
兵者为王

作者：七品


内容简介：

　　当我的信仰被刻上祖国和人民的时候，我就是一架永不停歇的战争机器；

　　当这份信仰因热血燃烧时，我就成为令世界为之颤抖的狂信徒！

　　疯狂吧，爆吼吧，在信仰的号角下，在使命的召唤下，为国生，为民死，血洒红旗战不休！


第一卷 赤色凶兵


第0001章 核武危机

　　2012年，拉脱维亚，多国共享情报处。

　　“赤色凶兵在哪？”安吉丽娜发出咆哮声。

　　本来性感妖娆的挪威美女双眼燃烧着熊熊火焰，绝美的脸颊甚至都变形、扭曲。她把自己所有的愤怒没有保留、没有掩饰，用火山喷发式的暴虐彻底释放出来。

　　“嘭！”

　　安吉丽娜狠狠一拳砸在办公桌上，再次发出咆哮：“告诉我，赤色凶兵在哪里！告诉我这个中国杂碎究竟在哪里！！！”

　　实木办公桌承受不住安吉丽娜的怒火，出现龟裂的纹路。而安吉丽娜的右拳皮肉尽数绽开，鲜血顺着伤口缓缓流淌，渗进龟裂的纹路之中。

　　所有人都选择沉默，不管多么出色的情报员，不管实力多么强大的战斗人员，无一例外。

　　一个女人的怒火是可怕的，一个漂亮女人的怒火是恐怖的，而一个身处高位的绝色女人爆发出的怒火则是让人绝望的。

　　多国共享情报处第一负责人安吉丽娜，就是那种一旦爆发就能让人产生绝望的女人。当她平静的时候，是一个令人垂涎的尤物；当她爆发的时候，则是一头獠牙毕露的狂怒雌狮！

　　“赤色凶兵！萧援朝！！！”安吉丽娜咬着牙齿，死死捏着满是鲜血的拳头，冲助手发出命令：“通知七国，一千两百颗战术核武器遭到偷盗，偷盗者——萧援朝，代号：赤色凶兵！如有必要……击杀！”

　　这是前所未有、让人根本难以想象的核武掠夺。曾在多国共享情报处担任观察员的萧援朝，代号赤色凶兵，竟然在一夜之间把聚集存放在乌克兰分部，准备销毁的一千两百颗战术核武器偷盗一空。

　　多国共享情报处是由世界上七个核武器大国共同成立的情报处，其主要职责是对七国之外任何一个国家、地区可能存在的大规模杀伤性武器进行排查，打击任何核武器交易、研发、生产，并负责监督销毁各国之间的核武销毁条约履行。

　　这是一次七个核武大国共同签署的削核条约，由一百二十四个非核国参与观察的大规模销毁活动。

　　可就在销毁前夕，萧援朝利用职务之便，把所有的核武器偷盗一空。如果一千两百颗战术核武器流落出去，引发的将是一场全球性核武灾难！

　　得到战术核武器遭到偷窃的消息，七国立即陷入恐慌之中，而他们的恐慌则意味着整个世界的恐慌。

　　战术核武器，整整一千两百发战术核武器！

　　战术核武器也叫战役战术核武器，区别于战略核武器，用于打击对军事行动有直接影响的军事目标：指挥所、导弹发射阵地、集结的部队、机场、港口、集群坦克、仓库等。包括战术核导弹、核航弹、核炮弹、核水雷、核深水炸弹、中子弹等。主要特征是体积小、重量轻、机动性好、精度高、威力较小。

　　一颗战术核武器，绝对比不上一颗装载6枚25万吨分导式热核弹头的巨浪-2甲洲际弹道导弹。可一千两百发的意义就不同的了，它们的体积小，机动性能强，若分散到世界各地被恐怖分子持有，就是世界末日！

　　美国大西洋舰队，总部诺福克，最高指挥官紧紧握着电话，用一生之中最严肃的口吻下达命令：我不管赤色凶兵是死是活，我只要知道一千两百颗战术核武器究竟在哪里！

　　英国皇家海军舰队，十八名别着青蛙与船桨组成臂章的特种部队成员，接受一道突然而来的最高橙色命令：赤色凶兵，找到，击杀！

　　俄罗斯A-10特种部队，这支核武神秘部队整装待发，他们的任务只有一个：杀死赤色凶兵，找到战术核武器。

　　……

　　七个核武大国第一时间做出反应，如果不能找到被偷窃的一千两百颗战术核武器，他们面临不仅仅是无法向世界人民交代，更多的是怎么应对不久以后层出不穷的核攻击。若是情况真的演变成那样……谁也无法承受后果。

　　杀死赤色凶兵，找到一千两百颗战术核武器！

　　俄罗斯，北高加索地区。

　　层层叠嶂的山脉里，一身山地作战服的萧援朝，扛着一把号称世界上最好的l115a3狙击枪，躺在一辆精心伪装的破旧卡车的车厢顶。

　　卡车装的很满，从压得很扁的轮胎就可以看出究竟承受住多大的重量。遮挡的帆布并不是很牢固，在山风的作用下不时的被掀开一角，露出一颗颗黑黝黝的导弹。

　　数百米外的绝壁山道上，几辆马车小心翼翼的把一颗颗近程导弹运送到隐藏极深的山洞里。运输的过程中一片死寂，所有人连大气都不敢喘，唯恐其中一颗受到颠簸产生爆炸。

　　这些都是战术核导弹，任何一颗爆炸都会产生至少万吨梯恩梯炸药的威力。会在这里升起一团蘑菇云，让这里的地形产生根本性的变化。

　　可萧援朝恍若没事人一样，躺在卡车顶，脑袋枕着一颗战术核导弹，若无其事的抽着一根粗大的雪茄，拿着卫星电话拨通安吉丽娜的加密电话。

　　多国共享情报处，安吉丽娜像更年期一样，冲每一个能看到的人发着脾气。她请求参加追查萧援朝的申请直接被七大国拒绝，并且暂停情报处所有任务。

　　这是一起无法具体衡量的内部事故，安吉拉娜作为情报处第一负责人，必须要承担后果。在没有得到一个确切结果的时候，她必须呆在自己的岗位上。

　　“叮铃铃……”代表红色要务的加密电话响起。

　　安吉丽娜接起电话大声道：“不管你是谁，最好在三十秒内把你所有的一切都说完，然后挂断电话滚蛋！”

　　情报处的工作人员噤若寒蝉，琢磨着打电话的倒霉蛋是哪一个。

　　“头儿，我是萧援朝。”电话里传来萧援朝的声音。

　　听到这个声音，安吉丽娜立即把话筒贴在自己的身体上，面色严峻的伸手打了个手势。

　　得到这个手势，所有的监听、跟踪、定位系统高速运转起来。

　　“头儿，不用那么紧张，如果你想知道我的位置完全可以问我，呵呵。”电话里的萧援朝满是轻松。

　　他根本就不在乎安吉丽娜知道自己的位置在哪，也很清楚现在的通话会被跟踪定位。

　　“我是安吉丽娜，”安吉丽娜深吸一口气，用平时的语气尝试与萧援朝沟通：“赤色凶兵，我不管你在哪里，我只想知道一千两百颗战术核武器是否安然无恙。如果依旧安然无恙，我会尽一切努力，寻求最好的方法解决；如果这件事不能妥善解决，你一定会死！明白吗？”

　　安吉丽娜相当有技巧的跟萧援朝沟通，她不想知道萧援朝怎么样，只想知道一千二百颗战术核武器究竟怎么样。

　　“呵呵，世界上成规模恐怖组织有三百二十七个；成建制武装力量有五百四十个包括反政府武装。我有一千两百颗战术核武器，我可以给每一个组织发上一枚，还剩373颗。这373颗核武器我打算作为礼物送给朝鲜、阿富汗、利比亚、伊拉克、巴勒斯坦等国家，我想他们一定非常开心。”电话里的萧援朝略微顿了一下继续道：“记住，你们只有一次机会，十二个小时之内看不到蜜丝猫……我保证他们都能拿到核武器，你知道的，我从来不会威胁人。所以你们只有两个选择：妥协或者拒绝妥协。”

　　安吉丽娜的脸色变得异常难看，她很清楚，当上千组织拿到战术核武器之后，这个世界将会陷入由核危机引发的惊天浩劫！


第0002章 传奇

　　一个小时后，美国科罗拉多州，佛罗伦萨AdxSupermax监狱。

　　这所监狱是世界上最安全的监狱，关押着全美国最残暴和危险的罪犯。所有的犯人都拥有一个7x8英尺的单间，一天二十四小时，有二十二个小时单独囚禁在单间里，思考下一顿的应该吃什么饭菜。

　　许多犯人被关在这里的结果就是疯掉，基本上没有哪个人能完好的走出去。运气差的死在里面，运气好的疯疯癫癫的走出去。

　　总之只要被关进这座监狱，就别抱任何希望了。

　　蜜丝猫静静的坐在会见室的椅子上，尽管双手双脚都被牢牢束缚在上面，失去了自由。可她脸上的傲气却把本该拥有的阶下囚味道冲的干干净净，并且这种傲气呈现出多层次的折射：孤傲、倨傲、骄傲、冷傲……

　　所有关于傲气的表现都从身着狱服的蜜丝猫身上体现，这是一个在傲气中生存的女人。

　　“蜜丝猫女士，如果你能规劝赤色凶兵交还他握有的东西，我们会考虑为你减刑。”坐在对面的是一个衣冠楚楚的中年美国人，此时正凝视着蜜丝猫的双眼，跟她进行沟通。

　　“哦？是吗？”蜜丝猫笑了，笑的特别的傲气。

　　“当然，很显然，每天二十二个小时呆在一个小屋子里，没有人交谈，甚至都听不到别人的声音，绝对是一种煎熬。我想说的是，你本不该呆在这里，你很年轻，很有为，应该拥有蓝天……现在，现在就有一个机会摆在你的面前，抓住它，你就能重新拥有蓝天，拥有自由！”

　　中年人的声音里充满诱惑，他相信每一个呆在这所监狱的犯人都想远离这个噩梦，哪怕只有一秒钟。

　　“萧援朝偷了准备销毁的核武器，你们无能为力，而他的要求是要你们释放我，对吗？”蜜丝猫撇撇好看的嘴巴，继续说道：“情报处不具备自行销毁战略核武器的能力，但是具备独自销毁战术核武器的能力，我推测萧援朝偷了一大批战术核武器，并威胁你们如果不放我，就会把核武器洒落在世界每一个角落，是这样吗？”

　　中年人盯着蜜丝猫没有说话，但他的表情已经默认了。

　　“傻子，也只有这个傻子才能做出这样的事。”蜜丝猫相当自然的嘟起嘴巴，眼睛里明显带着笑意的对中年人说道：“我可以答应，但是有一个条件，那就是放掉同时被关进来的七个中国人。时间有限，你们尽快做决定。”

　　听到这个要求，中年人的脸颊肌肉狠狠抽动一下，眼睛里明显带着一抹愤怒：同时关进来的七个中国人……他们每一个都是这个世界倔指可数的战争之王！！！

　　“要求很过分。”中年人艰难的说道。

　　“可你知道萧援朝是什么样的人吗？”蜜丝猫突然笑起来，像是想到什么好玩的事情似的，冲中年人说道：“他对任何人都有一个唯一性，唯一的叔叔、唯一的指导员、唯一的老板、唯一的大哥、唯一的朋友……知道我是他的什么吗？我是他唯一的朋友！这个要求不过分，一点都不过分。”

　　“可那七个人……”

　　“那是我要的人，跟萧援朝无关。”蜜丝猫瞪着双眼，像是天真无邪的小女孩一样发出威胁：“知道我爸是谁不？千万不要把我爸惹毛了，否则没有你们的好果子吃！”

　　中年人听到最后一句话，脸上露出苦涩无比的表情，站起身慢慢朝外走去……

　　十二个小时过去了四分之一，监狱的大门开启，八名穿着束缚衣、戴着头套的犯人被带出，在层层军人的警戒下押进直升机，向距离最近的军用机场飞去。

　　与此同时，北高加索山脉里，萧援朝接到安吉丽娜打来的电话。

　　“位置，蜜丝猫已从监狱带出。”

　　“北高加索。”萧援朝吐出四个字。

　　“萧援朝！”电话里传来安吉丽娜近乎恳求的声音：“住手吧，我不想你死，更不想蜜丝猫死。你们会遭到不死不休的追杀，你们无处可逃。我发誓，我一定会帮助你的，尽我最大的能力！”

　　“我相信你会帮我，但是……你帮不了我。安吉丽娜，谢谢你，我发现现在的你才是最美的，最起码在我心中而言。”

　　说完这句话，萧援朝甩手将电话扔的远远的，摔在岩石上粉身碎骨。

　　时间一分一秒过去，当十二个小时仅剩下最后半小时的时候，一架武装直升机缓缓飞来，降落在山谷外。

　　八名蒙着头的囚犯被带出直升机，并排站在山谷肚道的最中央。

　　头套摘掉，露出嘴巴被封住的蜜丝猫和七名中国人的面孔。

　　蜜丝猫扬扬头露出一个笑容，七个中国人慢慢抬起头，有男有女，冲站在山谷中的萧援朝扬扬头。

　　他们的眼神清一色的冷静如冰，似乎没有什么能够激起他们的热情；野兽的气质从他们身体内流露出来，即便穿着束缚衣，也给人一种桀骜难驯的感觉，像是猎鹰，像是雄狮，像是奔走在广阔自然里的獠牙猛兽！

　　唯一的不同就是他们的模样和脸上的表情，有的在笑，有的仿佛木头，有的充满阴冷，还有的充满狂暴……

　　“你们自由了。”随行的美国军官一一解开他们的约束衣，冲萧援朝大声道：“赤色凶兵先生，你的人已经带来了，我的任务完成，祝你们好运。”

　　军官立即步行退出山谷，把人和直升机留给萧援朝。

　　没有埋伏，没有警戒，甚至说连一名侦察兵都没有。七大国放任萧援朝一行人从容不迫的离开，因为这个世界已经没有他们的藏身之所，他们在劫难逃，插翅难飞！

　　战争之王，一个让所有人视为生命掠夺者的称呼，而事实上他们就是人型绞肉机。为了战争而生，为了战争而活。活下来的，就是战争之王；死掉的，连墓碑都没有一座。

　　没有人会小看任何一名被冠以战争之王称呼的战场掠夺者，可当七名战争之王被解救，跟随萧援朝和蜜丝猫逃亡的时候，他们被忽略了，彻底忽略了。

　　丹麦，格陵兰冰川脚下。

　　这是一支由多国组成的战术突击小队，一共七个人。你无法从他们的没有任何身份标示的衣服上找到任何身份痕迹，更无法从他们满是油彩的脸上看到本来的面目。

　　唯一可以看到的就是他们的眼神：冷静如寒冰、犀利如猎鹰、沉着如百万年前就在这里恒古沉寂的冰面湖一样。

　　他们将在格陵兰冰川腹地完成对萧援朝等人的击杀，或者……被击杀。

　　狙击风暴，世界狙击神话的保持者；狩猎人，世界刺客之王；恶齿，全球最臭名昭著的战争野兽，没有之一；精密者，可以成就狙击神话，亦可终结狙击神话；教皇，世界职业军人中无可替代的王者；血珊瑚，死亡之花，让整个小队都深深忌惮的女人；战争瑞迪，有他在就会有战争的疯子。

　　“我们的目标是赤色凶兵，记住，不管在什么条件下，我们的首要目标只有一个——赤色凶兵！”担任临时队长的精密者再次发出提醒。

　　这是绝对不能忽视的，他们的目标只有萧援朝，哪怕对方身边都是战争之王，也只是次要目标。

　　“我会一刀捅进他的脑袋，然后品尝赤色凶兵新鲜的脑浆。”恶齿用力舔着嘴唇，眼睛里泛着红光。

　　“要么让赤色凶兵成为狙击世界的神话，要么继续保持属于我的神话。”狙击风暴轻轻摸着冰冷的枪身。

　　“我喜欢赤色凶兵。”血珊瑚露出妖娆无比的笑容，一边玩着自己的小拇指，一边说道：“因为他让我兴奋了，真的兴奋了。”

　　精密者没有搭理其它队员，他把目光放在战争瑞迪身上：“瑞迪，我知道你跟赤色凶兵一起在多国共享情报处共事过。我不知道上面为什么派你来，但是既然来了，你就得把你知道的一切告诉队友。”

　　六双眼睛全部放在瑞迪身上，等待着他说出他所知道的一切。一个为了共同目标的战术小队，信任与情报共享是首要前提，不管是临时组建的还是磨合很久的。当置身于一个小组的时候，你就是小组不可缺少的一部分，你们就是一个整体。

　　“草！”战争瑞迪张嘴骂了一句，掏出一个陈旧的本子扔在地上道：“这就是萧援朝的一切，为了所谓的狗屁正义，我背叛了他。放心吧，我不会怜悯你们的生命，同样不会怜悯我自己的生命。伙计们，迎接你们的是生和死的结局，而我，只有死。”

　　即将来临的是一场世界王者级别的巅峰对决，没有输赢，只有生死。

　　精密者翻开本子的第一页，开始阅读起来。

　　为了生，他要尽可能的了解萧援朝的一切；为了生，他必须把一切计算到无微不至。

　　本子上记录着萧援朝的一切，笔迹是萧援朝的笔迹，这是萧援朝的日记本，没有比这份资料更详尽的了。

　　读着读着，精密者长长谈了口气，从嘴里吐出两个字：传奇！

　　传奇，这是一个足以让任何人膜拜的词语；传奇，这是一个英雄式最典型的颂唱；传奇，代表的是一段里程碑，一个不可超越的存在。

　　在精密者眼里，也只有传奇两个字才能概述萧援朝的成长，而他们要跟一个传奇生死相搏……


第0003章 一门四烈士

　　1993年，秋。

　　大别山，霞客岭。

　　这是一个几乎被人遗忘的山岭，山石嶙峋，树木林立，杂草丛生。尽管距离城区并不太远，但是几乎没有人踏足，除了一个小小的采石场。

　　如果真要说这个山岭有什么不同的地方，那就是它的名字，据说是以徐霞客命名的山岭。

　　但是今天上午十点钟，这座几乎无人涉足的山岭却被数千全副武装的士兵团团包围。一辆接一辆的军车引起整个城市的骚乱，纷纷猜测霞客岭究竟发生了什么事。

　　“听着！这不仅仅是一件解救人质的任务，更是一件极其严峻的政治任务！”山脚下，一名肩膀上扛着大校军衔的军官目光如电，挥动右手狠狠砸下来发出低吼：“我不管你们用什么方法，必须给我把那个孩子完好无损的解救出来。”

　　站在大校面前的是一支放在全国都赫赫有名的特种部队：黑色贝雷帽。

　　黑色贝雷帽人数不多，仅仅上百人。但是一个个身经百战，精通各种战斗地形，完成任务无数，堪称真正的虎狼之师。

　　“保证完成任务！”上百雄浑的声音齐声响起，透着一股狰狞的肃杀之意。

　　大校没有点头，他用如电的眼光在上百精英的脸上一一扫过，伸出一根手指，咬着牙齿沉声道：“我要活的，我要那个孩子完好无损并且活生生站在我的面前，这是我孙洪烈对你们唯一的要求，亦是恳求！拜托了！拜托了！！”

　　黑色贝雷帽不再言语，迅速从整齐的列队变成一个个战斗小组朝山岭运动。

　　旁边站立着一个面色苍老的中年人，虽然衣着讲究，可是满脸的皱纹把他映的如同风烛残年一般。他的眼睛里充满绝望与希望交织的复杂目光，双手不住的轻轻颤抖。

　　孙洪烈抿抿嘴唇，走过来抓住中年人颤抖的右手，故作轻松的笑笑道：“老萧，放心吧，我们一定会把孩子救出来。完好无损，我保证！”

　　这个安慰并没有起到多大的作用，哪怕中年人亲眼看到最精锐的部队前去解救。不是他不相信，而是他太害怕，被劫持的孩子是他唯一的儿子了，若是这个儿子也死掉，他不知道自己究竟会不会疯掉。

　　中年人在颤抖，嘴唇拼命嗡动。可是嗡动了半天都没有说出一句话，双膝一软，直挺挺朝孙洪烈跪下来。

　　“首长，一定要把我这个儿子救回来，哪怕残胳膊断腿都行，只要能活着，能活着！”中年人的眼睛里满是泪花，紧紧抓着孙洪烈的裤子，像是抓着一根救命稻草一般哀求道：“这个儿子是我们萧家的唯一骨血了，要是援朝死了，孩子他妈肯定没法活了。求求你一定要把我儿子救出来，我、我、我……”

　　中年人狠狠弯下腰，重重朝满是石铄的山地上扣头。

　　只是这个头还没有扣下去，就被孙洪烈一把拉起来，制止他这个无可奈何到极限的举动。

　　孙洪烈的眼睛红了，他明白一个男人的膝盖有多重，尤其面前不过中年，却看起来苍老无比的萧红军。

　　“首长，”萧红军深深吸了吸鼻子，紧紧抓着孙洪烈的肩膀说道：“我的大儿子死在西北边陲，我的二儿子死在边防哨卡，我的三儿子死在抗洪救险，我的四儿子拿自己的命换了一车人。我还剩这一个儿子呀，我只剩这一个儿子了……”

　　孙洪烈的眼睛湿润了，他伸手扶住萧红军的双臂，抓的紧紧的、紧紧的……

　　萧红军，出生于1955年，其父萧远征，于1942年参加缅甸远征军，部队打散后侥幸回国为八路军收编，后参加过解放战争、抗美援朝战争，一级战斗英模。

　　萧红军出生在军人家庭，天生好勇斗狠。十八岁的时候，在父亲的强迫下结婚生子。二十四岁偷偷离开妻儿参加越南自卫反击战第一轮战，重伤复原。虽已复原，但是在第一轮战中的凶狠无人能及，曾刮光头，喝血酒，带着一支侦察兵队伍渗透敌后与越南特工死掐，身上绑满人头大笑而归。

　　萧红军育有五子：大儿子萧解放战死于西北边陲；二儿子萧中华战死于西南国境哨卡；三儿子萧红星死于抗洪救险，四儿子萧向前为了救一车人，用自己的身体顶住缓缓朝悬崖滑下去的客车轮胎下；五儿子萧援朝才六岁，却在今天被一个穷凶极恶的歹徒掠走为人质。

　　当第一个儿子死的时候，萧红军面对儿子的骨灰说了一句话：为国，值！

　　当第二个儿子死的时候，萧红军面对儿子的骨灰说了一句话：儿子，好样的！

　　当第三个儿子死的时候，萧红军抚摸儿子的骨灰盒也说了一句话：我该怎么跟你娘交代呀。

　　当第四个儿子死的时候，萧红军只是紧紧抱着骨灰盒絮絮叨叨自语，谁也没听清他说什么。

　　七年时间，四个儿子相继牺牲。一门四英烈带给他们萧家无上荣耀，但是萧红军夫妇从此深居简出，死死看着关注唯一的儿子。这剩下的最后一个儿子是他们的命，他们还能活下去的唯一希望。

　　一个曾经在战场上飞扬跋扈的男人、一个连续送走四个儿子的铁血硬汉此时却哭了、跪下了、哀求了。他不能再失去了，他彻彻底底承受不起了。

　　“师长，电话！”一名战士跑过来，把无线电话递给孙洪烈。

　　接过电话，孙洪烈立即立正站好，一脸严肃，冲着电话高声道：“请首长放心，我一定会把萧援朝完好无损的救出来！如果少一根汗毛，我孙洪烈立即自裁于此，言出必行！”

　　挂断电话，孙洪烈再次抓住萧红军的手臂，咬着牙道：“老萧，交给我吧，我孙洪烈一定还给你一个活蹦乱跳的儿子。”

　　说完之后，身为师长的孙洪烈直接操起一把枪，带着身边的警卫员朝霞客岭上跑去。

　　早已不是铁血硬汉的萧红军瘫坐在地上，不停的抹着眼睛遥望霞客岭。此时此刻，他就是一个普通到不能再普通的平凡父亲。

　　十一点钟，依旧没有完成对人质的解救任务，因为这个匪徒实在太狡猾了。不仅狡猾，他还具备令人抓耳挠腮的反侦察能力，根本就找不到他的任何踪迹，连一个脚印都找不到。

　　电话一个接一个的打来，全部是上级主要领导亲自打来的。甚至这件事惊动了四总部，并下达死命令：必须在两个小时之内安全解救萧援朝！

　　六岁孩子萧援朝的名字呈现在各级领导面前，牵扯所有人的心，他们愿意付出任何代价解救这个孩子。

　　四个儿子全部壮烈牺牲，祖国不忍，人民不忍，不忍让这一对父母再失去最后一个孩子。

　　只要能让这个孩子重新回到母亲的怀抱，让这个孩子在母亲的怀抱里酣然入睡，让这个孩子的父亲再次笑出声，哪怕付出血的代价也在所不惜。

　　这是祖国亏欠他们的，是人民亏欠他们的，更是军队亏欠他们的……


第0004章 萧援朝

　　霞客岭东面绝壁，刀削鬼斧，呈现出近九十度直角。绝壁下就是百米高的悬崖，浑然天成，光滑无比，连一处凸出的岩石都没有。

　　绝壁中上临近山顶处有一个小小的黑洞，三尺见方，就像老鹰在岩壁上建出的巢穴。

　　一颗小石子从黑洞掉出来，无声无息的跌落至百米深的悬崖，摔的粉身碎骨。

　　过了十来分钟，又是一颗小石子从黑洞里掉下来。紧接着，每隔十分钟都会有一颗石子从里面掉下来，发出摔碎时清脆的响声。

　　黑洞里，一个七八岁的男孩缩在洞口的角落里，瞪着一双惊恐的双眼看着斜对面的成年男人。

　　这个成年男人虚弱的躺在那里，右手捂着的腰间满是鲜血。一张脸面朝黑暗处转过去，似乎怕被洞口照射进来的阳光刺到。

　　“叔叔，你什么时候能放我回家？”男孩的眼睛里满是哀求之色：“我要是再不回家，我爸爸会打死我的。”

　　男孩害怕的根本不是这个身上带伤的男人，他怕的是再不回家，自己的父亲就要狠狠揍他一顿。

　　“呵呵……”受伤的男人似乎觉得非常好笑，慢慢的转过脸。

　　三尺洞口透进来的光线照射到男人脸庞的那一刻，刀削鬼斧的岩石壁都黯然失色。

　　这个男人的脸颊棱角太过分明，全部由一条条硬朗如钢铁的线条组成，透着一股常人永远无法拥有的刚毅。随之而来的就是一股浓烈如般的阳刚气息，顿时充斥在每一颗氧分子里面，连带着让略显潮湿的山洞都显得干燥起来。

　　“小家伙，你多大？”男子问道。

　　小男孩看了一眼男子凌厉的目光，赶紧低下头，掰着手指头一根一根数了起来。

　　过了大概一分多钟，男孩才用怯懦的声音小声道：“五岁半。”

　　“哦？五岁半？”男子的眼中闪过一抹异色，点点头继续问道：“你叫什么名字？”

　　“萧援朝。”男孩小心的抬起头，快速在男人脸上扫了一下，小心翼翼的哀求道：“叔叔，都快12点了，你能不能放我回家？我要是再不回家，我爸真的会打死我的。”

　　说着这句话，男孩撅着小嘴吸了吸鼻子，眼睛里涌出泪花。但是他又不敢哭出来，硬是摒着一口气憋着。

　　“萧援朝，好名字，呵呵。”男子笑了笑，突然脸色一本，眼睛里透出杀机凛凛，冷声道：“你怎么知道快十二点了？”

　　洞里的温度立即下降，冰冷的如同寒冬腊月。只有五岁半的萧援朝狠狠打了个冷战，小小的身子用力往后缩，似乎身后踏实的岩壁能给他带来安全感。

　　“说！不说我就杀了你！”男人扬手掏出一把锋利的匕首，架在萧援朝的脖子上。

　　萧援朝瞪大双眼，似乎吓呆了，眼睛里盛满了恐惧。

　　看到这个小男孩被自己吓到了，男人似乎很开心，笑着收起刀。可萧援朝接下来的一句话，让他目瞪口呆。

　　“叔、叔、叔叔……你、你、你要是杀了我……回不了家，我爸爸会、会、会打死我的！”

　　萧援朝用一双小手用力抱着小膝盖蜷缩成一团，咬着嘴唇，眼泪流淌到嘴边也不敢去擦，只能飞快的用舌头舔一下。

　　“你不怕我一刀子把你杀了？”男人奇怪的问道。

　　萧援朝用力摇摇头，又用力点点头，而后又摇摇头，点点头。

　　“我叫常生，但是别人总喜欢叫我常胜。”男人笑呵呵的看着萧援朝，伸出一根手指道：“告诉我，现在是几点钟？”

　　“十一点二十。”萧援朝脱口而出。

　　“是呀，你已经扔了七颗石子了，现在该扔第八颗了。”

　　说完这句话，常生拿起一颗小石子朝外扔出去。

　　萧援朝瞪大泪眼，小脸上满是惊奇：他怎么知道自己扔石子呢？

　　“你每隔十分钟扔一颗石子，用来计算时间，同时发出求救信号。”常生看了下手表继续道：“差了三分钟，虽然不是很精准，但是作为你这个年龄来说已经相当不错了。”

　　常生突然对这个男孩产生了极大的兴趣，要知道，对方只有五岁半而已。

　　“我……”萧援朝顿了一下，眼睛里露出恐惧道：“我要是回家晚了，我爸爸会打死我的。”

　　又是这句话，常生眯了一下双眼，他难以想象一个父亲会把儿子吓成这样，甚至被一个陌生人劫持了，所担忧的都是回家晚了要挨揍的事。

　　“你不怕我杀了你？”常生的脸上再次浮现冰冷的杀机，他想要看看这个孩子究竟会不会害怕。

　　“杀了我是不是我就死了？”萧援朝睁着大眼睛问道。

　　“对，你就死了！”常生语气凶狠，一脸狰狞。

　　“我不怕！”

　　干脆利索的童音传到常生的耳朵里，让他直接愣住了。

　　“我大哥、二哥、三哥、四哥都死了，当兵就得死，我以后也得当兵，所以我也不怕死。”萧援朝嘟着小嘴，眨巴着亮晶晶的双眼道：“你有大哥、二哥、三哥、四哥吗？你要是有的话，你也不怕死。”

　　萧援朝泪痕未干的小脸上满是稚气，却又满是认真，那副谈论到这种问题的专注，连常生都自愧不如。起码他在五岁半的时候很胆小，非常怕死。

　　“你大哥？二哥？还有三哥？四哥？”

　　“对呀，”萧援朝皱了下小鼻子，骄傲的说道：“我大哥叫萧解放，二哥叫萧中华，三哥叫萧红星，四哥叫萧向前，都可疼我了，还给我买变形金刚呢。可是哥哥们都死了，也没人给我买变形金刚了。”

　　说到这里，萧援朝把小嘴高高的撅起来，两只胖乎乎的小手拧在一起，显得很不开心。

　　可常生听到这几个名字之后先是一愣，而后满脸都是苦笑。他终于明白为什么会有一个整编师外加黑色贝雷帽死死咬着他不放了，原来自己揪住的这个孩子竟然是……

　　“你走吧。”常生重重吐出一口气，冲萧援朝挥挥手。

　　听到这句话，萧援朝的眼睛一亮，二话不说拔腿就跑。可跑了两步之后又停下来，怯生生的对常生道：“叔叔，我带你来的这个地方谁也找不到。等那些解放军都走了，你就去医院看病。”

　　常生苦笑着点点头。

　　“可是你知道医院怎么走吗？”萧援朝问道。

　　不等常生说话，萧援朝一边思索一边比划手脚道：“你下山了往左走再往左走，然后再往左走，往右走，再往右走，拐个弯往右走，往右走，蹦过去，往右走，往右走，往右走，记住没？”

　　常生哭笑不得，用力挥挥手。

　　“叔叔，你饿不饿？”萧援朝从衣兜里翻出半块旺旺雪饼递给萧援朝，一边眼巴巴的看着雪饼，一边说道：“病了要吃东西。”

　　捏着半块旺旺雪饼，常生又一次怔了一下，这个孩子给了他太多的惊奇。

　　“记住医院的路，我回家了，不然爸爸非得打死我。”萧援朝恋恋不舍的把目光从旺旺雪饼上挪开，吧嗒吧嗒小嘴，转身朝外跑去。

　　“喂，萧援朝，”常生叫住萧援朝，点点头肯定的说道：“今天你爸爸肯定不会揍你。”

　　萧援朝眨巴眨巴双眼，用力摇摇头，撒腿跑的无影无踪。

　　山洞里只剩下常生一个人，他掏出酒壶深深灌了一口，无奈的摇摇头。

　　但很快，他的脸上又露出笑意，自语道：萧援朝？好孩子，呵呵呵……


第0005章 捉迷藏

　　时间一分一秒过去，距离四总部两个小时的死命令越来越近，可依旧没能在霞客岭找到萧援朝。

　　上级大发雷霆，孙洪烈强顶压力，萧红军渐渐失去希望。

　　妻子的电话一遍一遍打来，萧红军不知道到底接还是不接。他不想让妻子知道这件事，他希望能够带着完好无损的儿子回家，当作一切都没发生。

　　电话又一次响起，萧红军盯着熟悉的号码，深吸一口气，用力挤出一抹笑容，最终接起妻子的电话。他要用一个谎言稳定住妻子，不管能稳定多长时间，总之能多一会是一会吧。

　　“秀英，”萧红军捏着手机，努力稳住自己有些颤抖的声音，用平常的腔调道：“我带着儿子在外吃饭，晚一点回去。”

　　萧援朝的母亲名叫赵秀英，拥有那个年代许多人都用的名字。

　　“什么带着儿子吃饭？”电话里传来赵秀英惊讶的声音。“儿子刚回到家，你跑哪去了？赶紧回家吃饭。”

　　“什么？你说什么？”萧红军呼吸急促，瞪大双眼，几乎用吼的声音问道。

　　“你老糊涂了？俺们娘俩等你回来吃饭呢，快点回家。”

　　“儿子呢？儿子呢？我要跟他说话！”

　　“老萧，你今天怎么了？”赵秀英疑惑的问道。

　　“别管我今天怎么了！”萧红军对着手机吼道：“立刻把电话拿给儿子，让他跟我说话！”

　　儿子不是被劫持了吗，他怎么回到家了？萧红军想不通，他得听到儿子的声音才敢确认、相信。

　　隔了一会，萧红军清晰的听到儿子怯生生的声音：“爸爸，回家吃饭，我饿了。”

　　听到这个熟悉的声音，萧红军的眼泪狂涌而出，继而就是暴吼：“你跑哪去了！狗日的，你给我跑哪去了？一天到晚就知道吃吃吃，老子非得揍死你！”

　　电话里的萧援朝一下哭了出来，可在父亲跟前又不敢大声哭，只能死死憋着发出呜咽的声音。

　　“人找到了，在家！”萧红军挂掉电话大声叫道。

　　山上的孙洪烈得到消息，立即下山，与萧红军一同坐上车疯狂的朝萧红军家赶去。

　　一路上，萧红军不停的抽着香烟，脸上一会露出愤怒，一会露出如释重负。儿子在家，没错，自己没有听错，那就是儿子的声音。可他是怎么回家的，究竟是怎么回家的？

　　“砰”的一声，自家的平房门被重重推开，瘦瘦的萧援朝端端正正的坐在堂屋饭桌前。

　　当萧援朝看到自己的父亲走进来的时候，脸上充满畏惧，直挺挺的站起来，小身子不停的打着哆嗦。

　　看到儿子完好无损，萧红军吊在嗓子眼的一颗心终于放下了。可随之而来的就是愤怒，无比的愤怒。

　　“说！跑哪去了！”萧红军像是爆发的野兽，冲萧援朝发出吼声，扬起右手要打。

　　“噗通”一声，萧援朝吓得一屁股坐在地上，用两只手撑着地面，不住的往后退，直到退进桌子底下，这才裂开小嘴发出大哭声：“爸爸，呜呜呜……你别打我，我再也不敢乱跑了，再也不敢了，呜呜呜……”

　　在萧红军面前，萧援朝的胆子比老鼠还小。他最怕的就是父亲打他，怕父亲打死他。

　　“萧红军，你到底想干什么！”赵秀英把大声哭泣的儿子从桌底下拉出来紧紧抱住，冲萧红军嘶喊：“你今天要是敢碰一下儿子，我就跟你同归于尽！”

　　看到妻子如同护崽的雌虎一般，萧红军举在空中的右手定在那里，而后缓缓的放下来。他暴怒的脸颊也随之恢复平静，变得和蔼、慈祥。

　　“呵呵，没事了，没事了，呵呵。”萧红军笑着，伸手要从妻子的怀里抱过儿子。

　　但是赵秀英往后退了一大步，警惕的盯着萧红军。

　　“爸爸，呜呜呜……”萧援朝一只手紧紧搂着母亲的脖子，哭着从衣兜里掏出一包香烟递给萧红军。

　　萧红军愣了，身后已经向领导汇报完毕的孙洪烈也愣了。

　　“烟是哪来的？”萧红军看着萧援朝，柔声问道。

　　“我给你买的，呜呜呜……我看你、你的烟抽、抽完了，呜呜……”萧援朝抽抽噎噎道：“我用的小猪、小猪的钱、钱……我还买了旺旺雪饼。爸、爸爸……呜呜呜……我再也不敢了，你别打死我，呜呜呜……”

　　听到这番话，萧红军一拳砸在桌子上，蹲在地上抱着头嚎啕大哭起来。

　　抱着孩子的赵秀英也哭了，一家三口哭成一团。

　　站在那里的孙洪烈不知道心里什么滋味，他非常清楚萧家祖孙三代的一切，更清楚当年在战场上的萧红军是怎样的铁血男儿，可今天他跪了、哭了、哀求了。

　　“老萧，没事了，都过去了。”孙洪烈拍拍萧红军抽动的肩膀，冲赵秀英道：“嫂子，老萧今天看到一些事，情绪有些不稳定。没事，没事。”

　　赵秀英抹了把眼泪点点头，她不知道今天发生的事，而且老萧这两年的情绪的确不对，甚至说有些精神分裂。

　　萧援朝睁着一双泪眼瞅着孙洪烈的军装，右手朝饭桌上摸去，摸到一块肉之后赶紧塞到嘴里咽下去，然后满是畏惧的看着痛哭的父亲。

　　“孩子饿了，先让孩子吃饭吧。”孙洪烈把萧红军搀扶起来，笑着道：“老萧，我也饿了，到你这了，你总得管我顿饭吃吧，呵呵。”

　　萧红军用力抹去泪水，看着儿子胆怯的双眼，伸出手想去摸一下儿子的脑袋。

　　萧援朝的身体立即颤抖起来，眼中的胆怯变成惊恐。

　　看到儿子的这幅表情，萧红军深深叹了口气，脸上满是后悔与自责，低声道：“吃饭。”

　　一顿饭吃完，萧红军抽着儿子用小猪储蓄罐里的零钱给他买的香烟，轻轻拥住妻子发呆。

　　孙洪烈已经离开，这件事没必要让赵秀英知道，而且他还得追捕那个匪徒。

　　蜷缩在被子里的萧援朝咬着手指头，小脑袋处于亢奋之中：爸爸今天没有打我，真的没有打我。那个叔叔没有骗我，是好人！

　　已是深夜，经过一天精神高度紧张的萧红军与赵秀英沉沉睡去，但萧援朝却醒了，睁大眼睛看着坐在自己床前的人：那个没有骗他的叔叔，常生。

　　“萧援朝，旺旺雪饼。”常生把一大袋旺旺雪饼放到床上，笑着说道：“下山了往左走再往左走，然后再往左走，往右走，再往右走，拐个弯往右走，往右走，蹦过去，往右走，往右走，往右走。我找到医院了，看病了。”

　　看到旺旺雪饼，萧援朝咧嘴笑了，抓起一个撕开塑料包装纸，吃的嘎嘣脆。

　　“萧援朝，你能告诉我你是怎么自己回到家的？”常生问道。

　　他来到这里就是要搞清这个问题：这个孩子究竟是怎么在没有人发现的情况下回到家的？

　　“就是往右走，往右走，再往左走，坐公交车。”嘴里吃着旺旺雪饼的萧援朝伸手比划。

　　“可是山上那么多人，你怎么没有被他们发现？”常生继续问道。

　　“捉迷藏呀。”萧援朝又撕开一个旺旺雪饼，头也不抬的说道。

　　捉迷藏？跟特种兵捉迷藏？一个五岁半的孩子跟特种兵捉迷藏还不被发现？

　　常生的眼睛里露出一抹浓重的异色，继续追问道：“你是怎么跟他们捉迷藏的？”

　　“就是捉迷藏呀。”萧援朝抬起头，吮吸着手指小声道：“叔叔，我爸爸真没打我，你没骗我，你还给我买旺旺雪饼，我告诉你怎么捉迷藏。”

　　说完这句话，萧援朝放下手中的旺旺雪饼，献宝似的跳到床下，费力的挪开床头柜，露出一个通向外面的洞口。

　　“这是你挖的？”常生惊讶的问道。

　　萧援朝用力点点头，看看卧室的门，伸出小手放在嘴跟前嘘声道：“爸爸不让我出去玩，我就挖个洞出去捉迷藏。”

　　“真是你挖的？”常生重复问道。

　　这一面墙是二四砖墙，上面还有水泥，成年人挖起来都费劲，更别说一个五岁半的孩子在这里挖出一个洞了。而且这个洞还是在成年人眼皮底下挖出来的，竟然没有被发现！

　　萧援朝用力点点头，跪在地上，从床下拉出一个小包打开，自语道：“我是小孩能钻出去，你是大人钻不出去……”

　　小包里有钳子、锥子、剪子、尺子、圆规、鞋拔子、螺丝刀、小铁棍、筷子、牙签等等等等。反正只要是能够用来挖的东西一应俱全，而且还有一个奶瓶。

　　“这个是做什么用的？”常生捏着奶瓶，发现里面还有水。

　　“叔叔，你真笨，墙那么硬，当然得用水泡一泡才好挖呀。”萧援朝认真的拿过奶瓶，朝只能容他钻过的洞里浇水。

　　常生的眼睛里泛着浓浓的炙热，像是看到一个未经开发的宝藏。

　　“告诉我！”常生一把抓住萧援朝瘦小的肩膀，盯着对方的双眼问道：“你挖这个洞用了多长时间？”

　　萧援朝歪着小脑袋看着天花板，开始掰手指头算起来。

　　常生没有打扰这个孩子，直到看见萧援朝开始掰脚趾头。

　　“你掰脚趾头干什么？”常生问道。

　　“手指头不够呀。”萧援朝晃晃脑袋道：“叔叔，你别烦我，我算呢。”

　　手指头掰了好多遍，脚趾头也掰了好多遍，萧援朝终于喘了一口气，仰起头冲常生道：“我算好啦！”

　　“多长时间？”

　　“好长时间呀！”萧援朝张开小手臂，划了一个大大的圈。

　　“到底是多长时间？”

　　“好像是……”萧援朝咬着手指头又想了老半天，伸出伸出五根手指头道：“就是这么长时间呀……”

　　到底是多长时间，常生不知道，因为他无法理解小孩的世界。但是他从萧援朝身上看到了无穷无尽的潜力，这个孩子他要！

　　“告诉我，想当兵吗？”常生抱起萧援朝。

　　“什么是当兵？”萧援朝眨巴着双眼。

　　“就是可以跟你捉迷藏的那些人，就像今天你下山回家跟他们捉迷藏的人，再比如……你的哥哥。”

　　萧援朝的眼睛亮了，用力点头：哥哥最会捉迷藏了，当兵就是捉迷藏呀，当兵就又能跟哥哥捉迷藏啦，还有新的变形金刚，嘻嘻……


第0006章 病态父子

　　时光飞逝，岁月如梭，转眼间过去了整整两年。两年的时间不长不短，可足以改变许多东西，但是也可能一如既往。

　　萧援朝七岁半了，个子长高了一截，开始进入学校读一年级。每天上学放学，萧红军都准点把他送到学校，然后就守在学校门口，等到放学的时候再把他接回家。

　　甚至有的时候在上课的中途，萧红军都不放心，非得进学校走到萧援朝的班级看看儿子究竟是不是完好无损。

　　两年前的遭遇让萧红军呈现出明显的病态，变得更加在乎儿子，同样也变得更加暴躁。在家里，如果萧援朝脱离他的视线，他就像溺水一般，拼命的寻找，找到以后就会不由分说的把儿子狠狠揍上一顿。

　　对于萧红军的病态，赵秀英根本就无可奈何。她只能在萧援朝身上倾注所有的母爱，不管儿子要什么，她都会想尽一切办法满足。甚至说有一次萧援朝突发奇想要尝尝毛毛虫是什么味道的，赵秀英立即去抓毛毛虫，匪夷所思的满足儿子的突发奇想。

　　不仅萧红军呈现出病态，赵秀英也呈现出病态，只是两个人截然相反。

　　在这种家庭环境下，七岁大的萧援朝变得木讷起来。他越来越害怕自己的父亲，终日沉默不言，从不与人交流。

　　他最大的快乐就是捏着旺旺雪饼望着天空，盼望那个叫常生的叔叔把他接走去当兵，好好的玩一次捉迷藏。

　　这天放学，萧红军罕见的没有来接萧援朝放学。这让七岁半的萧援朝升出一种难言的恐惧感，他的第一反应就是：爸爸呢？我回家会不会挨揍？

　　没有见到萧红军，萧援朝背着书包站在学校门口，一步都不敢走。他的双眼不停的扫视着过往的人，极度不安。

　　“哗啦”一声，学校左边的路上有人倒了一盆清水。

　　萧援朝的身体猛的哆嗦一下，转过头看去。过了好半天，他回过神，继续惴惴不安的等待。

　　“嘭！”

　　“啊！”萧援朝发出一声惊呼，瞪着惊恐的眼睛看着一辆爆胎的自行车。

　　在没有萧红军的情况下，周围所有的声源都带给萧援朝浓浓的不安，甚至是畏惧。两年时间里，当别的孩子出去玩的时候，他必须呆在父亲的眼皮底下；当别的孩子在父亲的怀里撒娇的时候，他惊恐而又安静的跪在地上，任由父亲狠狠揍他……

　　久而久之，萧援朝害怕父亲，但是又离不开父亲。父亲在的时候，他胆战心惊；父亲不在的时候，他依旧胆战心惊。父亲除了能给他带来畏惧，同样在他不与任何人交流的世界里带来安全感。

　　学校斜对面的一间屋子里，萧红军呆呆的坐在窗前，撩开窗帘一角凝视儿子如鼠一般的模样。他自责、内疚、痛苦、不安，数次想要飞奔到儿子身边，却又死死按耐住。

　　“再观察一个小时。”身后传来一个洪亮沉稳的声音。

　　这是一个年轻的军人，看起来只有二十来岁，但是肩膀上却挂着少校的军衔。随行的还有一个军人，女的，同样二十来岁，看起来温温柔柔，笑起来非常甜美，同样挂着少校军衔。

　　除此之外，还有一师之长的孙洪烈。

　　孙洪烈静静的站立在一旁，眼神极其复杂的看着一男一女两个年轻的少校军官。他的眼神里有羡慕、有炙热、有叹息，但更多的是尊敬。

　　一个小时过去了，天色已经渐渐黑下来，萧援朝依旧缩在校门口。只是他从站立变成了蹲下，蹲在拐角处。

　　年轻的少校军官摇摇头，与女军官交换了一下眼神，转身准备离开。

　　“别走！”萧红军大声叫住两人，一个箭步冲到两人面前，激动的说道：“再多给他一点时间，再多给我儿子一点时间。”

　　男军官摇摇头。

　　“求你了……”萧红军满是生活与岁月重担碾压到沧桑的脸上满是哀求。

　　“抱歉，无能为力。”男军人再次摇摇头道：“我不知道常教官究竟看上了你儿子哪一点，但是通过两个小时的观察，你的儿子真的没有任何可取之处。或者说你的儿子已经被你废了，不具备我们吸纳的条件。”

　　“是我不好，是我不对，我有病，我真的有病，可是这一切与我儿子无关。”萧红军急声道：“我有五个儿子，四个儿子都是最好的军人。对了，我的父亲，我的父亲也是最好的军人。包括我，我，我也是最好的军人。我是第一批侦察兵，打过自卫反击战，杀过十三个越特。不信你问孙师长，他清楚，一切他都清楚。”

　　萧红军把目光望向孙洪烈，似乎孙洪烈再次成为他的救命稻草。

　　“前辈！”女军官发出甜甜的声音，传到人的耳朵里给人一种特别舒服的感觉，非常享受。

　　“首长，您说，您说，我听着。”萧红军拼命点头，嘴里急声道：“我知道我有病，我不该天天打他，不该天天把他关在家里。可是我怕，我真的怕失去最后一个儿子。我知道我的行为可能已经把孩子毁了，但是求你们再给他一个机会，最后一个机会！”

　　此时的萧红军害怕了，他怕儿子真的被自己彻底毁掉。

　　在他下午守在学校门口的时候，孙洪烈带着一男一女两个军人找到了他，说要把他儿子带去当兵。

　　萧红军毫不犹豫的一口回绝，他怎么可能让仅剩的儿子再去当兵？万一再死了怎么办？

　　男军人并未多说，只说他萧红军的儿子应该不会符合标准，他们来更多的只是一趟形势，回去有所交代罢了。

　　萧红军怒了，他的儿子他知道，在他心里，他萧红军的儿子个个都是英雄，没有人会比他的儿子更好。

　　可是在一番观察下来，萧红军陡然发现儿子不知道什么时候变的怯懦、胆小，甚至连个女孩都不如。

　　不管他承不承认，事实就摆在眼前：儿子被自己毁了……

　　萧红军的确生活在病态中，但是他不愿意毁掉自己的儿子。他的儿子应该是雄鹰、是猛虎，跟他四个哥哥一样，跟他爷爷、父亲一样。

　　“您的心情我们理解，但是也请您理解我们。”女军官绽放出极具亲和力的微笑冲萧红军说道：“前辈，您的四个儿子已经为国牺牲，唯一的儿子更是您活下去的唯一动力。说句实在话，我们根本就不想来这一趟，如果我们把孩子带走，孩子的母亲恐怕会支撑不住。您一家已经为我们的国家奉献的太多太多……”

　　“闭嘴！”萧红军突然发出暴吼声，死死瞪着女军官。

　　吼声响起的瞬间，男军官的眼睛条件反射般的微微眯起，瞳孔瞬间收缩成最为危险的针尖状。

　　他感受到萧红军体内突然迸射而出的杀气，这种杀气来自于战场，来自于刀刀见红的杀伐战场！

　　似乎那个浑身挂满人头凯旋而归的铁血军人涅槃重生了，重新踏入战场，重新嗜血狂暴。

　　“我的儿子，不是废物。”萧红军缓缓挺直略有佝偻的腰身，扬扬头，用不容置疑的口气道：“十分钟，再给他十分钟！”

　　说完之后，萧红军背着双手，大马金刀的站在窗前，死死盯着自己的儿子。

　　睁大眼睛的女军官长长吐出一口气，挥手示意男军官收起手中的军刀，冲其点点头。

　　男军官开始掐表，盯着窗外。

　　学校门口，缩在墙角的萧援朝依旧一动不动。他把书包抱在怀里，藉此遮挡住身体，只露出一个小小的脑袋，警惕的扫视面前的一切。

　　一分钟过去了，两分钟过去了，三分钟过去了……整整九分钟过去了，萧援朝仍旧缩在那里。

　　屋里的孙洪烈摇摇头，准备上去安慰安慰萧红军。

　　“他动了！”萧红军突然发声。

　　动了，的确动了，萧援朝伸出了两只手掌，在那里数着手指头。

　　男军官眯着双眼死死盯着萧援朝，眼睛的余光瞥向正对学校门口的东面马路，以及南面马路。

　　一辆摩托车从东面疾驰而来，一辆小货车从南面的路上开来，两者相距甚远。

　　“十三秒、十二秒、十一秒、十秒、九秒……”男军人意识到摩托车与小货车将会撞在一起，嘴里进行倒计时。

　　猛然间，男军官看到萧援朝的嘴巴再动，所表现出来的口型竟然跟他的倒计时一样。他的眼睛瞬间睁的大大的，瞳孔里透出难以置信。

　　当倒计时进入最后两秒的时候，萧援朝快速用双手捂住自己的双眼，脸上满是不忍。

　　“哐当”一声，摩托车与小货车重重撞到一起。摩托车顿时飞出去，驾驶员浑身是血的重重摔倒在路上。

　　“天才！天才！”男军人喘着粗气发出低吼声。

　　萧红军愣了，孙洪烈也愣了，那个甜美的女军人也愣了，齐齐转过头看向兴奋无比的男军人。

　　“天才一样的计算能力！”男军人盯着萧援朝小小的身体，飞快的说道：“一个人的计算能力可以后天培养，但是天生就具备精准计算能力的就是天才。完美的精度计算需要的是天赋、直觉，这个孩子拥有完美的精度计算天赋！”

　　似乎怕屋里的人不理解，男军人拿起纯净水狠狠灌了一口大声道：“正常人发现车祸仅仅只能在发生前2秒钟进行判断，接受过训练的可以通过车速提前到9秒钟进行判断，而接受过精度计算训练的可以提前13.5秒进行预先判断。我是从13秒进行预先判断的，而这个孩子竟然跟我的节奏一致。他数动的手指头，他张嘴进行的倒计时口型……果然是常教官看上的苗子！”

　　就在这个时候，萧援朝抱着书包跑到车祸现场，在围观人群的杂乱中麻利的从吓呆的货车司机衣兜里掏出手机拨打出一个电话，然后跑到躺在血泊中的摩托车司机身边坐在那，制止有人触碰对方的身体。

　　“这个孩子我要了！”男军官冲萧红军沉声道：“前辈，准备告别，我们今天晚上就会把您的儿子带走。”

　　听到这句话，萧红军的身体猛的一震，看向儿子的眼中满是浓浓的爱意、不舍、心痛、骄傲……直到呈现出的感情色彩凝聚成决然。

　　“现在就带走，立即，马上。”萧红军淡淡的说道，满是皱纹的脸上露出一抹微笑。

　　男女军官看了萧红军一眼，转身大步朝外走去。

　　懵懵懂懂的萧援朝被两个人带走了，消失在萧红军的视线里。

　　一瞬间，萧红军的腰身再次佝偻起来，泪水无声滑落。

　　“老萧，何必呢……”孙洪烈拍拍萧红军的肩膀，重重叹了口气。

　　“你不懂……”萧红军仰头闭上泪眼，捏着拳头无比痛苦的说道：“我有病，我比谁都爱我的儿子，但是我的爱会毁了他，彻底毁了他……”

　　“他太小，去的部队又……”

　　“特甲类部队。”萧红军缓缓睁开双眼，甩甩眼角泪水轻声道：“老孙呀……虽然我有病，但是在我清醒的时候……愿意把我最后一个儿子送进战场……”

　　萧红军坐在窗前，一会哭一会笑，状若疯癫。

　　孙洪烈静静站在他的身后，缓慢而有力的朝这个一无所有的父亲敬上军礼，久久未曾落下……


第0007章 第一个朋友

　　中国正规武装力量由中国人民解放军、中国人民武装警察部队两大部分组成。按照兵种划分，又可以划分为陆军、海军、空军、二炮以及武警。

　　从类别上又可以分为甲类部队、乙类部队、丙类部队。

　　甲类部队人员满编，平时在位率百分之九十七以上，装备精良，随时可以投入集团性战争。通常以集团军形式存在，如第1集团军、第13集团军、第38集团军等等，同时包括各军区独立编制的特种部队，如东方神剑、西南猎鹰；

　　乙类部队编制为满编的百分之七十五到百分之八十五，普通装备，不担任作战值班，主要负责各地区、城市的驻守任务。由于辎重装备较少，相较甲类部队拥有更好的机动能力；亦有侦察兵部队、全天候快速反应部队。

　　丙类部队人员差不多只有编制数的百分之四十左右，主要对内维稳。一般都驻防在次要地区，最内地地区，以及边疆维稳地区，以武警部队为多。亦有装备精良的反恐特战部队，更是拥有被国际称为“红色尖兵”的SPC特种部队。

　　甲类、乙类、丙类，三类部队根据职能任务不同分散在全国各地，但是不管在三类部队的任何一支部队，能够走进特种部队，都是兵中之王的存在。

　　除了这三类部队之外，还有一支鲜为人知的部队：特甲类部队。

　　特甲类部队是规格最高的部队，同时也是最为神秘的部队，主要担负国家任务。其特种部队以三个连队的形式组合而成：烈士连、特务连、红旗连。

　　特甲类部队每年都会面向全国招收7～16岁的成员，经过层层筛选，或者成为特甲类部队的后勤人员，或者进入三个连队，或者被淘汰出局。

　　而人员选择更是极为苛刻，除了三代政审之外，还需要具备一定的专长。通常以红色子弟为主，但也面向平民招纳。

　　十万大山，弯弯曲曲的盘山公路上，一辆中型客车飞快的盘旋而下。客车的每一次转弯，都会引起轮胎的剧烈摩擦，足以可见其根本不适合在这种路段高速行驶。

　　而狭窄的盘山公路根本就没有任何护栏，路面下就是万丈悬崖，跌下去就会粉身碎骨。

　　如此车速盘旋而下，简直就是不拿人命当一回事。一旦出现闪失，必然会陷入万劫不复之地。

　　客车内坐着二十多个孩子，小的七八岁，大的也不过十来岁。他们惊恐的看着外面，有的打着哆嗦，有的直接瘪嘴哭了起来。

　　车厢最前排中央是一男一女两个军人，面向这些孩子并肩坐着，一边盯着眼前的笔记本电脑，一边在文件夹上写写画画。

　　电脑上是切割出来的二十四格动态视频画面，每格画面都是一个孩子的脸颊特写，车上一共二十四个孩子，分别对应二十四格画面。

　　这些孩子呈现出不同的面部表情，绝大多数都是恐惧，只有个别几个镇定的盯着车窗外，虽然惊，但是不怕。

　　女军人抬头扫了一眼，眼光落在一个粉雕玉琢的小女孩身上，不由的寇儿一笑，拿笔在文件夹上写下一行字：都宝宝，A+。

　　“把你的旺旺雪饼全部给我！否则我就揍你！”女孩左手叉着小腰，右手扬起拳头，向同坐的男孩发出威胁。

　　坐在那里啃着旺旺雪饼的萧援朝眨巴眨巴满是泪花的双眼，乖巧的把手里的旺旺雪饼递给小女孩。

　　“嘻嘻，这还差不多。”小女孩一把抢过雪饼，小大人似的在萧援朝的脑袋上拍两下道：“我叫都宝宝，以后你就跟着我啦，谁敢欺负你就报我的名。”

　　萧援朝木讷的点点头，伸手抹了一把眼泪。

　　“真不害臊，男孩还哭。”啃着抢来的旺旺雪饼，都宝宝撇撇嘴巴训斥道：“爱哭鬼，我都告诉你我叫什么名字了，为什么你不告诉我你叫什么名字？老师说了，小孩子要讲礼貌，懂吗？”

　　萧援朝点点头，眼泪流的更凶了。

　　看到萧援朝的模样，女军官眉头皱了一下，提笔写下一行字：萧援朝，E。

　　“怎么还哭呀？”都宝宝皱起可爱的小鼻子，伸手抓住萧援朝的两只耳朵用力往外扯，笑嘻嘻的说道：“爱哭鬼，怕死鬼，不断胳膊就断腿，嘻嘻嘻……告诉姐姐，你叫什么名字呀，不说我就把你揪成猪八戒。”

　　“唰”的一声，萧援朝直直站起来，冲车前的男女军官放声大哭：“老师，呜呜呜……我要回家，我要回家，呜呜呜……”

　　车里的孩子们尽管非常害怕，但是一路以来或多或少已经习惯，还没有任何一个人像萧援朝一样哭喊着要回家的。

　　女军官睁开双眼看了萧援朝好一会，提笔在他的名字上顿了好一会，考虑是不是要划掉。

　　“萧援朝，你为什么想回家？害怕？”男军官制止女军官的动作，发声询问。

　　萧援朝摇摇头，但立即又点点头。

　　“到底是害怕还是不害怕？”男军官沉声问道，精光四射的眼睛盯着萧援朝的双眼。

　　被男军官盯着看，萧援朝抹了一把泪水道：“老师，你送我回家吧，呜呜呜……我再不回家我爸爸会打死我的，呜呜呜……”

　　车里其他的孩子听到萧援朝的这句话，都前俯后仰的笑起来，目光齐刷刷的落在他的脸上，刚才对车窗外悬崖的恐惧瞬间消散的干干净净。

　　孩子的天性就是如此，很容易通过突发的一件事转移自己的视线、行为、心理。

　　旁边的都宝宝嘴吧一撇，粉嘟嘟的小脸上满是瞧不起。她挪动自己的屁股朝外坐坐，把手中的旺旺雪饼全部丢给萧援朝，一副高傲的小模样。

　　“你很怕你爸？”男军官问道。

　　“再不回家我爸会打死我的。”萧援朝用力擦擦脸，满脸恳求道：“老师，我想回家，我不跟你们玩捉迷藏了。你们要是见到常生叔叔，帮我告诉他我已经把洞挖的很大了，我请他到我家玩捉迷藏。”

　　“呵呵呵……”男军官笑笑道：“放心吧，你爸爸再也不会揍你了，当你真正从这里走出去以后，不会有任何一个人敢揍你。”

　　萧援朝愣头愣脑的站了大半天，怯生生的问道：“真的吗？”

　　“真的！”男军官肯定的点点头。

　　“那你跟常生叔叔是好朋友吗？”萧援朝追问。

　　“当然是了，不仅是好朋友，还是好战友，好兄弟。”

　　听到这句话，萧援朝一屁股坐下来，用力擦擦哭花的小脸，呆呆的望着窗外的悬崖。

　　盯着萧援朝发愣的模样，男军官轻声冲女军官道：“他只害怕他的父亲。”

　　女军官的眼中露出一抹异色，瞅了几眼萧援朝，在他名字下划了一道粗粗的红色横杠。

　　经过刚才萧援朝的哭闹，车里的孩子们顿时变得活跃起来，叽叽喳喳说话不停，嘴里啃着各种零食。

　　坐在萧援朝身边的都宝宝反倒不说话了，扬起的小脸气呼呼的，鼻子里喘着粗气，却不时的斜过眼偷瞄愣愣看着窗外的萧援朝。

　　“哼！”都宝宝用肘子重重捅了一下萧援朝，而后一脸高傲的望着车顶。

　　“都宝宝，你干嘛打我？”萧援朝转过头问道。

　　“乐意！”都宝宝抱着手臂翘着二郎腿，嘴里发出不屑的声音。

　　“哦。”萧援朝哦了一声，把所有的旺旺雪饼递给都宝宝，怯生生道：“都宝宝，你、你……你能跟我玩吗？”

　　“凭什么？”都宝宝一把将旺旺雪饼抖落在地上，瞪着萧援朝道：“我不跟爱哭鬼玩。”

　　萧援朝愣愣的看了都宝宝半晌，弯下腰把旺旺雪饼一个一个捡起来，重新放到都宝宝怀里。而后满脸希冀的看着对方，嘴唇张了张却没有说话。

　　“哗啦”一声，都宝宝再次把雪饼抖落在地上。

　　萧援朝立即弯下腰捡起旺旺雪饼，再一次放到都宝宝怀里。

　　“你干嘛！”都宝宝不耐烦的叫着，无比蛮横的又把旺旺雪饼抖落下去。

　　萧援朝毫不犹豫的弯腰捡起，放到都宝宝怀里，而后再被都宝宝抖落，再捡起来。

　　两个人重复这个动作，一遍又一遍……

　　“咯咯咯……”当重复这个动作到第十三遍的时候，都宝宝咯咯的笑了起来，她觉得这个爱哭鬼蛮好玩的。

　　“都宝宝，”萧援朝充满渴求的说道：“你能跟我玩吗？我们能做好朋友吗？”

　　“你猜。”都宝宝的眼睛骨碌碌转了一圈，一边笑，一边撕开一个旺旺雪饼啃起来。

　　萧援朝转过身正对着都宝宝，极其认真的说道：“都宝宝，你是我的第一个朋友，以后我的旺旺雪饼都给你吃。”

　　“不行！”都宝宝一口回绝，伸手揪住萧援朝的耳朵威胁道：“不光是旺旺雪饼，以后你的都是我的，我的还是我的，不然我就揍你，不跟你玩。”

　　萧援朝咧嘴笑了，用力点头。

　　在他的意识里，父亲是可怕的，常生叔叔是可信的。那个男老师说自己真正从这里走出去以后再也不会挨揍，他相信。因为男老师是常生叔叔的朋友，肯定不会骗他。

　　萧援朝搞不清怎么走出去，但是他知道只要自己走出去，爸爸就再也不会揍自己了。

　　当他坚定这个信念之后，来自于父亲的恐惧被压制，从而让他在轻松的心态下迈出人类社交行为的第一步：交朋友。

　　都宝宝是第一个跟他说话的人，所以他要跟都宝宝成为朋友。


第0008章 特殊考验

　　客车在盘山公路上一圈接着一圈的转，速度变得很慢。刚才极快的速度只是为了完成一个测试。特甲类部队的测试无处不在，涉及到任何生活的细节。

　　车厢内的声音逐渐消失，坐了那么长时间车，孩子们都累了。一个个耷拉着脑袋，躺在车座上闭眼睡觉。

　　都宝宝一个人占据两个人的座位，躺在上面睡觉。萧援朝睁大眼睛站在过道上，一点也不觉得被欺负，反而有种呵护都宝宝睡觉的架势。

　　除了萧援朝，车里还有两个孩子没有睡觉。一个是扎着羊角辫的小女孩，一个所有人里面个子最高的男孩。

　　小女孩不停的吃着带来的零食，男孩则腰杆直挺挺的端坐在那里，满是稚气的脸上浮现出一股军人才有的味道。

　　“孩子们，醒一醒，我们快到目的地了。”女军官发出清脆的声音，叫醒睡觉的孩子们。

　　几乎所有的孩子都醒了，唯独都宝宝还在舒舒服服的睡着。

　　“都宝宝，老师让我们醒了。”萧援朝拍拍都宝宝的肩膀。

　　“嘭！”

　　都宝宝伸出脚狠狠揣在萧援朝的肚子上，恼火的叫道：“不要在我睡觉的时候叫我，烦呀！！！”

　　“哈哈哈哈……”

　　车厢里顿时传来一阵欢快的笑声，那些孩子们幸灾乐祸的看着被踢倒的萧援朝，开心不已。

　　面对笑声，萧援朝没有任何反应，他在男女军官以及所有孩子的注视下爬起来，再次走上前道：“都宝宝，别睡了，不然等会打手心，罚站。”

　　“啊！！！……”

　　都宝宝烦躁不堪的躺在座位上扭来扭去，小脸上除了烦躁还是烦躁。

　　“都宝宝。”萧援朝叫着都宝宝。

　　“烦！烦！烦！”都宝宝睁开眼睛，劈头盖脸冲萧援朝叫道：“难道你不知道不能在我没睡醒的时候叫我吗？难道你不知道一个女孩睡不好会长皱纹吗？难道没人告诉你不准乱碰女孩的身体吗？萧援朝，你是不是找揍哇！”

　　面对都宝宝的劈头盖脸的责骂，萧援朝愣了一会，绽放出一个可爱的笑容。

　　“还笑！”都宝宝瞪了萧援朝一眼，以不容置疑的口气命令道：“扶我起床！”

　　听到这句话，萧援朝没有动，他在想自己为什么要扶都宝宝起床，这是座位，不是床。

　　“哎呀！！！……”都宝宝发出娇蛮烦躁的声音，双手乱打，两脚乱蹬，撒娇道：“我都快烦死了，烦死啦呀！妈妈呀，我想你了，我想你了……”

　　男女军官看到都宝宝的模样，摇摇头笑了笑，随即露出一脸的威严。

　　“都宝宝，起床！”女军官发出冷冽的声音。

　　“不要！”都宝宝捂着双眼。

　　“起床！”女军官走过来。

　　“不要！不要就是不要！”都宝宝纯粹在耍无赖。

　　而看到一脸冰冷走过来的女军官，萧援朝猛的朝前窜两步抱住女军官的大腿，冲女军官叫道：“不准打她手心！”

　　被抱住双腿的女军官一阵惊讶，不由得把萧援朝再一次仔仔细细打量。

　　“我起床啦。”都宝宝从座位上跳起来，冲女军官扮了个鬼脸，喜滋滋的坐在那里。

　　前后判若两人，谁都不知道这个小丫头的心思究竟怎么转的。

　　“回到你的座位！”女军官盯着萧援朝冷声道。

　　萧援朝赶紧松开对方的大腿，缩着脑袋跑回自己的座位。

　　所有人都醒了，女军官冷冷的扫了一圈，张嘴道：“马上到达亚热带雨林，里面有毒蛇、蝎子、豹子、狼、老虎、野猪。”

　　“动物园呀！”一直吃零食的小女孩开心的说道。

　　“呵呵，没错，是动物园。”女军官笑了两声，脸颊一本道：“不过这些动物不是圈在笼子里的，而是放在外面的。也许你朝前走一步就会被毒蛇咬住，也许你刚刚转过头就会被一头老虎咬掉脑袋。里面很危险，随时随地都会死掉。我不是跟你们开玩笑，我说的是真的。”

　　孩子们的眼睛里透着浓浓的兴奋，从未见识过这些的他们只会觉得很有趣、很好玩。

　　“你们的父辈把你们送到这里，知道为什么吗？”女军官问道。

　　“当兵呀……”

　　“有好多好多的人玩……”

　　“不能睡懒觉啦……”

　　“要好好吃饭了……”

　　“那我的衣服谁给我洗？”

　　“……”

　　各种稀奇古怪的答案冒了出来，噪杂一片。

　　“做一个最优秀的军人！”稚嫩却又稳重的声音响起。

　　说出这句话的是个子最高的孩子，他面无表情，依旧像个军人一般直挺挺的坐在那里。

　　“很好。”女军官看了一眼这个孩子，点点头继续道：“你们中绝大多数人的父辈、爷爷辈都是共和国的军人，他们一生都在为了祖国、为了人民而战斗，用自身的言行诠释了一名军人对国家的无限忠诚与热爱。你们是他们的后辈，他们把希望寄托在你们身上，希望你们能够超越他们成为最优秀的军人。勇往直前，绝不退缩，哪怕前面就是死亡，也要淡然一笑前仆后继。”

　　“我愿意！”那个军人一般的孩子沉声说道。

　　毫无疑问，这个孩子是这里面最优秀的一个，从小就在父辈的督促下接受过苛刻的军事训练。

　　“所以你们来到了特甲类部队，接受第一轮生存考验。”女军官伸出一根手指道：“生存就是要活下去，生存训练意味着你们必须保证自己活下去。特甲类部队所有训练内容都是围绕生存，如果你生存不下去，就意味着淘汰，意味着被送回家。”

　　如果说刚才的话都没能让这些孩子产生害怕的话，最后一句送回家则让他们感到了恐惧。

　　因为他们知道被送回家以后将会是什么下场，那些让他们听了就胆战心惊的话，不止从他们的父亲嘴里说出一次。

　　他们就是从小被灌输培养的特甲类部队苗子，因为特甲类部队代表着军人最高荣誉。真正的军人家庭做梦都想自己的孩子走进特甲类部队，在残酷的生存竞争中留到最后。

　　如果被退回，那将是整个家族的耻辱。意味着他们不行，意味着再也无法往下延续充斥着军魂的骨血。

　　客车里顿时变得静悄悄，所有的孩子脸上都透着畏惧之色。他们害怕这一点，哪怕他们刚才嘲笑萧援朝怕父亲打死他。

　　在这个年龄阶段，所有的孩子最怕的就是父亲。

　　“下车以后，正对你们前方有一片雨林，穿过去的可以留下，穿不过去的送回家。”

　　说完这句话，女军官返回自己的座位闭目养神。

　　接下来十几分钟的行程里，车厢里一直保持着静悄悄，甚至说被孩子们不经意间的愁云惨淡所笼罩。

　　“吱呀”一声，客车停在一片山坳空地，目的地到了。

　　“下车！下车！”男军官用力拍着车门，把二十四个孩子统统赶下车。

　　下车的孩子们挤在一起，睁着惊恐的双眼瞪着两个军官。

　　“看到那片雨林了没？”男军官指向西面的亚热带雨林，冲二十四个孩子大声道：“现在听清我的话，如果你不注意听，走错路的话，我保证你们会被饿狼撕成碎片。”

　　孩子们拼命点头，竖起脑袋倾听。

　　“顺我手指方向，朝前行进会看到两块巨大的岩石，从岩石中间穿进去一直往前走，直到你们穿过为止。很简单，对不对？”

　　“嗷呜……”

　　就在这个时候，西面的雨林里传来一阵凄厉的狼嚎声，听的人鸡皮疙瘩瞬间升起，恐怖至极。

　　已经有孩子在哭了，嘴里叫着妈妈。

　　女军官开始发装备：每人一把军刀。

　　二十四个孩子双手抓着相对他们来说沉重的军刀，升出不同的反应。

　　“好了，去吧，千万不要被送回家哦。”男军官笑着摆摆手，与女军官一起跳上客车。

　　客车发动调转一个头，朝来时的路驶去。

　　“哇……”一个孩子张嘴发出大哭声，扔掉军刀，甩开两条小腿拼命的追赶客车：“我要回家，我不要在这里喂狼，哇哇哇……”

　　一个哭起来追赶客车，立即带动两个、三个、四个……

　　哭声响成一片，军刀扔的满地都是。

　　都宝宝蹲下来把军刀插在地上，伸出右脚踩在刀柄上，捋起两个袖口，双手叉腰。

　　“都不准哭！”

　　“不准哭！”

　　两个声音同时响起，一个是都宝宝的声音，一个是那个个子高的孩子。

　　都宝宝瞪着那个孩子，一脸的不服气。

　　那个孩子的眼光在都宝宝脸上定了一会，透出一股浓浓的敌意。

　　他高举着军刀沉声道：“如果不想被退回去变成一个失败者，就只能往前走。我叫邢峥嵘，从小接受军事训练，谁愿意跟我一起？”

　　“我叫都宝宝，从小打架无敌手，都跟着我！”都宝宝扬着小脸，骄傲的大声嚷嚷：“我还杀过鸡，杀过五百三十二个鸡！”

　　这种恐惧弥漫的时刻，最需要一个振臂高呼者，把所有人凝聚在一起，共同抵御恐惧的侵袭。能够振臂高呼的绝对具备领导气质，虽然这只是一群孩子，但单纯的孩子更能反映出最真实的本性。

　　同时出现两个振臂高呼者，立即让这群孩子有了准心骨。邢峥嵘那里围过去十个孩子，都宝宝这里却只有六个，连同萧援朝在内：四女一男。

　　“走！”邢峥嵘手持军刀指向西面的雨林。

　　一群孩子跟在他身后，抱着沉重的军刀浩浩荡荡走去。

　　都宝宝气的直跺脚，她的人没有邢峥嵘的多，这让她很不服气。

　　“你们！”都宝宝生气的指着那些哭着不敢走的孩子，嚣张的威胁道：“我爷爷是上将，我爸爸是中将，我叔叔是省长，我妈妈是董事长，你们要是不跟我走，我就让我爷爷把你们的爸爸妈妈全部抓起来！”

　　一番威胁下，几个哭着的孩子抹抹眼泪，乖巧的站在都宝宝身边。但是还有两个孩子依旧坐在地上大哭，吓不住。

　　“找揍！”都宝宝鼓起小嘴，把小袖子再朝上捋一捋，大声道：“萧援朝，给我揍他们！”

　　萧援朝看看两个哭泣的孩子，又看看都宝宝，非常认真的问道：“都宝宝，你到底要不要跟我做朋友呢？”

　　这个问题困扰着萧援朝，因为他把都宝宝当朋友了，但是都宝宝还没有说跟他做朋友呢。

　　“当然啦！”都宝宝伸脚踢了萧援朝一下，凶巴巴的说道：“帮我揍人！”

　　“可我不会打架。”萧援朝老老实实的说道。

　　这个时候，身边的一个男孩直接冲上去对着两个哭泣的孩子拳打脚踢，打的他们加入都宝宝的队伍。

　　在精神与肉体的双重威胁下，都宝宝得意洋洋的甩着小手，蹦蹦跳跳的带着剩下的人朝雨林走去：她有十二个人，邢峥嵘只有十个人。


第0009章 天生领袖

　　十万大山隶属于亚热带雨林生物群系，全年气温较高，年平均气温超过20℃，盛行风向的季节转换显著。夏半年受赤道气团控制，降水充沛，形成雨季，气候特征与热带雨林气候相似。

　　雨林大概拥有15000余种植物，哺乳动物超过五百种，鸟类超过1300余种。至于昆虫科、爬行动物更是多到无法统计。

　　对于一些人来说，这里是探险狩猎的天堂；可对于大多数人却是一片死亡之地。

　　高达十几米的常青阔叶林把阳光遮挡住，无数藤蔓植物疯狂的顺着树木朝上攀爬，为了获取充足的阳光。地表上铺了厚厚一层落叶，黑黄相间，散发着一股令人呕吐的腥味。

　　常年的雨水与闷热，让无数年月落下来的树叶自然发酵，形成新的养分。形成养分的同时，一些积水区域则形成致命的沼泽。这些沼泽全部拥有最好的伪装，看似平地，如果不小心踏进去，会在很短的时间里把人吞噬殆尽。

　　数不清的毒蛇虫蚁游转其中，更有不知道什么时候就会出现的大型食肉动物。处处是危机，到处是陷阱，这里的亚热带雨林丝毫不比亚马逊河上的热带雨林差多少，就算是经验丰富的老猎人，也有可能死在里面。

　　只是这片死亡之地对这群孩子并没有造成多大的心理阴影。虽然刚开始他们害怕，但是走进雨林之后，新奇就把恐惧取而代之。

　　现实社会中没有这样的森林，更没有各种各样叫不出名字的树木。这里是一个新鲜的世界，在车水马龙中从未体会过的世界。

　　“呀，还有蘑菇，还有蘑菇！”

　　“小兔子，小兔子！”

　　“我抓到一只毛毛虫！”

　　大呼小叫声此起彼伏的响起，进到雨林的孩子们把这里当成一个乐园。

　　“萧援朝，你跟着我干嘛？”背着小手朝前走的都宝宝撅着红嘟嘟的小嘴巴，一脸不开心的道：“刚才都不帮我揍人，我不跟你玩了。”

　　都宝宝很生气，因为她都很信任萧援朝了，可是萧援朝竟然不帮他揍人。

　　“揍人不好。”萧援朝紧紧跟着都宝宝，恳求道：“都宝宝，你跟我玩好不好，我们都是好朋友了。”

　　这是萧援朝的第一个朋友，也是他唯一的朋友。为了这个朋友，他都把所有的旺旺雪饼给对方了，但是揍人……萧援朝本能的排斥揍人，因为他挨的揍太多了。

　　“哼，我就是不跟你玩，我还让所有人都不跟你玩。”都宝宝蛮横的甩甩小脑袋。

　　萧援朝的眼睛里透着一抹伤心，但是依旧紧紧跟着都宝宝。

　　“萧援朝，都宝宝都不理你了，你还跟着干嘛，跟屁虫。”刚才帮都宝宝揍人的小男孩很不友好的瞪着萧援朝。

　　这个男孩名字叫雷鹏，长得虎头虎脑，从下车就跟在都宝宝身后，一脸警惕的看着萧援朝。

　　“不关你的事，”都宝宝转过头，拿着手里的军刀在雷鹏眼前晃晃悠悠道：“萧援朝是我朋友，我跟我的好朋友说话不要你管。”

　　“可是……”

　　“可是什么？”都宝宝凶巴巴的说道：“我才不喜欢跟你在一起呢，你爸爸长得那么丑。”

　　“我爸爸长得不丑。”雷鹏分辨，委屈的说道：“我爸爸让我保护你。”

　　“可是有人保护我呀。”都宝宝转过头冲萧援朝道：“萧援朝，我们是好朋友，你会保护我吗？”

　　萧援朝的眼睛里露出感激，咬着嘴唇用力点头。

　　“嘻嘻……可是我还不跟你玩，我还让所有人都不跟你玩。”都宝宝蹲下来把军刀插在地上，踩着军刀手叉腰冲身后的孩子们大声叫道：“过来，都过来。”

　　十来个孩子听到都宝宝的吆喝，立即围过来。现在都宝宝就是他们的头，自然要听都宝宝的话。

　　“以后谁也不准跟萧援朝一起玩。”都宝宝捋起袖子，扬扬小拳头威胁道：“要是谁敢不听我的，我就揍他，听清楚没？”

　　“听清楚了！”稚嫩的声音同时响起，倒也整齐。

　　都宝宝得意的冲萧援朝扬扬头，一脸的威风凛凛。

　　萧援朝看看都宝宝，又转过头看看其他人。

　　“哗啦”一下，所有人都跑到都宝宝身后，虎视眈眈的瞪着对面孤零零的萧援朝。

　　萧援朝被孤立，在都宝宝的一句话之下被这些人孤立。

　　“嘻嘻……”都宝宝嘻嘻一笑，拔出军刀挥挥手，带着大部队朝前走。

　　但是萧援朝没有露出难过的表情，一个人慢慢的跟在后面。

　　出发点，离去的客车重新驶来停在空地上，一男一女两个军官一边看着电脑，一边通过视频画面对每一个人进行分析。

　　“邢峥嵘从三岁开始受到严格的军事训练，不管是领导能力还是组织能力都非常不错。”女军官一边用笔记录，一边说道：“七年的时间足够他摸到职业军人的边缘，是可塑性最强的一个。”

　　“不错，邢峥嵘的确不错。龙敏，你看孙虎雄这个孩子怎么样？”男军官问道。

　　“从细节上的表现来看，孙虎雄比较胆大，他是车上没哭的几个孩子之一。孙虎雄的父亲是东南A集团军副军长，祖上曾经出现许多咏春拳高手，这个孩子从三岁开始练咏春拳，并且在六岁的时候摘得全国少儿组武术冠军，很不错的苗子。”名叫龙敏的女军官突然皱了皱眉头，拉大屏幕上的一格画面道：“黎学兵，你看都宝宝在干什么？切换音频。”

　　“好的。”

　　男军官应了一声，完成音频切换，同时把画面最大化。

　　电脑屏幕上，十来个孩子形成半圆坐在地上，抬着头听手叉腰站在中间的都宝宝训话。

　　“特甲类部队就是特种兵，特种兵就得有代号，所以你们都给自己想一个代号。”都宝宝摇头晃脑，用小手拍拍自己的小脑袋道：“我的代号想好了，就叫蜜丝猫，现在该你们啦。”

　　“我想叫飓风。”雷鹏急急地举手选择自己的代号。

　　其他孩子也不甘示弱，纷纷选择自己的代号。这些孩子选择的代号五花八门，有的叫擎天柱，有的叫我是葫芦娃，还有一个孩子不知道是不是电视广告看多了，给自己起了个代号叫“护舒宝”……

　　“哈哈哈哈……”

　　龙敏和黎学兵被逗的大笑起来，这些天真的孩子实在太可爱了。

　　可接下来都宝宝的言行让两个人同时止住笑容，眼中露出震撼。

　　都宝宝单脚踩着军刀，手里拿着别人的军刀晃悠着，用眼光把地上坐的孩子缓缓扫了一圈。

　　她的眼睛里满是倨傲，甚至给人一种居高临下的威压感，让你很难想象这是一个七岁小女孩自然流露出来的。

　　“今天的会议到此为止，你们都有代号了，有代号就是军人了。我宣布以我代号命名的猫军团正式成立，从今天开始，你们都要听我的命令，谁不听我的命令我就把他揍一顿之后开除。”都宝宝举起手里的军刀，用稚嫩的声音道：“跟着我蜜丝猫，保证不让你们挨欺负。谁敢欺负你们就是欺负我，就是欺负猫军团。要是有人欺负我们，那我们该怎么做呀？”

　　“揍他呀！”

　　“狠狠揍，揍成猪八戒！”

　　“……”

　　下面七嘴八舌，纷纷说揍。

　　“不对！”都宝宝小脸一板，狠狠把军刀扔在地上大声道：“只有猫军团欺负别人，因为猫军团的军长是蜜丝猫都宝宝！”

　　霸气，都宝宝这个娇蛮的小女孩竟然在这个时候表现出无比霸气自信的一面。甚至连她自己都没意识到，她学着长辈开的一个不算是会议的会议，竟然奠定了她的领导位置。

　　用一个团体约束形成凝聚力，这是真正的领导者，天生具备领袖气质！

　　龙敏怔了半晌，轻轻吐出一口气道：“领导力！”

　　“领袖！”黎学兵叹口气，自愧不如。

　　这次雨林之行并非要考验他们的意志力，而是要让他们自行组织，奠定基础团队，并从中挑选出具备领导能力的苗子。

　　毫无疑问，都宝宝比任何一个都要优秀。不，她根本就脱离了优秀的范畴，她是天生的领袖！她所说的一切都是因为兴趣，开会是兴趣；让人起代号是兴趣，成立猫军团也是为了兴趣。可正是她的这种兴趣，却给每一个孩子一个归属，一个以她为中心的归属。

　　如果这是有心而为的算不了什么，那叫计谋，可一个七岁的小女孩根本不具备那种心机。

　　她创出的一切都是自然而然浑然天成的，这种人可以在任何地点、任何时间用自己的言行举止把周围的人凝聚在身边。因为她的领袖能力是本能，不加任何修饰、随心所欲的本能！

　　“还有霸道。”龙敏苦笑。

　　屏幕上，都宝宝有模有样的指着孤零零站在远处的萧援朝说道：“猫军团第一道命令：任何人不准跟萧援朝玩，不然揍一顿开除。”

　　刚才只是说说，或许有人不会遵守。但是现在却是以她为核心的共同组织下达的号令，从思想上引导所有人的思维。

　　被孤立的萧援朝一动不动，他只能远远的站在最外侧，羡慕的看着前面的猫军团。

　　就在这个时候，一只憨态可掬的小老虎不知道从哪里窜出来，在萧援朝与都宝宝之间跑过。

　　“咦？猫咪呀！”都宝宝发出惊喜的声音，拔腿追去。

　　“都宝宝，别追。”萧援朝大声叫着，跟在后面跑过去。

　　两个孩子瞬间跑进南面的密林之中，无影无踪。

　　“糟糕，那里没有我们的人。”黎学兵失声道，立即透过无线电道：“C3、C4，立即把那两个孩子追回来。”

　　“哗啦”一声，那群孩子旁边的地上突然站起一个披着伪装网的军人，与此同时，北面一颗大树上飞下来一个军人。

　　两个人快速冲向南面雨林，寻找追赶小老虎的孩子。


第0010章 十万大山

　　在东北山林里，两个结伴同行采摘山货的人很容易从视线中失去对方身影，或许只是一个转身，一个蹲下的动作。地形极为复杂，高大的树木与草丛可以轻而易举的把一个成年人彻底遮住。

　　而亚热带雨林的地形远比东北山林更加复杂。除了有参天的树木，更有无数藤蔓以及灌木丛。一个成年人贸然闯进去，立刻会被淹没；两个一米多一点的七岁孩子闯进去，根本就是无踪无迹。

　　两名军人进入南面雨林，只是行进十几米，再也找不到两个孩子留下的痕迹。

　　这里都是灌木丛与藤蔓，单单灌木丛就足有一米多高。而且藤蔓异常密集，根本寻不出一条能走的路。

　　当然了，这是对成年人而言，对体型瘦小的七岁孩子来说，他们可以轻松的从藤蔓间隙钻过去，越走越远。

　　“都宝宝！萧援朝！”一个军人发出雄狮般的高昂吼声。

　　雨林中一阵躁动，无数飞鸟扑啦啦飞起，受惊的小动物到处乱窜。

　　声音穿过密集的林木，远远传递出去，然后无声无息。

　　雨林深处，不知道跑了多远的萧援朝听到声音，冲都宝宝叫道：“都宝宝，别追了，有人来找我们了。”

　　“不要你管。”都宝宝在原地转着圈，嘴里不住的嘀咕道：“猫咪呢？猫咪跑哪去了？”

　　萧援朝走上前拉住都宝宝的手，央求道：“都宝宝，别找了，那个不是猫咪，是老虎。”

　　“老虎？”都宝宝撇撇小嘴不屑道：“爱哭鬼，胆小鬼，见到一只猫咪都那么害怕。那才不是小老虎呢，那是猫咪！”

　　“那真是老虎，我见过。”萧援朝看看周围参天的树木，焦急的说道：“都宝宝，咱们赶紧回去吧，要是迷路就惨啦。”

　　“不回，我要抓到我的小猫咪！”

　　都宝宝甩掉萧援朝的手，继续朝前追去。

　　劝不动都宝宝的萧援朝干着急，只好攥着军刀紧紧跟着对方。他知道那个根本就不是猫咪，小老虎他见过，动物世界里就有。

　　两个孩子越走越远，越走越深，可惜再也没有看到小老虎的踪迹。

　　“嗷呜！……”

　　远处传来凄厉的狼嚎声，仿佛近在耳畔。高达十几米的冠状树木几乎把阳光完全遮挡住，呈现出阴暗，给人一种森然的感觉。

　　身后的呼唤声早就听不到了，两个人似乎置身于一片无比深沉的世界。

　　“嘶嘶……”一条毒蛇吐着鲜红的信子，缓缓从一根藤蔓上游转下来，死死盯着站在前面的都宝宝。

　　“啪”，一根棍子直直劈过来，把毒蛇砸在地上。紧接着，一把军刀插进毒蛇的脑袋上，把毒蛇彻底杀死。

　　把军刀从毒蛇脑袋上拔出来，萧援朝一脸焦急的说道：“都宝宝，咱们赶紧走吧，这里怪吓人的。”

　　耳边有狼嚎声，眼前黑压压一片，树上有蛇，地上还有蝎子、蚂蚁等等爬行生物，让萧援朝本能的升出浓浓不安。

　　“不走，就是不走！”都宝宝小手一摆，气呼呼的嚷嚷道：“都怪你，都怪你，把我的猫咪吓跑啦！”

　　没有抓到那个“猫咪”，都宝宝的心情非常不好，撅着小嘴，气鼓鼓的冲萧援朝发脾气。

　　“都宝宝，要不回去我帮你买一个。”萧援朝朝前走两步，拉着都宝宝的手央求道：“要不买两个？三个也行！咱们先回去吧，他们肯定都着急了。”

　　都宝宝转过身，插着小腰瞪着萧援朝大声道：“谁要你的猫咪，我就要我的那个小猫咪，就要我的那个小猫咪。你买的是臭的，我不要吗，就算买一千个一万个我也不要，哼！”

　　忽然间，萧援朝的眼睛里透出浓浓的恐惧，身体都在发颤。

　　“要走你自己走吧，你把我的猫咪吓跑了。我讨厌你，你就是个爱哭鬼，胆小鬼！”都宝宝气的用脚踢萧援朝，蛮横的一点道理都不讲。

　　“都宝宝……”萧援朝瞪着惊恐的双眼，喉咙咽了咽，发出颤抖的声音：“你别动……千万别动……你后面有……”

　　“我后面有什么？”都宝宝奇怪的问道，但随即变得更加生气：“萧援朝，你还敢骗我，我一定要狠狠揍你一顿。”

　　“呜呜……呜呜……”

　　身后传来呜呜的声音，紧接着，一股腐烂的臭味飘过来。

　　这是一条毛发脱落许多的老年豺狗，浑身赤棕色，一对尖耳高高竖起，吐着血红的舌头，凶残的狗眼死死瞪着都宝宝的后背。

　　豺狗，食肉目犬科豺属的一种，是现存最强的犬科动物，栖居于从针叶林到热带雨林的丘陵山地的广泛生境，在中国东北到西南均有分布。

　　豺狗是群居动物，经常组成3～5只的小群，或10～20只的大群一同出没。听觉和嗅觉极发达，行动快速而诡秘，稍有异常情况立即逃避。豺狗以群体围捕的方式猎食，食物主要是鹿、麂、麝、山羊等有蹄类动物，有时亦袭击水牛。天性凶狠，凡与之遭遇的大小动物无不畏惧。

　　这是一只遭到群体驱逐的老年豺狗，虽然年老，但是凶性根本没有一点减弱，反而在生存的威胁下变本加厉。

　　都宝宝转过头，就在转头的瞬间，豺狗咆哮着扑过来。

　　“快跑！”萧援朝一下冲上来把都宝宝护在身后，双手举起军刀朝扑来的豺狗刺去。

　　“噗！”

　　“嗷！……”

　　长长的哀嚎声从豺狗的嘴里发出来，它斑驳的胸口被军刀直刺进去，一股鲜血迸溅而出，伸出两只前爪不甘的抓向萧援朝脸颊。

　　“嗤”的一声，几道深深的血口出现在萧援朝的脸上，殷红的鲜血狂涌而出，顺着脖子朝下流淌，染红半边衣服。

　　手里依旧紧握军刀的萧援朝把眼睛瞪大到极限，两条腿疯狂的颤抖，但是一双小手却异常沉稳。

　　“嗷……”

　　豺狗再次发出一声哀嚎，张开的嘴巴流淌出一股股血沫。它凶残的眼睛里充满了不甘，却又无能为力，看着猎物近在咫尺不能前进半分。

　　这条豺狗忘记了黄金捕猎法则，在它眼里，这两个孩子没有锋利的爪牙，更不具备任何攻击力，柔软的比一条兔子还弱小。所以它攻击了，为了生存的权利扔掉黄金捕猎法则进行攻击。

　　可惜不遵从法则的后果是被弱小的猎物反击刺中心脏，充满不甘的哀嚎死去。

　　“打死它！打死它！”回过神的都宝宝把豺狗尸体按在地上，拼命的拳打脚踢。

　　依旧举着染血的军刀站在那里的萧援朝感到脸上很疼，伸出一只颤抖的手摸向脸颊，发现脸上多了几道长长的血口，流出来的鲜血烫人。

　　“都、都、都宝宝……”满身鲜血的萧援朝费力的对都宝宝说道：“我们走、走吧。”

　　“我不走！”都宝宝转过头盯着萧援朝皮肉翻卷的右脸颊，举着血淋淋的军刀大声叫道：“我要把它们全部杀光，一个不留！”

　　“都宝宝，我们快走吧。”萧援朝的眼睛里满是泪水，呜呜咽咽的说道：“我疼……”

　　萧援朝自己都不知道怎么杀死这头豺狗的，当他从恐惧中清醒过来以后，才感觉到钻心的疼痛，疼得都哭出来了。

　　“爱哭鬼！胆小鬼！”都宝宝站起来，不由分说的踢了一下萧援朝，一脸生气的叫道：“走啦，走啦，哼！”

　　说完之后，都宝宝气呼呼的朝回走去。

　　萧援朝赶紧跟着都宝宝，脸上钻心的疼痛让他一边走一边咧嘴放声哭。

　　“牵着我的手。”都宝宝从前面伸出手，非常不悦的训斥道：“不许哭，你是男孩子，不能哭。”

　　遭到训斥，萧援朝立即止住哭声，但是眼泪依旧朝下流淌。

　　“都宝宝，呜呜……你走错了，应该朝那边走，呜呜……”

　　“哼！”都宝宝重重哼了一声，张嘴问道：“萧援朝，你还疼不疼？”

　　“疼。”萧援朝老老实实的回答。

　　“胆小鬼，爱哭鬼，你是男孩，怎么能疼呢？”都宝宝又是狠狠瞪了一眼萧援朝。

　　萧援朝赶紧摇摇头，表示自己不疼。

　　“不疼就好。”都宝宝朝前走两步，扯下两片树叶放在嘴里嚼了两下吐在手心里，转过身道：“萧援朝，把脸伸过来。”

　　萧援朝乖乖的把脸伸过去。

　　都宝宝把嚼的不是很碎的树叶敷在萧援朝的脸上，小脑袋一扭，牵着对方继续朝前走。

　　敷上树叶，萧援朝感到伤口上凉丝丝的，疼痛似乎减缓了许多，不由的问道：“都宝宝，你给我贴的是什么？”

　　“树叶啦！”都宝宝揉揉小鼻子，看看四周道：“电视里都是这样的，受伤了用树叶贴上去就没事了……萧援朝吗，这是哪里，不像咱们来时的路。”

　　萧援朝抬头看了看，肯定的指着左边道：“都宝宝，你走错了，是这边。”

　　“真的吗？”都宝宝疑惑的说道：“我记得明明是这边。”

　　“真的，你按我说的走保证没错。”萧援朝认真的说道：“小时候捉迷藏，谁都找不到我。”

　　“好吧……”都宝宝的脸突然红了，小声发出嘀咕：“我才不玩捉迷藏呢，都是小孩玩的……”

　　一路上，牵着萧援朝的都宝宝不停的走错路；萧援朝不停的指路，气的都宝宝直跺脚，却没有再说萧援朝。

　　前面出现几个全副武装的军人，闪电般朝他们两人冲来。

　　“都宝宝！萧援朝！”跑在最前面的军人沉声叫着他们两个人的名字。

　　“我们在这，在这！”都宝宝用力挥着小手大声叫道：“叔叔，快来，萧援朝被大狗狗抓伤啦，流了好多血！”

　　“都宝宝！”萧援朝突然紧紧攥住都宝宝的手，焦急的问道：“我们还是好朋友不？你还跟我玩不？”

　　“哼！”都宝宝用力甩开萧援朝的手，叉着小腰气鼓鼓的说道：“我才不跟你玩呢，我让所有人都不跟你玩。谁让你把我的猫咪吓跑了？”

　　听到这句话，萧援朝转身就朝南面的雨林里钻去，顷刻间消失的无影无踪。

　　“萧援朝，你干嘛，快回来，我不要猫咪啦！”都宝宝急的大叫，刚要追去，就被一只大手拦腰抱起。

　　“放下我，放下我，我要去找萧援朝，我命令你们放下我！”都宝宝使劲挣扎，张嘴狠狠咬在抱着自己的手臂上。

　　被咬的军人面无表情，朝前打了个手势，带着都宝宝朝回窜去。

　　剩下的两名军人继续深入，寻找重新钻进雨林的萧援朝。


第0011章 他是我朋友

　　特甲类部队龙巢，大队长楚八一站立在办公室，面前是一张从中碎裂的实木办公桌。这张桌子在前一秒钟还是好好的，后一秒钟被他一掌拍碎。

　　“你们干什么吃的！连一个孩子都找不到！”楚八一瞪着眼睛怒吼站在面前的军官：“老子不管你用什么方法，必须给我把这个孩子找出来。如果这个孩子死在雨林里，你就跟着一起陪葬吧，滚！”

　　“是！”军官大声回答。

　　二十四名孩子的安全问题由特甲类部队的龙巢全面负责，如今丢了一个孩子，怎么跟上面交代？难道说龙巢一个连的精英竟然连一个孩子都看不住吗？

　　楚八一很愤怒，这是失职，最大的失职。每一个孩子都是从无数同龄人中筛选出来的，说万里挑一都是一种侮辱，这些孩子根本就是十万里挑一的宝贝。谁也无法预料这些孩子日后的成就，所以绝对不允许任何一个出现任何闪失。

　　尤其丢的还是萧援朝，楚八一真不知道怎么跟上级交代。

　　“怎么还不走？”看到军官依旧站在那里，楚八一发出吼声。

　　“大队长！”军官笔挺的站在那里，欲言又止。

　　“说！”

　　“是！”军官深吸一口气，大声道：“这个孩子具备相当强的反侦察能力。”

　　听到这句话，楚八一愣了一下，走到军官面前眯着眼睛问道：“你说什么？这个孩子具备相当强悍的反侦察能力？你的意思是在这个七岁孩子拥有很强反侦察能力的情况下，穷尽特务连的所有龙巢精英都没办法找到他？”

　　“是！”军官脸色复杂的大声道：“也许这句话说出来谁都不相信，但事实的确如此。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　楚八一突然放声大笑，笑的腰都弯下了。这个理由实在太可笑了，龙巢的特务连连长竟然说他们无法找到一个孩子，简直是……放狗屁！

　　“林飓飏，你这个连长干的越活越回去了。”楚八一冷冷道：“我看你该写一份转业报告交到我这里了。”

　　“大队长，这个孩子的确如此。”林飓飏无奈的说道：“他会留下自己的痕迹，一块旺旺雪饼，或者一颗纽扣，然后人却找不到。我知道从未接受过训练的七岁孩子不可能具备如此高明的反侦察能力，但是萧援朝做到了。”

　　楚八一不再说话，拧紧眉头沉思起来。

　　林飓飏是他一手带出来的兵，自己从特务连连长升到龙巢大队长之后，林飓飏成为特务连连长。他究竟是怎样的人，楚八一自然一清二楚，不可能随便找出一个如此蹩脚的理由。

　　只是这根本不可能！

　　龙巢每一个兵都要经过长达十年的生存训练，每一个都是经受过无数生死考验的兵中之王。他们是国家最强的特种部队，可是却找不到一个七岁的孩子，甚至被这个孩子耍的团团转，简直就是匪夷所思。

　　“难道他在捉迷藏？”楚八一疑惑的自语，双眼中的光芒越来越炙热。

　　不错，萧援朝就是在跟龙巢精英们捉迷藏。

　　他要帮都宝宝找那个小老虎，要是找不到的话都宝宝就再也不跟他玩了，也不会跟他做好朋友。所以萧援朝一定要找到那只小老虎，他怕，怕都宝宝不跟他玩。

　　当龙巢精英进入这片雨林寻找他的时候，他就开始跟这些叔叔捉迷藏，就像当年碰到常生叔叔的时候跟山上的那些叔叔捉迷藏一样。

　　唯一的区别就是两年后的萧援朝比两年前更会捉迷藏，这是他最热衷的游戏。在被父亲死死管在家里的时候，他的脑子里全部都是捉迷藏的方法，期待跟常生叔叔好好玩一次。

　　常生叔叔没有骗他，到了这里果然有好多人跟他一起玩捉迷藏。

　　一边玩捉迷藏，一边找小老虎，萧援朝忘记了伤口的疼痛，他把两年时间用脑袋想出来的捉迷藏方法全部用上了，开心的不得了。

　　天色慢慢暗淡下来，搜寻萧援朝的龙巢精英不停的找到这个孩子留下的痕迹，却又一直找不到对方小小的身影。

　　天色彻底黑下来，线索已经非常不好找了，雨林中到处回荡着夜晚出来活动的大型猛兽吼声。

　　依旧没有找到！

　　临时营地里，都宝宝捏着萧援朝留给她的旺旺雪饼静静的坐在地上，一个字不说，一动不动，谁也不知道她的脑袋里在想些什么。

　　龙巢里，楚八一大口抽着香烟，坐在那里一言不发。

　　夜晚十点钟，楚八一又砸了一张桌子；凌晨两点钟，楚八一把书柜砸的稀巴烂，凌晨五点钟，楚八一看到了匆匆赶回来的常生，满脸愧疚。

　　“常生，萧援朝还没找到。”楚八一整个人坐在椅子上，吐出一口烟雾轻声道：“知道我现在什么感觉吗？呵呵，我恨不得拿枪在我的脑袋上钻出一个窟窿。他们家已经牺牲了四个儿子，这是唯一的一个，却毁在我手里。如果孩子真有个三长两短，我真不知道该怎么面对我一直敬仰的人。”

　　坐在楚八一对面的常生没有说话，他知道楚八一敬仰的人，萧援朝的父亲：萧红军。

　　自卫反击战中，萧红军是所有侦察兵心目中的英雄，更是一个传奇，只可惜现在只是一个病态的父亲。但是这并不妨碍他依旧是龙巢楚八一眼中的传奇、英雄、铁汉。

　　“这个孩子，呵呵呵……”常生捂着鼻子遮挡浓浓的烟雾，笑笑道：“当年就爱玩捉迷藏，现在依旧喜欢玩，而且玩的让龙巢人吃瘪。好孩子，好孩子啊！”

　　萧援朝的确是一个好孩子，常生从两年前就一直这样认为。现在楚八一也是这样认为，因为这个孩子的捉迷藏玩到了登峰造极。他才七岁，仅仅才七岁。

　　如果经过十多年的培养，恐怕没人会预料到这个拥有完美精准计算能力，加上登峰造极捉迷藏能力的孩子究竟能站在怎样的巅峰上。

　　只是……

　　“砰”的一声，办公室的门被撞开，特务连连长林飓飏冲进来高声叫道：“找到了！找到了！”

　　常生一下跳起来，抓着林飓飏的衣领吼道：“人怎么样，人怎么样？”

　　“生命垂危！”

　　“唰”的一声，常生冲出去，楚八一与林飓飏紧随其后。

　　凌晨五点十分的时候，龙巢精英终于找到了萧援朝。找到他的时候，发现他缩在一个山洞里，浑身上下满是恐怖的伤口，怀里紧紧抱着一只还未睁开眼睛的小老虎。

　　洞口外则是两头相互搏斗死掉的成年雌虎，以及半头野猪和老虎幼崽的尸体。

　　谁都不知道他究竟经历了什么，唯一知道的就是这个一直跟他们捉迷藏的孩子只剩下最后一口气。

　　抢救！抢救！

　　萧援朝满身的伤口连医术精湛的队医都有些束手无策，除了失血过多之外，伤口呈现出爆裂状。这是遭到野兽生撕形成的，最主要原因是年龄小，身体还未长成，娇嫩的皮肉在被撕开后形成二次开裂。

　　“RH阴性血型！”队医简直都要快疯了。

　　大量失血的萧援朝竟然是RH阴性血性，这会儿到哪找RH型血液完成输血？就算到最近的血库也未必能够找到配对的血型。

　　这种血型全国只有不到百分之一的人拥有，稀少的简直不能再稀少。

　　“谁是RH阴性血型？谁是？”队医冲出急救室，焦急万分的问道。

　　所有人都愣了，在这个关键时刻，萧援朝的RH阴性血型会让他失去最后一丝生的希望。

　　“有，有一个人是这种血型。”守候在外面的龙敏脱口道：“是个小女孩，同批的都宝宝。”

　　“接来，赶紧接来，快！快！快！”

　　直升机立即赶到临时营地把都宝宝接到龙巢。

　　看到血人一般紧紧抱着小老虎的萧援朝，娇蛮的都宝宝愣了，伸出胳膊张嘴大哭道：“哇哇……医生叔叔，你抽我的血吧，都抽给萧援朝，他是我的好朋友，哇哇哇……”

　　鲜血一滴一滴从都宝宝的身体进入萧援朝的身体，队医飞快的缝合伤口。

　　随着鲜血流进身体里，萧援朝冰冷的身体逐渐变得温暖，心跳也开始慢慢复苏。

　　可是依旧需要更多的鲜血，但是都宝宝的脸色泛白，身体逐渐变冷。七岁的都宝宝没法为萧援朝提供太多的鲜血，如果强行继续输血，怕是救上一条命搭上一条命。

　　“呜……呜……”萧援朝死死不肯撒手的小老虎发出饥饿的呻吟，含住他的手指头用力吸允。

　　就在这个时候，萧援朝的眼睛突然睁开，转过头看着都宝宝，张开嘴发出微弱的声音：“都宝宝，我抓到猫咪了，可不是你看到的那一只……你、你、你还跟我玩吗？我们还是好朋友吗？”

　　说完之后，萧援朝死死撑开双眼，瞳孔一动不动。

　　“萧援朝，我跟你玩，跟你玩，你别死，别死，呜呜呜……”都宝宝放声大哭。

　　萧援朝咧嘴笑了，眼球朝上一番，一动不动。

　　这把队医吓坏了，这可不是一个好预兆。

　　“朱医生，不能再输血了，小女孩已经承受到极限了。”

　　“停止输血！”

　　队医当机立断，他不能因为救其中一个而导致另一个失血过多死掉。

　　“哗啦”一声，手术盘打翻在地，都宝宝攥着一把手术刀顶着自己的喉咙嘶吼道：“谁敢把我手上的针头拔掉，我就死给他看！我爷爷是上将，我爸爸是中将，我叔叔是省长，我妈妈是董事长，把你们全部枪毙！！！”

　　谁也不知道一个七岁的小女孩是怎么爆发出这种力量的，谁也不清楚两个孩子之间究竟存在怎样的友谊，但是现在谁也不敢靠近都宝宝。

　　这个小女孩娇蛮到无以复加，她娇蛮到敢用自己的生命发出威胁。

　　“啪”的一声，一只大手轻轻砍在都宝宝的脖子上，将其击晕。

　　“首长好！”

　　急救室里，所有人都笔挺站立，盯着眼前佩戴中将军衔的儒雅军人。

　　中将挽起袖管伸出手来，满脸威严道：“抽我的血，我是RH血型。”

　　抢救进行中，中将一手输血，一手把昏睡的都宝宝搂在怀里，满脸都是慈祥骄傲的笑容……


第0012章 49号基地

　　这是一个在地图上永远也找不到的城市，拥有进出共用的一条铁路线。

　　以城市中心延伸，半径数十公里全部处于屏蔽之中。不管是合成孔径雷达还是红外遥感卫星，以及光电遥感卫星，都无法穿透这层厚厚的屏障探究这座城里面的真实面貌。所能截取的图像就是一片死寂的荒漠，在没有任何东西。

　　城市拥有医院、学校、商铺等等，总之一座城市所能拥有的一切，在这里都可以寻找到。

　　这座城市被称为49号基地，分为A、B、C、D四个独立的区，根据不同年级的学校进行划分。

　　D区是1～3年级；C区是4～6年级；B区是7～9年级；A区则是自由学习区域。四个学校构筑成四个区，四个区构筑成49号基地，49号基地承载整个特甲类部队。

　　简单来说，49号基地就是特甲类部队的后勤基地，负责培养特甲类部队的各类人才。在这里，一个卖茶叶蛋的可能都是导弹工程学博士；或许一个在街边耍酷玩滑板的少年，都能麻利的帮你造出一把半自动武器。

　　在这里没有什么不可能，它是国家尖端人才的真正聚集地。

　　D区红星小学，所有低年级学生身着迷彩服，端端正正的坐在学校礼堂，参加新一年的开学典礼。

　　今年总共有一百二十个新生，每三十人为一个分队，每一个分队由一名指导员带领。学校依照部队院校进行编制，跟普通学校的班级、班主任大同小异。

　　主席台上，佩戴少将军衔的校长卓濮阳热情洋溢的致开学贺词。

　　“同学们，今天我们又迎来了一百二十位新同学。我想说的是祝贺你们，祝贺你们成功踏进特甲类部队，祝贺你们成为特甲类部队的一名学员。特甲类部队是全国规格最高的部队，是党和部队领导下的一支特别能吃苦、特别能战斗的部队。忠于党、忠于祖国、忠于人民是我们特甲类部队每一个成员终生不灭的誓言……”

　　二年级、三年级的学员端坐静听，双目炯炯有神。但是刚刚来到这里的一年级学员却有些坐不安稳了，他们第一次穿上迷彩服，第一次受到这种约束，特别的不自在。

　　这些孩子有的搔头，有的偷偷说话，更有的从兜兜里掏出零食嘎巴嘎巴啃着。

　　对于这一切，校长卓濮阳看在眼里什么都不说，只是露出微笑。他用眼睛把新入学的孩子一一扫过，最终定格在其中一个孩子身上，微微点了点头。

　　这个孩子是邢峥嵘，坐在那里如青松一般笔挺笔挺，双目有神，认真听每一句话。

　　“好，我就说这么多。”卓濮阳结束开学贺词，微笑道：“下面请新生学员发言，你们谁愿意上来？”

　　这句话说出来，卓濮阳的眼睛里流露出精芒，所有指导员的眼睛几乎同时看向新年级的这些孩子。

　　每年开学贺词完毕后都会有这个环节，这是精心安排的。在这里，如果一个新生能够第一时间获得所有人深刻的印象，无疑对他以后的成长有莫大的好处。

　　“唰”的一声，邢峥嵘直挺挺的站起来，大步走到主席台下方冲卓濮阳敬了一个标准的军礼，而后一个利索的半面向右转，冲所有学员敬了一个军礼。

　　邢峥嵘拥有典型的军人作风，这一点在新学员当中是独一无二的。

　　“我叫邢峥嵘，我的爷爷是军人，我的父亲是军人，所以我也要成为一名军人。”邢峥嵘昂首挺胸，用铿锵有力的声音大声道：“忠诚，从我出生的那一刻起，就已经传承烙刻在我的血管里，忠于党！忠于祖国！忠于人民！我会用生命去践行，我等待，等待有一天为国捐躯，用我的鲜血诠释这份坚定不移的忠诚！”

　　邢峥嵘目光炯炯，用尽全身力量敬了两个军礼，大步回到自己的位置上坐下。

　　“哗啦啦……”

　　掌声如潮，毫无疑问，他简短而有力的话语得到所有人的认可。一个从小在军人家庭长大，并接受苛刻军事教育的孩子，比任何人都懂得忠诚。

　　这就是传承，谁也无法抹杀的传承。

　　“还有谁想走到上面发言？”卓濮阳用眼睛把这些孩子一一扫过，他的眼神是和蔼的，是鼓励的。

　　他想看到每一个孩子都走上来，用他们稚嫩的声音说出他们心中真正的所想。童言是最真的，最能清晰表现出每一个孩子的真正所想。

　　只是接下来的三分钟冷场了，没有一个孩子愿意走上前发言。

　　卓濮阳略微有些失望，可当他再看向这些孩子之后，却发现一个问题。

　　邢峥嵘所在的第一分队新孩子根本就没有想上来发言的欲望，似乎有了邢峥嵘发言就已经足够；第二分队与第三分队的孩子大眼瞪小眼，你看看我，我看看你，谁也不敢走上去发言；第四分队的孩子们则不时的把目光看向怀里抱着一只小老虎，撅着嘴巴的小女孩身上：小女孩不发言，他们就不发言。

　　团队形成了！第一分队与第四分队竟然在入学第一天就形成拥有核心人物的团队！

　　到达49号基地不过才一天的时间，而且不同组的孩子进行的是混编。也就是说，先前在十万大山认识并形成的伙伴被完全打乱分开，各自面对陌生的人。可就在这种情况下，竟然还能形成具备核心人物的团队，这简直就是不可能出现的情况。

　　“你叫什么名字？”卓濮阳和蔼的询问抱着小老虎的女孩。

　　“都宝宝。”

　　都宝宝？呵呵，都老的宝贝孙女。

　　“今天是开学典礼，你为什么要抱着一只小老虎？”卓濮阳满脸微笑。

　　“我乐意！”都宝宝小嘴一撇，满脸的不开心。

　　“好呀，呵呵，有钱难买我乐意，呵呵。”卓濮阳发出爽朗的笑声，冲小女孩说道：“都宝宝同学，难道你不想走上来跟大家说几句话吗？”

　　“凭什么？”都宝宝瞪了卓濮阳一眼，大声质问道：“我问你，凭什么我在第四分队，那个家伙在第一分队？”

　　在部队，“一”永远代表最好、最优秀。军人家庭出身的都宝宝本就是什么都要做第一的人，把她分到第四分队让她很不满。

　　“哦？呵呵呵。”遭到质问的卓濮阳笑了，轻轻敲两下桌子道：“都宝宝，如果你非得要进第一分队的话也可以……”

　　“才不要呢！”都宝宝一下从板凳上站起来，把小老虎往随身挂着的布袋里一放，朝主席台上跑去。

　　在所有人的目光下，她直接跑到主席台上，站在卓濮阳身边瞪着水汪汪的大眼睛叉着小腰。

　　台下一片愕然，不仅是二三年级的学生，还有所有的指导员。

　　“话筒借给我用一下，椅子也借给我坐一下。”都宝宝发出命令般的口气。

　　“都宝宝，回来！”第四分队的指导员斥责都宝宝。

　　卓濮阳冲第四分队指导员抬起一只手制止，笑眯眯的问道：“都宝宝，你为什么要跑到这里，你要知道，发言的地方是在台下。”

　　都宝宝小嘴一撇，扬扬小脸不屑的说道：“我才不发言呢，我要做最高指示。”

　　卓濮阳的脸上一片愕然，台下的学员、指导员尽皆石化。

　　他们见过无数天赋异禀的孩子，也见过思维跳跃到令人惊叹的孩子，但是还没有见过这样的孩子。她要做最高指示，做什么最高指示？

　　“好！你做最高指示。”卓濮阳乐了，站起来把椅子让给都宝宝。

　　坐在椅子上，都宝宝先把小老虎从袋子里掏出来摸两下，然后端起卓濮阳的茶杯喝了一口茶水。

　　“呸呸呸！”都宝宝把喝到嘴里的茶水全部吐出来，嘀咕道：“太苦了，不好喝。”

　　下面的人都被她逗笑了，尽管依旧笔挺的坐着。

　　“不许笑！”都宝宝对着话筒发出命令的语气，挥着小手大声道：“我的代号是蜜丝猫，我是猫军团最高指挥官，猫军团的都站起来！”

　　台下呼啦站起来一片，约莫有三四十人。

　　“我宣布猫军团的第二道领命，”都宝宝绷着小脸，无比严肃的说道：“从今天开始，我们先占领一年级，然后占领二年级，最后再占领三年级！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“……”

　　三四十人发出稀稀拉拉的声音，可回答的字只有一个“是”。

　　卓濮阳的眼珠子都快要掉出来了，他搞不清都宝宝是怎么把一群孩子凝聚起来的，又怎么教这些孩子只回答“是”，不说其它话的。

　　以往任何一届新生，单单灌输他们回答问题只有“是”的理念就需要反复几次。因为这些都是六七岁的孩子，你不能指望孩子跟成年人一样。

　　可是台下的孩子们却学会了，这是一种被灌输以后的纪律性！

　　都宝宝有模有样的点点头，抱着小老虎朝下走去，一边走一边嘟囔着：“四个旺旺雪饼比一个多，我才不要一个呢，哼！”

　　带有激励性质的新生发言已经没法继续进行下去了，因为礼堂里已经炸开了窝，不仅是一年级新生，二三年级的学员也坐不住了。

　　“肃静！”卓濮阳拿过话筒发出有力而低沉的声音。

　　礼堂顿时变得鸦雀无声。

　　眼光在所有人脸上扫了一遍，卓濮阳大手一挥道：“一年级带回之后，所有指导员到我这里来一下，散会！”

　　说完之后，卓濮阳沉着脸走出礼堂，但是他的眼角余光却把刚才两个最优秀的孩子的表情捕捉的一清二楚。

　　邢峥嵘与都宝宝四目相对，一方面是浓浓的敌意，一方面是挑衅与不屑……


第0013章 唯一向心性

　　三个月的时间转瞬而逝，都宝宝言出必行，带领自己的猫军团几乎横扫整个一年级。第二分队、第三分队全部成为猫军团的人，正在虎4视眈眈的瞅着以邢峥嵘为核心的第一分队。

　　而萧援朝依旧躺在医院里，每天吃着大把的药，打着吊针。三个月前的伤势实在太重了，浑身上下数处骨折，养到现在还没有完全恢复。

　　病床上的萧援朝很伤心，因为这三个月的时间里，都宝宝一次都没来看他。他不知道都宝宝还把不把他当成好朋友，也不知道都宝宝到底喜不喜欢那个不一样的小老虎。

　　“吱呀”一声，一个穿着迷彩服的短发小女孩推开病房门，明亮的眼睛忽闪忽闪的，像是做贼一样溜了进来。

　　“萧援朝，我来看你啦。”小女孩跑到病床前，眼睛没有看萧援朝，看的是床头柜上的大把零食。

　　“侯晓兰，你来啦。”看到这个小女孩，萧援朝立即问道：“都宝宝呢？我让你帮我带给都宝宝的话你告诉她了没？她喜欢那个小老虎吗？”

　　“喜欢呀，好喜欢的呀！”侯晓兰舔舔嘴唇，拿起一块巧克力问道：“呀，萧援朝，这个能不能吃？”

　　萧援朝点点头。

　　侯晓兰急不可耐的撕开巧克力塞到嘴里，嚼的喷香喷香。

　　“侯晓兰，都宝宝有没有说什么时候来看我？”转过头满脸期待的问道。

　　侯晓兰用力点头，拿起一袋西梅问道：“萧援朝，这个能不能吃呀？”

　　“能吃。”

　　侯晓兰立即撕开西梅，坐在板凳上开心的吃起来。

　　等到侯晓兰把西梅吃完了，萧援朝再次问道：“都宝宝有没有说要来看我？”

　　“萧援朝，这个能不能吃呀？”侯晓兰又拿起一小袋牛肉干。

　　萧援朝的眼睛里满是失望，都宝宝不想来看自己。她不喜欢自己抓的小老虎，她真不跟自己玩了。

　　“萧援朝，这个能不能吃呀？”嘴里满是牛肉干的侯晓兰又拿起一个果冻，眼睛贼亮贼亮，然后撕开往嘴里塞。

　　“萧援朝，这个能不能吃呀？”

　　“萧援朝，这个能不能吃呀？”

　　“萧援朝，这个能不能吃呀？”

　　“……”

　　病房里不停的响起同样的一句话，等到这句话不再响起的时候，桌上的零食已经被一扫而空。

　　侯晓兰伸手擦擦满是零食残渣的小嘴，嘟嘟囔囔自语道：“怎么今天的零食这么少呀，我都还没吃够呢。萧援朝，你那个常生叔叔真好，总给你买那么多的零食，你好幸福呀。你知道吗，我们可惨了，天天早上都要跑步，还要上课，还得学打架，还不准吃零食。你都不知道有多惨呀！学校没有家里好，他们给我们发粮票，要是吃完的话都没饭吃了。对啦，饭票可以到商店换零食吃的，可我不敢换呀，一换就不够吃饭啦，就得饿肚子啦，一饿肚子就没有力气啦，没有力气就不能跑步啦，也不能打架啦。还是你在这里舒服，天天睡觉，我们晚上一听见哨子就得出去集合，要是晚了还得罚跑步。你还有东西吃吗？这个能不能吃？呀，这个不能吃。其实我一点都不挑食，在家里的时候妈妈都夸我……”

　　吃完零食的侯晓兰开始叽叽喳喳的说起来，也不知道她究竟跟萧援朝说的还是在自言自语。

　　不过萧援朝已经习惯了，侯晓兰每个星期都会偷偷跑过来吃他的零食，吃完之后就开始说话，一直说，一直说，说累了就走了。

　　“猫军团可厉害啦，可是邢峥嵘更厉害。你知道吗？一个月以后，蜜丝猫要跟邢峥嵘打架，争夺一年级的老大。可是蜜丝猫怎么能打过邢峥嵘呢？邢峥嵘都十岁啦，蜜丝猫才七岁，肯定打不过的，肯定打不过的。可是蜜丝猫天天晚上都在格斗房练打架，可能能打过……还是打不过，邢峥嵘是男孩子呀……”

　　“打架？”萧援朝转过头看着侯晓兰。

　　“对呀！对呀！猫军团攻打不下一分队，所以两个人就要打架，一局定输赢。”侯晓兰舔舔嘴唇，意犹未尽道：“我得回去啦，你的东西真好吃，下次多给我留一点。我得回去练打架了，不然升到二年级就不能分到第一分队啦。一年级升二年级有考试，考试就是打架呀。打赢了就能到二年级第一分队，要是一直都能在第一分队，就能去龙巢特种部队啦。哎，都宝宝肯定打不过邢峥嵘，因为邢峥嵘现在就在第一分队呀……”

　　又是絮絮叨叨半天，侯晓兰把病房里里外外搜索了好几遍，确定再也没有遗漏的零食之后，才蹑手蹑脚的溜走。

　　侯晓兰走后，萧援朝愣愣的盯着天花板看了好半天，闭上眼睛开始睡觉。

　　凌晨一点钟，萧援绕过值班的护士，吊着一条还未复原的胳膊，悄无声息溜出医院，朝学校跑去。

　　D区的医院距离学校很近，就相隔着一条街道。

　　街道上的路灯早就熄灭了，但是还有一些店铺依旧亮着灯光。萧援朝想了一下，捏着一把粮票朝一家二十四小时便利店走去。

　　便利店的老板是个瘸了一条腿的中年人，嘴里叼着香烟，手边放着一瓶高度白酒，斜斜躺在那里看着电影。

　　“老板，我买东西。”萧援朝把三个月积攒下来的粮票放在玻璃柜台上。

　　四十九号基地没有外界通行的货币，用的全部是粮票。粮票可以充当人民币流通，不管是买东西还是吃饭，必须得有这个。其计价单位以一斤大米的价钱为标准，比如一盒香烟的价钱是几斤大米，只要拿出相应的粮票就可以兑换，就跟六七十年代的中国一样。

　　粮票在这里等同于钱，但是拿出去之后就是废纸一张，再多也没用。所以这里没有通货膨胀，更不会有贪污腐败的现象存在。

　　“小家伙，买什么？”叼着香烟的瘸腿中年人拿起酒瓶灌了一口白酒，咧嘴问道。

　　这个叔叔有点可怕，这是萧援朝的第一感觉。因为对方的脸黑黑的，都是胡子，扎人！

　　“我买钳子、螺丝刀还有……”萧援朝掰着手指头说道。

　　“你买那些干什么？”便利店老板愣了一下，因为来到这里买东西的孩子都是买零食吃。

　　“救人呀。”萧援朝踮着脚，把粮票朝前推了推。

　　“哈哈哈哈……救人？哈哈哈哈……”瘸腿中年人大笑起来，逗着萧援朝道：“萧援朝，你是不是要救你的小老婆呀？”

　　“不是！我救我的好朋友！”萧援朝小脸憋得红红的，突然反应过来问道：“你怎么知道我叫萧援朝？”

　　“哈哈哈哈哈……我不仅知道你叫萧援朝，我还知道你买这些东西是为了把学校的墙挖个窟窿钻进去，对吗？”

　　听到这句话，萧援朝惊奇的瞪大双眼：他怎么知道的？

　　“我不买啦！”萧援朝抓起粮票，转身就跑。

　　“回来！”

　　瘸腿中年人叫了一声，右手在柜台上一撑，整个人翻出去。他用完好的左腿稳稳站住，右手抓住萧援朝的衣领。

　　“老板，你想绑架我吗？”萧援朝怯生生的问道。

　　“我干嘛绑架你？”中年人愣了一下。

　　“我五岁半的时候就被绑架了，常生叔叔就是这样抓着我，就把我绑架了！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　中年人放声大笑，一只手把萧援朝转过来，仔仔细细的打量这个孩子，自言自语道：“嗯，很好，非常好。不错，不错……”

　　萧援朝懵懵懂懂，想跑却又跑不掉。

　　“这个给你。”中年人掏出一把钥匙晃了晃，咧嘴笑道：“这是学校后门的钥匙，拿着它就能进学校。不要以为学校的墙壁是你家的墙，连导弹都轰不开，哈哈。怎么样，要不要？”

　　萧援朝立即点点头，他得赶紧劝都宝宝不要跟邢峥嵘打架，打不过的。

　　看着萧援朝想要的眼神，中年人道：“叫我一声师傅，我就给你钥匙。”

　　萧援朝眨巴眨巴双眼，用力摇摇头。

　　“叫一声师傅，你就能进去找你的小媳妇了，为啥不叫？”中年人问道。

　　“书上说一日为师终身为父，我只有一个爸爸，才不要另外一个爸爸呢。”萧援朝拒绝诱惑，非常坚定的说道。

　　“你爸打你。”中年人道。

　　“那是我爸爸！”萧援朝瞪着中年人。

　　“呃……要不咱俩做好朋友？”中年人有些郁闷。

　　“不要！”萧援朝回答的更坚定。

　　“为什么？”

　　“因为我有好朋友，不需要了。”萧援朝认真的说道。

　　中年人挠挠脑袋，想了一下道：“你叫我叔叔。”

　　“可是我有叔叔了，常生叔叔。”

　　“……”

　　中年人发现萧援朝属于那种唯一向心性的孩子，不管什么，他只认定第一个，也是唯一一个。

　　“那你到底想不想进学校？”中年人发出诱惑的声音。

　　萧援朝重重点头。

　　“好，我给你钥匙，但是——”中年人露出老狐狸般的笑容，缓缓说道：“作为我帮助你的代价，你必须每天到我这里帮我干活，怎么样？”

　　“好！”萧援朝立即答应，瞅瞅便利店道：“我还想买一袋旺旺雪饼。”

　　中年人利索的把钥匙和旺旺雪饼递给萧援朝，擦擦嘴巴，哈哈笑起来。


第0014章 疯狂杀意

　　捏着钥匙，提着旺旺雪饼，萧援朝一路小跑的来到学校后门，打开门锁之后溜进校区。

　　他是学校一年级的学生，但是从来没有到过学校，也不知道格斗训练场在哪。但他知道格斗训练场肯定不在房子里。

　　在校园里转了小半圈，萧援朝听到一个熟悉的声音传来：都宝宝！

　　借着月光，萧援朝走到格斗训练场，看到都宝宝一个人在那狠狠的打着沙袋，一拳接着一拳，一脚接着一脚，嘴里发出嘿嘿的声音。

　　“都宝宝。”萧援朝叫着都宝宝。

　　听到萧援朝的声音，都宝宝停下来，一脸的惊喜。但是刚刚浮上惊喜，一张小脸就拉了下来。

　　“萧援朝，你干嘛？”都宝宝转过身，揉揉小拳头。

　　“我……”萧援朝想了一下道：“我送你的小老虎你喜欢吗？”

　　“不喜欢！”都宝宝小腰一叉，没好气的说道：“又不是我想要的那一只，我干嘛喜欢呀？你来这里干嘛，我还要训练格斗呢。”

　　萧援朝闷了老半天不说话，都宝宝也不说话，跟他两个人大眼瞪小眼。

　　萧援朝发现都宝宝的个子都长高了；都宝宝觉得萧援朝现在怎么这么瘦呀。

　　过了好大一会，萧援朝才小声道：“都宝宝，你别跟邢峥嵘打架了，你打不过他的，他比你大。”

　　“谁说我打不过他？”都宝宝生气了吗，狠狠一拳砸在沙袋上，瞪着萧援朝道：“我可不是爱哭鬼、胆小鬼，我是猫军团的最高指挥官，我要带着猫军团打败邢峥嵘。哼，你不要管我，不然我揍你！”

　　“可是……”

　　“可是什么！”都宝宝凶巴巴道：“都说了，我是猫军团最高指挥官。萧援朝，你走吧，不要影响我。”

　　说完之后，都宝宝转过身一拳一脚朝沙袋上打去。尽管年龄小力气小，但是一拳一脚沉稳有力，击打在沙袋上发出沉闷的响声。

　　萧援朝站了一会，揉揉鼻子问道：“都宝宝，你还跟我玩吗？”

　　都宝宝停下来，扬扬小拳头威胁道：“信不信我现在就揍你！”

　　“可是你还跟我玩吗？”萧援朝不为所动，依旧问道。

　　“不跟你玩！”都宝宝在地上踢了一脚，瓮声瓮气的说道。

　　萧援朝眨巴眨巴双眼，把旺旺雪饼放在地上，转过身孤零零的离开。

　　“哼！爱哭鬼，胆小鬼！”都宝宝气呼呼的说着，坐在地上撕开旺旺雪饼嚼的嘎嘣脆。

　　躲藏在一个拐角的萧援朝咧嘴笑了，他看到都宝宝吃他给的旺旺雪饼了。

　　又过了一个多小时，都宝宝返回宿舍，萧援朝这才悄悄的溜出学校回到病床上躺着。

　　接下来的大半个月，萧援朝每天晚上都提着旺旺雪饼溜进学校，偷偷的看着都宝宝自己训练到凌晨。

　　都宝宝会在十点钟熄灯后过一个小时偷跑到训练场，来到的时候就能看到地上放着的旺旺雪饼，每天一大袋。

　　都宝宝哭了，抱着旺旺雪饼一边发狠的啃着一边哭道：萧援朝，你这个胆小鬼、爱哭鬼，我想吃果冻……呜呜……

　　第二天，格斗训练场的地上放着一大袋果冻……

　　快到一个月的时候，萧援朝的伤势彻底好转，终于能够从医院搬出来住进学校了。

　　萧援朝被分到三分队，里面全部是不认识的人。指导员是个漂亮的阿姨，就是天天都不会笑。

　　刚刚搬进宿舍，萧援朝就受到前所未有的冷遇。

　　“喂，你就是萧援朝吧？”

　　刚把东西放下，萧援朝就看到一个胖胖的男孩抱着膀子走过来。

　　“是呀，我是萧援朝。”萧援朝点点头。

　　“出去！”胖胖的男孩扬扬头，嚣张的说道：“这里是猫军团的地盘，我是猫军团独立营营长黄海洋，你不是猫军团的人。团长说了，不准任何人跟你玩。”

　　“是指导员让我住这的。”萧援朝说道。

　　黄海洋却一把揪住萧援朝的领子，满脸凶相道：“管你是谁让你住进来的，团长说不跟你玩就不跟你玩，出去！”

　　宿舍一共十个人，另外几个孩子立即把萧援朝的东西全部扔出去，然后把他从宿舍推出，关上大门。

　　萧援朝默默收拾好自己的东西，想了一下，朝隔壁的宿舍走去。

　　“萧援朝？揍他！团长最讨厌他了！”

　　进到隔壁宿舍，几个男孩不由分说的把萧援朝揍了一顿。

　　被打趴在地的萧援朝面无表情，慢慢的把自己的东西收拾好，缓缓站起来。

　　站起来之后，萧援朝接着朝第三个宿舍走去。

　　“砰”的一声，宿舍的门被人从里面关的死死的。

　　一脸走了五六个宿舍，没有一个宿舍肯让他住进去。萧援朝用力咬着嘴唇走出宿舍楼，眼泪不争气的流淌下来。

　　他不知道为什么这些人都这么讨厌自己，甚至还打他骂他。但是他不怨都宝宝，因为都宝宝是他第一个朋友，也是他唯一的朋友。

　　“萧援朝！”

　　邢峥嵘出现在萧援朝面前，冲他扬扬头。

　　“干嘛？”萧援朝擦干眼泪，抬头问道。

　　“到我的宿舍吧，我欢迎你。”邢峥嵘朝萧援朝伸出右手，已经呈现出棱角的脸颊露出笑容。

　　萧援朝摇摇头，拿着自己的东西绕开邢峥嵘。

　　“萧援朝，为什么不到我这里来呢？”邢峥嵘撇撇嘴道：“都宝宝都这样对你了，你不觉得难受吗，不觉得委屈吗？”

　　萧援朝咬着嘴唇，眼泪又流淌下来，用力摇摇头道：“我跟都宝宝是好朋友！”

　　“好朋友？你们是好朋友？”邢峥嵘摇摇头道：“你觉得她拿你当朋友吗？如果她拿你当朋友的话，就不会让所有人不跟你玩；如果她拿你当朋友的话，你还能在什么猫军团挨揍？萧援朝，你是男人，男人怎么能跟在一个女人屁股后面呢？跟着我吧，我才是最强的！”

　　邢峥嵘再次冲萧援朝伸出右手，他的眼睛里充满真诚。

　　“我不！”萧援朝低着头坚定的说道：“我跟都宝宝就是好朋友！”

　　“你们不是好朋友，你只是她的一个玩具罢了。等到玩腻的时候，她就会把你一脚踢开寻找新的玩具。”邢峥嵘的话略显残忍，他的心智本就比同龄人高的多。

　　“不是！！！”萧援朝大吼，眼泪哗啦啦的往下掉。

　　这句话让他的心有种被刀子划过的感觉，很疼，很疼……

　　邢峥嵘走上前，轻轻拍了拍萧援朝的肩膀叹口气道：“萧援朝，不管你承认不承认，这都是事实。你知道进入特甲类部队所要面临的第一课是什么吗？是生存！只要呆在这里，每时每刻都面临生存危机。如果你在学校里都无法生存下去的话，那么只能被淘汰。都宝宝的第一个命令就令你无法生存下去，注定你只能孤零零的一个人。而我不同，我不会耍小性子，因为我是男人，以后会是一名职业军人。你很优秀，当你在雨林中把龙巢特种兵耍的团团转的时候，我就知道你的优秀无人可以比拟。”

　　这些话萧援朝一句都没听进去，他第一次有种撕心裂肺的疼痛。说不清为什么，但是很疼，比骨头断掉还要疼。

　　“我注定是强者，跟着我！”邢峥嵘凝视萧援朝的泪眼，用力点点头。

　　“邢峥嵘！”娇蛮的叱声传来，都宝宝带着十几个人走过来。

　　看到都宝宝，萧援朝咬着嘴唇用力转过头。

　　“都宝宝，你是来跟我打架的吗？对不起，我没有那个时间，更不愿意奉陪。”邢峥嵘冷冷的说道。

　　“怕了吗？怕了就认输！”都宝宝叉着小腰，瞪了一眼萧援朝。

　　“我不是怕。”邢峥嵘皱着眉头，深吸一口气道：“而是因为你跟我根本不是一个层次的，我跳级了，一会我就要到C区报道，成为四年级的学员。而你……不可能追上我的脚步。”

　　听到这句话，都宝宝猛的冲上来，狠狠一脚踹向邢峥嵘。

　　面对都宝宝的突然进攻，邢峥嵘微微侧了下身体，反手一肘子击打在对方的鼻子上。动作狠辣而精准，充满一股霸气。

　　“啪！”都宝宝被击倒在地上，鼻孔朝外流淌鲜血。

　　看到这一幕，都宝宝身后的孩子立即气势汹汹的涌上来。

　　“都给我站住！”都宝宝甩了一把鲜血，头一扬大声叫道：“这是我跟邢峥嵘之间的事，谁敢插手，我就对谁不客气！”

　　看到都宝宝的鼻孔流淌鲜血，萧援朝的心里很不是滋味，但是他没动。

　　“你不是我的对手，尽管你很刻苦。”

　　都宝宝不屈不挠的再次冲上来，她不服，更不能输，因为她是都宝宝，是猫军团的最高指挥官。

　　“呼”的一声，邢峥嵘原地做出一个漂亮的后踹，重重踹在都宝宝的胸口。

　　“嘭！”“呃！……”

　　被踹中的都宝宝发出闷哼声，又一次被击倒在地。

　　当她倒地的时候，萧援朝的心脏狠狠一颤，但他依旧咬着嘴唇不动。

　　远处的指导员静静的看着这一幕，没有丝毫上前制止的意思。这里就是战场，特甲类部队面对的就是生存。所有的竞争都是合理的，如果在一个学校里竞争失利的话，那么在以后更加残酷的环境下只能死的更快。

　　连续两次被击倒的都宝宝从地上爬起来，再次朝邢峥嵘冲去。但是她根本就不是邢峥嵘的对手，一次接着一次被打倒在地。

　　周围的孩子不管是邢峥嵘团队的人，还是猫军团的人，尽皆用敬畏的眼神看着战神一样的邢峥嵘。

　　“啪”，都宝宝再一次被击倒在地，满脸都是鲜血，半边脸颊高高肿胀起来，惨不忍睹。

　　但是都宝宝一滴眼泪都没有，她的眼睛里泛着浓浓的不屈，咬着牙齿又一次冲上去。

　　面对不屈不挠的都宝宝，邢峥嵘猛的朝前跃起，提起右膝，结结实实的顶在都宝宝的脸上。

　　“嘭！”

　　都宝宝遭到重击，大脑传来浓烈的眩晕感。可她没有倒下，还要继续战斗。

　　战斗！战斗！战斗！都宝宝从不失败，都宝宝从来都不会失败！！！

　　面向晃晃悠悠的都宝宝，邢峥嵘一脸冷酷，走上前冲都宝宝提起拳头，打算一拳把她击晕。

　　“够了。”萧援朝死死盯着邢峥嵘，眼神冰冷，带着一股凛冽的杀机，用胸腔发出根本不属于他这个年龄应该发出的低吼：“再揍她一下，我就杀——了——你。”

　　邢峥嵘猛的眯起双眼，盯着萧援朝看了好一会，收起拳头转身离开。他感受到了萧援朝透出来的杀意，那是一种可以随时豁出性命的疯狂杀意！

　　周围的孩子也感受到了，但是远没有邢峥嵘感受的深。

　　可感受最深的还是站在远处的女指导员，她从萧援朝的平静中感受到有一座死火山正在蠢蠢欲动，一旦条件足够，就会爆发出无与伦比的咆哮熔岩，吞噬一切！

　　杀意涌出又缩回，萧援朝搀住都宝宝，看到对方的惨状，眼泪流淌出来。

　　“滚！”都宝宝发出咆哮，一把推开萧援朝，指着他的鼻子吼道：“如果你再敢哭，我永远不会原谅你！”

　　萧援朝擦干眼泪，手足无措的站在那里。

　　“猫军团给我听着，所有人给我听着：谁敢搭理萧援朝，就是我蜜丝猫的敌人！！！”

　　萧援朝彻底愣住了，他委屈的想哭，但是终究没有哭出来。

　　都宝宝是他第一个好朋友，也是唯一一个好朋友。从前是，现在是，以后一直都会是……


第0015章 龙巢第一勇士

　　学校彻底没有萧援朝的立足之地，没有人跟他说一句话，甚至指导员都不屑跟他说话。

　　这里是特甲类部队，这里是比现实社会更加残酷的世界。当一个人被所有同伴抛弃之后，也就没有存在的必要了。弱者不可能在这里生存，即便能够活着，也已失去了活在这里的意义。

　　现在萧援朝唯一能去的地方就是便利店，但是为了能够远远的看一眼都宝宝，他强忍着排挤与白眼。尽管他所遭遇的一切全部是都宝宝造成的，但他坚信两个人是最好的朋友。

　　他知道，都宝宝为了救他，愿意抽干身上所有的鲜血！

　　便利店里，萧援朝低着头站在中年人面前，死死咬着嘴唇。

　　“我叫史郡王。”中年人单腿站立，抱着膀子傲然道：“史郡王是龙巢烈士连第一勇士。”

　　萧援朝眨巴眨巴双眼，抬起头盯着史郡王满是胡须的粗狂脸颊。

　　龙巢是特甲类部队的特种部队，烈士连、特务连、红旗连组成了龙巢。特务连满编，红旗连满编，唯独烈士连永远只有十八个人，被称为龙巢十八勇士。

　　烈士连执行最高级别的国家任务，个个是勇士，个个是烈士。但凡进入烈士连的军人，都会事先为自己择好墓地。

　　“我没死。”史郡王伸出一根手指道：“因为我不能死，我若死了，没人接替烈士连第一勇士的位置。”

　　进入特甲类部队成为一名学员的萧援朝自然知道龙巢烈士连，尽管他还不是很明白，但他知道能够进入烈士连才意味着成为最强者，更清楚“一”代表的含义。

　　“萧援朝，告诉我，什么才是对祖国、对人民的忠诚？”史郡王沉声问道。

　　他的双眼散发着灼人精光，凝视着萧援朝的双眼。

　　“我……不知道……”萧援朝睁大双眼，有些惶恐的说道：“哥哥们都死了，我、我、我不能死，不然爸爸会打死我的……”

　　史郡王呆呆的盯着萧援朝，嘴唇不受控制的抽搐着。

　　“老板，要是爸爸不打死我的话，我就能死。”萧援朝睁着纯真无暇的双眼，梗着头无比认真的说道：“别觉得我小，其实我现在已经知道哥哥们为什么死了。”

　　“为什么？”史郡王问道。

　　“当兵就得死呀！”萧援朝一副懂得的表情，伸手比划道：“爷爷当兵，死了；哥哥们当兵，死啦；爸爸也当兵，快死啦。所以当兵就得死。”

　　“你……”史郡王目瞪口呆，嘴巴张的大大的，他很搞不清这个小家伙究竟是什么逻辑。

　　“那你知道当兵得死，还来当兵？”史郡王顺着萧援朝的逻辑走。

　　萧援朝用力点点头，歪着脑袋想了一会道：“没事呀，我是后当兵的，爸爸是先当兵的。”

　　“这有什么联系？我的意思是谁先当兵跟死不死有什么关系？”

　　“先当兵先死，后当兵后死，爸爸先死了就不能打死我啦。”

　　“你就那么希望你爸先死？”

　　“不希望，可是爸爸不先死我就不能死呀，不然爸爸会打死我的。”

　　史郡王想笑，可惜嘴角抽动几下没有笑出来，转过身抓起一瓶白酒一口气灌下去大半瓶。

　　“老板，你怎么还不死呀？”萧援朝奇怪的问道。

　　“噗！”

　　一口白酒喷出，满屋都是酒香……

　　“老板……”

　　“闭嘴！”史郡王转过头，恶狠狠的瞪着双眼道：“一句话，你怕不怕死？”

　　萧援朝摇摇头，面带忧伤道：“爸爸说这是宿命，我们家的男人都得当兵，都得死。”

　　史郡王愣了一下，柔声道：“你爸爸还说什么？”

　　萧援朝搬板凳，踩在上面够上白酒瓶，对着嘴巴扬了一下，龇牙咧嘴发出声音：“啊……”

　　“你干什么？”史郡王再次目瞪口呆。

　　“你别急呀。”萧援朝伸手道：“老板，借我一根香烟，要没点着呢，烟头要咬成扁的。”

　　史郡王摸出一根香烟，狠狠咬了两下烟头递给萧援朝。

　　左手拿着白酒瓶，右手夹着香烟，萧援朝憋了一口气，学着父亲的腔调仰头高声道：“死啦，都死啦，我四个儿子都死啦，哈哈哈。好！好儿子！我萧家的男人就是祖国的魂，人民的魄！谁拥有我的骄傲，谁拥有我的自豪？谁拥有我的荣耀？儿子，喝酒，不喝我打死你！”

　　史郡王一动不动的站在那里，鼻子酸酸的。他读懂萧援朝的逻辑了，在他们萧家，当兵就是死，如果不死，那就是对不起国家对不起人民！

　　祖国的魂，人民的魄，这得需要多大的牺牲才有说出这句话的底气啊。这是骄傲，是自豪，是荣耀。谁，能拥有？唯萧红军一人！

　　这才是英雄，烈士连第一勇士的史郡王活到现在，终于认可了一位真正的英雄！

　　“好！”史郡王发出暴吼声。

　　“不好！”萧援朝从小板凳上跳下来，扔掉酒瓶道：“酒不好喝，爽歪歪好喝！”

　　“哈哈哈哈哈……”史郡王一把将萧援朝抱起来，抽出一版爽歪歪塞到他怀里，无比严肃道：“萧援朝，我问你一个问题。”

　　得了一版爽歪歪的萧援朝乐不可支，用力点头。

　　“你愿意继续当兵还是愿意回家？”

　　听到回家，萧援朝拼命摇头，他怕回家以后爸爸打死他。

　　“我向你保证，如果你回家，你的爸爸绝对不会再打你一下。”

　　“真的？”萧援朝歪着脑袋问道：“你是常生叔叔的朋友吗？”

　　“是！我们不仅是朋友，我们还是生死战友！”

　　史郡王静静等待萧援朝的回答，他需要一个答案。如果萧援朝愿意回家，他会毫不犹豫的把这个孩子送回去。萧家付出的实在太多太多了，他不忍。

　　如果不愿意回的话……

　　“我不回。”萧援朝低着头头，小手扣着爽歪歪说道：“回家没人跟我玩捉迷藏，我还得保护都宝宝……我想死。”

　　“你……”

　　“当兵呀，”萧援朝兴奋的说道：“老板，我刚才想清楚啦，爸爸先当兵，先死；我后当兵后死。等到我死的时候，爸爸就已经死了，就没法打死我了！”

　　“萧援朝，你是个好孩子。”史郡王轻轻抚摸萧援朝的脑袋叹声说道：“原谅你爸爸吧，他不是故意的。我送你回家，马上就送你回家。”

　　“我不回！我不回！老板，我求求你了，我不回家，我要当兵，我要保护都宝宝，我要死！”

　　史郡王紧紧抱着怀里的孩子，一滴泪水从眼角无声滑落……

　　无法在学校立足的萧援朝从此以后住在史郡王这里，他为史郡王洗衣服、做饭，打扫里里外外的卫生。

　　史郡王不再喝酒了，他在思索，每天看着忙碌的萧援朝在思索。他不想教萧援朝任何东西，因为他不想这么自私。

　　学校里的萧援朝从小学文化开始学习，但是学的太过于吃力。这里一年级的文化课相当于普通学校1～3年纪课程的压缩。

　　绝大多数孩子是从小朝着特甲类部队培养的，在之前就已经打下了文化课基础。萧援朝没有任何基础，他的文化课很差很差，一直在分队倒数。

　　这种差是相对的，可是在这里不需要任何借口。差，就是差。

　　渐渐地，萧援朝除了遭受人排挤之外，还沦落成被人耻笑的对象。他是差生，整个年级最差的学员。

　　孩子对美丽与丑陋、善良与邪恶，好与坏的分辨能力是敏锐而直观的。他们不会掩饰自己直觉的判断，对优秀者就会尊敬，对差者就会用言辞羞辱耻笑。

　　本来还因为都宝宝愿意在学校呆的萧援朝，已经不想进学校了，他怕同学看待他的眼神，不想听到别人耻笑他的声音。他不愿意成为一个所有人眼中的小丑，他拥有独属自己的自尊心。

　　可是他不得不硬着头皮到学校努力学习，因为每一年都会有一部分学员遭到淘汰，永远离开特甲类部队。

　　萧援朝不愿意回家，他想呆在这里。

　　长到这么大，萧援朝最怕的是父亲要打死他，最热衷的是捉迷藏，最渴望的是都宝宝跟他玩。


第0016章 绝望的天才

　　一年时间转眼间过去，在这一年的时间里，萧援朝拼命去学习，但是依旧没有改变自己是个差学生的命运。

　　这里学习的东西不仅有文化课，还有许许多多的专业课：军事理论、识图绘图、基础战术、战场急救、初级战场心理学、初级审讯技巧、弹道学基础、初级轻武器构造与制造、初级爆炸物制造与使用、初级火炮的典型结构与原理、核辐射测量基本理论等等。

　　学校并不指望一年级的学生把这些掌握，而是给他们灌输意识培养兴趣。每个人都有不同的兴趣偏好，确定每一个孩子热衷的专业科目之后，就可以进行分类重点施教。

　　特甲类部队从不相信全能，呆着49号基地的天才也没有一个是全能，全部是在某一领域达到巅峰造极的天才。失去自己的领域，这些天才可能就是一个白痴。但是所有的领域都拥有这样的白痴之后，就完成了互补，成为一个完整而又全能的天才。

　　学校用一年的时间摸出一年级学生的兴趣所向，刻意的进行分组，完成最为契合的搭配。

　　萧援朝不在任何一个小组，更不在老师的考虑范围之内。因为他实在没有哪方面突出的，甚至连他来之前呈现出的完美精准计算能力也消失了。

　　而身边的同学一直在进步，不管文化课还是专业课，都把他远远抛在后面，尤其是都宝宝。

　　都宝宝带着猫军团利用一年的时间横扫1～3年纪，用拳头征服所有人。征服之后，她兴致盎然的对所有人进行编制，有条不紊的管理自己的猫军团。没有任何人教她，她天生就对这一块无比敏锐，领袖能力开始一点一点的展露。

　　年终考核如期而来，萧援朝有些绝望。他知道，自己的成绩绝对会遭到淘汰，因为自己太差了。

　　考核的前一天，萧援朝惶惶不安的坐在教室里，就像等待宣判的犯人一般。

　　“萧援朝，到我办公室来一趟。”冷冷冰冰的指导员冲萧援说道。

　　萧援朝有种想哭的绝望感，拖着沉重的步子跟着指导员来到办公室。到了办公室，他看到办公桌上的水没了，立即拿起暖壶倒满，然后两只小手贴的紧紧的，呈立正姿势站在那里。

　　指导员名叫夏须眉，二十多岁，性格偏冷。当她看到萧援朝这个动作之后，冰冷的脸上散发出一丝暖意。

　　夏须眉喜欢这个孩子，虽然这个孩子在学校不被所有人所容，但是喜欢就是喜欢。她看到这个孩子隐藏在身体最深处的火山，看到了这个孩子的勤奋与努力，并且看到了这个孩子在学校发生的一切事情，包括住院的时候每天偷偷陪着都宝宝。

　　除此之外，她还非常清楚这个孩子内心的胆怯与惶恐。

　　太复杂了，这是一个单纯而又复杂的孩子。

　　“萧援朝，在这里已经上学一年了，觉得这里怎么样？”夏须眉和声悦色的问道，从抽屉里拿出两块旺旺雪饼递给他。

　　萧援朝不敢去接旺旺雪饼，他在想指导员问他的问题。

　　“吃吧，呵呵。”夏须眉绽放出一个笑容。

　　萧援朝盯着夏须眉看了好一会，在得到一个微笑的点头之后，伸手接过旺旺雪饼。但是他没有吃，而是非常珍惜的装进衣兜里。

　　“指导员，你想听真话还是假话？”萧援朝怯生生的问道。

　　“先说假话吧。”夏须眉鼓励的点点头。

　　“可是我不会说假话。”萧援朝睁着双眼问道：“指导员，我是不是被淘汰了？”

　　夏须眉凝视萧援朝，没有点头也没有摇头。她在心里叹息，因为她听懂这个孩子假话、真话的意思了：他是要让自己对他说真话。

　　“指导员，您能再给我一年时间吗？”萧援朝露出渴求的表情，没等夏须眉回答，又接着说道：“要不半年也行，要是半年不行就三个月？”

　　“萧援朝，现在说淘汰还为时过早。许多人活了一辈子都在茫然，因为他们根本没有找到真正的自己。没有淘汰与否的说法，只有适应与不适应。”

　　“指导员，您在多给我一个月的时间吧。”萧援朝都快要哭出来了，虽然他不是很明白指导员说那话的意思，可他知道指导员在说他不适应。

　　“不是还没考核吗？”夏须眉笑笑道：“好好准备，只要你努力了，肯定就能留下来。”

　　得到这种鼓励，萧援朝用力点点头。原来指导员叫自己来不是要淘汰自己，是让我好好考核呀。

　　夏须眉真的不想欺骗这个孩子，因为这个孩子让她心疼。对这个孩子的了解一方面在学校，另一方面则是在史郡王与常生那里。

　　“萧援朝，你能告诉我一件事吗？”夏须眉问道。

　　“能！”萧援朝点点头。

　　“当时你在雨林里抓小老虎的时候究竟碰到了什么？你是怎么抓到小老虎的？”

　　这个问题所有知道那件事的人都想知道，就是那一次，这个孩子让龙巢精英颜面扫地。

　　“很简单呀。”萧援朝的眼睛里闪过一抹慌乱，赶紧伸手比划道：“我看到了一个大老虎，然后就跟大老虎玩捉迷藏。可是又碰到了一只大老虎，我就跟两个大老虎玩捉迷藏。后来我又碰到了长着长长牙齿的猪，还有大猩猩，还有大蟒蛇。他们就打架了，我也跟它们一起打架，结果被打啦，最后我就抓到小老虎了。”

　　说的非常简单，听起来也很简单，这是运气。但夏须眉却不相信会有这么好的运气，她看得出来萧援朝在竭力隐瞒什么。

　　“嗯，我知道了。”夏须眉想了一下突然指着对面楼房问道：“如果让你藏在那幢楼房里，并且可以看到这里，你会选择哪些地方？”

　　萧援朝毫不迟疑，伸手点道：“那里，那里，还有那里。”

　　看到萧援朝点的位置，夏须眉的眼中露出浓浓的失望。

　　她的失望不是因为萧援朝点的位置不合适，而是太合适了。三个地方全部是最佳狙击点，即便让她来选择的话，也会首先选择这三个地方。

　　她的失望在于萧援朝不能留下，不管从哪方面来说都不适合留下，尽管他在某些方面就是天才。

　　“萧援朝，你很优秀，回去吧。”夏须眉再次冲萧援朝绽放出一个笑容，和煦的如春风一般。

　　“是！”

　　萧援朝举手敬了一个军礼，一个向后转走出办公室。

　　走出来的萧援朝心情无比沉重，他已经从指导员那里嗅出到了令他不安的东西：他要被淘汰。

　　呆了一年的萧援朝早就懂得特甲类部队的生存法则，在这里，如果你不能生存下去，就会被淘汰。生存遍及每一个角落，其最好理解的一点就是抛弃。当一个人被所有人抛弃之后，他根本生存不下去。

　　萧援朝明白自己的处境，他必须通过考核，如果通不过的话，就得被淘汰。可是他没有把握，一点把握都没有。

　　一年级考核分为文化考核、专业性考核，以及综合格斗。

　　综合格斗源起于古希腊式搏击，这是一种完完全全开放所有的打斗技术。除了可以使用角力、拳击两种技术之外，更加允许使用反关节的擒拿手法、撞击对手、虎口掐喉的技术都能施展，另外还可以使用双脚。

　　简单来说，这就是一场无限制级格斗。

　　列入考核的综合格斗并不强制每一个人都要参加，属于选考科目。

　　虽然是选考，可每一个学员都会参加。因为没有拿到综合格斗的毕业证，就意味着你将失去进入特甲类部队龙巢的资格。当然了，龙巢部队不是唯一，还有黑色尖兵、蓝色妖姬等等部队可以选择，可龙巢才是龙的巢穴。

　　如果文化课与专业课没有过关，综合格斗考核达标的话，依旧可以升级。拥有一身精湛的格斗能力未必就能成为龙巢的职业军人，可没有一身精湛的格斗能力，永远不可能成为龙巢一员。

　　现在面临萧援朝只剩下最后一个机会：必须在综合格斗考核场击倒自己的对手！文化课和专业课全部没能通过，只有综合格斗了。

　　这是最后一个机会，也是唯一的机会！

　　综合格斗考核场外整整齐齐的站着一年级的所有学员，第一分队、第二分队、第三分队、第四分队。

　　考核的方法很简单，双方在没有任何护具的情况下相搏，胜利者获得综合格斗毕业证，升二年级并拥有二年级综合格斗的资格；失败者根据文化与专业课成绩决定是否升级，但是不具备二年级综合格斗资格，亦永远失去综合格斗资格。

　　这是一种残酷的淘汰赛，一直持续到进入B区。进入B区后，综合格斗将会进行拓展，包括柔道、截拳道、跆拳道、传统武术、空手道等等格斗种类，最终进入A区，参加特甲类各个部队的选拔。

　　考核场内，两个学员相互战斗在一起，打的头破血流。他们的格斗绝对跟孩子之间的打架不一样，而是真正的格斗，每一招都狠辣无比，看得人心惊胆战。

　　“喂，萧援朝，你还是别参加了。”旁边传来雷鹏的声音。

　　萧援朝站的笔挺，咬咬嘴唇不说话。

　　“我说你怎么这么倔呢？”雷鹏偷看了一眼指导员，小声道：“你说你会什么？我都是跆拳道红带一段了，还有比我更厉害的！你打得过我吗？”

　　萧援朝依旧不说话。

　　“你连我都打不过还要考核，不怕被打死呀？你要知道，别看咱们才一年级，但是综合格斗都是有死亡名额的。”雷鹏一脸无奈的劝说道：“为了都宝宝你也不能这样拼命对不？”

　　萧援朝仍然不说话，他知道自己根本打不过同批的学员。他们都比自己厉害，自己……讨厌打架！

　　但是一定要留下来，我也会格斗，我更会咬，用双手加嘴巴撕咬！

　　“四十二轮，萧援朝！”

　　“到！”

　　萧援朝大声答道，从队列里跑出来进入考核场。

　　“都宝宝！”

　　“到！”

　　都宝宝面色复杂的跑进考核场，与萧援朝相隔十米场地相望。

　　萧援朝做梦都没想到与自己竟然会跟都宝宝凶残相搏，他绝望了。因为他打不过都宝宝，更无法冲都宝宝撕咬。


第0017章 为自己而战

　　当都宝宝与萧援朝成为同一轮竞技对手的时候，所有人都知道萧援朝再也不会有任何一丝机会。

　　在邢峥嵘手下惨败的经历后，都宝宝用自己最大的意志力拼命锤炼自己。她拥有所有人都不具备的傲气，她要用同样的方式洗刷自己所受的耻辱。

　　一年时间里，都宝宝把三个年级所有的学员都挑战了一番，用自己的实力征服了所有人。

　　萧援朝是最差的，都宝宝是最好的，两者天壤之别，根本没有任何可比性。

　　“报告！”都宝宝大声冲考核裁判道：“我请求换一个对手，或者重新抽签。”

　　“为什么？”裁判盯着都宝宝问道。

　　“因为他太弱，”都宝宝瞥了一眼萧援朝道：“我不屑跟这种弱者相搏，他没有资格。”

　　弱者！弱者！

　　这句话狠狠扎在萧援朝的心口，他在都宝宝眼里竟然是弱者，连跟她对抗的资格都没有。

　　“都宝宝……”

　　萧援朝嗡动嘴唇叫着都宝宝，但是都宝宝根本都没正眼看他。

　　“求情不允许。”裁判沉声道：“你没有选择对手的权利，这是抽签考核，但是你有放弃的权利。当你放弃之后，你的对手自动成为胜利者。”

　　“好，我放弃。”都宝宝干脆拍拍手，转身朝考核场外走去。

　　她很潇洒，高高扬起修长的脖颈，公主一般骄傲。

　　场外的学员立即骚动起来，他们全部是猫军团的人，非常不理解团长为什么会在这个时候放弃。只要她想，一只手就能把萧援朝打的爬不起来。

　　站在队列里的雷鹏瞪着双眼，张嘴道：“有奸情！”

　　学员们不理解，指导员们连同校长也不理解。他们深悉都宝宝的性格，这个将门虎女从来就不认输。一年的时间把猫军团壮大成整个学校，说出来的话比指导员都要管用，可这个时候竟然放弃？

　　“都宝宝，你知道放弃意味着什么吗？”四分队指导员瞪着都宝宝大声吼道：“放弃意味着你再也没有资格进入龙巢，放弃代表你再也没有机会跟邢峥嵘一较高下洗刷你的耻辱！”

　　都宝宝的前途无法想象，如果就这样放弃，是谁都不愿意的；如果这样放弃，再也没有任何挽留的余地。

　　特甲类的任何一条规定都不容触犯，更无法打折扣，不管是谁。放弃就是失败，失败就是再也不能参加更高年纪的综合格斗，最终失去龙巢选拔的资格。

　　“如果非得跟这种弱者对决换取我进入龙巢的资格，我宁愿不要。”都宝宝甩了一下短发，不屑的说道：“这是对我的羞辱。”

　　咬着嘴唇静静站在考核场，萧援朝清晰的听到都宝宝说出来的话。每一句、每一个字都像一柄铁锤狠狠砸在胸口，疼得几乎难以承受。

　　他的真诚究竟换来了什么？不屑？嘲讽？还是可怜？

　　不，什么都没换来，什么都没换来……

　　他抬起快要哭出来的泪眼，看着都宝宝迈着制式的步伐一步一步朝队列里面走去。他觉得那双穿着靴子的双脚很好看，很优美，践踏在自己藏在心底最深处的那份期待，踏的粉身碎骨！

　　“战斗！！！”

　　狂吼声从萧援朝胸口喷出，他高高抬起头，稚嫩的脸上泛着异样的红晕，眼睛里却满是疼痛之后的竭嘶爆发。

　　这个吼声让在场所有人都为之震惊，他们根本不知道这种只有野兽在受伤之后才会出现的疯狂，是怎么从这具瘦瘦的身体里爆发出来的，他们也不清楚萧援朝什么时候拥有这种舍弃一切的战斗勇气。

　　一直以来，萧援朝在他们的眼中是懦弱的、自卑的、胆小的……可当这个懦弱、自卑、胆小的孩子吼出战斗两个字的时候，他就已经成为一名不屈不挠的狂战士！

　　即将走进队列的都宝宝稍微迟疑了一下，立即加快速度朝朝自己的队列位置走去。似乎只要她走入队列，一切就会尘埃落定。

　　“都宝宝！”萧援朝凝望都宝宝的背影，沉声道：“我，为我丢掉的尊严而战，只想与你一战！”

　　都宝宝的身体狠狠颤了一下，依旧朝队列走去。

　　“站住！”萧援朝再次发出吼声，瞪着双眼道：“在车上，我把我的旺旺雪饼全部分给你；在雨林，我为你挡住豺狗的攻击；我为了能让你跟我玩，能让你认可我这个朋友，我豁出性命为你抓到一只老虎。难道这些还不足以让你跟我一战吗？”

　　“我是胆小、我是懦弱、我是自卑，我在学校受尽欺辱，我没法适应这里，也没法在这里生存。可这些究竟是谁带给我的？你爷爷是上将，你爸爸是中将，你叔叔是省长，你妈妈是董事长，你是公主，所以你骄傲。”萧援朝咬着牙齿，抛开一切嘶吼道：“我爷爷当兵，死了；我的四个哥哥当兵，全死了，为国而死，为民而死，我是不是也应该骄傲？”

　　都宝宝停下了脚步，她没法再继续朝前走。

　　“你知道我最怕的是什么吗？我最怕的是我爸爸要打死我！你知道我最渴望的是什么吗？我最渴望的是都宝宝跟我玩！！！”

　　这是发泄，被压迫到极限的发泄。

　　萧援朝怕回家，真的怕回家，他怕爸爸打死他；萧援朝不想回家，真的不想回家，因为这里有他唯一的朋友。

　　被同学羞辱没关系，被同学打也没关系，被所有人看不起也没关系。萧援朝不在乎，他在乎的是都宝宝，他的第一个朋友，也是唯一的朋友。

　　第三分队的指导员夏须眉狠狠瞪着都宝宝，眼中冒出杀气。她实在控制不住自己的情绪，因为这个娇蛮成性的都宝宝毁了一个狙击天才，毁了一个登峰造极的潜伏大师、伪装大师！

　　如果只是从心理上毁掉或许还有希望补救，可是她毁掉的是全部，连同尊严一同摧毁。

　　都宝宝根本就没在意夏须眉充满杀气的目光，她轻松的转过身，若无其事的朝考核场走去，站在萧援朝的对面。

　　“萧援朝，来吧。”都宝宝撇撇嘴角，不屑的说道：“算是我还你的。”

　　“你不欠我，这是我为了自己而战。”萧援朝咬着牙齿，毫不犹豫的朝都宝宝冲过去。

　　所有人都已经知道了结局，可他们不约而同的升出永远不想知道结局的心理。

　　一身迷彩的都宝宝迎着冲过来的萧援朝，身体猛的往后仰，左腿在空中划过一道优美的弧线完成一个幅度无比大的后摆腿。

　　看到她这个后摆腿，主考官摇摇头，四个分队的反指导员却同时皱起眉头。

　　他们从来都知道都宝宝不喜欢花哨的动作，不管在任何时候都不会用看似华丽，却破绽百出的后摆腿。

　　她的这个攻击根本不具备任何实际的攻击力，后果只能是被萧援朝抓住破绽逆袭成功。

　　夏须眉的眼神缓和了，嘴角露出苦笑，她彻底读懂这两个孩子了。

　　“啪”的一声，萧援朝的左脸颊被后摆腿狠狠扫中，口鼻流血，轰然倒在地上。

　　萧援朝倒在地上的瞬间，都宝宝冲了过去，一把揪住萧援朝的衣领：“你不可能躲不过去的，你不可能躲不过去的。我知道你的格斗能力很差，但是我一直都清楚你的格斗水平！”

　　萧援朝的脑袋处于眩晕状态，在又咸又腥味的刺激下，努力睁开双眼看着都宝宝，咧嘴笑了。

　　“你笑什么，笑什么！”都宝宝怒吼道：“难道你不知道自己会被淘汰，难道你不知道你会永远离开特甲类部队？？”

　　萧援朝笑着，喘着粗气问道：“都宝宝，你、你还跟我玩吗？我们还是好朋友吗？”

　　都宝宝瞬间留下泪水，眼睛一眨，滴落在萧援朝的脸上。

　　“你怎么那么傻，呜呜呜……人家就是好面子嘛。你走了我该怎么办呀，萧援朝，你混蛋！”

　　萧援朝慢慢的从兜里掏出两块旺旺雪饼塞道都宝宝的手里，笑着说道：“都宝宝，这是我最后一次给你旺旺雪饼啦。反正我没法在这里生存下去，迟早会被淘汰的。你是强者，我是弱者，咱俩真的成不了朋友啦。我想你跟我玩，虽然你从来没跟我玩过一次……可是你都把全身的血给我了……”

　　都宝宝蹲在地上大哭，哭的伤心欲绝……

　　她一直都知道萧援朝的渴望，她一直都没有跟萧援朝玩过，一次都没有……

　　萧援朝走了，完成一场轰轰烈烈的战斗之后走了。从此以后，两个人再也无法再见面。他们彻底分属为两个不同的世界，再也不会有任何交集。

　　都宝宝还没来得及告诉萧援朝：你也是我第一个朋友，唯一的朋友！


第0018章 我要萧援朝

　　轰隆隆的火车载着无边的惆怅与回忆从49号基地驶出，穿过茫茫戈壁朝东而去。

　　抱着膝盖坐在书火车上的萧援朝望着窗外，眼睛一眨不眨的盯着颗颗孤零零的骆驼刺。他已经不再想这一年来的生活了，他在想一个从小困扰他的问题。

　　只是萧援朝并不知道，在他被宣布退学离开的时候，却有人想法设法的要让他留下。

　　D区，红星小学。

　　校长卓濮阳被人堵住了，进退不得，很是无奈的看着堵住自己的人：史郡王。

　　一瘸一拐的史郡王满脸堆着笑，手里提着大包小包，点头哈腰，一副讨好的模样。

　　“卓校长，听说你最近有点拉肚子，身体有点虚，呵呵，我专门来看看你，呵呵呵。”史郡王把东西递给卓濮阳笑道：“咱们整个特甲类部队最操心的就是你了，说真的，别人我都不服，可就是服你！为咱们部队培养了那么多的人才，没的说，杠杠滴！”

　　卓濮阳有点受宠若惊了，能被龙巢烈士连第一勇士这样夸赞，简直就是三生有幸。

　　谁不知道史郡王是个什么人物？在年轻一辈的眼里或许只是个瘸子，可在他们这一辈人当中却知道史郡王到底是怎样了得。在他们的时代，几乎所有人都把史郡王当成偶像，可以崇拜到疯狂的偶像。

　　“史哥，你这是干什么？”卓濮阳赶紧把自己的腰弓下来，对着史郡王点头笑道：“有什么要求你就说，这可不是你的风格。”

　　“嘿嘿嘿……”史郡王嘿嘿的笑了，四下看看低声道：“卓校长，求你个事，你看学校能不能把萧援朝这孩子留下来？”

　　史郡王在求人，在特甲类部队铁一般的规矩下求卓濮阳把萧援朝留下来。

　　听到这个要求，卓濮阳脸上的笑容立即消失了，非常坚定的摇头道：“不可能，淘汰就是淘汰，没有任何后门可以开。”

　　“就开一次，当我史郡王欠你一个人情？”史郡王继续求着卓濮阳。

　　“唉……”桌濮阳叹了口气，无奈的说道：“今年一共淘汰了四十八名学员……”

　　“是四十七！”史郡王盯着卓濮阳。

　　“四十八！”卓濮阳也盯着史郡王，脸上的表情坚定不移。

　　“四十七！”史郡王眯起双眼。

　　“四十八！”卓濮阳不为所动。

　　“四十七！”史郡王从牙齿缝里挤出声音。

　　他都已经弯下腰来求人了，烈士连第一勇士都开始求人了！

　　“你就算杀了我也是四十八！”桌濮阳面色铁青，无比严肃的说道：“部队的规矩不能变，学校的规矩不能改。也许萧援朝的情况比较特殊，但是他在学校的最基本相处都无法进行下去，势必要被淘汰。我不想淘汰任何人，可我得向部队负责，得向每一名学员负责！”

　　“你就不能给我一个面子？”史郡王瞪着双眼吼道：“当年你们一个小队遭到伏击被围困起来的时候，是谁帮你们解围的？那时候你算个屁啊，怎么现在求你办个事这么难？”

　　卓濮阳的脸色缓和了，陪着笑脸劝慰道：“哥，我这里确实没有任何办法，你总不能让我太难做吧？每一个部队都有一个内定名额的，龙巢楚八一那里也有。以你跟楚八一的关系，把萧援朝定成内定名额不就行了吗？我的史哥呀，你不知道我这个校长多难当，每一个遭到淘汰的学员背后都有军中大佬，我要是给你开了后门，你说我这个校长还能干下去……”

　　话还没说完，史郡王就拎着东西一瘸一拐的转身走掉。他不想在这里磨时间了，现在就去找楚八一！

　　一个内定名额，足够了。

　　特甲类部队，龙巢。

　　“我要那个孩子！”史郡王坐在楚八一的办公室里，脚下满是大包小包，手里拿着一瓶二锅头，灌了一口酒冲楚八一说道：“帮我这个忙，把内定名额给萧援朝。”

　　“没有办法，你知道规矩的。”楚八一抿了抿嘴唇道：“这一年时间里，我在关注萧援朝，甚至有的时候想拉他一把。但是他没有展现出自己最为闪光的一面，很一般，甚至是平庸。”

　　对于特甲类部队来说，所有的规则都是死的，都是不容更改的。无处不在的生存面前，任何人情都是没有用的。被淘汰，就是被淘汰，只能说明不适应罢了。

　　可每一支特殊部队都拥有一个内定名额，直接挑选自己觉得最有潜力的孩子。换句话说，如果楚八一肯把这个名额用在萧援朝身上，那么就没有人能阻挡萧援朝留下。他会在上完学之后，直接进入龙巢部队。

　　但是萧援朝最为突出的方面根本就没有展现出来，因为他没有展现的机会。

　　“一个能在雨林里把所有龙巢精英耍的团团转的孩子，一个拥有最佳狙击手潜质的孩子，一个把当兵就得死当成宿命的孩子，难道真不值得我们留下？”史郡王有些激动，连声道：“萧援朝的天赋会使他成为登峰造极的狙击大师，萧援朝觉得理所应当的认知会让他成为最忠诚的军人！老楚，把这个孩子留下，我史郡王向你保证，假以时日，这个孩子必然会大放异彩，比你我都要强！”

　　在这一年时间里，史郡王跟萧援朝朝夕相处，没有谁比他更懂这个孩子。在他眼里，萧援朝是个好孩子，更是个最好的璞玉。只要能够帮他走过这一断路，日后必然能散发出璀璨夺目的光芒，特甲类部队将会出现一个有史以来最好的、最忠诚的职业军人。

　　这是从国家和部队层面，从个人出发的话，史郡王非常心疼这个孩子。当他看到萧援朝如此畏惧父亲打死他的时候，就觉得有一根钢针扎进他的心窝。

　　他得把萧援朝留下来，不管怎样都得把萧援朝留下来。为了这个孩子，为了这个孩子的父亲。

　　“老史，一名巅峰狙击手是怎么成长起来的？”楚八一问着是史郡王。

　　“喂！”史郡王仰头喝了一口酒。

　　狙击手是用子弹喂出来的，一万发子弹可以喂出一名优秀的狙击手；十万发子弹可以喂出一名精英狙击手；一百万发子弹可以喂出一名巅峰狙击手。

　　抛开资质与悟性不说，好的狙击手完全可以批量打造，只要子弹足够。

　　至于资质与悟性……十年如一日的做某件事，任何蠢笨的人都会做的很好很好。

　　“狙击手是可以喂出来的，忠诚是每一名特甲类部队成员都具备的，所以……”

　　“我草你妹！”史郡王发出怒骂声，指着楚八一的鼻子吼道：“老子就想要这个孩子，你他妈的愿意帮忙就帮，不愿意帮忙就直说，跟我扯什么犊子？”

　　楚八一轻轻敲着桌子，沉声说道：“名额用掉了。”

　　“那就换回来！”史郡王瞪圆双眼大声道：“老楚，相信我，我绝对不会看走眼的。把名额给萧援朝，我保证你能得到一个超越一切的职业军人！”

　　“名额给了都宝宝。”

　　史郡王愣住了，过了好大一会，他才慢慢的站起来，一瘸一拐的朝外走。

　　可刚走了两步就又折回头，一把掀翻楚八一的办公桌，面色凶狠道：“你们都不要是吧？这个孩子我要！我要萧援朝！A区！A区！如果这一点你都不肯帮我的话，龙巢将再无烈士连第一勇士！”

　　说完之后，史郡王一口喝光瓶子里的白酒，伸出手指点了两下楚八一，头也不回的走出去。

　　楚八一苦笑，想了好一会才拿起电话拨打了一个号码。

　　龙巢可以什么都没有，但绝对不能没有烈士连第一勇士！


第0019章 要饭的陶陶

　　送萧援朝回家的是龙敏，她带来的人，她送回。

　　萧援朝想的问题很简单，就是回家了该怎么办，他丢人了，爸爸真的会打死自己的。

　　似乎看穿了萧援朝的心思，龙敏轻轻抚摸他的头安慰道：“萧援朝，你放心，回家以后你的父亲不会再打你。”

　　这是一个夭折的孩子，还没来得急展现自己，就要被淘汰了……

　　“我爸爸真的会打死我的，”萧援朝盯着窗外小声道：“老师，你能不送我回家吗？你把我送到……”

　　萧援朝眼神黯淡下来，他发现自己如果不回家的话，根本就无处可去。可忽然间，萧援朝暗淡下来的眼神又亮了，兴奋的抬起头，仰着小脸看着龙敏。

　　“老师！你把我送到建筑工地吧，我会搬砖！”萧援朝比划着双手道：“搬一块砖半分钱，十块砖五分钱，一百块五毛，一千块五块。我一天能搬好多呢，我能养活我自己的！”

　　搬砖？龙敏愣了一下，她搞不清萧援朝为什么会有这种想法。正常的孩子在这个年龄是不会想到赚钱的，更多的是想着玩耍。但是萧援朝这个孩子……唉，也不能怪萧红军啊……

　　“老师向你保证，回家以后你爸爸肯定不会打你的……”

　　“不，我不回家，我回家爸爸真的会打死我的。”萧援朝急了，使劲摇手道：“我丢人啦，爸爸肯定要打死我。老师，你别送我回家，千万别送我回家呀！”

　　萧援朝害怕、恐惧，因为他被淘汰了，丢人了。他知道并不是每个人从特甲类部队走出去都会享受荣誉，最起码他这种丢了人的不会享受到。

　　“萧援朝，你不回家想搬砖？”一个略显冰冷的声音传进萧援朝的耳朵里。

　　听到这个声音，萧援朝一下从座位上蹦下来，军姿站的笔挺，冲来人敬礼。

　　龙敏也是立即站起，冲来人敬礼：“夏教官！”

　　来的人是夏须眉，萧援朝曾经所在的第三分队指导员！

　　“指导员好。”萧援朝绷着小脸问好，眼睛里满是可怜兮兮。

　　夏须眉点点头，朝桌上扔了一块旺旺雪饼冷声问道：“萧援朝，想不想回到特甲类部队？”

　　听到这句话，萧援朝惊讶的张大嘴巴，一旁的龙敏也是满脸不解。

　　夏须眉笑笑，扬头道：“A区。”

　　49号基地A区是一个自由学习区域，你可以在这里研制地雷，也可以摆弄导弹，还可以改枪造炮，甚至研造间谍卫星都不是稀罕事。

　　而且A区还拥有成熟完善的经济体系，每一行都有，包括：餐饮、服装、化妆品、加工业、零售业等等等等。只要是你在普通城市能够看到的，这里都有。

　　如果你有钱，不，如果你有粮票，就可以在这里尽情的搞你想弄的东西；如果你的粮票充足到一定程度，甚至可以研究核反应堆。

　　可惜这里承载不了核反应堆的研究，那样的东西需要专门科研机构加上专项资金才可以。

　　A区就是一个社会，这里有穷人也有富人。当然了，穷人与富人所持的都是粮票而已，拿到外面一文不值。

　　这里是一个完全模拟外界的生存环境，因为这个世界本身就是一个被人忽视的残酷生存空间。

　　萧援朝被扔到了A区，他的兜里没有一张粮票，连一顿饭都没法吃。

　　夏须眉临走前对他说了一句话：这是你唯一的一次机会。

　　对于这个唯一的机会，萧援朝异常珍惜。虽然兜兜里没有粮票，但是他依旧无比兴奋。因为他还在特甲类部队，不用担心回去以后爸爸打死他了，还有机会见到都宝宝！

　　来到A区，萧援朝转了起来。他发现A区比D区好的太多了，这里什么都有，还有汽车，甚至还有动物园！

　　车水马龙的大街上堪比真正的闹市区，行迹匆匆的行人，窃窃私语的情侣，还有颤巍巍跑到超市排队买鸡蛋的老人家……

　　还有一点，这里的人几乎都不穿迷彩服，全部穿着漂亮的衣服。

　　从中午转到下午，萧援朝实在没有力气转了。

　　饿，他现在非常饿。可是手里一张粮票都没有，临走的时候，学校把他所有的粮票都收走了。

　　兜里还有一块雪饼，但是他不打算吃。

　　萧援朝想找一个穿迷彩服的借一点粮票，等以后有粮票了再还。穿迷彩服的才是特甲类部队的人，那些不穿迷彩服的都是假的。

　　可惜转了半天都没看到一个穿迷彩服的人，正当萧援朝无计可施的时候，一眼看到拐角坐着一个穿迷彩服的人。

　　那是一个年纪不大的人，身上的迷彩服干干净净，肩膀上还扛着军衔，坐在那里看书，面前摆着一个破破烂烂的碗。

　　“你是特甲类部队的人吗？”萧援朝走到那个穿迷彩服的年轻人跟前，睁着双眼问道。

　　“谁家孩子啊？”年轻人不耐烦的抬起头，挥手道：“走走走，别耽误我赚钱，碍事！”

　　赚钱？他是怎么赚钱的？萧援朝一阵疑惑，他真不知道这个人是怎么赚钱的。

　　就在这个时候，一对戴着墨镜的情侣勾肩搭背的走过来。

　　看到走过来的情侣，年轻人双眼放光，扔下手里的书，捧着破破烂烂的饭碗吆喝起来：“这位先生一看就是龙行虎步，颇有大将之风，真乃三国吕布，汉末楚项，最难得的是身具王霸之气……”

　　“你TM才王八呢，臭要饭的，滚！”

　　搂着女朋友的人凶神恶煞，伸脚就要踹。年轻人赶紧朝后缩了一下，脸上陪着笑脸送走对方。

　　一旁的萧援朝惊讶的瞪大双眼：他在要饭呀！

　　“看什么看！”年轻人狠狠瞪了一眼萧援朝，凶巴巴的说道：“滚滚滚，别耽误我赚钱。”

　　就在这个时候，一个夹着公文包的中年人从这里走过。

　　年轻人的眼睛再次露出光芒，举起破碗大声道：“先生留步！我一看先生印堂发红就知道要双喜临门。我刚才掐指一算，今日之事必定马到功成。知道吗，我一看您就颇有红顶之冠，范蠡不敢与您争锋，万三……”

　　一张粮票轻飘飘的扔下来，年轻人赶紧接住，重重亲了一口塞进兜里。

　　萧援朝看的清清楚楚，那是一张一两的粮票，能买一碗大米饭呢。

　　“姑娘姑娘，看到您就像看到九天的仙女一样，嫦娥见您掩面，七仙女看了着急……谢谢您呐，祝你越活越年轻，越活越漂亮，嘿嘿……”

　　“啊！大爷，您老这是龙行虎步，状若雄狮哇，老当益壮，老当益壮。知道黄忠不？三国里的？他算个屁啊，让他跑到这里跟您比划一下试试？毛主席都说了，黄忠黄忠，只识弯弓射大雕……嘿嘿，大爷，您真帅！”

　　“……”

　　一旁的萧援朝歪着脑袋看了老半天，冲年轻人伸手道：“借我一两粮票吗，我还你一斤粮票。”

　　“去去去，小屁孩，别跟着瞎捣乱。”年轻人举手要轰走萧援朝。

　　“这是十倍的利润呀！”萧援朝盯着年轻人认真的说道：“我都看你四十五分钟了，你总共成功要到了五次，一共是八两粮票。如果你借给我一两粮票的话，半个小时以后我还给你一斤粮票。而且这段时间你还可以继续要粮票，一动不动都比你赚的多，这么简单的算术题都不会吗？”

　　年轻人盯着萧援朝，纳闷A区什么时候跑出来一个小孩。这么大的小孩不是都在D区上学吗？怎么能溜到跟其它三区封锁的A区呢？

　　“十倍利润！”萧援朝伸出十根手指。

　　“干了！”年轻人利索的掏出一张粮票递给萧援朝的手中，嘴里威胁道：“小屁孩，你可别想着骗我。我可是研究机械外骨骼的权威专家，你要敢骗我，我穿上机械外骨骼把你打的稀巴烂。叮当街一带谁不知道我陶陶的威名，悠着点啊。”

　　“你就放心吧。”萧援朝拿过一两粮票，径直朝斜对面的小饭馆跑去。

　　“哎哎哎……你这个骗吃骗喝的小骗子，别跑！”陶陶大惊，立即意识到自己被骗了。

　　可还没追过去呢，就看到萧援朝提着一碗大米饭，捏着一根粉笔跑回来。

　　“小骗子，竟敢骗我陶陶的粮票，信不信我穿上机械外骨骼一下把你打的稀巴烂？”

　　萧援朝根本就没有时间搭理陶陶，他反蹲在地上，左手往嘴里塞着大米饭，右手用粉笔在地上歪歪斜斜的写起字。

　　陶陶凑上前一字一句的念道：“各位爷爷奶奶、叔叔阿姨、哥哥姐姐们，我叫萧援朝，我哥哥‘套套’……等等，不是套，是‘陶陶’！”

　　“可我不会写呀。”萧援朝眨巴眨巴双眼。

　　“拿来！”陶陶拿过粉笔写上自己的名字，感觉还挺漂亮的，连连点头。

　　萧援朝继续写，陶陶继续念：我哥哥陶陶身患白血病，危在旦夕，我都三天没吃饭了。还请各位好心人伸出援助之手，谢谢！谢谢！

　　“靠！我没有白血病！”陶陶跳了起来。

　　“可是外面要饭的都是这样写的呀。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　萧援朝极其肯定，因为在家上学的路上就有。

　　“能要到粮票？”陶陶问道。

　　“你躺下就能。”萧援朝指指地上。

　　“我躺下干嘛？”陶陶疑惑的问道。

　　“装死呀。”

　　“靠！我活的好好的干嘛要装死？”

　　“可是你不装死的话我怎么还你粮票？”

　　“哎呀，算啦算啦，大不了不用还了。”陶陶一脸不爽道：“反正我不装死。”

　　萧援朝想了一下道：“这里人流量平均一分钟六个人，要是你按照我的方法做的话，可以让最少两个人掏粮票。就算一个人掏一两粮票吧，一分钟就是2两，十分钟就是两斤，一个小时就是12斤……”

　　话还没说完，陶陶直挺挺的躺在地上装死，龇牙道：“要是一个小时赚不了12斤粮票，我非得穿上机械外骨骼一拳把你砸个稀巴烂。”

　　“放心吧。”萧援朝用力点头，喉咙里哼哼了一会。

　　“你又干嘛？”装死的陶陶问道。

　　“唱歌呀，外面的都有大喇叭，咱们没有，只能唱了。”

　　说完之后，萧援朝在陶陶的呆滞下深情的唱起了歌：这是心的呼唤，这是爱的奉献，这是人间的春风，这是生命的源泉……啊啊啊……只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间；啊啊啊……只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间……


第0020章 卓越的梦想

　　陡然冒出一个小屁孩，带着白血病的哥哥坐在那里唱歌乞讨，消息立即传遍整个A区。这可是从来都没有过的爆炸性新闻，笑声呵呵中，粮票如雨点般丢过来，把陶陶美爆了。

　　这是新鲜，特甲类部队的任何一个人，如果患上白血病的话都会有人管的，并且会尽全力，用最好的药物维持生命或者拯救。陶陶知道，A区所有人都知道，唯独萧援朝不知道。

　　可这并不妨碍他们能讨到更多的粮票，毕竟是个新鲜事。

　　“小屁孩，看不出你还真有一套啊。”陶陶捧着满满一盒粮票，心花怒放道：“走，哥请你喝酒吃肉！”

　　萧援朝摇摇头，伸手指指被陶陶抱的紧紧的粮票。

　　“分！必须分！”陶陶一脸大气，却把粮票抱的更紧，眨巴眨巴双眼道：“小屁孩，如果我没有猜错的话，你现在连住的地方都没有是不？”

　　“你把该分给我的粮票给我，我就能找到住的地方。”萧援朝非常认真的说道：“哥哥，虽然我年龄小，没有力气，也打不过你，可你要是不给我分粮票的话，那咱们的合作就结束了。结束以后我会把你所有的生意都抢走，大人要饭没有小孩要饭容易。”

　　萧援朝虽然年龄小，可他不是笨蛋啊，一眼就看出陶陶不打算给他分粮票，说出的这番话完全是威胁。

　　“哎呀，吓唬我？”陶陶指着自己的鼻子大声道：“谁不知道我陶陶是叮当街头号名人，不管干什么事，都会把信誉摆在首位。我会贪图你的粮票？笑话！我是看你可怜，打算收留你！我问你，找个地方睡觉需要粮票不？吃饭需要粮票不？最重要的是安全啊！安全！知道安全是什么不？”

　　“这里是特甲类部队，很安全呀。”萧援朝说道。

　　“安全？安全个屁！”陶陶把粮票往地上一摔，叼上一根香烟道：“这里到处都是双手沾满鲜血的杀人犯，光我知道的就有不下三百个杀人魔王。他们的杀人手段别出心裁，有的把人整张人皮剥下来，有的专门敲碎别人的脑袋。对了，还有一个家伙一口气杀了三十多个像你这么大的小孩子……”

　　“不可能！”萧援朝瞪圆双眼道：“这里是特甲类部队啊！”

　　“特甲类部队怎么了？”陶陶撇撇嘴道：“诚实的告诉你，特甲类部队是规格最高的部队，也是疯子最多的部队……跟你说这些干嘛？拉倒吧，我回去了，粮票都给你，自个找地方住去吧。”

　　陶陶一脸索然无味的伸了个懒腰，看都不看粮票一眼，准备要走。

　　萧援朝二话不说，一把将粮票抱在怀里，麻利的分出一半放在地上。

　　“对了，你有这个吗？”陶陶掏出自己的士兵证在萧援朝眼前亮了一下，笑眯眯的说道：“没有证件，任何一家旅馆都不会让你住的，你只能睡在大街上。如果跟着我走的话……”

　　萧援朝眼巴巴的瞅着陶陶手里的士兵证，眼睛里透出一抹不加掩饰的灼热光芒：有了这个证件才能成为一个兵！

　　“怎么才能有士兵证？”萧援朝一脸羡慕的问道。

　　“这个不太好办，可也不是办不到。”陶陶略有些为难的对萧援朝说道：“首先吧……你得有个稳定的居住场所，这是必须的。不过这对你似乎有些困难，而且我的地方也不宽敞，还放着一个变形金刚呢。”

　　“啊？！变形金刚！”萧援朝瞬间变得无比兴奋，眼睛里满是亮光，嚷嚷道：“是擎天柱吗？”

　　士兵证对他失去了吸引力，转而被变形金刚取而代之。

　　“废话，当然是擎天柱了，还是带小钢炮的擎天柱。”陶陶潇洒的捋了一下蓬乱的头发，傲然道：“这就是我研究的机械外骨骼，虽然现在只是初级阶段，但是威力也是不容小窥的！这将是跨世纪的最杰出发明，等到成为高级阶段，整个人类都会被我高高托起，整个世界都会因我的发明而改变。到了那个时候，我就是……”

　　“擎天柱最后究竟死了没有？”萧援朝迫不及待的问道。

　　“死？擎天柱怎么能死？擎天柱最后找到了能量体，装上了小钢炮，一炮干掉了威震天。可威震天也是很牛逼的人物，狂派把他救活了，变得比从前还要厉害，这是第多少集来着？有点忘了……”

　　“擎天柱肯定不会死的，他是代表正义的！可惜我只看到大无畏出场，后面的都没有机会看到……”

　　“我那里有啊！小屁孩，你最喜欢谁？”陶陶来劲了。

　　“当然是擎天柱了，不过我还喜欢威震天！还有铁皮、红色警报……”

　　“英雄所见略同啊，我也喜欢威震天，够狠，够狂！”

　　“哥哥，你给我讲讲大无畏出来以后到底有没有拯救汽车人好不好？”萧援朝仰着小脸，满是渴望。

　　萧援朝最喜欢玩的是捉迷藏，而最喜爱的则是变形金刚。在他还很小的时候，哥哥们都会给他买变形金刚玩具的。

　　“咳咳咳……”陶陶突然发出干咳声，一脸正色的说道：“不行，我很忙，回去还得研究我的擎天……机械外骨骼。明早还得赚粮票维持我的研究，经费很紧张。你以为我出来讨饭是为了填饱肚子？你错了，我是为了梦想，为了有朝一日我的机械外骨骼可以把每一个人都变成擎天柱。这是一个壮举，一个足以颠覆所有人认知的新生事物。简单来说，我是为了梦想而讨饭，是高尚的、有品位的、卓越的、超脱的！”

　　听到这番话，萧援朝干脆利索的把自己的粮票全部塞给陶陶，一张都没留。

　　“这怎么好意思啊……”陶陶不停的搓着手，一脸的不好意思。

　　“哥哥，你收留我吧！”萧援朝拉着陶陶的衣角。

　　“你想要机械外骨骼？”陶陶问道。

　　萧援朝摇摇头道：“我想要变形金刚。”

　　“变形金刚？那是最原始阶段，机械外骨骼就是变形金刚，变形金刚只是机械外骨骼的初级形态。换句话说，机械外骨骼比变形金刚还要厉害，具体有多厉害嘛……等我研究出了机械外骨骼的终极形态，你只要穿上，就能成为擎天柱、威震天！”

　　“真的？”萧援朝咬着手指头问道：“能打过邢峥嵘吗？”

　　“行整容是谁？整容整的很牛逼吗？没问题！只要我研究成功了，肯定把第一套机械外骨骼给你用，到时候别管什么整容的不整容的，统统秒杀，但是现在嘛……说真的，今天咱们要到的粮票很多，但是还远远不够。明天你还得努力啊，为了我们的变形金刚……可有一点，我不会再装死人了！”

　　“那我……帮我做一个滑轮车，我自己去要！”

　　“要来的全部给我喝……研究机械外骨骼？”

　　“嗯！”

　　“成交！”

　　陶陶快要乐疯了，捡了一个能大把要到粮票的小屁孩，那自己以后可以天天躺在床上喝酒吃肉了，哈哈哈……


第0021章 擎天柱倒了

　　叮当街是A区最着名的一条街，因为这里是A区最着名的贫民街，但凡能住在这里的人，全部穷的叮当响，并且不乏疯子和残疾。

　　可叮当街的称呼绝不是因为住在这里的人都穷的叮当响，而是因为三十几年前这里曾经出过一个叫叮当的女孩。叮当是个代号，叮当是个传奇，她的传奇之处在于为许许多多的伤残老兵争取到了在这里居住的权利，那时候她只有十六岁。

　　最早的时候，特甲类部队没有对伤残老兵安置的一系列保障细则，直到叮当出现在这里的时候，才形成一套照顾伤残老兵的细则，成为首个承载伤残军人终生照顾的部队，一直到现在，并且将来也会一直传承。

　　在这里生活的人大多数都是伤残，所有的生活、医疗都由特甲类部队承担。甚至这些伤残老兵可以把家属带来定居，部队还会为单身的老兵找对象。

　　随着越来越多的家属入住，迫切需要各种配套的生活机构。在这种需求下，49号基地慢慢成为拥有完善体系的生活区。

　　形成生活区的时候，特甲类部队立即意识到这就是一个压缩的生存空间。继而做出一系列举措，其中最显着的就是粮票代替了人民币，成为特属的流通货币。

　　至于叮当街的人穷，则是因为一群科研疯子的入住引起的，疯狂的借粮票，疯狂的拉外债，都快把那群伤残老兵的口粮掏空了，比如带着萧援朝来的陶陶，他就用了一辈子都难以还清的外债造出了他的第一个机械外骨骼。

　　“哇！好大的擎天柱！”走进陶陶的小平房里，萧援朝震惊的张大嘴巴。

　　他看到一个浑身插满各种导线的钢铁擎天柱，足足有两米多高，跟动画片上的一模一样。

　　“这不是擎天柱。”陶陶走到擎天柱跟前，一脸正色道：“这是我研制的机械外骨骼初级体，通体钨钢打造，入手微凉，却又不失细腻。我已经完成了初步动力装置，可以说已经成功了。”

　　擎天柱的身体中央和四肢是凹槽，并且双腿中间有一个供人坐在那里的位子。这个机械外骨骼以变形金刚为雏形，理论则是利用动力装置，让人坐在里面，成为变形金刚一样强大的钢铁巨兽。

　　可在九十年代初期，这种想法无疑是疯狂和不可取的，是要受到排斥的。那个时候，人们都不敢想象电话变成无绳的、可以装进兜里到处走到处接打；绝大部分人还不知道电脑究竟是个什么脑，直到95年拥有电脑，95年电脑开始普及。

　　而机械外骨骼在当时只是一个理念，并且在欧美国家都是一个天方夜谭的理念而已。没有人会认同，没有人会肯定，陶陶的梦想无异于是不学无术。

　　“想试试吗？”陶陶双眼放光的指着擎天柱对萧援朝道：“坐上去，我打开动力系统，把你变成擎天柱！这个机会不是谁都能拥有的，当你遇到我的时候，就注定你将成为正义的化身。你是第一见证奇迹的人，将会被载入历史史册之中，成为变形金刚现实中的领袖！”

　　“真的可以吗？”萧援朝有些跃跃欲试。

　　“废话，我陶陶说没问题肯定没问题！”陶陶急不可耐的把萧援朝抱在擎天柱的身体里，贴心的为其系上安全带，搓着手兴奋的问道：“准备好了吗？”

　　萧援朝也是兴奋的点点头，绷着小脸做出准备好的动作。

　　陶陶伸手按在电闸上，猛地发出破釜沉舟的吼声：“成与不成，就在此时！”

　　“咔！”

　　电闸猛地拉下，瞬间给钢铁擎天柱注入大量交流电。

　　机械外骨骼的动力装置是用电来完成的，当擎天柱被充上电之后，动力装置就会被启动，在固定程序的作用下进行运动。

　　“轰隆！”

　　巨响声发出，钢铁怪兽动了，没有任何含糊的仰头朝地上躺去，把后面的一面墙硬生生砸倒。

　　坐在擎天柱身体凹槽里的萧援朝眨巴眨巴双眼，张口说道：“哥哥，擎天柱倒了。”

　　“对！倒了就对了！”陶陶兴奋的手舞足蹈，冲萧援大声道：“倒了就意味着动力装置绝对没有任何问题，如果不倒才糟糕呢。虽然擎天柱倒下了，可还有千千万万个擎天柱会站起来的，不是吗？哈哈哈，动力装置没有问题，绝对没有问题，我看到他的脚动了，哈哈哈……”

　　“滋滋滋……”

　　擎天柱庞大的身体突然出现无数的电流，一道道蓝光像是蛇一般疯狂窜动，沿着钢铁传向萧援朝。

　　猛然遭到电流击打，萧援朝小小的身子像是舞蹈一般疯狂的颤抖着，鼻子眼睛都因电流带来的抽搐挤在一起。

　　“我靠！”陶陶大叫一声，赶紧切断电源把萧援朝拉出来。

　　“小屁孩，小屁孩，有没有事，有没有事？”陶陶急声问道。

　　萧援朝的小脸狠狠抽了一下，眼睛里满是茫然，看起来被电的似乎神志不清了。

　　220伏交流电一般情况下电不死人，瞬间接触会让人身体产生抽搐麻痹，但时间久了绝对必死无疑。如果不是陶陶及时切断电流的话，萧援朝必死无疑。

　　陶陶惊奇的发现萧援朝的头发直愣愣的竖起来，就想刺猬一样，很有一种上千摸一把的冲动。

　　“狗日的陶陶，你把我的墙砸坏了，老子要毙了你！”一个愤怒的吼声传来。

　　塌掉的墙后冲来一个胡子邋遢的人，手里操着一把QBZ87式自动步枪顶着陶陶的脑袋。

　　“咦，5.81毫米弹头问题解决了？”陶陶一脸的不屑。

　　听到这句话，来人像是疯子一样又蹦又跳，最后扔下枪揪着自己的头发跪在地上吼道：“达不到，达不到，5.81毫米口径本身就是一个错误，这是盲目取平均值的政治高于一切的陋习。我们追求的应该是最精确的军工，而不是纪念八一建军节！膛压不足，枪口动能不行，火药威力不够，弹壳锥度过大，导致口部直径过小，与膛内气体接触不畅！妈的，5.81毫米口径是个错误，5.8毫米口径也是个错误，我们应该用5.56毫米弹才是正确的！不，5.56毫米也不行，小口径弹药在较强的风力条件下的弹着极不稳定，会四处乱飞的……”

　　“小口径当然会弹着不稳了，因为小口径弹头有小口径的用处，大口径弹头有大口径弹头的用处。老师说过，如果对枪膛进行合理改造，再根据战场需要制造不同弹头，就能满足战场需要。”醒转过来的萧援朝非常认真的对来人继续说道：“老师还说，没有人用杀牛刀杀鸡，都宝宝也说了，她杀鸡都是用菜刀。”

　　“你说什么？！”来人发出大吼声。

　　萧援朝被吓到了，聂诺着不敢再说话。

　　“杀牛用牛刀，杀鸡用菜刀？对呀，就是这个道理啊！小口径弹头在威力上始终比不上7.62毫米口径，为什么非要跟7.62毫米口径相比？小口径就是小口径，是杀鸡的菜刀！对，就是这个道理，就是这个道理……”来人呆呆的自言自语，仿佛入魔了。

　　陡然间，入魔的家伙不由分说的把萧援朝抱起来，穿过倒塌的墙壁来到自己的房间。

　　到了这个人的房间之后，萧援朝瞪大了双眼，他发现自己来到了一个枪的王国。

　　小小的房间里到处都是枪，墙上挂的，地上扔的，满满的、满满的……


第0022章 焦点

　　萧援朝被强制性的灌了一口白酒，呛的小脸通红，连眼泪都出来了。他想反抗，可这个家伙硬是把他按着，不停的朝他嘴里倒酒。

　　“大叔，我还是小孩，不能喝酒！”萧援朝伸出两个手用力挥着，发出哀求的声音。

　　“邓爷爷教导我们，喝酒要从娃娃抓起！俗话说的好，酒是粮食做，不喝是罪过。一般人想喝我安山的酒还喝不上呢，要不是你刚才一言点醒梦中人，我会请你这个小屁孩喝酒？”

　　“大叔，求求你了，我真的是小孩，我只喝爽歪歪。”萧援朝泪流满面。

　　刚张嘴说话，又是一大口辛辣的白酒灌到肚子里，萧援朝开始觉得头重脚轻，仿佛都要飞到天上一般。

　　“安哥，我家小弟真不会喝酒，要不我替他代酒如何？”陶陶吸着鼻子，眼巴巴的瞅着安山手里的酒瓶子。

　　“他是你弟弟？”安山瞅了一眼陶陶，问向萧援朝：“陶陶是你哥哥？”

　　酒醉的萧援朝晃悠悠的站起来，冲安山点点头道：“是我哥哥，我哥哥给我一个可大的擎天柱。”

　　“擎天柱？哈哈，狗屁的擎天柱……”

　　“是擎天柱，不是狗屁的擎天柱！”萧援朝晃晃脑袋，大声冲安山道：“我哥哥是最好的哥哥，他给我一个好大好大的擎天柱，我哥哥……死啦！”

　　说完之后，萧援朝利索无比的躺在地上，呼呼大睡起来。他睡的相当甜，泪脸上满是幸福的笑容。

　　“你弟弟？”安山盯着陶陶。

　　“废话！”陶陶抱起萧援朝冲安山道：“你以为我的变形金……那个机械外骨骼是给谁做的？就是给我弟弟做的！我可告诉你啊，别想打我弟弟的主意，不然我跟你没完！”

　　最好的哥哥？陶陶听了心里美滋滋的，像是宝贝一样把萧援朝紧紧抱着，唯恐一松手就没了。

　　“我说陶陶，你什么时候冒出来个弟弟？”安山似笑非笑。

　　听到这句话，陶陶脸色沉了下来，一言不发的抱着萧援朝朝自己屋子走去。

　　“哎，走什么啊，喝酒不？给你喝，我安山绝对大方。”

　　陶陶没有说话，他把萧援朝放在自己的床上，细心为其盖好被子。又拿了块湿毛巾，把萧援朝脸上的泪痕擦得干干净净，然后坐在床前呆呆的看着这个孩子。

　　不知道看了多久，陶陶才从贴身的衣兜里掏出一张带着体温的黑白照片。黑白照片上是一个十一二岁的男孩站在葡萄藤下，抱着一个三四岁的小男孩。

　　小男孩的手里拿着一个塑料的变形金刚，笑的特别开心，特别满足。而大男孩则咧着嘴巴，眉眼与陶陶一模一样……

　　第二天一早，萧援朝像往常一样六点钟准时醒来。他惊奇的发现自己睡在床上，陶陶却躺在地上睡觉。

　　起床的萧援朝小心的把被子拉过来给陶陶盖上，眼睛瞅了被对方死死捏住的照片一眼，打开门朝外走去。

　　每天早晨三公里，这是萧援朝在红星小学一年时间里雷打不动的生活方式。

　　指导员说如果想要不被淘汰，那就要跑的更快，跑的更久。必须最大程度扩充自己的肺活量，才能逐步提高自己的体能。而体能是一切的基础，格斗尤其要求体能。

　　格斗不是唯一，但格斗绝对是变强的最快捷径。

　　现在才四月份，西北的天气还是非常寒冷的。六点钟天还未大亮，但是A区已经有很多人从暖和的被窝里爬出来开始跑步。

　　这里不缺乏战斗人才，不管是暂时在这里休息调整的，还是长居于此的，都有跑步的习惯。跑的快并且远的，是在保持自己的肺活量，让体能不至于下降；慢跑的则是舒筋活骨，毕竟早晨跑一圈让人一天都有精神。

　　灰蒙蒙中，萧援朝跟在几个成年人的后面一路朝前跑去。虽然年龄下，但是整整一年的基础打的还是比较牢的，最起码能跟上别人的步子。

　　“咦？哪来的小屁孩？”一个成年人发出惊奇的声音。

　　“还真是一个小屁孩呢，呵呵。”另一个人显得很有兴趣，放慢脚步跟萧援朝并排跑在一起笑着问道：“小朋友，你叫什么名字？怎么到这里来了？”

　　还未等萧援朝回答，旁边的一个成年人笑道：“赵阳宇，又想你儿子了？你儿子赵红旗跟这个小屁孩差不多大吧，什么时候给弄过来？呵呵。”

　　“等等吧，呵呵。”名叫赵阳宇的成年人笑笑道：“让她妈再惯他两年吧，反正底子已经打好了。”

　　“我就知道你私藏呢，等着让你儿子一举成为龙巢兵王？”

　　“瞎说，什么兵王？”赵阳宇笑呵呵的，继续问着萧援朝道：“小朋友，你叫什么名字？”

　　气喘吁吁的萧援朝没有说话，继续朝前跑，步伐变得越来越快。

　　赵阳宇也不说话，带着身边的另一个人兴趣盎然的陪着萧援朝一起朝前跑。

　　跑了大概一公里左右，萧援朝停了下来，弯着腰在那大口大口喘着粗气。三公里跑完了，早晨的第一个功课完成了。

　　“速度不错，就是呼吸调整不太行，呵呵。”赵阳宇笑眯眯的说道：“你要是想跑的更远、跑的更快，就用鼻孔呼吸。对了，你还没告诉我你叫什么名字呢，你爸爸叫什么名字？”

　　萧援朝用力喘了两口粗气，抬头用亮晶晶的双眼看着赵阳宇问道：“你会不会把你儿子打死？”

　　“啊？”赵阳宇愣了一下，摇摇头道：“我怎么会把我儿子打死呢？”

　　萧援朝眼睛里立即露出无比羡慕的光芒，低声道：“当你儿子真好，不用怕被打死。”

　　小孩的言喻让赵阳宇摸不着头脑，可忽然间，他像是想起什么似的，凝视萧援朝的双眼问道：“你爸是萧红军？”

　　“叔叔，你认识我爸爸？我求你别跟我爸爸说我被淘汰了，不然他肯定得打死我！”

　　萧援朝瞬间害怕了，脸上满是恐惧，不停的向后退，想跑。但是他又不敢跑，要是让爸爸知道自己还会跑，肯定会把自己打死。

　　“不认识，”赵阳宇长长吐出一口气，用一种无比慈祥的目光看着萧援朝，肯定的指向那个小花园道：“那里有一位老爷爷，每天都在打太极拳，去找他，他会把他会的一切都交给你。照我说的做，去吧，呵呵。”

　　赵阳宇伸手摸了一下萧援朝的头，轻叹一口气转身朝前跑去。

　　“赵阳宇，萧红军是谁？”

　　“一个父亲。”

　　“没听说过啊？很牛吗？”

　　“很牛！很牛！”

　　“比你还牛？”

　　“我？我比不上萧红军，这辈子都比不上……”

　　两个人渐渐跑远，直到消失不见，萧援朝才一脸疑惑的朝小花园走去。

　　他根本都不知道，自己来到A区几乎一晚上传遍了整个49号基地。因为他是史郡王硬是要留下来的人，这是史郡王要的孩子，能让史郡王疯狂找人疏通关系要的孩子，必然成为焦点！


第0023章 老爷子

　　这是个非常别致的花园，郁郁葱葱，种满了四季常青树木。以西北四月的天气来说，真的是难得可贵。即便绿化搞得非常好的49号基地，在这个月份都看不到太多的绿色。

　　花园的入口站着两名荷枪实弹的卫兵，不停的用一双审视的眼睛扫着周围，显得跟这里非常格格不入。

　　特甲类部队是全国规格最高的部队，49区是特甲类负责培养、输送人才的地方，A区又是特甲类部队最为特别的生活区。在这里，社会上的任何违法犯罪活动都不可能出现，并且是一定不可能出现。

　　至于鸡毛蒜皮的纠纷倒是常见，可纠纷绝对不会演变成仇杀之类的恶性事件。因为这里是特甲类部队，生活在这里的人不受法律约束，受的是条令条例的纪律约束。

　　相对比法律而言，部队的条令条例无疑更具约束力。这种约束力涵盖了法律，在忠诚当成信仰的特甲类部队拥有无穷无尽的力量。

　　所以这两个配枪卫兵就显得特别扎眼，但从另一方面可以看出花园里人的无比重要性。

　　“站住！”一名卫兵伸手制止住想要往里进的萧援朝，虎着一张脸道：“不知道这是什么地方吗？”

　　这里绝对是A区、乃至四十九号基地最为特殊的存在，因为除了这里配备卫兵，别的任何地方都不会看到一个卫兵的身影。

　　萧援朝眨巴眨巴双眼，一脸无辜的说道：“里面有个打太极拳的老爷爷，我找他。”

　　“你？”哨兵有些纳闷的看着萧援朝，上下打量。

　　这是一个孩子，不具备任何威胁。只是A区什么时候会出现这么个孩子？这么大的孩子应该在D区上学才对。

　　“什么事？”一个声音从花园里传来。

　　声音中气十足，非常洪亮，但是怎么都遮掩不住时间带来的苍老。

　　听到声音，卫兵立即转体面向花园里，大声道：“报告首长，一个孩子说要找您。”

　　“孩子？让他进来。”

　　“是！”

　　卫兵得到命令，立即挥手放行，示意萧援朝进花园。

　　走进花园，萧援朝才发现这个花园很奇怪，看起来有许多植物，可要是捉迷藏的话还真不好捉。这是一种直觉，萧援朝根据这个直觉在思索要是在这里捉迷藏的话，自己藏到哪里才是最好的。

　　“呵呵，小朋友，来来来，到爷爷这里来，呵呵呵……”花园里，一个穿着练功服，须发皆白的老爷子满脸慈祥的笑容，招收让萧援朝到他身边。

　　看得出来，似乎对萧援朝极为喜爱。连两个卫兵都觉得纳闷无比，因为老爷子除了对他的孙女会露出这般表情之外，对自己的亲孙子都没有这样。

　　“爷爷好！”萧援朝很懂礼貌的向老爷子问好。

　　“呵呵呵，好好好，你叫萧援朝对不对？”老爷子拉着萧援朝的手，蹲下来把萧援朝左瞅瞅又瞅瞅，不停的点头。

　　对于这个慈眉善目的老爷爷，萧援朝有种特别温暖的感觉。这种温暖很奇怪，跟依赖在妈妈怀里的感觉完全是两个样子。

　　老爷爷的胡子好长，要是能揪一下就好啦……

　　如果有人知道萧援朝此时心里的想法，绝对会为这个孩子伸出大拇指：牛逼！连老爷子的胡子都想揪！

　　“我叫萧援朝，爷爷，你怎么知道我的名字？”萧援朝盯着老爷子快要垂到胸口的白胡子，手心发痒。

　　“你在看我的胡子？”老爷子清晰的捕捉到萧援朝的眼神。

　　萧援朝点点头。

　　“想不想揪一下？”老爷子突然问道，并且把胡子送过来。

　　“想，但是我不能揪。”萧援朝摇头道：“老师教育我们要尊老爱幼，要做一个懂礼貌的好孩子。”

　　“没事，是爷爷让你揪的，呵呵。”老爷子似乎有些迫不及待。

　　“真的？”萧援朝的眼睛亮了。

　　“真的！”老爷子肯定的点点头。

　　随着他点头的动作，胡子一上一下的飘着，惹得萧援朝更加手痒。他轻轻的、慢慢的伸出小手，揪了一下老爷子的白胡子。

　　“哈哈哈哈……”老爷子哈哈大笑起来，一把抱起萧援朝，开心无比的说道：“萧援朝啊，你揪了我的胡子，会有人找你拼命的，哈哈哈。”

　　“可我已经揪过了，拼命也没办法了，再说了，当兵就得死，我不怕死。”

　　“好，好一个当兵就得死！我活了一辈子，第一次听到这种说法，好！好！好！”

　　接连三个好，让卫兵不停的为之侧目。他们真的搞不清这个孩子怎么会如此讨老爷子开心，如果记得没错的话，这个孩子是第一次出现在老爷子面前，老爷子是第一次见到这个孩子。

　　“爷爷问你一个问题，”老爷子抱着萧援朝坐在凉亭里，慈眉善目的问道：“你最大的愿望是什么？”

　　问出这句话的时候，老爷子的眼神开始变得凌厉无比。似乎这个问题关系着萧援朝的以后，他要根据萧援朝的回答决定这个孩子的命运。

　　“我能说两个吗？”萧援朝眨巴着双眼问道。

　　“可以，有多少说多少，呵呵。”老爷子宠溺的摸着萧援朝的头。

　　“第一个是保护都宝宝，都宝宝上次被邢峥嵘揍了，可我又打不过邢峥嵘。”萧援朝的眼睛里充满了愧疚。

　　“为什么？”老爷子问道。

　　“因为都宝宝是我朋友啊！”萧援朝回答道。

　　“是你朋友？”老爷子想了一下道：“据我所知，你之所以淘汰，完全因为都宝宝。你不恨她？还要把她当成朋友？”

　　听到这句话，萧援朝一下急了，大声分辩道：“不是那样的，不是那样的，我被淘汰是因为我太笨了。都宝宝是我的好朋友，我快死的时候，都宝宝都把身上的血给我啦！她就是喜欢犟嘴，其实我也是她的好朋友。小女孩都爱面子呀，都怪我太笨啦！”

　　老爷子的嘴巴都差点乐歪了，怎么看萧援朝怎么顺眼。

　　“第二个愿望呢？”老爷子问道。

　　“希望我爸爸不要打死我。”萧援朝的脸上浮现出一抹恐惧，小声问道：“爷爷，当兵就得死，可我爸爸为什么还不死呀？哥哥们都死了，爸爸都没死，是不是专门留下来要打死我的呀？”

　　老爷子哑然失笑，他有点想不明白这个孩子为什么会如此怕他的父亲，更想不明白孩子的父亲究竟是用怎样的方式给孩子留下如此深的阴影。

　　“这两个愿望都会实现的，都会实现的。”老爷子笑眯眯的说道：“萧援朝，咱们玩捉迷藏呀？”

　　听到捉迷藏三个字，萧援朝立即来了精神，急忙说道：“好呀！好呀！咱们去哪捉迷藏？”

　　“就在这个花园。”

　　“好！”

　　“你先藏，我找，呵呵。”

　　“好，爷爷，那你得闭上眼睛数十个数。”

　　“好，数十个数，呵呵……一、二、三……”

　　一老一少开始玩起了捉迷藏，并且玩的不亦乐乎。

　　连着花园的两层小楼里，一个三四十岁的妇人皱着眉头看着这一幕，脸上露出浓浓的不满，看向萧援朝的眼睛里满是厌恶。但是这个表情并没有停留多久，转瞬间又变成干练美丽的模样。

　　她掏出手机拨打了一个号码，对着电话道：“都振华，立即安排我跟宝宝见一面，那是我的女儿，我身上掉下来的一块肉，我有权力见我的女儿。不要跟我说什么纪律，那个被淘汰的孩子还在你们这里，所以就别跟我说你的那一套了！”

　　挂断电话，妇人再看向萧援朝的眼睛显得阴晴不定。


第0024章 无法原谅

　　49号基地，D区红星小学。

　　宿舍里，都宝宝收拾好自己的所有随身物品，躺在床上瞅着天花板。她已经打算离开特甲类部队，为了能够离开，已经两天不吃不喝了。

　　这是绝食胁迫，而且她已经跟指导员说的明明白白，她会抗争到底，绝不妥协。

　　“都宝宝，你吃不吃饭呀？不吃饭是不行的，会饿坏的。”侯晓兰坐在旁边的床上，眼巴巴的瞅着桌上的一大堆零食道：“这么多好吃的，要是不吃的话就浪费了。”

　　“你吃吧，我不吃。”都宝宝晃着二郎腿，依旧盯着天花板看。

　　“真的呀？那我可就吃了！”侯晓兰开心扑在零食里，一边嘎嘣嘎嘣的吃着，一边嘟着小嘴道：“其实我不是要吃你的零食，是因为你要绝食。我怕你饿的忍不住起来吃，那样的话绝食的效果就没啦。其实我也舍不得萧援朝走，萧援朝跟你一样，都可好可好了。”

　　吃着零食的侯晓兰不停的跟都宝宝说着话，一张嘴始终闲不下来。可都宝宝压根就没听侯晓兰在说什么，她一直在想着一个问题：为什么萧援朝想留都留不下来，为什么我想走都走不了？

　　都宝宝感觉非常不公平，并且非常愤怒，还有懊恼与后悔。可这已经是无法改变的事实了，就算后悔也没用。

　　反正萧援朝走了我也不想在这呆了，我得回家，我要去找萧援朝！

　　“我要回家了！”都宝宝从床上跳下来，背上自己的包就朝外走。

　　“那你什么时候回来呀？都宝宝，你走了猫军团可怎么办呀？”满嘴塞着零食的侯晓兰冲都宝宝挥挥手道：“都宝宝再见，我会帮你喂小老虎的。对啦，你要是找到萧援朝的话帮我向他问好。你以后就别欺负萧援朝啦，萧援朝可好了！”

　　说完之后，侯晓兰继续埋在零食堆里，小嘴咀嚼不停，一脸的幸福满足。

　　都宝宝停下脚步，转过头看着侯晓兰，非常疑惑的问道：“侯晓兰，你怎么没有被淘汰？”

　　侯晓兰是整个学校最喜欢吃的女孩，而且话唠的程度让所有人都真心佩服。平时能偷懒就偷懒，能耍滑就耍滑，可就是这样一个什么都不行的女孩竟然没有被淘汰。

　　“我呀？”侯晓兰抹了一把嘴，苦着小脸冲都宝宝说道：“都宝宝，你跟指导员说说，看看能不能也让我淘汰。这里太苦啦，天天起那么早，还要学好多乱七八糟的东西，我早就不想在这里呆啦。可是我不敢说呀，考试我全都不及格，我也不知道为什么不把我淘汰。哎呀，太不公平了，萧援朝那么努力都被淘汰，怎么不把我淘汰？对啦，我想起来了，指导员说不能淘汰我，以后用得着我。我想想啊……哦，我就是会背《黄帝内经》、《神农本草经》、《伤寒杂病论》、《千金方》、《肘后备急方》、《诸病源候论》、《御药院方》好多好多，我以后是要当护士的，跟你们都不一样……”

　　都宝宝已经走了出去，当侯晓兰说出自己可以背诵那么多的医书之后，就知道她是必须要留下来的。可萧援朝的离开就是不公平，太不公平了！

　　背着包的都宝宝头也不回的朝校门外走去，绷着一张小脸，谁也不搭理。她已经想好了，离开以后先去找萧援朝，然后再也不跟萧援朝分开了！

　　“都宝宝，回来！”身后传来指导员的声音。

　　“我就是不回去！”都宝宝头不带回的大声说道：“我要走你们谁都拦不住我，要么饿死，要么离开这里！除非你们能把萧援朝找回来，不然我死都不干！”

　　对于都宝宝的蛮横，指导员早就习惯了，根本就不敢过分紧逼。因为都宝宝是个可以蛮横到说到做到的小女孩，她说绝食，就不会吃一丁点东西。

　　“都宝宝，都将军来了。”指导员跟在后面说道：“你爸爸来了，来看你了。”

　　听到这句话，都宝宝立即停下脚步，转过身问道：“我爸爸来了？在哪？”

　　“校长办公室。”指导员说道。

　　都宝宝二话不说，拔腿朝校长办公室跑去。

　　都宝宝的父亲名字叫都振华，中将军衔。但这不重要，重要的是他本身就在特甲类部队任职，并且是最重要岗位上的领导。可以说是身居高位，一言一行，都会引导特甲类部队的走向。

　　他这次是来视察的，看都宝宝只是顺道，而他本身亦不想跟自己的女儿见面。因为这是特甲类部队不成文的规定，所有的学员在学员期都是全封闭的管理，见不到父母，见不到亲人。

　　都振华将军这次算是违反规定了，但也在情理之中，视察工作，关心学员，谁也说不出什么。至于影响……都振华已经不再考虑影响，他只知道自己的女儿做了错事，并且是一件无法原谅的错事。

　　校长办公室里只有都振华一个人，脸色阴沉，面带煞气。当他看到自己的女儿走进来的时候，眼睛里射出的光芒仿佛最为锋利的利剑，狠狠朝都宝宝刺去。

　　走进办公室的都宝宝乍一看父亲的眼神，吓了一跳，但很快镇定下来，张口道：“爸爸，把萧援朝弄回来。”

　　不说萧援朝还好，一说萧援朝，都振华立即爆发了。他狠狠拍了一下桌子，像是一头狂暴的雄狮，整个人站起来，脸上露出许久不曾出现过的暴虐之气。

　　都振华这次是真的生气了，这种怒火绝对不是三言两语就能消除的。而怒火的根源就在被自己宠溺到无法无天的宝贝女儿身上，不可原谅，无法原谅！

　　“这里没有爸爸！只有首长和士兵！”都振华冲着都宝宝劈头盖脸的吼道：“让我把萧援朝弄回来？你现在还有脸跟我说把萧援朝弄回来？萧援朝究竟是怎么遭到淘汰的你清楚吗？你对自己的行为难道没有一丝悔意？排挤战友，好，很好，我都振华竟然生了你这么一个女儿。小小年龄就学会了排挤战友，谁给你这么大的胆子？谁让你这么做的？你知道战友的含义是什么吗？战友是你在战场可以放心把后背交给他的人；战友是那个在战场上可以为你毫不犹豫挡住子弹的人；战友是在你绝望、孤独无助的时候可以把最后一颗子弹送给你的人！你这个混账东西，竟然硬生生把自己的战友排挤走！混账东西，混账东西！”

　　面对父亲的暴怒，都宝宝愣住了，委屈的泪水霎时间从眼睛里涌出，哗啦啦的流淌下来。但是她没敢哭出声，因为她被父亲的模样吓住了。

　　记忆里，自己不管干了多少坏事，爸爸都不会说他一句；不管自己想要什么，爸爸都会千方百计的满足。

　　爸爸工作忙，经常成月成月的不回家。每次要走的时候，都会把自己抱得紧紧的，舍不得的流眼泪。

　　可这会爸爸竟然骂自己混账东西！

　　都宝宝懵了，眼泪越淌越汹涌，止都止不住。

　　“过来！”都振华发出粗暴的声音，虐气变得越来越重。

　　都宝宝下意识的朝父亲走去，走到父亲的面前。

　　“啪！”

　　巴掌扇在脸上的声音响起，都振华狠狠给了女儿一巴掌。

　　都宝宝娇嫩的脸上瞬间浮现出四道鲜红的手指印，她不哭了，眼神呆滞的看着面前的父亲，浑然没觉得疼痛。

　　“回家去吧。”都振华重重坐在椅子上，盯着女儿被自己扇出来的手指印，无力的说道：“打你一巴掌是因为你做了一件绝对不允许发生的错事；让你回家是因为你已经不具备成为特甲类部队职业军人的品格。你妈妈盼着你回家，回去陪伴你妈妈去吧。我以特甲类部队总参谋长的身份宣布：勒令49号基地红星小学学员都宝宝立即退学！”

　　都宝宝瞪着泪眼盯着父亲，好半天都没有说出一句话。她的眼睛里充满了迷茫，充满了难以置信，更充斥着委屈和伤心。

　　迎着女儿的泪眼，都振华真有种把闺女紧紧抱在怀里的冲动……可他不能，他必须把这张脸一直冷下去。

　　“首长，我退学能把萧援朝换回来吗？”都宝宝轻声道：“萧援朝回家，他爸爸肯定会打死他的。”

　　都振华没有说话，只是摇摇头。

　　“噗通”一声，都宝宝跪在地上，发出撕心裂肺的嚎哭声：“首长，爸爸，我知道错了，我知道错了！求你把萧援朝要回来吧，哇哇哇……没有萧援朝，在雨林里就被豺狗吃了，其实我才是胆小鬼，萧援朝一点都不胆小，他比我厉害的多，呜呜呜……爸爸，我求求你了，我求求你了……呜呜呜……”

　　都振华死死抿着嘴唇，强忍着眼眶里心疼的泪水。但凡熟悉他的人都知道一点：都宝宝是都振华的命根子！

　　“嘭！”

　　都振华的贴身警卫员门也未敲的闯进来，面色焦急大声道：“首长，龙巢出事了！大事！”

　　听到这句话，都振华猛地站起身，双眼狠狠眯了一下，立即朝外跑去。

　　能让警卫员连门都不敲的闯进来，足以证明龙巢出现了真正的大事！

　　“宝宝，我没回来之前你继续在这里呆着，萧援朝的事回来再说。”

　　都振华火急火燎的冲出去，留下跪在地上的都宝宝。

　　“万岁！”都宝宝跳起来发出欢呼声，擦擦眼泪花子，摇头晃脑的嘀咕道：“哼，还揍了我一巴掌，等萧援朝回来了我就告诉爷爷你揍我，让爷爷抽回来！”

　　都宝宝知道爸爸肯定同意了，因为爸爸从来没有拒绝过自己！


第0025章 烂泥扶不上墙

　　龙巢发生了大事，这件大事造成的后果几乎是毁灭性的。几乎所有的主要领导都赶往龙巢基地，因为龙巢几乎被毁掉，这是特甲类部队成立以来从未发生过的事。

　　甚至连跟萧援朝捉迷藏的老爷子都第一时间赶过去，而偌大的49号基地也变得紧张起来。部队进行前所未有的人口普查，气氛绷紧每一个人脑袋的那根弦。

　　“只要人人都献出一片爱，世界将变成美好的人间，啊啊啊……啊啊啊……”

　　A区主街道上，萧援朝趴在滑轮车上，端着一个破碗，一边唱歌一边要饭。

　　老爷爷走的特别匆忙，本来他还想跟老爷爷学太极拳呢。那个花园也没有卫兵了，听说是龙巢发生大事了。可龙巢能发生什么大事呢？那里都是特甲类部队最厉害的人。

　　龙巢的事距离萧援朝很遥远，他现在每天做的事就是上街、乞讨，拿着粮票交给陶陶，希望能早日凑够机械外骨骼需要的经费，造出一个真正的变形金刚。

　　一天过去了，萧援朝揣着一盒粮票返回叮当街陶陶的住处。

　　陶陶在喝酒吃肉，看到萧援朝回来了，开心的笑道：“来，小弟，陪哥哥喝两杯。”

　　萧援朝摇摇头，把粮票递给陶陶，然后坐在那里盯着陶陶看。

　　“吃个鸡腿！”陶陶相当豪爽的夹了一根鸡腿递给萧援朝。

　　每天有人供自己喝酒吃肉，陶陶的小日子过得充实无比，完全可以用爽爆爆来形容。至于机械外骨骼？滚他妈的蛋的！

　　“我不吃。”萧援朝看了眼鸡腿，摇摇头道：“哥哥，你什么时候开始修擎天柱呀？”

　　“快了！快了！只要经费足够，就能修擎天柱了。放心吧，我已经重新设计了动力系统，这次绝对没问题。”陶陶打着酒嗝大笑道：“我这个发明绝对代表着世界最为先进的科学技术产业，能实现人站在钢铁巨人肩膀上的终究突破。机械外骨骼，将会用到各个行业、各个领域……”

　　“可你都用我要来的粮票喝酒吃肉了。”萧援朝埋怨道：“都不见你造，就看见你喝酒、睡觉，睡觉、喝酒。”

　　的确如此，陶陶把萧援朝领回家一个星期了。白天萧援朝出去要饭，陶陶睡觉；晚上萧援朝回来，陶陶喝酒，喝的大醉。等到第二天的时候，还是如此。陶陶爽爆爆了，萧援朝却天天累得半死。

　　“我是高手，”陶陶攥着酒瓶子盯着萧援朝，用最为严肃认真的语气说道：“高手的一切都在脑子里，如果我用纸笔画出来的话，就显得我太低级了，不是吗？”

　　说完之后，陶陶左一口肉，右一口酒，喝的滋滋有声，美的冒泡。

　　萧援朝小大人般的叹口气，坐在那里陪着陶陶，看着对方一口一口喝掉一瓶多白酒。

　　“小、小弟啊……”喝的醉醺醺的陶陶舌头有些打结，摇头晃脑抓着萧援朝的肩膀道：“你喜欢变形金刚！哥、哥、哥哥就一年给、给、给你做一个！我是你哥！只、只、只要你喜欢，就OK！没问题！”

　　“可你也不能天天喝酒呀，机械外骨骼是你的卓越梦想。”萧援朝捂着鼻子，受不了陶陶满嘴的酒气。

　　“哈哈哈……”陶陶一把搂着萧援朝，在他脸上吧唧吧唧亲了几口大声道：“都死了那么久了，突然又活过来了，总得你哥我开心几天是不是？哈哈哈……”

　　“我没死，我没死！我是萧援朝。”萧援朝用力挣扎。

　　陶陶怔了怔，松开萧援朝，盯着他看了好半天，苦笑着摇摇头道：“天天让你去要饭，我在家里喝酒，你觉得公平不？”

　　萧援朝点点头，却又摇摇头。

　　“其实我有个亲弟弟，最后死了。”陶陶眼睛泛红，从怀里摸了老半天才掏出那张一直贴身的照片，冲萧援朝道：“我弟弟跟你一样，最喜欢变形金刚。所以我就给他造了许许多多的变形金刚，可是他死了……”

　　陶陶低下头，用力擦擦眼睛，重新扬起头笑道：“不过没事，都是陈芝麻烂谷子的事了……”

　　“哗啦！”

　　玻璃窗碎裂的声音突然响起，毫无征兆的情况下，唯一的窗户被人从外面砸了个稀巴烂。

　　“狗日的，我看你是吃了雄心豹子胆了，今天老子要不把你的牙全部打掉，就算我史郡王窝囊！”

　　怒骂声中，史郡王纵身跳进来，虽然走起路来一瘸一拐，可速度却奇快无比，转眼间冲到陶陶面前。

　　“咦？老板！”看到史郡王，萧援朝惊喜无比。

　　如果说在这个世界上他跟谁最亲，恐怕除了母亲就数史郡王了。他在史郡王那里住了整整一年，朝夕相处。每天他在杂货店打扫卫生，给史郡王洗衣服铺床叠被，史郡王则管他吃喝，更是痛快的把小卖店向他完全开放。

　　他跟史郡王是亲的，甚至有时候还能在史郡王身上找到父爱的感觉。当萧援朝以为自己再也见不到老板的时候，老板竟然在这个时候冒出来了。

　　“我先把这个垃圾揍得满地找牙再说！”史郡王一拳砸向陶陶。

　　“嘭！”

　　拳头与面骨相撞的声音传出，陶陶的身体就像是被狂风吹起的树叶一般，猛地飞起来撞向墙壁。

　　“啊！”

　　痛苦的声音从陶陶喉中发出，嘴巴一张，喷出一口鲜血。鲜血中两颗脱落的牙齿顺着地面咕噜噜滚过来，躺在萧援朝面前。

　　“老板，别打！别打啦！”萧援朝赶紧跳起来，拦住史郡王。

　　“他就是个骗子！”史郡王指着躺在地上跟死人一样的陶陶，对萧援朝道：“一天到晚不学无术，到处骗钱做了一堆破铜烂铁，这样的家伙留在特甲类部队就是一种耻辱！”

　　“那不是破铜烂铁，名字叫机械外骨骼。”萧援朝解释道。

　　“什么狗屁机械外骨骼，都是瞎扯淡！”史郡王大手一挥道：“竟然还让你要饭供他吃喝，我都没舍得让你出去要饭呢！这个陶陶就是一坨屎，烂泥扶不上墙！什么狗屁东西，一天到晚跟个傻逼似的做着白日梦，垃圾，杂碎，狗屎一坨，真不知道怎么有脸继续呆在这里的！”

　　陶陶的身体动了动，但是他没有爬起来，更没有发出任何反驳的声音。

　　“老板，等你没有东西吃的时候，我也要饭给你吃。”萧援朝用力拉着史郡王恳求道：“别打他了，他是我哥哥，以后一年给我做一个变形金刚呢。”萧援朝大声叫道。

　　史郡王一把将萧援朝抱起来，骂骂咧咧道：“走，跟我走，别跟这一坨屎在一块。”

　　“老板，我哥哥嘴巴流血了，大门牙都掉了，我得给他安上门牙呀……”

　　“他不是你哥哥，你哥哥都是光明磊落的烈士，这一坨屎没有这个资格！”

　　史郡王不顾萧援朝的叫唤，带着萧援朝离开陶陶的住所，离开叮当街。

　　屋里一片狼藉，陶陶慢慢的坐起来，捏着黑白照片靠在擎天柱的腿上嚎啕大哭起来：小屁孩真把我当哥了，真把我当哥了，呜呜呜……


第0026章 这里不是我的家

　　萧援朝被史郡王抱走了，尽管萧援朝百般不乐意，可他终究人小力气小，挣脱不开史郡王的胳膊。

　　“老板，哥哥是一个有理想，有梦想的人。”都走了好远了，萧援朝还在为陶陶说好话。

　　“有个屁理想，就是一个骗子，整个49号基地谁不知道骗子陶？年纪轻轻，竟然饿到大街上要饭！”

　　史郡王对陶陶非常不满，认定他就是一个骗子。

　　这可不是史郡王一个人的认知，几乎所有人都对陶陶抱有这样的认知。住在A区的许多人都致力于研究，比如安山，什么都不喜欢，就是喜欢枪械。还有专门研究火炮的、研究卫星的、研究通信的、研究刑罚的、研究飞机的，甚至还有研究各种毒蛇毒素的、研究候鸟群的等等等等。

　　每一个研究项目都有其自身存在的价值，出的成果都是可以运用到许许多多领域的。可陶陶研究的是什么？变形金刚！

　　动画片看多了，满脑子都是汽车人，花费了无数经费整出了一堆破铜烂铁，还美其名曰机械外骨骼。不是脑子抽风就是神经不正常，骗子，一坨扶不上墙的烂泥、狗屎！

　　真不知道还留着这个骗子干什么，为了一堆破铜烂铁连饭都吃上，丢人显眼的跑到大街上乞讨。

　　“老板，你都不知道变形金刚，变形金刚可厉害啦！”萧援朝反驳道：“哥哥现在制造的只是机械外骨骼初级阶段，等到制造终极阶段的时候，那就厉害的不得了了。”

　　“什么玩意？”史郡王哼了一声道：“能比一个巅峰狙击手更厉害？能比格斗之王更厉害？小家伙，比跟着那个骗子成天做梦。”

　　史郡王哼哼着，抱着萧援朝走到一家亮着灯的小卖店。

　　“老板，你把小卖店开到A区了啊？”看到小卖店，萧援朝的眼睛瞬间变得明亮无比。

　　“哈哈，这是我的分店！”史郡王一脸傲然道：“这才是真正的事业，这才是真正的梦想。有朝一日，我会把我的小卖店开到特甲类部队所有的基地，牛逼不！”

　　“嗯！”萧援朝用力点头，眨巴眨巴双眼问道：“老板，分店生意怎么样啊，能比D区卖的还多吗？”

　　“废话，谁敢不照顾我史郡王的生意？”史郡王走进柜台，拿出一大袋雪饼扔给萧援朝道：“从明天开始就不能去要饭了，那不是你该干的事，咱也丢不起那个人，知道了不？”

　　“知道啦。”萧援朝撕开雪饼，笑着嚼的嘎嘣脆。

　　“好了，我喝酒去了，你把店里店外打扫干净，然后洗洗臭脚丫子睡觉，哈哈。”

　　萧援朝用力点头，这是他在史郡王这里每天都要做的事，早就习以为常了。

　　啃着雪饼，萧援朝往大街上看去，看到蒙蒙黑的街道上走来一队身着军装的军人，戴着防弹头盔，穿着防弹衣，端着步枪。

　　“老板，他们是干什么的？”萧援朝指着这一队军人问道。

　　已经有好些天了，每天萧援朝都看到全副武装的军人，但是不知道怎么回事。想回去问陶陶吧，可陶陶每天都在喝酒，问他也不知道。

　　“龙巢出事了。”史郡王面色沉重道：“死了很多人，你常生叔叔也去了，你的指导员也回去了。这些是对基地进行人口普查的，保证基地的绝对安全。”

　　“啊？死了好多人？谁那么厉害能让龙巢死好多人？”萧援朝一脸惊讶，难以置信。

　　“叛国者！”史郡王咬牙切齿。

　　“哦，”萧援朝似懂非懂的点点头，很是理所应当的说道：“当兵，就得死。”

　　当兵就得死，这句话本该是雄壮豪迈的，可在萧援朝的嘴里却是那么轻松。对于这个孩子的理念，史郡王只能自愧不如。

　　“老板，你是龙巢第一勇士，为什么你不回去打叛徒啊？”萧援朝问道。

　　听到这句话的史郡王笑笑，指了指自己瘸掉的那条腿。他在告诉萧援朝：我是个瘸子，已经废了。

　　萧援朝看了一眼史郡王的瘸腿，突然指着大街道：“咦，老板，他们朝这来了。”

　　这一队军人没有任何停留，径直朝这里走来，似乎他们的目标就是这里。

　　史郡王走出来，拧着眉头看着这一队军人走到自己的小卖店门前。

　　军人停下来，领头的队长站的笔挺，冲史郡王敬了一个军礼：“您好，我们是基地特勤处的，有一些工作需要您的配合。”

　　队长非常客气，可这份客气中却充满制式的味道，叫人不得不去正视，不得不摆正态度。

　　“不用您好不您好的了，我是史郡王，基地里的人都认识我。”史郡王脸一拉说道：“有什么事就说吧，我喜欢直接一点。”

　　一旁的萧援朝脸上露出怯生生的表情，有些惊恐的看着这一队军人。而史郡王则一把将他楼住，用手轻轻拍着他的后背，让其放轻松。

　　“为了这个孩子。”队长略微有些抱歉的说道：“发生什么事情想必您也清楚，我们现在做的工作是人口普查。萧援朝不属于49号基地A区，更不属于其它区，这里没有他的档案。根据上级命令，我们要把萧援朝送出去。”

　　史郡王的脸变得更黑了，把萧援朝搂的更紧了，默不作声的站在店门口，任由灯光洒在他们身上。

　　如果此时从外面朝里看的话，会有种一个瘸子加上一个孩子孤独无依，却又倔强无比跟执法士兵对峙的感觉。很无奈，很凄凉，很无助……

　　“谁的命令？”史郡王冷声道：“萧援朝留在A区是我向领导反映，并且允许的！”

　　“不好意思，这是命令。”队长露出抱歉的表情。

　　“非得把这个孩子赶走？”史郡王咬着牙齿道：“把这个孩子留在这里是经过基地首长同意的，并且……”

　　“这是总参谋部下达的命令！”队长严肃的说道：“总参谋部要求驱逐所有不符合规定逗留在这里的任何人，如果您有什么意见的话，可以直接向总参谋部反应。”

　　基地最高首长距离总参谋部还有一级，而且特甲类部队的总部也不在这里。就算史郡王能在总参谋部找到人，现在也来不及。

　　可他是谁？他是史郡王！

　　“他只是一个孩子。”史郡王说道。

　　“这是命令！”队长加重语气。

　　“滚你妹的命令，我就不相信一个特甲类部队连一个孩子都容不下？”史郡王瞪着双眼大吼道：“我明确的告诉你们，这个孩子是我的，如果要把他赶走，就连我一块赶走！我不管你们的命令来自于个人还是组织，谁想把这个孩子赶走，就是赶走我史郡王！”

　　史郡王怒了，他怎么都想不通为什么这么大的部队却容不下一个孩子？这么大的地方，多住一个孩子能有什么问题？总参谋部难道管的就是这些事吗？

　　队长的眼睛里透出一抹浓浓的无奈，但是脸上的表情却变得越来越坚定。

　　“史郡王，你是龙巢第一勇士，难道你不知道命令有多重吗？命令没有任何折扣！如果你继续阻止我们执行命令的话，那我们……”

　　“你们想怎样？”史郡王一脸狰狞道：“我现在就带着孩子去见基地首长！”

　　“不可能！”

　　“让路！”

　　“史郡王，你想造反？”

　　“我不想造反，我只想讨一个说法！”史郡王眯着双眼，死死盯着队长道：“我还想知道究竟是谁非要赶走萧援朝。”

　　面对如此强硬的史郡王，队长死死咬着牙齿，做出一个以爆制爆的决定：强行带走。

　　“咔！咔！咔！……”

　　一阵拉动枪击的声音响起，数支步枪顶着史郡王，用这种方式强制性完成任务。

　　“来，朝这打。”史郡王指着自己的脑袋，发出凄凉的大笑：“为了赶走一个孩子，枪都顶上脑袋了。好，真好，特甲类部队什么时候变成了这个样子，哈哈哈哈……”

　　“史大哥，史叔叔，你就别难为我们了好不好？”队长急的冒出汗水。

　　他们敢开枪吗？不敢，他们若是敢开枪，根本不用等上面的处理了，龙巢那群人就能把他们撕成碎片。

　　“哇呜呜……老板，我们走吧，我们走吧，呜呜呜……”萧援朝突然发出大哭声，使劲拉着史郡王的手哭道：“老板，我不想在这里了，我想回家，呜呜呜……我想回家，呜呜呜……”

　　萧援朝哭的伤心无比，这不是淘汰，这是被驱赶，特甲类部队没有他萧援朝的容身之地。

　　萧援朝是个孩子没错，可他也有辨别的能力，更有一颗敏感脆弱的自尊心！

　　“别哭，别哭，只要有老板在这里，谁都别想赶你走。”史郡王伸手给萧援朝抹着眼泪，心疼的声音都在发颤。

　　“呜呜呜……老板，我真不想在这呆了，你送我回家吧，呜呜呜……这里不是我家，不是我家，呜呜呜……”

　　萧援朝痛哭，虽然他害怕回去以后爸爸会打死他，但是却无法承受寄人篱下的白眼。

　　这里不是他的家，真不是他的家！


第0027章 报复心理

　　第一次离开，萧援朝无话可说，因为他没能达到学校的要求，所以被淘汰。他不想离开，因为他丢人了，他想把这份丢人重新找回来，在浓浓的不舍与渴望之下，他最终在史郡王的努力下留了下来。

　　第二次离开，萧援朝痛哭，因为是被驱逐。他开始讨厌特甲类部队，因为特甲类部队在他的心里很重很重，可他对于特甲类部队来说很轻很轻，随时可以被赶走，只是一个无关紧要的过客而已。

　　某种程度上来说，能够留在特甲类部队成为他的唯一。因为只有成功从特甲类部队里走出来，爸爸才不会打死他；因为只有呆在特甲类部队，才有希望再次见到唯一的好朋友。

　　萧援朝不想走，可却又不得不走。可两次离开的心境却发生了根本性的变化，第一次是不舍，第二次是厌恶，恨不得赶紧逃离。

　　“老板，你能借我点粮票和方便面吗？”萧援朝抹干眼泪冲史郡王说道。

　　史郡王没有说话，打开抽屉把里面所有的粮票递给萧援朝，又搬出一箱子方便面。

　　“叔叔，等我十分钟好吗？我要跟我哥哥告别。”萧援朝看向执行命令的队长。

　　面对这样一个孩子，队长无论如何都不能说不。他还没有那么铁石心肠，再者说了，这个任务已经完成。十分钟也好，半小时也好，他们都会把萧援朝送走。

　　“十分钟。”队长点点头。

　　萧援朝把粮票装进衣服兜里，抱着一箱方便面朝叮当街的方向走去，史郡王陪他一块。那一队士兵则跟在后面，保持百米距离。

　　“老板，他们是不是都看不起我？”抱着方便面的萧援朝仰起头问着史郡王。

　　“他们……”史郡王无法回到，因为他根本不知道该怎么回答。

　　这不是简简单单看得起看不起的问题，而是一个连他现在都搞不明白的问题。毫无疑问，这是专门冲萧援朝来的，只是借助人口普查完成对萧援朝的驱逐。

　　“老板，你放心，他们看不起我，但是我能看得起自己。”萧援朝绷着小脸认真无比的说道：“等我长大了，就算特甲类部队想要我，我都不会加入特甲类部队。”

　　萧援朝的眼神坚定无比，泛着一抹夺人璀璨的明亮，看的史郡王心脏一紧。

　　这是执着的光芒，不，不是执着，应该是固执！一个孩子对美好认知遭受打击之后的偏执，甚至带着一抹浓浓的狂。偏执狂？固执狂？史郡王有些震惊，他从未见过萧援朝出现这种表情。而这种表情是让人害怕的，让人心惊胆战的。

　　“为什么？”史郡王盯着萧援朝问道。

　　“因为他们要把我赶走。”萧援朝回答道。

　　这是一个简单到不能再简单的理由，却又是最恰当的理由。当特甲类部队要把萧援朝驱逐的时候，萧援朝不做任何反抗。但他却升起了极大的逆反心理，甚至是报复心理。

　　就像弹簧，你压它弹，压的越厉害，反弹的力度越大。

　　小孩是非常单纯的，更是纯洁无暇的。他们缺乏辨别能力，但是却拥有自己的一套是非观念：你对我好，我就对你好；你对我不好，我就对你不好。

　　当特甲类部队驱逐萧援朝，让这个孩子感受到天大的委屈时，他就想到了报复。

　　他的报复就是如果有朝一日你们想要我，那么我绝对不会同意，因为你们曾经抛弃了我！

　　“老板，我怎么才能变得很厉害很厉害？”萧援朝问道。

　　“留在这里。”史郡王沉声道。

　　“还有别的方法吗？”萧援朝继续问道。

　　“没有。”史郡王摇摇头。

　　没有了，就全国的部队来说，只有特甲类部队才能让人变得很厉害很厉害。这里以生存为主，不同层面不同环境的生存训练。只有接受过各种生存考验，才会变得很厉害很厉害。其它任何部队都不具备这种生存为王的条件，因为承担不起残酷的后果。

　　萧援朝沉默了，抱着方便面，低着头朝前走。

　　几分钟后，萧援朝来到陶陶的房子前，远远的看到房门大敞，里面漆黑一片。

　　走到门口，萧援朝把方便面放在地上，又把借来的粮票整整齐齐的摆在方便面箱子上，呆呆的盯着漆黑的屋子看着。

　　看了好一会之后，萧援朝转过身，沉默着离开。

　　他在跟陶陶道别，他知道陶陶很缺粮票，还知道陶陶有时候会没饭吃。

　　“小弟，以后我会一年给你做一个变形金刚，直到机械外骨骼彻底完成。等着吧，我可以让天下人失望，但是不会让你失望……”

　　没有开灯的陶陶看到了萧援朝，看到了萧援朝放下的方便面和粮票……

　　一路上，萧援朝都没有说话，他静静的躺在史郡王的大腿上，盯着天花板想着心事。而史郡王也收拾好了一切，准备跟萧援朝一起离开。

　　A区别致小花园的两层小楼里，干练的妇人打着电话。

　　“黄副参谋长，感谢你。”妇人端正的坐在沙发上，眼睛盯着窗外笑道：“我公司的人事部刚好缺少一名主管，如果弟妹在家闲着没事干的话不如到我公司去。你跟老都经常成月成月的不沾家，好不容易回家一次又匆匆忙忙回到部队。我们这些做军嫂的理解，可理解归理解，受到的冷落可不少啊。让弟妹来我公司吧，我们姐妹俩还能做个伴，你也放心，呵呵。对了，如果可以的话帮我安排一下，我想见宝宝一面，虽然没有先例，但妈妈想女儿了见一面应该不算违反纪律吧？好好好，那就先谢谢黄副参谋长了……”

　　挂断电话，妇人立即简单收拾了一下自己，提着大包小包，一脸急切开心的走出门。

　　她是都宝宝的母亲，某跨国集团董事长林岚。在商界，林岚是一个标标准准的女强人，天生具有军人一般雷厉风行的作风，却又深悉中国式的关系运作。

　　当都宝宝被送进特甲类部队的时候，她极力抗争，可最终的结果却是无可奈何。

　　都宝宝是她最珍贵的宝贝，她会想尽一切办法让自己的女儿更好。她知道女儿跟她小时候一样倔强，她更知道女儿每月一次打电话反复跟她说起的萧援朝一切情况……


第0028章 学会隐忍，学会沉寂

　　早晨七点半，孤零零的火车静静停在A区简陋的车站。八点钟的时候，它就会像往常一样开出49号基地，行驶在任何地图上都找不到的铁路线，一直开到兰州。

　　整列火车几乎都是密封的，只有两节车厢是客车，承载运输49号基地人外出的职能。人不多，两节车厢给人一种空荡荡的感觉。史郡王带着萧援朝坐在最里面的座位，两个携行包放在脚下，除此之外别无它物，简单的不能再简单。

　　“老板，咱们去哪？”萧援朝睁着双眼看着史郡王。

　　萧援朝遭到驱逐，史郡王选择跟着一起离开。当他下这个决定的时候，才发现自己对这个孩子的喜爱已经超越一切。

　　为什么会如此喜爱？史郡王自己都说不清，大概是因为这个孩子的那句话吧：当兵，就得死。

　　“生存。”史郡王点燃一根香烟，冲萧援朝说道：“我是一个瘸子，教不好你，但是我的朋友还是很多的。我想了一晚上，决定先带你去上学……”

　　“我不要上学，我想变得很厉害很厉害。”萧援朝摇头。

　　“变得很厉害？”史郡王吐出一口烟雾，笑道：“如果你想变得很厉害很厉害，就必须上学，懂吗？”

　　“不懂！”萧援朝干脆利索的回答。

　　他的确不懂，在他的认知里，厉害就是打架厉害。比如邢峥嵘，打架就特别厉害，所以他能跳级，所以自己只能眼睁睁的看着他把都宝宝打了。

　　“想成为狙击手，子弹完全可以喂出来，可想成为巅峰狙击手，必须得掌握精密计算学、弹道学、自然学。因为你得计算弹道、计算弹着点、计算风向、计算温度、湿度。换句话说，如果你上学学不好，最多只能是一个优秀军人，永远不可能成为兵中的王者。兵者为王，兵，绝对不是普通意义上的兵器或者冲锋陷阵的士兵，而是兵道的意思。”史郡王谈谈烟灰，眼睛里泛出一抹无边的向往，继续说道：“兵者诡道、兵者无道、兵者顺道、兵者逆道、兵者王道。兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，道天地将法，智信仁勇言，这才是兵者，才是真正意义上的兵者为王！”

　　萧援朝呆呆的看着史郡王，眼神发蒙。这些东西他一点都不懂，这些不是他这个年龄所能接触、理解的。

　　“你想成为一个什么样的兵？”史郡王突然凑过来，盯着萧援朝的双眼问道：“雄兵？枭兵？诡兵？勇兵？兵中之王？”

　　“我……不知道。”萧援朝诚实的回答。

　　他确实不知道自己想成为什么样的兵，更不知道兵还可以分出那么多种。

　　“呵呵，不管你想成为什么样的兵，都必须具备一个智慧的大脑和洞悉一切的眼睛，以及能把祖国装下的胸怀。智慧的大脑需要学习，学习不同的知识，中国的、外国的、古代的、现代的；洞悉一切的双眼需要尝试不同的事物，走更多的路，见更多的人。而这一切都需要学习，最厉害的兵不是狙击步枪打的最好的，也不是战场杀敌最多的，它应该是能够运筹帷幄，能够千军万马前谈笑风生，能够刺骨隐忍，不发则已，一发惊天！”

　　萧援朝的眼神不再发蒙了，他似乎听懂了这一番话。兵，绝非寻常的士兵，而是拥有智慧的头脑、洞悉一切的双眼，会隐忍，会沉寂，等到最恰当的时机横空出世，一朝雄起。

　　“想做什么样的兵取决于你想做什么样的人，能做什么样的兵取决于你是什么样的人。想要上升的更高，就要接受无情残酷的打击，每打击一次，就会积蓄一点力量。当力量积蓄完毕，准备像火山一样疯狂喷发的时候，你自己都不知道，你已经爬到了最巅峰！”

　　从来没有人给萧援朝说过这样的话，他的小脑袋甚至都无法消化。但他却牢牢记住了一句：每打击一次，就会继续一点力量。

　　我能积蓄多少力量？什么时候才能积蓄完毕爆发？我能到巅峰吗？

　　似乎是看出了萧援朝所想，史郡王笑着抽口烟道：“不要去想你要怎么做，只要一点一点积蓄你的力量就好了，哈哈哈……”

　　史郡王不再说话了，专心致志的抽着自己的香烟，眼睛里透着浓浓的无奈。

　　萧援朝则反复嚼着史郡王的话，尝试用自己的方式理解。可想着想着，他反而迷茫了，不知道自己该做一个怎样的兵。

　　“老虎！老虎！”

　　“那个小女孩骑着一头老虎！”

　　“靠，真是一头老虎，华南虎，基地什么时候出现这个老虎的？”

　　“……”

　　惊呼声响起一片，火车外面的站台，一个小女孩骑在一头还未完全长成的老虎背上，向这里全力冲刺。

　　“萧援朝！萧援朝！”

　　“都宝宝！”萧援朝的眼睛瞬间变得明亮无比，站起身趴在车窗上朝外看去。

　　骑着老虎的都宝宝一脸焦急，当她看到趴在车窗上的萧援朝之后，立即发出惊喜无比的叫声，从老虎背上跳下来。

　　“萧援朝！萧援朝！”都宝宝带着哭腔的冲进列车，一口气跑到萧援朝面前站定，眼泪哗啦啦的朝下流淌，使劲抽着鼻子。

　　看到都宝宝哭了，萧援朝急了，抓起一把雪饼塞过去道：“都宝宝，你别哭，别哭呀！”

　　“谁说我哭了，呜呜呜……”都宝宝哭着道：“臭萧援朝，臭萧援朝，你敢把我一个人扔在这里，呜呜呜……我让小老虎咬你，呜呜呜……”

　　“吼！”

　　守在车厢门口的老虎发出吼声，眯着眼睛看着萧援朝，似乎很兴奋，很开心。

　　“都宝宝，不是我要把你扔下，是我被淘汰了。”

　　“不就是淘汰吗，这有什么好怕的？”都宝宝双手叉腰哭道：“大不了我也不在这呆了，大不了我跟你一起回家，呜呜呜……”

　　旁边的史郡王乐不可支，走到一旁看着这两个小屁孩，笑呵呵的抽着香烟。

　　“可你又不是我媳妇，怎么能跟我回家呢？”萧援朝相当认真的说道：“我不能轻易把女生往家里带，那样太草率了，会显得我像个小孩似的。”

　　“哈哈哈哈……咳咳咳咳……”

　　史郡王快要笑爆了，一口烟雾呛着，蹲在那里使劲咳嗽。

　　“谁说我要做你媳妇了？”都宝宝脸红了，狠狠瞪了一眼蹲在那里大笑的史郡王，一把揪住萧援朝的衣领，霸道无比的凑过小嘴响亮的亲了一下。

　　“啵！”

　　萧援朝瞬间瞪大双眼，可惜根本都没来得急感觉都宝宝的嘴唇是什么味道的，究竟跟电视里一样不一样，只觉得好湿，好咸。

　　“你被我亲了，从此以后你就是我的人啦！”都宝宝恶狠狠的说道：“跟我回去！”

　　“我……”

　　“你什么你？”都宝宝小嘴一撅道：“你放心啦，以后没人会赶你走啦，我也不会欺负你啦。但是你得经过一次考核，考核过关了才能回到学校。”

　　“我不想回去，我……”

　　“积蓄力量！”史郡王盯着萧援朝，发出沉着无比的声音。

　　他的眼神中充满了鼓励和肯定，让萧援朝瞬间升起一种悲壮的心情。

　　每一次打击都是积蓄力量，当力量积蓄完毕的时候，将会是火山熔岩的爆发！

　　“什么考核？”萧援朝问道。

　　“生死线！”都宝宝抹抹眼泪道。

　　“什么？”史郡王发出震惊无比的声音。

　　回去的考核竟然是生死线？！妈的，萧援朝只是个孩子，他连枪都没有摸过，只学了一些半吊子的理论而已啊！


第0029章 生死线

　　生死线是基于二战时期美国和日本中途岛战役中的一场经典的情报获取战斗，战役前美国为了摸清日军在中途岛的部署情况，派出了一名情报员，采用迂回渗透的方式切入中途岛，进行测量、绘画以及传递情报工作，让美国的军舰拥有了精确打击目标。

　　这项情报获取工作被当成了经典案例，并且以各种形式融入到游戏之中，并且为许多国家的特殊部队学习。尽管执行此次任务的乔治没有扬名立万，甚至如同隐形人一般，但是他的这次任务实实在在成为经典。

　　越过三道日军封锁线，一路测绘，在当时恐怕只有神才可以做到。

　　特甲类部队的生死线则是在当时情况下的改良，一般作为学员毕业考核的一项内容。主要用来检验学员的潜伏以及随机应变能力，并且要在规定的时间之内完成测绘，对狙击点、火力点进行记录，并把信息传递出去。

　　看起来很简单，可实际操作的过程中却困难重重。因为要面对的是最少一百名由士兵进行封孔看守的三道防线，有机枪暗堡，有狙击要塞，还有每隔半小时一次的空中侦察。

　　如何避开空中侦察，如何判定机枪暗堡，如何突破钢铁一般的防御壁垒，这是每一名考核学员必须要做到的。每年都有大批优秀的学员折损在生死线上，而现在竟然让萧援朝进行毕业学员才会进行的生死线考验，简直就是……对生死线考核的侮辱！

　　没错，说难听了就是对生死线考核的一种侮辱。这个考核是留给参加过一切生存考验，并且通过的学员准备的大餐，而不是给一个孩子准备的。

　　六七岁的孩子，紧紧接触过最基本的军事常规训练，并且只接受了一年，他怎么通过？如何通过？

　　不公平，绝对的不公平！

　　“谁的命令？”史郡王咬着烟头沉声问着都宝宝。

　　“我爷爷告诉我的。”都宝宝撇撇嘴看着史郡王道：“老板，我知道生死线很难通过，但是萧援朝是最厉害的。在十万大山的时候，萧援朝就杀死了一只豺狗，还送给我一只小老虎。我爷爷说了，要是萧援朝能通过生死线的话，他就送萧援朝一件礼物。”

　　都宝宝的爷爷？

　　史郡王的心脏狠狠抽搐一下，脸上露出难以置信的表情。

　　都宝宝的父亲是都振华，都振华的父亲是特甲类部队唯一还存在的老爷子。毫无疑问，从都宝宝的话里来看，这是老爷子的意思。

　　老爷子是什么人？老爷子是特甲类部队的创始人之一！妈的，老爷子发话让萧援朝接受生死线的考验，这、这、这得是多么大的荣耀啊！

　　“老、老爷子……”史郡王脸上的肌肉不受控制的抽了抽，牙齿使劲咬着烟头，想笑又不笑不出来。

　　人老如顽童……

　　“萧援朝，你到底参加不参加啊？”都宝宝拽着萧援朝的手，鼓着腮帮子大声道：“你现在是我的人了，我命令你参加！”

　　都宝宝的蛮横再次显露出来，但现在已经没有什么了。因为这会的再蛮横，也比不上刚才霸道无比的亲了萧援朝一口蛮横。

　　萧援朝看了史郡王一眼，冲都宝宝说道：“都宝宝，是你为我求的情？”

　　“才不是呢！”都宝宝撇撇嘴，小声嘀咕道：“我才不为胆小鬼求情呢，哼！”

　　萧援朝咧嘴笑了，用力点点头道：“我参加考核，我要积蓄力量。”

　　“积蓄什么力量？”都宝宝问道。

　　“能一发惊天的力量！”

　　萧援朝发出偏执无比的声音，一双充满童真的眼睛升起一小簇跳动的火苗，在燃烧，在燃烧！

　　他已经不管究竟谁给他的这个机会，也不管这个机会对他来说是不是可以完成。但他知道自己必须得去，必须积蓄力量。淘汰不是终结，他要变强，变得很厉害很厉害。

　　留下就是要忍耐，萧援朝仿佛突然间长大了不少，他知道自己必须忍耐：最厉害的兵不是狙击步枪打的最好的，也不是战场杀敌最多的，它应该是能够运筹帷幄，能够千军万马前谈笑风生，能够刺骨隐忍，不发则已，一发惊天！

　　西南，十三号训练基地。

　　典型的亚热带气候，与中途岛的气候一致，甚至连各种植被都惊人的相似。唯一不同的就是一个在内陆，一个在海上。但是这些已经足够模拟，不管地形还是必要的自然条件。

　　生死线考核一年四季都在开启，单独占据一个小小的山头。到处都是茂密的植被，任何一个成年人，只需要一低头，就能把自己隐藏的无影无踪。

　　靠近山脚是一片浅草区，也是第一道防线所在。第一道防线由三个机枪堡垒和不下十个火力点组成，除此之外还用防空炮、防控所，拥有整整一个加强排的兵力。

　　在战术上，这种防御工事几乎是不可逾越的，就像马其诺防线一样坚固。从正面，飞机无法飞过，保证对空中力量的防护打击。

　　至于远处的炮袭根本不足为虑，两米多深的壕沟和无处不在的土洞，足以抵御任何大炮的肆虐。

　　换句话说，如果从正面进攻的话，不付出十倍甚至几十倍的兵力，根本无法突破。这就是当年中途岛的钢铁防御，让你无处下嘴，更不用说潜入通过进行战略目标测绘了。

　　微风吹来，山前半人多高的灌木杂草随风舞动，发出沙沙的轻响。仿佛一道绿色的浪潮涌动，充满生机盎然的美感。

　　生死线完全开启，枪炮隆隆中，整片地域被模拟成真正的战争环境。

　　数十名特种兵端着枪对山前区域进行搜索，他们接到模拟任务命令下达：敌方情报员藏匿在这片绿色的浪潮中。

　　草丛里，萧援朝穿着一身丛林迷彩服，瞪大双眼趴在草丛里。他的任务就是避开特种兵的搜索，利用一切能够想到的办法穿越第一道封锁线，开启第二道封锁线任务。

　　基地无数屏幕组成的大屏上，从各个角度显示出萧援朝所在的位置，甚至连他脸上的毛孔都可以看的一清二楚。

　　所有人都发现这个孩子的眼睛里盛满了惊恐，胆怯无比的趴在那里一动不动，似乎忘记了自己要做的事。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　四周都是爆炸的声音，硝烟的味道与氧分子紧紧结合在一起，不停的通过萧援朝的鼻孔往他的肺里钻，呛的他越来越畏惧，更是一动不敢动。


第0030章 孤注一掷的疯狂

　　基地里，上百双眼睛死死盯着屏幕，盯着趴在那里要进行生死线考核的萧援朝。

　　这是一个重磅新闻，一个六七岁的孩子参加生死线考核，就像一场闹剧似的。可别管闹剧还是什么，最起码引起所有人的关注。这些人在前所未闻的吸引下，抱着不同的心思，纷纷来到这里看一个六七岁的孩子将要在生死线上做些什么。

　　“萧援朝，不要怕，不要胆怯，这是你的机会。如果你想变得更加厉害，更加强，那就必须全神贯注，把握住你的机会！”屏幕前，史郡王死死盯着趴在草丛里的萧援朝，透过无线电冲其发出鼓励的声音。

　　生死线开启，史郡王只有二十秒的时间跟萧援朝进行最后通话。他必须在二十秒的时间之内稳定住萧援朝的思想，鼓舞其斗志。

　　可萧援朝的回应只有一句话：老板，我害怕！

　　“轰！轰！……”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　“……”

　　爆炸声和机枪声此起彼伏的传来，炮火硝烟已经充斥整个生死线所能覆盖的区域。战场模拟逼真到让人身临其境，所有的枪炮采用的都是真枪实弹，没有任何掺假。

　　因为生死线是留给所有毕业考核的学员，而所有毕业参加考核的学员都早已经受过各种生存考验，对战场一点都不陌生，甚至在这种场合下会升出无比兴奋的感觉。

　　可萧援朝呢？他经历过什么？他什么都没经历过，他就是一个孩子。如果说他跟其他孩子有什么不同的话，那就是他比一般孩子更加胆小！

　　没错，是胆小，此时此刻，他已经被逼真的战场环境吓得快要哭了。小小的身体蜷缩在一起，看起来就像一只缩着脑袋的乌龟。

　　“老板，我害怕！老板……”萧援朝发出可怜兮兮的声音，眼睛里的惊恐越来越浓郁。

　　也许他已经做好了准备，可做好准备并不代表对所发生的一切都不畏惧。

　　“不要害怕，千万不要害怕，这种环境下如果你怕了，那么你必败无疑。萧援朝，我可以清楚的告诉你，想变得厉害只有在特甲类部队！也许出去以后我能给你许许多多的机会，但是那些永远无法跟特甲类部队相比。你要成为怎样的兵，完全取决于你自己，明白吗？勇气，勇气！你需要勇气！”

　　“轰！”

　　一颗炸弹在距离萧援朝三十多米的位置爆炸，飞溅的弹片和强大的冲击波瞬间把半径十来米的草丛肆虐的杂乱无章。一股热浪从爆炸中心传出，狠狠压着草丛，向四面八方狂舞倾倒，从萧援朝的身体刮过贺。

　　“老板，可我真的害怕呀！”萧援朝的声音发颤，把自己小小的身体缩的不能再缩。

　　“不要害怕，千万不要害怕，你只要、你只要……”盯着还剩下的五秒钟通话时间，史郡王忽然像是想起什么似的，冲萧援朝大声道：“把生死线当成捉迷藏游戏，跟所有人玩捉迷藏，然后想方设法书、走到山顶。枪炮都不要怕，因为当兵就得死！这是你的游戏，这是你萧援朝的捉迷藏游戏！如果你失败了，回家以后你爸就得打死你！”

　　通话中断，生死线任务完全开启，萧援朝孤军奋战，没有外援，没有指引，一切只能靠他自己。

　　特种兵开始了搜索任务，每一个人的眼睛里都露出鹰眼一般犀利的光芒。他们不知道参加考核的是谁，但是他们知道自己要做的就是搜索出敌人。这是生死线中他们唯一要做的，不仅要做，还要做的非常好，非常到位！

　　这是一个变态到极点的考核，或许只有特甲类部队才会有这种变态考核项目的存在。

　　十几名特种兵形成六个三角阵型，前前后后错落有致，彼此间相隔只有五米。这是针对草深林密最恰当的阵型，如果单纯只是搜索的话，或许纵队队形或者梯形队形更为合适，但他们不仅要搜索，还要面对随时可能出现的反击。

　　搜索正在进行，而通讯中断的萧援朝所露出的恐惧更浓了，比刚才的恐惧强上十倍不止。因为史郡王的最后一句话：如果你失败，回到家你爸会把你打死！

　　对于这一点，萧援朝深信不疑。他丢人一次或许还能保住一条小命，要是丢人两次的话，爸爸打死他绝对不容置疑。刚才老板都这样说了，肯定错不了。

　　他的恐惧清晰的呈现在基地的大屏幕上，暴漏在上百双眼睛面前，所有的表情，所有神色一览无遗。

　　“简直是胡闹，这种考核怎么能让小孩参加？是不是部队的经费没地方花了，找个小孩玩过家家？”一名军官发出不满的声音。

　　“这是一场闹剧，究竟是谁的主意？这个小孩是超人化身吗？一塌糊涂，一塌糊涂！”

　　“结束吧，浪费的炮弹就不说了，别一不小心让这个孩子折了。”

　　“……”

　　议论声不断的传来，清晰的传到史郡王的耳朵里。但他恍若未曾听到一半，只是死死盯着屏幕，盯着屏幕上的萧援朝。

　　这的确是一场闹剧，对百分之九十九点九的人来说，可有人觉得不是一场闹剧就足够了。

　　“这是要赌一个孩子的天赋吗？只是手段有点太过激了，而且有点急切了。”一名军官冲史郡王摇头说道：“这是你带来的孩子吧？老史，算了吧，这个孩子明显心智不行，太过于胆小，根本……”

　　“看他的眼神！”史郡王突然发出激动的大吼声。

　　随着他的吼声，上百双眼睛齐刷刷的盯着屏幕上的萧援朝，盯着萧援朝的双眼。

　　屏幕的特写中，萧援朝眼睛里的恐惧竟然极快的褪去，取而代之的则是一抹执着的疯狂。

　　七八岁孩子的眼神也许可以表达出执着于倔强，也可以表现出天生的野兽光芒，但是绝对不可能表达出孤注一掷的疯狂之色。

　　孤注一掷需要经历，只有经历了才懂的反孤注一掷，才能用眼睛表达出没有退路的孤注一掷的疯狂。这种疯狂是被逼无奈的，这种疯狂是压抑爆发的，这种疯狂是暴躁不安的。

　　此时此刻，萧援朝的眼睛里就是这种被压抑到无奈的暴躁不安的疯狂。

　　他动了，在上百双眼睛的紧密注视下动了！

　　在他动的一瞬间，所有人都被萧援朝拔出军刀的动作征服了，眼睛里露出难以置信的表情。

　　他们忽然觉得萧援朝根本就不是一个孩子，而是一个不知道跟自然做过多少次争斗，能把自身动作与自然契合的浑然天成的狂野猎手！


第0031章 一种境界

　　拔刀，正常人拔出刀子绝对是拔出刀子就行了，百分之八十反手握刀，用整个手掌紧紧握着，甚至身体的力量都集中在握刀的手上。

　　但萧援朝拔刀的动作与众不同，他是正手拔刀，拔出刀子之后以右手四指轻轻握拢刀柄，大拇指压在刀柄之上。整个过程以极慢的速度完成，动作幅度压缩到最小，并且流畅无比。

　　也许他经受过初步训练，知道怎么握军刀，可他却只接受过怎么握刀的训练，从未接受过身体在潜伏状态下的姿势训练。

　　右腿屈起，以脚前掌轻轻蹬着地面，左腿自然而然的伸的直直的，以保证身体可以在瞬间发力做出有效的战术运动。他的左臂尽量伸直，把握着军刀右手收在脸颊旁边，刀刃向外，让整个身体呈现出随时可以发出暴击的姿势。

　　这绝对不是一个孩子应该做出来的动作，因为这种姿势不仅需要千万次的练习，更需要无数次的猎杀与被猎杀，才能找到这种最为卓越的潜伏动作精髓。

　　可屏幕上的萧援朝打破了所有人的认知，他竟然自然而然、浑然天成的摆出这样一个姿势。他才七岁半啊，就算五岁进入红星小学，也不可能如此过早的接触猎杀训练！

　　谁教他的？这个姿势是谁教他的？

　　上百双眼睛开始泛起炙热，离开屏幕放在史郡王身上，也许只有龙巢第一勇士才能教出这样的孩子！

　　“老史，这是你的徒弟？”刚才跟史郡王说话的军官一脸炙热的说道：“悟性太好了，悟性太好了！如果不是知道他是个孩子，我还以为这是一个老辣的刺客！”

　　史郡王淡淡的笑了笑，眉宇间充斥着满足与骄傲。他没有教过萧援朝任何军事技能，甚至连他都被这个孩子的姿势弄得震惊无比，但他绝对不会表露出来的。

　　“老史，从哪找到的好苗子？费了不少心了吧？呵呵，前阵子你都把龙巢楚队长的桌子掀了，就是为了这个孩子吧？孩子现在回到学校去吗？有归属部队吗？你说你这人真是的，找了一个好徒弟还非得藏着掖着，你呀，你呀……”

　　只是一个动作，就让这些特甲类部队的军人看出了与众不同。这不是优秀不优秀，而是一种境界，许许多多人一辈子都达不到的境界。

　　“萧援朝不是我徒弟，”史郡王慢悠悠的点燃一根香烟，美美的抽了一口道：“我没有教他任何东西，我是他的老板，他只是给我打工的小屁孩罢了。”

　　史郡王骄傲的都快飘起来了，心花怒放都不足以表达他此时的心情。红星小学那帮犊子真他娘的不识货，这是境界，潜伏的境界，虽然还不够完美，但是已经足够了！

　　天赋，真真正正的天赋，哈哈哈！

　　说完这句话，史郡王鼻孔朝天吐着烟雾，颇有一种扬眉吐气的感觉。他的心里在大笑，耳朵却在捕捉周围叹惊不已的声音，那感觉比喝上二斤白酒还要爽。

　　“你说什么？再说一遍！”军官瞪大双眼，指着屏幕道：“史郡王，是你傻逼还是我傻逼？你竟然说没有教这个孩子任何东西？他的动作，他的姿势，完完全全就是一个刺客，真真正正深悉猎杀之道的刺客！虽然缺少杀气，缺少嗜血，但是已经把冷静演绎的淋淋尽致。到现在你还藏着掖着？”

　　军官不相信，死也不肯相信。因为这不可能，根本就不可能！

　　“老史，实话实说吧，你是不是把毕生的心血都放在这个孩子身上了？”

　　“你说你这人，腿瘸了人也变得不老实了。”

　　“……”

　　众说纷纷，所有人都不相信萧援朝可以在没有任何人教的情况下，把一个最简单的潜伏动作做成这样。

　　通常最简单的才是最难做到的，若是简单的可以做到巅峰，那么所有复杂的都不是问题。

　　“我史郡王说过任何谎言吗？”史郡王站起身，叼着香烟指着大屏幕上的萧援朝说道：“这个孩子名叫萧援朝，前些天被红星小学淘汰，以全年级最差的成绩淘汰。我看这个孩子挺笨的，又挺可怜的，才让他给我扫扫地拖拖地什么的。你们要是不信的话我也没有办法，好了，不说了，看看萧援朝接下来怎么做吧。”

　　史郡王长长吐出一口烟雾，颇有种扬眉吐气的感觉。没错，此时此刻，他就是扬眉吐气，他要告诉所有人，这个能把最简单潜伏动作演绎成境界的孩子，就是被特甲类部队淘汰，认为不适合生存的孩子！

　　生存？妈的，就这么一个动作，就奠定萧援朝绝对是战场上最具备生存能力的人！

　　屏幕上，完成拔刀动作的萧援朝睁大双眼，开始手足并用的朝东面爬行。一边爬行，一边动着两个耳朵，捕捉周围的任何声音。

　　他爬的很快，却爬的很稳很稳，就像一条蜥蜴，擦着地面快速前行。每一个动作都充满了澎湃的迅捷感，以最小的幅度，用最流畅的运动姿势前进，再前进。

　　整个行进的过程有种说不出的感觉，就像是一根射出去的利箭，充满夺人心魄的锋芒。冲锋、速度、精准，完美的融合在一起，看的人彻底呆滞了。

　　如果说刚才拔刀潜伏的姿势让人觉得萧援朝是个具备刺客特质的潜伏大师的话，那么现在的动作就给了所有人一个认知：他就是天生的潜伏大师，他就是天生的刺客！

　　对着大屏幕的人已经不说话，他们在死死顶着大屏幕，顶着朝三十米外弹坑处运动的萧援朝。

　　而此时进行搜索的特种兵已经很近很近，距离萧援朝只有五十米不到。当萧援朝爬进弹坑的时候，搜索的特种兵距离他只有十米距离。

　　枪炮声压住了细微的声音，可绝对蒙蔽不了特种兵鹰一般的双眼。他们仔仔细细的搜寻草丛的每一处，甚至连一个小小的爬虫都逃不过他们的双眼。

　　常年担负此项任务，让他们对这片草丛熟的不能再熟。一个人，不管是个什么人，都别想躲过他们的眼睛！


第0032章 熊孩子

　　爬进弹坑里的萧援朝没有任何停顿，他立即用炸开的泥土与草屑往自己的身上铺，然后非常安静的躺在那里。

　　弹坑是小型榴弹炸出来的，不大，半径只有几十公分。萧援朝朝弹坑里面一躺，整个人再一蜷缩，刚好够用。周围都是遭到弹片和冲击波肆虐的杂草与泥土，不具备任何规律，是他最好的伪装。

　　当萧援朝利用泥土与草屑完成对自己的伪装之后，整个人消失了，甚至屏幕前的人都难以寻找他的痕迹。因为他几乎把自己埋进了弹坑里，这是他身体小的优势。

　　完成这一切之后，特种兵已经逼近到跟前，端着枪，瞳孔里散发出一股股精芒。

　　基地大屏幕前的上百人不由自主的为萧援朝捏了一把冷汗，因为他这是极其大胆的行为。

　　在这种地形里，最好的潜伏方式就是往草里钻，绝对不是寻找弹坑。

　　但凡有弹坑存在的地方，都是被冲击波肆虐到一览无遗的地方。如果是保命，那么许多人都会争着爬进弹坑，因为两发炮弹落在一个点的几率微乎其微。

　　可如果要潜伏，弹坑所在的小开阔地绝对不是好的选择。因为视野开阔，没有阻挡物，并且颜色也容易辨识。

　　但萧援朝选择了弹坑，并且用没有任何犹豫的方式选择弹坑。所有人都觉得他的选择是错误的，他完全可以借助身体小的优势钻草丛，绝对很难被发现。

　　可惜所有人都想错了，萧援朝选择最容易被发现的弹坑，不是草丛。

　　“这群家伙要被萧援朝骗过去了。”军官露出苦笑声。

　　“这群家伙算个毛？”史郡王一脸的不屑。

　　“怎么？”军官皱皱眉头问道。

　　史郡王不说话，笑眯眯的坐在那里抽着香烟。

　　当初在十万大山的雨林里，几乎动用了半个龙巢的兵力都藏不过萧援朝，更不用说这些档次一般的特种兵了。

　　屏幕上，特种兵一步一步，仔仔细细、认认真真的搜索，从萧援朝躲藏的弹坑走过，继续朝前行进。

　　“我靠，这也行？”军官瞪大双眼，露出难以置信的表情。

　　就这样轻轻松松的躲过去了？没理由啊！

　　“这个孩子很笨，只会用笨方法。”史郡王笑眯眯的说道：“他知道自己人小，跑的慢，所以干脆找个坑藏起来，哈哈哈……”

　　“扯淡，他不笨，不仅不笨，而且聪明的让人难以想象。”军官盯着屏幕，用力舔舔嘴唇，毫不掩饰眼中的炙热说道：“他在利用自己的体型与地形充分结合的优势，弹坑很小，根本藏不下一个人，甚至搜索的士兵都不会关注一个小弹坑。因为他们不知道自己面对的是一个孩子，更不会在意一个藏不下人的弹坑。除此之外还有一点，搜索士兵的注意力在草丛，根本不在小范围开阔地！”

　　“哎呀，哪有你说的那么复杂？萧援朝很笨的，要是聪明点的话还能被淘汰？”史郡王使劲挥着手，脸上充满对萧援朝不满意的表情。

　　而实质上他的心里也在震惊，因为萧援朝的选择和判断完全正确。借助搜索士兵必然会出现的下意识和忽略，巧妙的把自己藏在小小的弹坑里伪装起来。

　　换位思考，如果他史郡王在不知道对手是个小孩的情况下，他也不会关注一颗榴弹炸出来的小弹坑。同样会把注意力放在最佳潜伏点的草丛里，会被蒙蔽，绝对会被蒙蔽。

　　萧援朝究竟是怎么想的？他本来面临的是一个绝对解不开的套，可等到士兵搜索过去之后，所有人才发现原来还有一条生路。

　　“不可思议，真的不可思议啊，啧啧……”

　　“这个孩子的心智怎么能如此沉稳呢？假以时日，必然一飞冲天啊……”

　　“……”

　　许多人在看到这一幕之后纷纷发出佩服的议论声，看似逆道而行的方法，却打开一个生的层面。

　　“唉……萧援朝很笨，真的很笨的，你们都不知道这个孩子究竟有多笨。”

　　别人议论萧援朝沉稳聪明的时候，史郡王使劲摇着头说萧援朝太笨。那副模样仿佛萧援朝真的很笨似的，笨到无法想象了。

　　可他们都想错了，萧援朝根本不是考虑了那么多，他是连想都没想就朝弹坑爬去，然后开始伪装自己，躲过了特种兵的搜查。

　　直觉，他凭借的是直觉！

　　他还不具备根据形势推测判断的能力，只是凭借本能的直觉而已。

　　可这样反而更可怕，其可怕的地方就是在于本能。

　　萧援朝最喜欢的、最擅长的就是捉迷藏躲猫猫。因为在他很小的时候，躲猫猫是他最大的乐趣，他有一百种躲猫猫的方法。不管在哪里，他总能第一时间知道躲在哪里才是最安全的，躲在哪里才是最稳妥的。

　　因为他胆小、孤独、寂寞，家里有个动不动就要打死他的父亲，让他极度缺乏安全感。极度缺乏安全感就要努力寻找安全感，毫无疑问，躲猫猫躲到让所有人都找不到自己就是最安全的。

　　萧援朝痴迷于躲猫猫，为了安全感。

　　特种部队士兵把整片草地搜索完了，彼此间对视一眼，纷纷从对方的眼睛里看出一抹疑惑。

　　通常情况下，他们会在搜索的过程中找到考核学员，或者遭到隐藏起来的学员偷袭。不管什么样的情况，总能见到考核学员的身影，可刚才一寸不留的把这里搜索完了，竟然没有见到一个人的身影。

　　“队长，再来一遍？”一名特种兵张口来了一句。

　　“再来一遍！”队长口气有些重。

　　连人的影子都没见到，实在有些太丢人了！

　　十几名特种兵再度往回搜索一遍，当他们走到浅草地的时候，彼此间开始大眼瞪小眼。

　　“队长，你确定真有学员考核？”一名队员问道。

　　“废话，当然确定了！”队长锁着眉头。

　　“再来一遍？”队员小心翼翼的再次发出提议。

　　“再来！”队长有些懊恼的冲队员们大声说道：“不要放过蛛丝马迹，任何一寸都不要漏掉！”

　　第三遍搜索开始了，过了一个多小时，第四遍搜索又开始了，然后天黑了……

　　大屏幕上，萧援朝躺在弹坑里睡的正香，小脸上还带着一抹开心的笑容，不知道梦到了什么。

　　满大厅的人露出钦佩膜拜的表情，别人生死线上紧张到不能行，这个孩子竟然睡着了？而且还睡的特别香！

　　“这、这……这是个什么孩子？”军官愣愣的盯着屏幕上睡觉的萧援朝问道。

　　史郡王的手在发抖，努力忍着因为内心大笑而引起的面部肌肉抽搐，风轻云淡的吐出三个字：熊孩子！


第0033章 渗透生死线！

　　的确是个熊孩子，当别的学员为了考核绞尽脑汁对付生死线考核，精神绷得紧紧，唯恐出现任何判断错误的时候，萧援朝这个熊孩子躺在弹坑里睡着觉做着美梦。

　　当别的学员竭力摆开搜索，寻求突破机会的时候，萧援朝却躲猫猫有些累了，需要睡一会补充体力……

　　这不是熊孩子能是什么孩子？

　　枪炮声已经消失了，搜索的特种兵也已经退回去了。山头上的考核组直接摸不着头脑了，他们想询问到底有没有考核的学员，可没有发出考核结束的信号，根本就不能询问。

　　“见鬼了！”负责考核的连长站在山头上骂了一句。

　　十几个兵进行地毯式的搜索，来回整整六趟，竟然没有发现一个人影，这不是见鬼能是见什么？

　　“连长，会不会是上面考核咱们？”负责搜索的队长说出自己的猜想。

　　“考核咱们？咱们有什么好考核的？”连长摇摇头。

　　“怎么不能考核？”队长想了一下解释道：“我猜想上面想看看我们有没有长进，生死线已经许多年如一日了。关于这个考核，肯定或多或少的泄露出去那么一点点。我觉得上级意识到了这个问题，所以弄了个假的，而实际上则是考核咱们。山前面就那么大一点地方，我们再笨也不可能连个人影都搜不出来是不？连长，你好好想想，这是不是很奇怪？”

　　“咦，也不是没有这个可能啊……”

　　连长开始皱起眉头，思考是否有这个的可能性。

　　在特甲类部队，任何事情都有可能发生。随时随地的考核，无处不在的考验，绝对不会因为你是一个考核单位都放弃对你的考核。在这里，哪怕进行一场演练，也没有绝对的胜负方。

　　常规部队一百年不变的红军胜利蓝军失败绝对不会在这里上演，他们一切以生存出发，一切以实际出发。也许一方劣势，几乎被彻底干趴下，可只要他们能有办法反败为胜，哪怕是最卑劣的方法都是可取的。

　　生存，在生存面前所有的道德礼仪原则都是苍白的，能活下去才是王道，生存的真正含义；任何卑鄙无耻下流都是可取的，为了活下去，生存的基本原则。

　　所以生死线的考核组也会随时面临考核，并且比更多的考核都要残酷、严厉。

　　“呜呜呜呜……呜呜呜……妈妈……妈妈……我要妈妈，呜呜呜……”

　　山下传来一个小孩无助的嚎哭声，撕心裂肺，传到了山顶。

　　“咦？怎么有个小孩的哭声？”连长的眉头皱了一下，吩咐道：“下去看看。”

　　这里是特甲类部队的考核基地，出现一个小孩非常奇怪。可也不是没有这种可能，因为基地外还是有居民的，一些少数民族的村寨，有时候会出现误闯进来的情况。

　　萧援朝在哭，光着屁股蛋子，浑身上下都是泥土，身上还有被杂草割开的伤口。尤其是小腿，更是鲜血淋淋，上面插着一块炮弹破片。他一边朝山上的第一道防线瘸着腿走，一边放声大哭，使劲摸着眼泪，时不时的摔着跤。

　　睡饱了开始哭着找妈妈，萧援朝越哭越想妈妈，越哭越伤心。他把所有的委屈都在对妈妈的思念中哭出来，哭的是稀里哗啦，泪水不止。

　　听到哭声，已经有驻守在第一道防线的特种兵跑下来，看到是个光屁股迷路的孩子，警惕心瞬间消失的无影无踪。

　　“小朋友，你怎么跑到这里了？”特种兵问道。

　　“妈妈，妈妈……呜呜呜……我要妈妈，呜呜呜呜……”萧援朝咧嘴嚎哭。

　　特种兵一眼看到萧援朝的小腿上插着一枚弹片，立即判定出这是因为摔倒，被弹片捅进来的。血流的很多，如果不快速进行止血包扎上药的话，情况就不妙了。

　　“队长，是个迷路的孩子，小腿被嵌入弹片！”特种兵冲飞奔下来的特种兵队长汇报道。

　　“孩子？”队长眯起双眼盯着萧援朝。

　　可萧援朝根本不理会对方的眼神，他依旧放声大哭，不停的要找妈妈。

　　盯着看了一会，目光落在萧援朝的小腿上，队长的眼神缓和了。他一把抱起萧援朝，转身朝山顶的指挥所跑去。

　　这就是一个迷路的孩子，就是不知道从哪跑来的，还是先带着到指挥所看连长怎么说吧。

　　被抱着朝山顶跑去的萧援朝继续哭着，一边哭，一边伸手小手不停的点着什么东西，从第一层防御一直到最后一层防御。

　　而此时此刻，基地大屏幕前的人简直都要疯了！

　　他们见证了一个六七岁的熊孩子拥有境界一般的潜伏能力；看到熊孩子精准的找到地方，避开特种兵来回反复的搜索；看到这个熊孩子在枪炮隆隆中睡觉；更看到这个熊孩子毫不犹豫的拿起一块弹片扎进自己的小腿，光着屁股快速在草丛里奔跑，弄了满身的伤。

　　而现在，熊孩子在哭着找妈妈，被成功的带到生死线考核组的山顶！

　　他突破了第一道防线，突破了第二道防线，突破了第三道防线！

　　够聪明，够凶狠，够冷静，够疯狂！

　　疯了，疯了，上百人直接被萧援朝一系列的行动弄的要疯掉了！

　　太他妈的逆天了！太他妈的逆天额！

　　没有人知道该怎么形容自己此时的心情，因为萧援朝带给他们的震撼太大太大了！

　　“好孩子！好孩子！好孩子！”史郡王猛地站起来，一把抓住面漆那的军官发出高吼声：“是不是天才？是不是天才？”

　　吼完之后，史郡王松开军官，冲进人群抓住另一个吼道：“告诉我，萧援朝是不是天才？”

　　紧接着，史郡王又一次抓住一个人，像是疯子一样晃着对方的身体狂笑道：“告诉我，萧援朝究竟是不是天才？哈哈哈哈……”

　　整个大厅回荡着史郡王的狂笑，他彻底兴奋成了疯子。萧援朝用自己的实际行动证明自己是个不折不扣的天才，他冷静，他凶狠，他疯狂，他在孤身一人的恐惧中用自己的本能干出一件特甲类部队谁都没有完成过的事——渗透生死线！

　　是的，是这样的，从来没有人可以如此轻松的完成生死线的渗透，从来没有过，连他史郡王也只是渗透过了第二道防御。

　　但是萧援朝做到了，萧援朝轻而易举的做到了！

　　如果这都不能称之为天才的话，真不知道什么样的人才能算天才！

　　“长狗眼了吧？哈哈哈……你们淘汰了一个天才，你们长了一双狗眼，哈哈哈哈……萧援朝才是最好的，他是完美的刺客猎人！哈哈哈哈……”

　　史郡王手舞足蹈，拖着瘸腿蹦着跳着。如果有鞭炮，他会毫不犹豫的放出一大串！

　　“还有最后的情报送出！”基地首长努力稳住自己的气息，用力捏着自己的拳头，使劲晃动道：“看他怎么把情报送出！”

　　出现一个如此逆天的熊孩子，每一个人都激动无比。萧援朝的表现打破了他们的一切认知，更颠覆了他们以往的思想。

　　考核还剩最后一项核心中的核心，萧援朝已经背下了所要掌握的工事，接下来要做的就是怎么把情报送出来。

　　所有人都在死死盯着屏幕，粗重的喘息声连成一片，他们在等待，无比耐心的等待……


第0034章 等待结果

　　光着屁股的萧援朝被抱到连长面前，对于连长的任何问题都没有回答。一直在哭，哭着找妈妈。

　　“先治疗，然后弄点东西给他吃。”连长看问不出什么，挥挥手道：“这会也回不去了，明天一早把他送到基地再说吧。”

　　作为一个毫无威胁性的孩子，连长自然而然的忽略其中存在的威胁。这是人之常情，恐怕任何一个成年人都不会想到一个七八岁的孩子能这么狠，狠到可以拿起弹片毫不犹豫的扎进自己的小腿。

　　可萧援朝就是这么狠，并且把自己的狠展现在许许多多人的面前。而能让他这么狠的原因恐怕谁都想不到，他怕又一次丢人，怕被他的父亲打死！

　　山顶拥有医疗室，并且还是配备顶尖的医疗室。

　　生死线考核全部是真枪实弹，参加考核的学员随时都会受到致命伤。当学员受到致命伤需要急救的时候，山顶的医疗室就是抢救的第一站。

　　这里配备了最少十名医生，随时随地可以进行任何外科手术。时间就是生命，每一名学员都是用身体重量数十倍黄金打造出来的，死任何一个都是莫大的损失。

　　小腿嵌上弹片只是小伤，医生很快处理完毕。

　　“呜呜呜……疼！疼！呜呜呜……”萧援朝继续哭着，不停的叫着疼。

　　的确很疼，萧援朝的嗓子都要哭哑了。

　　“没事，疼一会就好了。”医生笑眯眯的说道：“你这孩子，真不知道怎么闯到这里来的。漫山遍野都是炮弹碎片，我们的人走上去都得小心翼翼的。幸亏扎的是小腿，要是扎到肚子可就麻烦了，肠子都会流出来。”

　　听到这话，萧援朝哭的更凶了，不停的叫疼。

　　看到萧援朝的小脸哭成那样，医生有些不忍，掏出身上的钥匙冲旁边的女助手道：“十五毫升盐酸哌替啶，然后把你的零食贡献出来一点，回去后还给你，呵呵。”

　　女助手笑笑，接过钥匙朝药房走去。

　　“等等，”医生叫住女助手，一脸严肃的嘱咐道：“做好记录！”

　　“知道了。”女助手答应道，前往药房取盐酸哌替啶。

　　几分钟以后，女助手拿来一支盐酸哌替啶，为萧援朝完成注射。

　　效果很快，伤口的疼痛减轻了，萧援朝坐在病床上，一边嚼着零食，一边看着医生挂在腰间的钥匙。

　　“叔叔，”萧援朝怯生生的抬起小脸，冲医生小声说道：“我晚上能和你一起睡吗？我不敢睡这里，我、我害怕。”

　　洗干净脸的萧援朝非常惹人怜爱，尤其那双眼睛里的可怜兮兮，更是把人的同情心尽数勾起。

　　“这个……”医生犹豫了一下。

　　几乎是瞬间，萧援朝的眼泪一下涌了出来，瘪着小嘴，发出无声又可怜的哭声，冲医生伸出两条小胳膊。

　　这是个让人无法拒绝的动作，别说拥有医者父母心的医生了，就算是寻常人也不忍心拒绝一个跟妈妈走丢的可怜孩子，况且这个孩子还是个看起来就很惹人疼爱的孩子。

　　“这孩子，这孩子，哎……”医生不忍拒绝萧援朝，伸手把他抱起来，笑眯眯的问道：“小孩子是不能吃那么多零食的，叔叔带你到炊事班给你做点好吃的，呵呵。”

　　萧援朝用力点头，用手背抹抹眼泪道：“叔叔，我想吃鱼。”

　　“哈哈，吃鱼好呀，多吃鱼会变得非常聪明，哈哈哈……”

　　医生抱着萧援朝往山背的炊事班走去，让炊事员做了一条大鱼。

　　这就是同情心，当同情心泛滥的时候谁都挡不住。萧援朝在利用同情心，或许连他自己都不知道自己在利用成年人的同情心。

　　基地里的大屏幕已经看不到萧援朝了，监控只是遍及生死线考核场地，却不对后勤监控：炊事班、医疗室。

　　但所有人都没有散去，他们各自找个地方坐下，等待看萧援朝完成考核的最后一个结果。

　　他们在等最后萧援朝成功的完成生死线考核的结果，绝对不是等着看意外情况。

　　如果发生意外情况，他们会惋惜，会懊恼。因为他们现在想要看到的结果就是萧援朝这个熊孩子继续逆天，完美的完成生死线这个变态的考核项目。

　　“他会用什么方法呢？”基地首长盯着屏幕，用手揉着太阳穴发出自言自语。

　　“首长，时候不早了，您该休息了。”警卫员发出小声的提醒。

　　基地首长摇摇手道：“先不睡了，看这个孩子究竟能用什么方法把情报传递出来。”

　　警卫员不再说话了，朝后退了一步，站在旁边盯着失去萧援朝踪迹的大屏幕。仿佛大屏幕上即将放一场足球比赛的巅峰赛事，让人如注射了兴奋剂一样，彻夜不休的苦苦等待。

　　史郡王也在绞尽脑汁的思索萧援朝可能会采用的方式，但是想出来一个立即推翻。

　　这个孩子今天的所作所为彻底超出了他的认知，甚至觉得萧援朝都有些不太真实了。可不管怎样，萧援朝能走到这一步，已经可以称得上真正的天才了，就看最后一步了。

　　石破惊天？一定会的，萧援朝肯定会用一种石破惊天的方式送出情报，完成生死线考核！

　　所有人都对萧援朝充满信心，并且是无理由的相信他能成功，成为生死线考核开始以来的第一人。因为他们想看到一个变态的天才崛起，这是希望，部队的希望，国家的希望，人民的希望！

　　子夜，除了必要的哨兵之外，所有人都睡着了。山谷一片寂静，硝烟味散去，虫蛙鸣叫，微风阵阵，空气中透着一股让人无比舒适的绿色清飒气息。

　　医疗室更是寂静无比，现在没有伤员，所有的医生都不必值班查房。在这个考核不密集的阶段，等同于是医生们的假期。

　　“呼……呼……呼……”

　　均匀的呼吸声从医生的口中发出，他睡的很熟很熟。

　　黑暗中，被医生半搂着的萧援朝睁开双眼，无比小心的挪开医生的胳膊，忍着小腿的疼痛滑下床摸索床头的衣服。

　　“哗”，钥匙轻微碰撞的声音响起，萧援朝立即憋着呼吸，猫着腰盯着黑暗中熟睡的医生。

　　“呼……呼……呼……”

　　医生还在打着呼噜，睡的依旧很熟很熟。

　　萧援朝轻轻吐出一口气，攥着钥匙，悄无声息的走进配药室……


第0035章 完美通过

　　盐酸哌替啶，即是杜冷丁，是一种临床应用的合成镇痛药，为白色结晶性粉末，味微苦，无臭，其作用和机理与吗啡相似，但镇静、麻醉作用较小，仅相当于吗啡的八分之一到十分之一。长期使用会产生依赖性，被列为严格管制的麻醉药品。

　　一支杜冷丁在医院的价格不过几块钱，但是由于它可以代替毒品，一度被炒到一支上百甚至几百。

　　现在萧援朝的面前就有许许多多的杜冷丁，作为一个担负随时急救的生死线医疗所来说，储存许多杜冷丁并没有任何不妥。但是所用的每一支，甚至每一毫升都要写的清清楚楚。

　　毕竟这是成瘾性镇痛药，虽然成瘾性不高，可若是管控不利的话，绝对会出问题。

　　萧援朝拿出一支，刚准备朝准备好的空盐水瓶里灌，眼睛就落在杜冷丁旁边的药柜上，清晰的看到一行字：Morphine。

　　Morphine，吗啡。因为吗啡具有梦境一般的镇痛效果，所以科学家就以希腊神话当中的梦境与睡眠之神——摩耳甫斯（Morpheus）的名称将这种麻醉式镇痛剂命名为“吗啡”（Morphine）。

　　吗啡对痛觉有选择性的抑制作用，在临床上是很重要的镇痛药，最早发现的生物碱。众所周知的毒品罂粟，未成熟的果实割裂时渗出的乳汁中含有相当多的生物碱，吗啡是其主要成分。

　　它的效果比杜冷丁高出整整十倍，是战场最好、最不可缺乏的镇痛药。我国军队有配备，但不是每一支部队都会配备。

　　在红星小学学习一年的萧援朝学习过这一方面的知识，认识吗啡的英文名，更知道吗啡的作用究竟是什么。

　　歪着脑袋想了好一会，萧援朝开始把一支支吗啡注射剂拿出来，全部灌进准备好的空瓶子里。时间不长，整整二百六十支吗啡注射剂装满了盐水瓶。

　　装完吗啡之后，萧援朝伸手拿出放在最里面的一瓶溶液，看到上面的字：KCN。

　　KCN，氯化钾，剧毒物品。

　　盯着这瓶溶液看了一会，他又把KCN小心的放在远处，抱着吗啡注射剂悄悄的走出医疗室，绕开哨兵来到炊事班。

　　四周静悄悄的，萧援朝在炊事班的帐篷旁边猫了好一会，竖着耳朵倾听，计算着打呼噜的声音。

　　一个、两个、三个、四个、五个！

　　五个打呼噜的声音，跟炊事班的人数相等。

　　萧援朝慢慢的站起来，来到炊事班泡上大米的锅前，打开盖子把所有的吗啡注射剂全部倾倒进去。

　　部队的炊事班往往都有一个习惯，头一天晚上就把米泡在锅里。到了第二天早晨直接点火熬粥，不仅省时，而且能把米熬烂，味道更香。

　　做完这一切之后，他又原路返回，回到医生的房间，爬上床继续睡觉。

　　一切都是那么顺利，一切都是那么安静祥然。没有人发现萧援朝这个受伤的小孩在半夜的时候跑出去溜达一圈，这个小孩就是被彻底忽略的对象。

　　清晨，第一缕阳光把生死线考核场染成金红色的时候，炊事班揭开大锅。

　　随着锅盖的揭开，热腾腾的雾气顿时涌出来，一股浓郁的大米粥香味顺风飘散。

　　没有人参加考核，这只是上级对他们的考核而已。尽管连长很是想不通，可情况就是这个情况。

　　后半夜的时候，他又派出不少于十个的战术小队重新进行搜索，依旧一无所获。已经不需要做任何怀疑了，没有人参加考核，绝对没有，这就是对他们的考核。

　　考核来了，炊事班先忙碌起来。他们起的早早的，准备好丰盛的早餐。炊事班代表的是一个部队的后勤力量，而后勤力量直接能反应出一支部队的战斗力。

　　所以炊事班很卖力，熬上大米粥，炸了油条、做了肉包子、花卷、馒头、油饼。菜直接整出了六个，凉菜、炒菜一应俱全。

　　喝了一碗大米粥，连长盯着山脚下，锁着眉头自语道：“这到底唱的是哪一出？”

　　参加考核的学员消失的无影无踪，上级对他们考核？人呢？结束了吗，忘记发射结束的信号了？

　　连长都有些懵了，实在想不出这唱的究竟是哪一出。

　　想着想着，连长觉得脑袋有点晕，身体有点漂。他伸手用力搓搓脸，想让自己变得清醒。可不仅没有清醒，反而更晕了，升出一种飘飘然的感觉，这种感觉很美妙，很爽，就像……

　　“吗啡！”连长猛地发出一声吼。

　　“哗啦”一声，前面一名士兵打翻了自己的分餐盘，飘乎乎的躺在地上。

　　紧接着，一个又一个士兵晃悠悠的倒地。他们倒在地上并没有昏迷，而是呈现出失神的状态，脸上带着浓浓的笑容，嘴里发出呓语，不安分的动着自己的身体。

　　“吗啡……粥里有吗……”

　　连长躺倒在地上，脸上带着笑容，跟所有士兵一样处于飘飘然的状态。

　　梦境与睡眠之神——吗啡。

　　二百六十支吗啡倒进大米粥里，整个生死线士兵一百多人，平均下来等同于一人注射两支还要多。在身体完好的情况下，别说两支吗啡了，就算是一支吗啡都足够让一名特种兵嗨上一天。

　　吗啡不会被蒸发，即使有损耗，也不过是一星半点而已。

　　所有人都躺在地上露出傻乎乎的笑容在那尽情的嗨，带着萧援朝准备来吃饭的医生看到这一幕，差点都吓傻了。

　　“怎么回事？集体食物中毒？”医生瞪大双眼，赶紧蹲下身检查距离他最近的一个士兵。

　　“啪！你死了！”萧援朝拖着一把步枪，冲医生发出声音。

　　“啊？”医生转过头，诧异无比的看着萧援朝。

　　萧援朝咧嘴笑道：“叔叔，我就是参加生死线考核的。”

　　“什么？”医生的眼睛瞪到了极致。

　　“按照考核规则，你现在不能动，因为你已经被我打死了。”萧援朝揉揉鼻子继续说道：“死人是不能说话的，也不能问任何问题的。”

　　说完之后，萧援朝钻进连长睡觉的帐篷，把所有纸片类的东西装了一大包，顺手摸了两根大油条，一瘸一拐的朝山下走去。

　　医生没有说话，他盯着萧援朝的背影，一句话都说不出来，完完全全陷入呆滞之中。

　　来到曾经躲避搜索的弹坑处，萧援朝挖出自己的衣服，脱掉身上不合身的大衣服，重新穿上，拖着包走出生死线考核场。站在考核场外的土路上，萧援朝坐在装满所有文件、废纸甚至还装着手纸的包上，一口一口啃着香喷喷的油条……

　　“砰！”

　　一颗红色信号弹冲天而起，宣告生死线考验的华丽落幕。

　　基地大屏幕前，守候了整整一夜的军人们都不知道该用什么表情或者词语来形容此时的心情了……这就是最终结果？妈的，这场生死线考核的最终结果是萧援朝拖着考核组所有的文件，大模大样的慢慢走出来，坐在路边啃着油条？

　　“我草……呜呜呜……”一个军人突然发出哭声，指着屏幕上专心吃油条的萧援朝大声叫道：“这是个变态，生死线不是这样过的，不是这样过的，呜呜呜……妈比的，服了，服了，心服口服了……”

　　没人管你怎么过的生死线，只需要知道过还是不过。

　　从生死线被列为最变态的考核项目之一的时候，特甲类部队的历史上只有三个人成功渗透到第三层防御线，却全部折损在最后的信息发送。

　　两男一女，女的名叫叮当，叮当街的传奇女孩。

　　可现在却有一个孩子打破了无法逾越的传奇，七岁半，仅仅七岁半，完美穿越生死线！

　　史郡王泪流满面，努力让自己不要哭出声音。他满足了，真的满足了，他似乎已经看到了萧援朝的崛起！看到一个最忠诚、最伟大、最传奇的战士诞生！

　　基地首长不停的吸气呼气，情绪始终处于无比激动的状态。结果超出想象，完全超出想象。

　　“立即！马上！把这个孩子带到我面前！”基地首长大声下达命令。

　　“是！”

　　一辆军车火速朝生死线考核场驶去，接上萧援朝用最快的速度赶来。赶回来的时候，萧援朝手里的油条还剩下半根，眼睛里透出一抹胆怯之色。

　　他被围住了，被上百军人围住了。这些军人好像要把他吃掉似的，看着都害怕。

　　“怎么做到的？孩子，你是怎么做到的？”基地首长蹲下身体，双手放在萧援朝的肩膀上问道：“告诉我，你是怎么把他们全部迷翻，然后安然无恙带着情报走出来的？”

　　“说呀，赶快告诉首长，哈哈哈！”史郡王催促萧援朝，脸上满是兴奋、骄傲的笑容。

　　萧援朝是他的人，当他的人完美完成生死线考核之后，简直比他自己完成还要开心！

　　“首长，我没有迷晕他们。”捏着半根油条的萧援朝摇摇头，非常认真的说道：“我下毒药把他们都杀了。”

　　首长的脸色瞬间变了，周围军人的脸色也变了，史郡王的笑容凝固了，连双手都呈现出静止状态。

　　“你把他们全都杀了？”基地首长盯着萧援朝。

　　杀了不是说萧援朝用吗啡把考核组杀了，两支吗啡还要不了人命。这个杀不杀说的是萧援朝的所想，他当时真正的所想。因为这是考核，都是自己人，所以他才会用吗啡。

　　如果真的是敌人，他会用看到的那瓶KCN。

　　被基地首长盯着，萧援朝有些害怕，但是却无比肯定的再次回答道：“我把他们都杀了！”

　　旁边史郡王的脸色变得极为难看，几乎是用一种祈求的目光看着萧援朝。他希望萧援朝把这句话收回去，不要再说了。

　　而基地首长的脸色则变得黑沉，又一次问道：“告诉我，你心里并不是想把他们全部杀掉！”

　　周围许许多多双眼睛看着萧援朝，眼神中不约而同的出现失望的色彩。

　　感受到所有人的情绪变化，萧援朝情不自禁的朝后退了一小步，聂诺的小声道：“我、我、我就是想把他们杀了，就是这样想的……”

　　基地首长变得面色铁青，他慢慢的站起身，深深的看了一眼萧援朝，转身朝外走去。

　　一时间，整个大厅被一种别样的压抑所笼罩。

　　“你真想把他们全杀了？”史郡王声音有些发颤的问着萧援朝。

　　萧援朝肯定的点点头。

　　“为什么？”史郡王问道。

　　“因为他们是敌人……”

　　“狗屁！”史郡王突然发出爆吼。

　　萧援朝愣住了，眼睛里透出无比的委屈。他不明白这是怎么回事，自己完成了生死线考核，杀死了所有的敌人，反而让首长生气，让老板生气。

　　还有刚进来像迎接英雄一样的那些人，他们全都用失望的眼神看着自己……

　　“老板，我是不是没做好？”萧援朝带着哭腔的冲史郡王说道：“要是没有做好，我再做一次好不好？”

　　“不，”史郡王努力把脸色放柔和，轻叹一口气道：“你做的比任何人都优秀，也没做错，很正确，很正确！”

　　史郡王咬着嘴唇抱起萧援朝朝外走去，一直死死咬着牙齿，死死的咬着，死死的！


第0036章 让忠诚传承

　　杀性太重，天生杀性！

　　这是伴随着萧援朝天才之资的附属品，但是这个附属品绝对不容忽视，甚至说比他的天赋还重要。

　　如此重的杀性，是不被认可的。起码在一个孩子身上是不被认可，更是极为恐怖的。

　　如果是经过一系列的生存训练、考验以及战场的磨砺锻造出来的杀性是好的，可这么大的孩子拥有如此杀性绝非一件好事。特甲类部队从来不缺乏杀性很重的人，可这些人都是思想被完全塑造以后再进行的心性塑造。

　　换句话说，特甲类部队对任何一名职业军人的打造都是分步骤的。首先是天赋开发，其次是思想锻造，再次是能力培养，最后才是心性塑造。

　　一步一步，环节紧密，当完成最后一步心性塑造之后，一个绝对忠诚，可以明辨是非，懂得在特殊条件下拥有控制自己能力的战士诞生了。

　　他们要的不是杀戮机器，而是随时随地都知道自己应该做什么的军人。有的时候可以杀，用血腥的屠夫手段来杀，杀的寸草不生；有的时候不能杀，哪怕自己死，也不能杀。

　　萧援朝没有经受过任何心性塑造，天生具备很重的杀性，并且拥有百万人中都难以找出一个的变态天赋。心性难以改变，当他有朝一日强大起来，恐怕连他自己都控制不住自己，更不用说别人引导控制了。

　　这种性格的人萧援朝不是第一个，正因为他不是第一个，所有当别人看到他的天生杀性之后，脸色变得凝重难看。因为这是一个谁都无法说出口的痛，更是叫人刻骨铭心的痛！

　　特甲类部队曾经出现过一个杀性极重的孩子，并且天赋极高，被所有人寄予厚望。这个曾经出现过的孩子也是用毒，毒翻了整整一个师的部队。

　　当孩子长大以后，杀性让他变得嗜血无比，暴虐不堪，报复心极强，不服于管教，最终在一次训练中杀死身边所有的战友，并在逃跑中灭了整整一个村庄，数百条人命。

　　心性决定命运，从心理学的角度上来说，任何一个杀性重的人都是无比叛逆的。他们做事为所欲为，不愿受到任何制约。如果强加上身，就会导致最强有力的反击，而这个反击则是他的本能：杀。

　　当年那个跟萧援朝心性非常相像的孩子杀的不仅仅是战友和平民，还有特甲类部队的开创者之一。

　　这是特甲类部队永远无法启齿的痛，当他们看到萧援朝的这一面之后，立即进行否决：这种人不要。

　　不需要给出任何理由，总之这种人他们不要，绝对不会要！

　　史郡王紧紧抱着萧援朝，脸上阴晴不定，时不时的露出一抹浓浓的杀意。他抱着萧援朝的手很紧紧，紧到几乎能把这个孩子勒死，又或者害怕一松手，这个孩子就会离他而去。

　　“老板……”萧援朝表情痛苦的对史郡王说道：“我是不是真的做错了？是不是真的……”

　　“你为什么非得把他们全部杀光，你究竟是怎么想的？”史郡王的声音低沉无比，带着一抹浓浓的失望。

　　没有加以任何掩饰的口气清晰的传到萧援朝的耳朵里，让这个并不怎么明白事理的孩子都听懂了其中的意思。

　　这是否认，他不该把那些人全部杀掉。虽然没有真杀，可所想的却是全部杀掉。

　　萧援朝盯着史郡王阴晴不定的脸看了好一会，怯生生的小声说道：“当兵……就得死。”

　　“当兵就得死，哈哈哈哈……”史郡王咬着牙齿发出大笑。

　　只是他的大笑没有任何愉快的成分别，反而让他的杀气变得越来越浓郁。

　　“嗯。”萧援朝点点头，认真的说道：“我当兵，就得死；他们当兵，也得死。反正当兵就得死，反正都得死。”

　　史郡王怔了一下，逻辑陷入暂时的混乱。

　　当兵就得死，我当兵，得死；他们当兵，也得死……

　　“为什么？”史郡王用从未有过的认真问着萧援朝。

　　“因为……当兵就得死。”萧援朝咬咬嘴唇，小声说道：“敌人也是军人，就得死。”

　　“你的战友呢？”史郡王的声音放得很轻很轻。

　　“他们也得死，被敌人杀死。”萧援朝说道。

　　“老百姓呢？不是军人的人呢？”史郡王盯着萧援朝。

　　被史郡王的目光一盯，萧援朝的脸上充满胆怯，用更低的声音道：“老百姓又不是兵，他们不用死。只有当兵才得死，不当兵不用死，当兵的不杀老百姓，只杀得死的兵。”

　　史郡王愣愣的盯着萧援朝看了好半天，终于明白了萧援朝脑袋里的逻辑走向：当兵就得死，不当兵不用死；当兵的只能杀必须得死的兵，不能杀不能死的老百姓。

　　“刚才你为什么不说？”史郡王问道。

　　“我不敢说，”萧援朝委屈的对史郡王道：“我已经犯错了，要是说出来就……老板，我做了错事我会改，我……”

　　“不，你没有做错。”史郡王摇摇头道：“你没有做错任何事，所有的错都是基于非自身的判断。萧援朝，我只想知道一个问题，就是你的当兵就得死，到底是怎么一个死法？”

　　这是史郡王问的最关键的一个问题，也是直接决定萧援朝命运的一个问题。如果萧援朝回答的让他满意，他还会继续为这个孩子争取一切机会；如果萧援朝回答的让他不满意，他会立即把这个孩子送回家，扼杀他的所有天赋。

　　“不知道。”萧援朝睁着双眼道：“老板，你知道自己是怎么死的吗？”

　　这个问题的漏洞很大，萧援朝的第一反应就是我也不知道自己是怎么死的。并且他还很奇怪，难道老板都知道自己是怎么死的了？

　　“我问的意思是当兵，为谁死？”史郡王努力让自己的脸色变得柔和，柔和的跟从前一样。

　　但是他的眼睛却犀利无比，里面的光芒仿佛是最为锋利的刀子，穿透覆盖在灵魂外的躯壳，捕捉到灵魂最深处的东西。

　　“不知道，”萧援朝继续摇头道：“我也不知道为谁死，反正、反正……当着当着兵就死啦，哥哥们都是当着兵当着兵就死啦，以后我肯定也得这样死。”

　　这是一个让史郡王无法接口的回答，可这又是最为真实的回答。因为你不能指望一个孩子树立起对祖国、对人民的无限忠诚，孩子终究只是孩子，他们的一言一行完全是本性使然。

　　“为了国家！为了人民！”盯着萧援朝的史郡王轻声道：“如果你背叛了祖国，背叛了人民……”

　　“老板！”萧援朝突然面露恐惧，大声叫道：“我不敢背叛祖国和人民，不然我爸爸会打死我的！他会打死我的！”

　　听到这句话的瞬间，史郡王突然感到自己的鼻子有点酸酸的。不是因为萧援朝，而是因为萧援朝的父亲萧红军。

　　他不明白，萧红军究竟用什么方式教育的儿子，忠诚也能这样灌输？

　　萧红军，你究竟要让人佩服你到什么程度呢？谢谢你，谢谢你的忠诚，谢谢你让忠诚传承！

　　只是现在让萧援朝留下基本上没有任何希望，因为他的天生杀性不被认可，不被允许。这次是真的失去了希望，尽管他完美穿过生死线……


第0037章 给我一个凶兵

　　A区史郡王的小卖店房门紧闭，史郡王躺在卧室里大口抽烟，弄得整个屋子都是烟雾缭绕。萧援朝则把所有的商品重新归类，然后再整整齐齐的摆上去，认真的做着属于自己的这份工作。

　　五天了，距离生死线考核已经过去五天了。他们回到A区，等待最后的结果。

　　在等待的过程中，史郡王一口酒都没喝，只是抽烟，并且一直保持躺在床上的姿势，甚至萧援朝把饭端来也是躺在床上吃的。他在思索，究竟是想方设法把萧援朝留下来，还是进行别的打算。萧援朝究竟值不值得他培养、塑造？如果成长起来以后彻底变了又该怎么办，用什么来进行制约？

　　而萧援朝很明显没有那么多的心事，他每天六点钟准时起床，起床以后出去跑步。跑步回来给史郡王做饭，然后开始打扫室内外的卫生。中午做午饭，吃完以后睡午觉，下午再起来开始进行体能训练，等着晚上做晚饭，然后按照自己所学的，进行搏击训练，到了十点，准时睡觉。

　　一成不变，似乎留下不留下对他来说已经不再重要，重要的是做好每天应该做的事。

　　第六天依旧没有得到通知，史郡王继续躺在床上抽烟；第七天仍然没有得到通知，史郡王继续躺在床上思索、等待。他没有跟萧援朝说任何一句话，只是看着这个孩子一天一天做着重复的事。

　　好像他们被遗忘了，没有人来管他们是留下还是离开。

　　的确是被遗忘了，但这个遗忘只是暂时的。

　　龙巢基地被摧毁了一半，烈士连连长战亡，许许多多的龙巢勇士在疯狂的袭击中阵亡。

　　老爷子亲临现场，他的脸色无比沉重，眉头紧皱。身旁放着一面又一面红旗，每抬过来一具尸体，他会拿起一面红旗为牺牲的军人盖上，而后敬一个军礼，看着从自己身边抬过去。

　　“老爷子，我……”龙巢大队长楚八一满脸硝烟，右臂被鲜血浸透，满是愧疚的来到老爷子面前。

　　他是龙巢大队长，他是龙巢领头的那一条龙。可住满龙的地方却被人用极为暴力的手段摧残成这样，他有不可推卸的责任。甚至红旗连的连长都战死了！

　　“给我一个凶兵。”老爷子盯着红旗覆盖的尸体，眼睛有种鲜血流动的感觉，就像鲜艳的五星红旗的颜色一样。

　　楚八一清晰的看到老爷子眼睛里的东西，情不自禁的打了个寒颤。那里面满是沸腾的尸山血海，是五星红旗真真正正的底蕴所在。打过鬼子，参加过解放战役的老爷子绝对是让人恐怖的存在。

　　当他开始发怒的时候，就是五星红旗在发怒！

　　“给我一个凶兵！我要一个凶兵！”老爷子盯着楚八一，低吼道：“楚八一，我不管你从前是干什么吃的，也不管你是不是还能适应龙巢大队长的职务，我只知道血债要用鲜血来还！给我一个凶兵，可以屠戮一切的大凶之兵！”

　　“是！”楚八一狠狠敬了一个军礼。

　　“可你知道我想要的凶兵是个什么样的凶兵吗？”老爷子盯着楚八一，背着双手道：“二战结束后，俄罗斯坑杀日本数十万俘虏，我们却以中华民族最宽广的胸怀善待俘虏，最终把他们送回国。半个世纪过去了，坑杀日本俘虏的俄罗斯为日本所恐惧，而我们的国家却屡遭跳梁小丑挑衅。我要的凶兵不是你所理解的凶兵，我要的是秦朝白起那样的凶兵。”

　　听到这句话，楚八一的瞳孔瞬间紧紧收缩。他已经清晰的感受到老爷子究竟愤怒到了什么程度，他要的凶兵是杀神，是白起那样的杀神！

　　白起，战国时期秦国名将，号称“人屠”，战国四将之一，与王翦、廉颇、李牧同为名将，中国历史上自孙武、吴起之后又一个杰出的军事家、统帅。

　　白起少年时就沉默寡言，隐忍果断。十五岁从军，屡立战功。

　　公元前三十四年，白起率军攻赵魏联军以救韩，大破联军于华阳魏将芒卯败逃，掳获韩赵魏三国大将，斩首十三万；又与赵将贾偃交战，溺毙赵卒二万人；四十三年，攻韩之陉城，攻陷五城，斩首五万……

　　嗜杀如命，在最著名的长平之战中与名将之后赵括兵刃相见，大破赵兵，俘虏降兵四十万，尽数坑杀！

　　后世奉白起为神，杀神！

　　老爷子要的是一员猛将，一个杀神，一架永不停歇的战争机器！

　　楚八一退下了，他根本不知道从哪里找到白起那样的杀神，更不知道如何满足老子也的要求。但是他赞同老爷子的观点，当代表国家终极武装力量的龙巢部队遭到如此重创时，祭出任何杀神都不为过。

　　杀神杀的是敌，为的是国。秦朝白起坑杀无数降军，却在始皇帝的一杯毒酒之下死去。他没有进行任何反抗，因为他的忠诚。

　　所有的尸体都停放妥当，龙巢基地训练场变成了红色的海洋，扎眼无比。老爷子静静的站在那里，盯着这片红色的海洋出神。

　　很久都没看到这种场面了，很久都没有这种牺牲了……

　　“老爷子，风大。”警卫员手里拿着一件披风。

　　“没事，身子骨还英朗。”老爷子把目光从第一面红旗上收回。

　　“老爷子，生死线考核的孩子有结果了。”警卫员小心的看着老爷子的脸色。

　　一直忙碌龙巢发生的巨变，老爷子几乎把这件事忘记了。这会警卫员提起，才想起来他给了萧援朝一个机会，让他参加生死线考核。

　　“结果是什么？”老爷子问道。

　　他很明显心不在焉，因为萧援朝的生死线考核跟龙巢的事情相比是微不足道的。

　　“通过了。”警卫员回答道。

　　“什么？”老爷子惊了一下：“他通过了？”

　　生死线考核的变态程度老爷子非常清楚，他根本就没指望萧援朝能够通过。他所想的是只要萧援朝能在搜索中充分展示出自己的潜伏能力，那么这个孩子就留定了。

　　他跟萧援朝一起玩过捉迷藏，验证了这个孩子在潜伏方面的惊人潜力。如果不是因为萧援朝的特殊能力，就算孙女再怎么求情也不行的。

　　“通过了！但是……”警卫员有些迟疑。

　　“但是什么？”老爷子问道。

　　“完美通过，天生杀性，毒杀了所有敌人！”警卫员低声道：“老爷子，这个孩子会不会就是您想要的杀神？”

　　一个好的警卫员绝对不是照顾好首长就行的，他必须懂得为首长分忧解难。

　　萧援朝天生杀性，换做平常，特甲类部队绝对容不下这样的人。可现在是老爷子需要一个杀神，白起一样的杀神！

　　老爷子没有说话，他慢慢的坐下来，盯着连成一片的红色海洋思索着。

　　警卫员拿着风衣站在一侧，跟着老爷子一起看着红色海洋，等待着……


第0038章 绝望

　　“轰隆……轰隆……”

　　火车发出单调的声音，载着萧援朝离开四十九号基地，朝着东面驶去。他回家了，史郡王没有跟他一起，他的老板不要他了。只是接他来的龙敏送他回家，把这个经历再三波折的孩子送回家，送到他的父亲那里。

　　一路上，萧援朝没有说一句话，脸上的表情没有悲伤，也没有恐惧，呈现出木讷木讷的模样。

　　“回家了就好好上学，特甲类部队的事一点都不能说，不管对谁。你根本没有来过特甲类部队，更没有来到过四十九号基地。这一年多的时间你被拐卖了，现在刚刚把你解救出来，明白吗？”龙敏叮嘱萧援朝。

　　这是保密条令必须要求做到的，任何从特甲类部队离开的军人或被淘汰的学员，终生都不能泄露关于特甲类部队的任何一个字眼。许多孩子的家庭本身就是军中高干的家庭，就算不嘱咐也知道泄露的危害性。萧援朝的家则是一个普通家庭，以后他会成为普通的孩子，所以必须再三强调、再三嘱咐。

　　不仅如此，还必须要求萧红军重新学习保密条令，以确保不泄露任何关于特甲类部队的事。

　　因为特甲类部队的一切都属于绝密，每年单单在保密上做的工作，就不亚于正常的训练工作。

　　“我不说，什么都不说，说了就是叛徒。”萧援朝用力点头做出保证。

　　这就是长期接受保密教育以后的思维，秘密在他们的脑海里是神圣的，纵然丢掉性命也不会透漏出一个字。

　　可萧援朝能做到吗？

　　老爷子紧密关注这个问题，史郡王也在关注这个问题，因为这个问题是萧援朝留下来的关键所在。

　　一个孩子天生具有杀性没有错，因为那是天生的，谁也没法更改，更没法指责的。史郡王一直说萧援朝没有错，就是这个原因。

　　杀性改变不了，就要看天生的忠诚究竟达到什么程度。如果天生的忠诚能够压制住萧援朝的杀性，那他就是特甲类部队的希望，就是老爷子想要的凶兵、杀神。如果忠诚不足，他就永远别想翻身，甚至长到十八岁的时候都别想进入任何一支常规部队。

　　忠诚是根本中的根本，是一切的基本准则。没有忠诚，就算飞的再高也不会被认可；失去忠诚，就算再忠心也是于事无补。

　　党和国家在能力和忠诚的选择上，会毫不犹豫的选择忠诚，哪怕平庸。因为八年抗战和三年内战无不说明一个问题：忠诚才会产生凝聚力，凝聚压才能促进战斗力。

　　那些可歌可泣的英雄，那些为了革命游走在最危险边缘的地下党，就是忠诚最典型、真实的写照。

　　这是党的根本，亦是国之根本！若军人失去忠诚，则亡国不久矣！

　　时隔一年，萧援朝终于重新回到家。这是他朝思暮想的地方，更是他无比畏惧的地方。

　　母亲赵秀英把儿子紧紧抱在怀里，不停的吻着儿子的脸颊脖子，发出失而复得的哭声，一年时间，三百多个日日夜夜，赵秀英想儿子都快要想疯了。

　　可她却知道这个家的男人都是什么样的男人，只能夜夜以泪洗面，忍耐着、等待着。

　　当儿子在一年后被送回来的时候，赵秀英这个伟大的妻子、伟大的母亲所能表达内心的动作只有一个：长久的搂着萧援朝哭。

　　她得把所有的思念哭出来，把所有的委屈哭出来。这是她最后一个儿子了，没有萧援朝，她都活不下去。

　　萧援朝则木讷的坐的直直的，眼睛一眨不眨的盯着属于自己的卧室门。他的父亲萧红军和龙敏在里面说话，他不知道龙敏会跟父亲说什么，可他知道自己的末日就要来了。

　　大约过了十多分钟，龙敏和头发已经变得花白的萧红军从卧室里走出来。

　　看到走出来的父亲，萧援朝的身体瞬间紧紧绷起，眼睛里弥漫起从骨子里发出来的畏惧。

　　“萧援朝，希望我们还能再见。”龙敏冲萧援朝说出这句话，向萧红军夫妇告辞离开。

　　龙敏走了，轻轻把门带上。

　　门关上的声音仿佛是死神来临的信号，萧援朝的眼睛里瞬间蓄满泪水，身体发出因为恐惧的哆嗦，甚至牙齿都在上下打架。

　　“萧红军！”母亲赵秀英像是一头护崽的母豹子，用尽全身上下所有的力量紧紧抱着萧援朝，冲萧红军发出竭撕的吼声：“你要是再敢动儿子一下，我就在饭菜里下毒，跟你同归于尽！”

　　这是赵秀英对萧红军的最大威胁，为了儿子完完全全失去一个伟大母亲的形象。

　　从前，她只会把苦水往肚子里面咽；现在，她会为了唯一的儿子跟任何人做出拼死斗争！

　　“谁说我要打儿子？”萧红军笑了，柔声道：“儿子回来了，再也不会走了。秀英，从前是我不对，但这一年我已经想清楚了，呵呵。没有儿子别说你不活了，就算是我也不想活了。”

　　“你真不会动儿子一下？”赵秀英的眼睛里满是不相信。

　　“他是我唯一的儿子，现在回来了，我不会再动他一下！”萧红军伸出手指天发誓道：“我萧红军现在当着你的面发誓，绝对不会动儿子一根手指头！秀英，你知道誓言对我的意义！”

　　听到萧红军发誓，赵秀英眼睛里的疑虑消失了。她太清楚自己的丈夫了，誓言，绝对是最不容践踏的。

　　“买儿子最喜欢吃的菜，给儿子做一顿好吃的。”萧红军慢慢蹲下来，凝视萧援朝的双眼道：“瘦了，太瘦了，唉……”

　　“好！”赵秀英火急火燎的站起来，在萧援朝的脸上恋恋不舍的亲了一下道：“儿子，妈妈给你做最爱吃的菜。不要怕你爸爸，他要真敢动你一下，妈妈一定毒死他！”

　　说完之后，赵秀英狠狠瞪了一眼萧红军，穿上鞋朝外匆匆走去。

　　赵秀英出去了，关上门的那一刻，萧援朝本能的朝沙发里缩去，就像一只见了猫的老鼠。

　　萧红军没有动，而是拿了一块旺旺雪饼递给自己的儿子。他的眼睛里没有任何心疼，有的只是不舍和坚定。

　　“嘭！”

　　房门被推开，刚出去几分钟的赵秀英又回来了，她看到萧红军给儿子雪饼，明显的松了一口气，叮嘱道：“不准再打儿子一下！”

　　“你看我的样子是要打吗？”萧红军笑了笑。

　　不像，的确不像。赵秀英放心了，重新走出家门去买菜。

　　萧红军的手依旧递着雪饼，脸色变得越来越黑，越来越沉，看的萧援朝恨不得挖个洞藏起来。

　　“啪嗒”一声，雪饼掉在地上，萧红军故意扔在了地上。

　　几乎是雪饼掉在地上的瞬间，萧援朝跳下沙发，噗通一声跪在地上，眼泪涌出，想哭却又不敢。

　　“丢人现眼！”萧红军发出愤怒的声音。

　　一句丢人现眼，把萧援朝的恐惧推到了极致。

　　“呜呜呜……爸爸，我再也不敢丢人现眼了，求求你别打死我，我不敢了，真的不敢了，呜呜呜……”

　　当恐惧到不能再恐惧时，萧援朝能做的只有哀求，苦苦的哀求。

　　“啪！”

　　萧红军的巴掌落在萧援朝的脸上，扇出几根鲜红的手指印。

　　“滚！给我滚！”萧红军发出愤怒到极点的咆哮声，一把将门推开，提着萧援朝的脖子把他扔出去吼道：“丢人现眼的东西，打死你我都嫌累手。萧家没有你这样的男人，给我滚，有多远给我滚多远！”

　　“嘭！”

　　房门紧闭，萧援朝被萧红军赶出了家门。

　　“哇哇哇……哇哇哇……”萧援朝坐在地上，发出绝望的痛哭声。

　　特甲类部队把他赶走了，爸爸也把他赶走了。他丢人了，所有人都不要他了！

　　如果你体会过什么叫绝望，那就一定能理解此时萧援朝的感觉。那是一种无路可走，感觉整个天都要塌下来的感觉。

　　绝望，人类最严重的负面情绪！

　　“萧援朝？”身后传来一个陌生的声音。

　　听到有人叫自己的名字，萧援朝下意识的转过头。

　　“呼”，一只打手朝他抓来，嘴巴被捂住，缠上宽胶带。紧接着，一个黑袋子蒙在他的头上，让他瞬间陷入绝对的黑暗之中。


第0039章 自私的考验

　　这是郊区乡下的一个废弃小学校，年久失修，小小的操场里长满了荒草。市内的学校进行统一整个，就把许多小学校砍掉了。这种废弃的小学校还有很多，放在那里任由它风吹雨打，成为野猫野狗的栖息地。

　　一间办公室里，萧援朝被绑在残破的椅子上，睁着惊恐的双眼看着面前的两个面色凶狠的人。

　　这是两个走出去绝对看成丑陋、恐怖的成年人。一个脸上满是坑坑洼洼，右眼只有左眼的一般大小，嘴唇几乎找不到，只有两片象征嘴唇的肉挂在那里。

　　这是火烧的，容貌彻底损坏，连整形都无法做。

　　另一个成年人的脸上是刀疤，斑斑驳驳的刀疤，就像被乱刀砍过一样。刀疤密密麻麻，泛着紫红色，又像无数蜈蚣的爬在上面一般，让人看了就得心里不舒服，有点森森然的感觉。

　　这间办公室对面则是一家饲料加工厂，站在饲料加工厂三楼的办公室里，可以清晰的看到学校办公室的一切。

　　往日不停运作的饲料加工厂今天没有一个工人，装修奢华的办公室里也没有厂长，而是几名军人和不停喝水的萧红军。

　　萧红军感觉到特别渴，看一眼儿子被绑着的办公室，就得喝一口水。他从未如此紧张过，其紧张程度甚至比当年穿越中越边境布满地雷的水稻田还要紧张。

　　“前辈，如果现在放弃还来得急。”龙敏拿过萧红军手里的水杯，对他说道：“我们有无数种方法消除绑架对萧援朝造成的心理阴影，如果你现在放弃的话。还有，不要再喝水了，机体摄入或输入水过多，会让水在体内潴留，引起血液渗透压下降和循环血量增多，导致恶心、不适、抽搐、意识障碍、昏迷等症状，也就是常说的水中毒。”

　　杯子被龙敏丢在一旁，她递给萧红军一份文件，继续说道：“你是孩子的监护人，按照一般原则，你具备萧援朝一切事情的决定权。我们这次不是要把萧援朝打造成普通士兵，而是要把他打造成一柄真正的凶兵厉刃。当然了，如果他不够忠诚，如果你不愿意，那么一切都没有发生。”

　　“我答应！”萧红军无比快速的拿过文件，在上面签下自己的名字。

　　萧援朝此次回来不是被特甲类部队踢了出来，而是要经受一次前所未有的考验。他的考验内容很简单，就是看他是否足够忠诚。

　　当忠诚在杀性之上，他会接受最残酷的训练培养。若忠诚没有过关，即便萧红军在文件上签满字，萧援朝也不会再有任何机会。

　　这是一个冒险，老爷子的冒险。

　　“你已经失去了四个儿子，真的确定继续这么做？先不说萧援朝将要经受的训练，单单说等会要进行的考验，就未必是常人所能承受的。忠诚不是说出来的，而是通过考验才能检验出来的。如果您的儿子没有经受住考验，您是否能够承受住？”

　　龙敏再次向萧红军说出这次考验对萧红军父子的残酷性，一是萧援朝将要承受的折磨，二是如果萧援朝承受不住，萧红军所要面对的现实。

　　萧红军一家满门都是烈士，如果萧援朝放弃了忠诚，直接面临打击的将是萧红军。

　　当这种情况出现以后，萧红军会崩溃，萧援朝同样永世不得翻身，所有的一切都会被毁的一干二净。

　　这对萧家来说是一次赌博，对特甲类部队来说是一次最不人道的任务。任何善后都无法安慰这对父子，他们在承受可以选择放弃的压力。

　　“开始吧，萧家没有叛徒！”萧红军狠狠咬了下牙齿，满怀希望的看着远处学校办公室里的儿子。

　　“还有一个问题，”龙敏无奈的说道：“您妻子的签字，没有她的签字，这个考验也无法进行下去。”

　　“她？”萧红军愣了一下，用力摇摇头道：“别让她知道，这件事我可以决定，我可以承担。”

　　“不，你承担不了，因为你只是孩子的监护人之一。前辈，您的妻子已经被我们接来了，你们有五分钟的商量时间。”龙敏的脸上满是同情，眼睛里更是无奈。

　　站在萧红军一家的立场上，特甲类部队的行为无疑是自私的。他们为了培养一名凶兵，毁了一个家庭。可站在国家的立场上，他们有理由这样做。

　　老爷子自私，老爷子又不自私，某种程度上来说，特甲类部队的的确确需要一名凶兵。萧援朝是顺时而生的选择对象，在特定的时间、特定的事件里。

　　老爷子再三叮嘱，一定要着重考虑萧援朝母亲的决定。

　　“我没有意见！”萧援朝母亲赵秀英带着哭腔的声音传来，她走进办公室，用力抹了一把眼泪指着萧红军大声道：“最后一次，让你死心。以后你要是再敢打儿子一下，再敢动儿子的心思，我绝对会杀了你！”

　　赵秀英一把夺过文件，在萧红军的名字后写下自己的名字。

　　“我……唉……”萧红军用力低下头，双手揪着自己的头发，满脸都是愧疚。

　　他不敢面对妻子的泪眼，因为他欠妻子的太多太多。不，不是他欠妻子的，而是整个萧家人欠她的！

　　“嫂子！”

　　“嫂子！”

　　“嫂子！”

　　“……”

　　屋里所有的特甲类军人，不管军衔高低，全部冲赵秀英发出尊敬无比的称呼。

　　这是对一个伟大妻子的尊重，是对一个伟大母亲的尊重。这种妻子、这种母亲是祖国的荣耀，她是祖国最纯粹的女儿。

　　赵秀英笑着点点头，擦擦眼泪坐下冲面前的特甲类部队军人们点点头道：“我们夫妻俩都同意了，开始吧。”

　　说完这句话，赵秀英转过头看着远处的学校办公室，坐的稳稳的，面带微笑。

　　龙敏点点头，发出信号，示意开始。

　　“啪！”

　　学校办公室里，满脸刀疤的壮汉一巴掌朝萧援朝的脸上扇去，抽的萧援朝狠狠朝一侧转头，嘴角流处一抹殷红的鲜血。

　　看不到这一幕，萧红军疯狂的抓了一下自己的头发，喉咙里传出心疼无比的声音，甚至还带着呜呜的哭腔。但是他低着头，没人能看到他的面部表情。

　　而赵秀英则一直看着，脸上一直挂着淡淡的微笑，坐的稳若泰山。她没有哭，因为她作为自己这样的母亲和妻子，已经不再具备哭的权力。


第0040章 肉刑加身

　　嘴角满是鲜血的萧援朝被这一巴掌抽懵了，满嘴的牙齿似乎都松动了，到处都是咸咸的血腥味。这不是他爸爸揍他，而是一个完全陌生的人，并且是个凶狠的人。

　　“一般来说，我不会对小孩子动手。”刀疤脸伸出手指，轻轻抹掉萧援朝嘴角的鲜血，放在自己嘴里咂动品尝道：“这一巴掌是让你变成一个听话懂事的好孩子的，你能做到吗？”

　　挨了打的萧援朝吓得连连点头。

　　“很好，现在我问你几个问题，如果全部回答上来的话，我会给你一定的奖励。”刀疤脸从地上提起一个包拉开，露出里面满满的零食和玩具。

　　零食很多，有话梅，有牛肉干，有葡萄干，还有萧援朝最喜欢的旺旺雪饼。如果是平时，他一定会馋嘴，可这会他却被恐惧所笼罩，零食和玩具虽好，可这诱惑却被恐惧冲散的干干净净。

　　“如果你不能回答我的问题，那么……”

　　一个箱子放在桌上，被刀疤脸打开。

　　“铿！铿！铿！”

　　三声金属机关的摩擦声响起，打开的箱子弹出了三层。第一层全部是刀，大的、小的、带锯齿的、三角的，应有尽有；第二层是各种各样奇怪的器具；第三层则是各种各样的药水，透明的、白的、绿的、红的。

　　这是一个无比专业的刑讯箱，里面全部都是刑讯工具。打造这样一个箱子很费劲，可更费劲的则是如何使用这上百种刑讯工具。

　　“这是我的宝贝，囊括了从古至今绝大多数刑讯器材。”刀疤脸拿起一根两头带尖叉的金属棒，在萧援朝面前晃了晃说道：“邪教尖叉，一头插入下颏，另一头直指胸骨，只有伸长颈部，才会减少痛苦。四个叉点位于下颏和胸骨之间的设计非常巧妙，很不起眼，但是绝对实用，呵呵。”

　　萧援朝瞪着刀疤脸手里的金属棒，用力咽了口唾沫。恐惧，害怕，虽然他不知道每一样刑具究竟是怎么用的，可他却清楚每一样小东西都能让他生不如死。

　　“这是猫爪，扒开你身上的肉用的；这是拆卸下来的碎裂头机，可以把你的牙齿挤入牙槽内，破碎颚骨，然后眼睛从眼窝嘭的一声射出，脑浆从耳朵喷出来；伸缩串刺，用这根长刺从你的屁眼插入，再从你的嘴或咽喉里穿出，让你在这个状态下存活超过一天……好了，介绍完欧洲的刑具，我再向你接受一下中国的刑具。劓刑，很简单，就是用这把刀子割去你的鼻子；这是惯鼻，这是惯耳，这是用来凿顶用的，就是凿开你的脑壳，让脑壳完整分开，暴漏出你的大脑组织……”

　　一件接着一件刑具说出来，让萧援朝的身体情不自禁的发出颤抖。他害怕，太害怕了！

　　看到萧援朝害怕的模样，刀疤脸盖上箱子，冲他笑眯眯的说道：“这些知识我所用方法的一部分罢了，相信我，如果你不对我说实话，我保证会把这些一一放在你身上的，让你仔仔细细比较一下哪个更舒服，呵呵。”

　　“我说实话，我说实话！”萧援朝急的大声叫道。

　　别说是他这么个小孩了，就算换成任何一个成年人，怕是都得下的面无人色，痛痛快快的把自己所知道的一切说出来。

　　恐惧，人类本能的弱点之一。不管是谁，永远不要觉得自己有多么坚强，当真正碰到可以坚强抗争的事物时，坚强通常会瞬间破碎，消失的无影无踪。

　　如果想坚强就能坚强的话，那么从古流传来的各种刑具也就没有存在的必要了，警察叔叔的疲劳审讯法也该彻底退役了。

　　“很好，我一直都觉得你是个乖孩子，呵呵。”刀疤脸把玩着手里的小刀，围着萧援朝转了一圈笑着问道：“你曾经去过特甲类部队吧？”

　　萧援朝睁着双眼，紧紧闭着嘴唇，一句话都不说。

　　他去过特甲类部队，并且刚刚从特甲类部队回来。但是他不能说，以为保密条令告诉他，绝对不能说出任何关于特甲类部队的事，哪怕任何一个字。

　　如果说出来，就是背叛祖国、背叛人民。所以他不说，他不会背叛祖国和人民的。

　　“回答我的问题！”刀疤脸猛地捏住萧援朝的脖子，贴在他的耳朵边发出冰冷的声音：“我知道你去过特甲类部队，而且还是特甲类部队的学员。告诉我，特甲类部队的49号基地是怎么分区的？”

　　被捏着脖子的萧援朝依旧闭着嘴巴，一句话都不说。

　　“不肯说？”刀疤脸抽出刀子，在萧援朝的脸上轻轻擦着，眼中闪烁着歹毒无比的凶残。

　　冰冷的刀锋从细嫩的脸上擦过，立即刺激到皮肤，让无数细小的汗毛孔炸起来。那种彻骨的寒意顺着炸开的汗毛孔朝身体里钻，最终传递到身体的每一个角落，变成恐惧分子在体内流窜。

　　可萧援朝依旧不说话，只是用鼻子发出大力的喘气，瞪着惊恐的双眼。

　　“说！”

　　“噗！”

　　锋利的刀子狠狠扎进萧援朝的大腿的皮肉，刺痛传来，鲜血瞬间从伤口处流淌出来。

　　远处的饲料厂办公室里，萧红军清晰的看到这一幕。当刀子扎进自己儿子的大腿里时，他觉得就像扎在自己的心脏上，疼的面部肌肉疯狂抽搐，差点都要叫出来。

　　赵秀英则用力捂着胸口，泪水从眼角簌簌的滑落，但她却依旧面带微笑，坚强而又沉稳的坐在那。

　　“刀疤是蓝色妖姬部队的老手，下手很有分寸。”龙敏冲赵秀英说道：“这一刀会让萧援朝感觉到疼痛，但是绝对不会出现失血过多的现象。他们要做的是用疼痛击溃的萧援朝的思想防线，没有任何生命危险。”

　　安慰赵秀英的龙敏发现自己的安慰似乎起不到什么作用，因为赵秀英还在微笑。她的眼睛在流淌泪水，可眼神却充满了鼓励。

　　龙敏有些纳闷，虽然她没有结婚，更没有孩子，可如果自己的孩子遭受这种考验的话，绝对受不了。

　　这很残酷，龙敏认为这很残酷。她是一名军人，但不是冷血军人，并且她还是一个女人。女人拥有天生的心软，天生的感伤，天生的同情，可就眼下来看……似乎萧红军更加脆弱，赵秀英反而更加坚强。

　　“会过去的，很快就会过去的，要不了多久。”龙敏继续发出安慰的声音，眼睛死死盯着受刑的萧援朝。

　　她都不知道这句安慰的话究竟是对萧红军夫妇说的，还是对自己说的。因为她的脸上已经露出了不忍，因为刀疤已经在萧援朝身上戳了六七刀。

　　刀刀入肉，刀刀见血！

　　“说？还是不说！”刀疤抹了满手的鲜血，咬着牙齿冲萧援朝发出低吼。

　　可萧援朝硬是咬着嘴唇，疼的眼泪哗啦啦的往下流，也硬是一句话都不说。

　　他没有痛叫，没有求饶，而且他的恐惧也消失了，取而代之的是呈现疯狂态势的偏执！


第0041章 这是我的命

　　邪教尖叉出现在刀疤的手中，他的脸上满是残酷的笑容。在这个笑容的牵动下，一条又一条的蜈蚣拥挤在一起，给人一种恶心想吐的感觉。

　　“我有一百种方法让你开口说话。”刀疤发出冷幽幽的声音。

　　萧援朝瞪着刀疤一声不吭，偏执的光芒越来越盛，甚至带着一抹嘲讽。

　　看到这个孩子的目光，刀疤瞬间感到无力，不由自主的把头转向饲料加工厂的办公室，露出一个询问的眼神。

　　在蓝色妖姬部队，刀疤绝对是刑讯逼供的好手。但凡他出马的任务，没有完不成的。从肉体刑罚到精神刑罚，全部熟练精通。并且他有个特点：针对不同的人运用不同的刑罚手段。

　　当他受命对萧援朝这个孩子进行刑罚考验的时候，毫不犹豫的选择肉刑。因为对方是孩子，作为一个孩子而言，肉体刑罚无疑是最恰当的。因为孩子的分辨能力不成熟，缺乏理性判断思维，疼，会让他们最大程度感受到恐惧。

　　可眼前的孩子却打破了他的认知，他竟然不怕疼，并且在疼痛中越来越疯狂——从开始的恐惧变得越来越无所畏惧，他在用眼神进行强烈而激动的抗争。

　　饲料厂的办公室里，龙敏打了个手势，让刀疤继续进行。

　　得到指示，刀疤转过头，发出一串冷冷的笑，把手上的邪教尖叉绑在萧援朝的脖子上。

　　当邪教尖叉绑上去之后，晃悠悠的横在萧援朝的脖子前。当刀疤要开始使用这把刑具的时候，就会把叉子竖起来，一端顶住萧援朝的下颚，另一端顶在胸骨上方，脖子下方的软肉位置。

　　这是比逼迫人高高仰起头开口说话的刑具，因为只要低头，尖叉的两端就会瞬间插进人的身体。要么洞穿下颚，要么从胸骨上方直接插进胸腔里，刺中心脏。

　　“太长了，我才是小孩。”萧援朝突然开口说话。

　　刀疤怔了一下，看看萧援朝，又看看邪教尖叉，默默的把刑具卸下来，丢进箱子里。

　　这把邪教尖叉是根据成年人设计的，长度以成年人胸口到下颚的尺度为标准。萧援朝太小，这把尖叉的确用不了，间距不够。

　　“这是我给你的最后一次机会。”刀疤轻轻捏了一下萧援朝的脸颊，幽幽的说道：“告诉我49号基地的分区，你就可以回家。”

　　“什么49号基地？我不知道呀？”萧援朝睁着双眼说瞎话，冲刀疤问道：“我被拐卖了一年，刚刚被解救送回家。”

　　“噗！”

　　一把小刀闪电般刺进萧援朝的大腿，疼的萧援朝嘴巴一咧就要叫出来。可他却又以最快的速度咬住，硬是憋住将要发出的痛叫。

　　“为什么不叫？”刀疤盯着萧援朝问道。

　　他真的诧异了，一个小孩竟然能跟受过专业训练的人一样，在痛苦来临即将叫出来的时候硬生生挺住？果然不简单，怪不得上面让自己对这个孩子进行刑讯考验。

　　“我不叫你就输了，我叫我就输了。”萧援朝眼睛一闭，大声道：“来吧，毒刑拷打是太小的考验！我们的荣誉属于党啊！如果需要为共产主义的理想而牺牲，我们每一个人，都应该、也可以做到——脸不变色，心不跳！”

　　说完之后，萧援朝头一仰，变成抛下一切的待宰羔羊。

　　刀疤脸上的肌肉狠狠抽动，带着蜈蚣一般的伤疤也跟着抽动，仿佛萧援朝的一句话就让这些蜈蚣全部活过来一般。旁边被火烧到毁容的家伙直接把脸转过去，肩膀狠狠抽着。

　　妈的，红岩？江姐？如果没有记错的话，这是江姐说出来的话，电影里都放过！

　　饲料厂的办公室里，龙敏也忍俊不禁。她怎么都没想到萧援朝竟然说出这样的话，一副革命烈士就义前的凛然。

　　“前辈，嫂子，你们的儿子很不错，非常不错！”龙敏发出由衷的称赞。

　　虽然萧援朝学着电影里的台词这样说话，但是能支撑他说出这番话绝对不仅仅是小孩卓越的模仿能力，而是他的思想。身上挨了那么多刀，硬是不叫一声疼，硬是不说出特甲类部队的任何一个字眼。

　　这是许许多多成年人都做不到的，支撑他的不是保密条令的约束，而是诚信。他答应过龙敏一个字都不说吗，那他就会一个字都不说。

　　当然了，这里面的确也体现出了忠诚，可诚信却把忠诚完全遮盖。一个拥有诚信的人，本质绝对是好的！这一点在正常社会中是这样，在军人的世界里同样是这样。

　　“我的儿子绝对是忠诚的！”萧红军无比骄傲的说道。

　　“闭嘴！”赵秀英瞪了萧红军一眼。

　　听到妻子发出很不友好的话，萧红军讪讪的笑了笑，冲龙敏道：“考验可以结束了吧？我儿子很坚定的，他的四个哥哥都在忠诚中成长，他也一样。”

　　一个人成长的环境很重要，会受到周围的熏陶。贫民窟里长大的孩子，永远不可能拥有贵族家庭长大孩子的气质，哪怕有朝一日能够一飞冲天，也不会具备不同环境的特质。

　　同样的，一个以忠诚为傲的烈士家庭，养出来的孩子必然被烙上忠诚的印痕，永远无法抹除。萧援朝是在这种家庭长大的，或许他并不太理解忠诚的真正含义，但他却知道革命军人的视死如归的崇高气节。

　　因为他耳濡目染，因为他的四个哥哥都是视死如归，舍身为人成为了烈士。

　　“快了。”龙敏冲学校办公室窗口打了个手势。

　　得到指令，刀疤用刀子割断萧援朝身上的绳子，让他恢复自由。

　　绳子断了，落在地上，萧援朝立即睁开双眼，疑惑的看着刀疤。

　　“小比崽子！”刀疤一把揪住萧援朝的领口，发出毒蛇般阴冷的声音低吼道：“你知道我们是谁吗？你知道龙巢被毁掉一半吗？跟我耍小聪明？好好好，我让你耍！”

　　声音落地，刀疤直接把萧援朝提起来，而后手臂一甩，把萧援朝狠狠甩在墙上。

　　“嘭！”

　　萧援朝重重撞在墙上，而后直直砸在地上，额头被地板磕住，顿时撕扯开一道伤口，鲜血直流。

　　“死去吧！”

　　一只大脚狠狠抽过来，把萧援朝小小的身体抽飞，撞向残破的办公桌。

　　“哗啦”办公桌从中断开，萧援朝随着断开的办公桌再次砸在地上。

　　他的身体因为疼痛在抽搐，几乎缩在一起。

　　但是还没有结束，刀疤大步走过来，凶狠的抓起萧援朝，劈头盖脸的扇起来。

　　“啪！啪！啪！……”

　　清脆的耳光声响起，远远的传出去，甚至站在饲料厂的办公室都能听得一清二楚。

　　萧红军眼眶红红的，死死咬着牙齿忍着；赵秀英眼泪落得更凶，却仍然保持微笑。

　　龙敏则死死盯着学校办公室，等待着，等待着！

　　“说！给我说！”刀疤暴怒了，提着满脸鲜血的萧援朝，把他丢在桌子上，按住他的脑袋，操起一把尖锐的刀子抵住萧援朝的眼皮。

　　萧援朝瞪着双眼，眼睛里满是彻底爆放的偏执，他吸吸鼻子高声叫道：“我就是不说！我就是不说！死也不说！当兵就得死，这是我的命！丑八怪，别想吓唬住爷爷？十八年后，爷爷……不对，七年半以后，爷爷又是一条好汉！”

　　“那就死去吧！”刀疤高高举起刀，狠狠朝下扎去。

　　“啊！……啊！……”

　　萧援朝张大嘴巴，发出有声以来最大的喊叫声。他害怕，非常害怕！在死亡面前，没有人不害怕，如果非得说有人不怕死亡的话，那一定是信仰在支撑！

　　“刷！”

　　尖刀破风，发出刺耳的声音，刀疤的一双眼睛变得通红通红，一根根血丝蜘蛛网一般爬满整个眼球，狰狞，嗜血！


第0042章 好小子！

　　“不好！”

　　龙敏突然发出惊叫，拿起无线电发出急促的声音：“刀疤，停止！停止！”

　　他看到了刀疤的眼神，那是真的要杀人的眼神！

　　刀疤是蓝色妖姬最具实力的刑讯员，对刑讯手段几乎达到痴迷的地步。当年他为了练习刀子切入肉体的角度，但是苦于没有操作对象，竟然对着镜子用自己的脸练习。

　　从某种意义上来说，刀疤是个变态。从蓝色妖姬部队来看，几乎每个人都是变态。

　　蓝色妖姬是标准的刑讯部队，协助黑色尖兵审讯部队和蝴蝶风暴信息部队工作。遇到一些必须在短时间之内撬开嘴巴的人，或者黑色尖兵与蝴蝶风暴无力为继的审讯时，蓝色妖姬就会开始对其进行全方位的刑讯。

　　经常面对血淋淋的刑讯工作，经常思考那种方法可以让人最短时间内屈服，经常研究古今中外的各种刑讯手段，甚至做梦都在给人施加各种刑罚。

　　如果这样的人还算正常的话，那么这个世界怕是都要被这种人占据了。

　　刀疤失控了，他的眼睛告诉龙敏两个字：失控。

　　没错，刀疤失控了，当血丝占据他的眼球之后，他就彻底失控了。他的失控是因为萧援朝，因为萧援朝的骨头硬到让他难以置信。他从来没有输过，从来没有！

　　可面对萧援朝这个小孩的时候，他输了，并且输的彻彻底底。这个孩子不怕死，这个孩子宁死不屈，无所畏惧！

　　他见惯贪生怕死的人，在他的手下，没有人不屈服，甚至是一身铁骨的军中硬汉。但这个孩子却没有屈服，他败给的不是铁骨军人，而是一个七岁半的孩子。

　　心理本来就变态的刀疤愤怒了，爆发了，失控了。他动了杀意，实实在在的杀意。

　　包括龙敏在内，饲料厂办公室的特甲类部队军人全部发现刀疤的失控，一边呼叫，一边以最快的速度奔跑下楼，朝学校内冲去。

　　“怎么回事？”萧红军猛地站起来。

　　赵秀英也站起身，脸上一直保持的微笑消失了。她紧紧搂着丈夫的胳膊，身体瑟瑟发抖。

　　“没事！肯定没事！”萧红军一把抱住自己的妻子，挡住她的视线，不停安慰道：“不会有事的，不会有事的……”

　　会不会有事萧红军已经知道了，他也拥有职业军人的敏感。但是现在不管有没有事，他首先得安抚好自己的妻子。

　　“砰！砰！砰！”

　　三声清脆的枪声响起，惊的萧红军瞬间腿软。他松开妻子没命的朝外跑去，当他跑到楼梯的时候，一脚踩空滚落下去。滚下去之后，他立即爬起来，疯狂的朝学校办公室奔去。

　　枪声是从学校办公室传来的，他没敢在窗口看，根本就不敢看。

　　这是绝对的异变，谁都没有料想到的异变！

　　萧援朝大声叫着，高呼着，当刀疤手里的刀插在他的鼻子前的桌上时，闭上了嘴巴，惊恐无比的看着闪烁着锋芒的刀刃。

　　“做我徒弟！”刀疤喘着粗气冲萧援朝道：“你的考验结束了，做我徒弟！我喜欢你，你输了，输给你了！”

　　按在萧援朝脑袋的手松开了，恢复了他的自由。

　　萧援朝慢慢的从桌上下来，看看刀疤血红的双眼，又看看笑起来都像怪兽一样的火烧脸，最后低头看到刀疤腰间别的一把手枪。

　　猛然间，萧援朝眼中的恐惧消失的无影无踪，他顺势朝刀疤的怀里撞去，伸手拔出对方的手枪，毫不犹豫的转动枪口扣动扳机。

　　“砰！”

　　弹头呈现四十五度角由小腹朝上钻进刀疤的身体。

　　遭到枪击，刀疤的双眼瞪的圆圆的，脸上露出难以置信的表情。他疏忽了，他的失控让他疏忽了。

　　“砰！”又是一枪。

　　连中两枪的刀疤轰然趴倒在地上，嘴角想外涌着血沫。

　　“好、好、好小子……我、我喜、喜欢你！”

　　一旁的火烧脸大惊，看到黑洞洞的枪口对着自己，看到萧援朝的双眼：这是怎样的眼睛啊！怎么可以这么凶？怎么可以这么疯？这还是一个孩子吗？这是一个孩子应该拥有的目光吗？

　　“砰！”

　　枪声再次响起，距离如此近，已经完成考验，并且被突发事件震惊的火烧脸有反应的时间。他立即进行规避，可弹头却像长着眼睛一般精准的射进他的身体。

　　当他躺倒在地上，死死捂着伤口的时候才想起来：这个孩子根本就没有接受过射击训练，他没有准头，枪口会晃动，他的正确规避撞到了子弹上！

　　枪击两人之后，龙敏一行人冲进来，呆呆的看着眼前的一幕。他们不知道应该说什么才好，因为这一幕已经超出了他们的想象。

　　“老师！”一脸鲜血的萧援朝看到龙敏来到，兴奋的说道：“我打死了两个袭击龙巢的坏蛋！他们绑架我想让我说出特甲类部队的事，可我就是不说！”

　　萧援朝一脸等待奖赏的模样，他开枪杀死了两个袭击龙巢的坏蛋！

　　“好好，把枪给我。”龙敏冲萧援朝伸出手。

　　萧援朝美滋滋的把枪递给龙敏，并且还不解恨的又在昏迷的刀疤身上狠狠踢了一脚。

　　“急救！快！”龙敏锁紧眉头。

　　“弹头击穿刀疤右肺叶，生命危急！”

　　“火神胃部被击穿，弹头没有穿透！”

　　“快快快！”龙敏发出急促的声音。

　　几名士兵立即为刀疤两人进行简易止血，扛着他们朝外狂奔而去。

　　萧援朝愣了，看看龙敏焦急的脸色，又看看赶过来的父亲，嘴巴一张，发出大哭声：“呜呜呜……爸爸，我又做错事了，求求你别打死我，呜呜呜……我再也不敢了，再也不敢了，哇哇哇……”

　　大哭的萧援朝噗通一声跪在地上，直挺挺的跪在自己的父亲面前。

　　他又做错事了，又做错了。这两个人不是袭击龙巢的坏蛋，他们骗自己。

　　“儿子！”萧红军发出悲切的声音，冲过去一把抱住萧援朝，放声大哭道：“你没做错，没有做错，是爸爸错了，是爸爸错了！嗷呜呜呜呜……爸爸再也不打你了，爸爸就是想打你也再也打不着了，呜呜呜……你经受住考验了，你是爸爸最大的骄傲，嗷呜呜呜呜……”

　　萧红军大哭特哭，可萧援朝反而不哭了。

　　他睁着一双乌溜溜的泪眼，伸出小手轻轻的拍着萧红军的后背，一下接着一下，就像妈妈哄他睡觉一样……


第0043章 我把孙女送给你

　　萧援朝走了，这一次的离开将再也没人能够阻挡他强大的脚步。忠诚！忠诚！萧援朝以一个七岁半小孩的心智与思维，完美阐述了一个军人、一个中国人应该具备的绝对忠诚。

　　从进入特甲类部队的第一天起，他的路就是曲折的。而现在，国家和部队将作为一个凶兵来培养，注定以后的道路会更曲折。他会跌倒，他会受伤，甚至会死亡。

　　可他却拥有一个永远不会磨灭的信念：当兵，就得死！

　　赵秀英在萧援朝走后哭晕了，萧红军则仔仔细细的打理好给儿子带去的东西。这些东西其实根本没有必要携带，但他固执的要把自己认为最好的给儿子带走。

　　他太清楚儿子这一走将会进入怎样的生活，如果说特甲类部队的学员生活面临的是残酷的生存考验的话，那么作为凶兵所培养的儿子所要面临的则是生存极限。

　　可这难道不是一份骄傲吗？最起码祖国还看得起他们萧家的男人，最起码部队依旧认可他们萧家的男人。

　　血洒红旗战不休，萧家的男人本就是为了红旗狂暴冲锋，死战不休的铁血男儿。

　　“什么时候才能见到儿子？”醒转过来的赵秀英冲丈夫发出嘶哑的声音。

　　“呵呵，很快，要不了几年。”萧红军笑呵呵的安慰妻子。

　　“儿子会不会死？”这是赵秀英的第二个问题。

　　她一共生了五个儿子，每一个都是她身上掉下来的一块肉。当前面四个儿子都死去以后，最小的儿子就是她全部的精神支柱。当最小的儿子也被送去当兵，她最害怕的就是儿子会死。

　　“不会死！”萧红军肯定无比的说道：“小五比他的哥哥们都要强，他不会死，他会活得好好的！”

　　“你又在骗我……”赵秀英发出凄苦的笑声道：“呵呵，萧红军，每一次你都说的这么坚定，这么绝对。可你知道吗，你的眼神每次都带着不确定。”

　　“我……”萧红军沉默了。

　　“其实也没事，我早就习惯了。”赵秀英撑着无力的身体走下床道：“等到小五死了，你就再没心思了吧？”

　　这是隐藏很久很久的愤怒，赵秀英恨自己的丈夫，因为她的丈夫把自己所有的儿子都送进了部队，死了四个。现在唯一的小儿子才七岁半，也被送到了部队，怎能让她不恨？

　　“可你为什么要在上面签字？”萧红军低声问道。

　　他的声音里满是愧疚，可绝对不是后悔。为国为民没有后悔之说，只有应该不应该。

　　“我是一个军嫂，我是烈士的母亲，我能怎么做？”赵秀英留下凄苦的泪水，淡淡的说道：“该吃饭了吧？我去做饭。”

　　“我做！”萧红军站起身道。

　　“你会做吗？”赵秀英摇摇头道：“我饿了，我得做饭吃，我得活着见到我的小五。”

　　说完之后，赵秀英摇摇晃晃的朝厨房走去。她的身体发飘，可是眼神却坚定。她死死盯着厨房，她要吃饭，要有力气，要好好活着等着见到自己的儿子。

　　“秀英……”萧红军哽咽的说道：“我不会做饭，我可以学！以后我给你做饭，我给你洗脚，我什么都听你的……”

　　谁付出更多？从大家上来说，萧红军付出的更多，可从小家上来说，付出最多的是赵秀英。她太清楚自己是个什么身份了，当这个身份带给她无上荣誉的时候，同样带来的是撕心裂肺的痛苦。

　　萧红军明白、清楚，他决定以后什么都听妻子的，因为他欠妻子的太多太多……

　　“笃笃笃！”

　　外面传来敲门声。

　　听到敲门声，晃晃悠悠的赵秀英立即扑在沙发上，坐好，坐稳，擦干眼泪，这才让萧红军开门。

　　在外人面前，尤其在这个时候，她得坚强，必须得坚强。为了萧家，为了自己的身份。

　　门打开，站在外面的是个须发皆白的老人。这个老人穿着一身藏青色的中山装，手里拿着一根拐杖，精神矍铄。一双眼睛散发着许许多多年轻人都没有的光芒，两道本该是剑眉的眉毛雪白雪白，由两边朝下垂着。还有他的胡子很长，垂到胸口，梳理的整整齐齐。

　　“老人家，您找谁？”看到如此仪态的老人，萧红军愣了一下，连忙道：“请到屋里坐。”

　　老人笑笑，一步走进屋里，站在那里打量着这个失去人气，显得冷冷清清的家，最后把目光转向赵秀英的脸上，露出慈祥的笑容。

　　“原远征军国民党第六军九十三师，后编入八路军第七纵队的萧远征家是这里吧？”站在那里的老人问道。

　　听到这句话，萧红军立即一脸肃穆回答道：“是！萧远征就是家父！”

　　“呵呵呵，那就没找错。”老人一脸笑呵呵的，冲萧红军说道：“我是你父亲曾经的战友，今天来嘛……”

　　听到来的老人是父亲昔日的战友，萧红军立即毕恭毕敬。这绝对不是假的，因为鲜少有人知道自己的父亲曾经是远征军的一员。更很少有人知道父亲曾经在八路军第七纵队呆过，知道更多的则是父亲参加朝鲜战争时候所在的部队番号。

　　“叔叔，您坐，您坐！”萧红军小心的搀扶着老人让其坐在沙发上。

　　赵秀英则立即进去厨房，为老人沏茶。

　　“呵呵呵……”坐下之后的老人笑着说道：“萧远征有个好儿子，更有一个好儿媳，他还有一群好孙子！”

　　“孙子……”萧红军满嘴苦涩。

　　“我知道你的四个儿子都为国牺牲了，对此我仅能代表国家向你们夫妻俩表示感谢。”刚刚坐下的老人站起来，躬身就要行礼。

　　但这个礼根本还没行下去就被萧红军躲开了，因为萧红军承受不起。站在他面前的是真真正正的老革命，他承受得起谁的，也承受不起这种军人的礼。

　　老人没有理会，继续躬身行礼，却是对着端着茶杯走出来的赵秀英。

　　受了这一礼，赵秀英变得不知所措，手忙脚乱的放下茶杯，就要回礼。

　　“受得起，受得起，呵呵呵，这是代表的国家。”老人笑了，冲赵秀英伸出手道：“来，闺女，到我这里坐。”

　　赵秀英走了过去，很是拘束的坐在老人身边。

　　老人明显对赵秀英非常喜欢，拉着赵秀英的手嘘寒问暖，就像一个父亲对待自己的女儿一样。

　　“其实我这次来呀，有一个非常重要的事。”老人伸手解开中山装的衣兜，从里面掏出一张照片递给赵秀英说道：“看，这是我孙女，长得好看吧？你们家的萧援朝跟我孙女同岁，不如让这两个娃娃成亲？闺女，你看咋样？”

　　“这……”赵秀英怔住了。

　　“闺女啊，我跟你说，我这孙女又听话又懂事，做你们家的儿媳妇绝对行！我孙女叫都宝宝，你儿子叫萧援朝，从五行八字上来看，都是绝配啊！还有还有，这是我孙女的生活照，这是我孙女写的作文，这是我孙女的……”

　　老人开始上下翻着自己的衣服，掏出一大堆都宝宝的照片、作业本，连出生纸都带了。

　　“怎么样？让两个娃娃成亲怎么样？”老人一脸的期待。

　　“那个……叔……”萧红军吭哧了半天，如实对老人说道：“援朝去部队了，以后……”

　　“我知道啊，去特甲类部队了！可这有什么关系呢？跟两个娃娃成亲是两码事！”

　　“才七岁半，不能结婚……”

　　“十六岁就行！咱们先把亲订上，等到两个娃娃十六岁的时候就让他们结婚！”老人兴奋的说道：“当年我十五岁就结婚了，十六岁我都觉得有点晚了，十四岁怎么样？”

　　“……”

　　萧红军的嘴角抽了抽道：“叔，现在法定年龄是……”

　　“什么法定年龄？我说十四岁能结婚就能结婚！就这么定了，十四岁结婚，我都把嫁妆带来了！”

　　老人打开门，冲外发出中气十足的声音：“把我孙女的嫁妆搬进来！”

　　早就守在外面的一队警卫员开始从车上搬嫁妆，都宝宝的嫁妆。

　　当老人告别萧红军夫妇的时候，用非常严肃的声音对他们说了一句话：你们可以把儿子送给祖国，我为什么不能把我的孙女送给你们呢？我的孙女会是萧援朝的命，她身上的血，注定要为萧援朝而流！

　　老人走了，放下婚书走了。萧红军夫妇甚至都还不知道老人到底是谁，只知道自己莫名其妙的多出一个小儿媳妇……


第0044章 我们是奸情

　　车上，老爷子坐在那里闭目养神，他做了一件自己认为最正确的事。或许这件事在别人眼里是人老如顽童的表现，但他觉得这是理所应当的。

　　把孙女许给萧援朝一点都不吃亏，单以萧家的荣誉来说，这门亲事就是值的！

　　“老爷子，有句话不知道当讲不当讲？”警卫员小心的发出声音。

　　“说。”老爷子继续闭目养神。

　　“这件事总参谋长还不知道，而且嫂子也不知道，会不会有些太唐突了？”警卫员小心的看着老爷子的脸色。

　　这是家事，本不该警卫员插嘴的，可这个警卫员却在老爷子闭目养神的时候说起老爷子的家事。单单这一点，就可以看出这名警卫员在老爷子心里的位置。

　　“都振华？前天刚跪在我面前让我狠狠抽了一顿，这个王八羔子，竟然敢抽我孙女？”老爷子睁开眼睛，很是不满的说道：“我那个儿媳妇？哼！竟然敢把手伸进特甲类部队，动用关系驱逐我的孙女婿，简直无法无天！这件事我拍板了，他们两个人谁有不满我抽谁！”

　　“是！”警卫员点头，想笑又没敢笑出来。

　　前天大中午，他亲眼看着总参谋长跪在地上，被老爷子抽了足足十八掌，走的时候都快委屈的哭了。原因就是他抽了自己女儿一巴掌，然后被自己的父亲、女儿的爷爷十倍抽回来。

　　“想笑就笑！”老爷子瞪了一眼警卫员，问道：“我孙女婿的训练进展怎样？”

　　“理论，现在是理论阶段。明确的训练大纲还没制定出来，毕竟他是第一个被当做凶兵培养的对象。”警卫员立即一脸严谨的回答道。

　　老爷子想了一会说道：“以后不要告诉我他的训练，我怕我忍不住会插手。”

　　“是！”警卫员点头，眼睛里透出对老爷子由衷的敬佩。

　　萧援朝的训练必然不是普通意义上的训练，他的训练相比同期学员更深入、更变态、更残酷。当别人接受的是生存考验的时候，他接受的则是生存磨难。

　　特甲类部队，D区，红星小学。

　　在别的学员都回去睡觉的时候，萧援朝则端端正正的坐在教室里，上着一个人的课。

　　关于打造一个凶兵，对特甲类部队来说是一个前所未有的尝试。他们没有这方面的经验，只能一点点的进行摸索。而这个摸索就是怎么打破特甲类部队固有的生存训练，把生存这一项核心内容压缩或者扩大。

　　这不是一个容易解决的问题，这是一个瓶颈口。因为特甲类部队的训练已经代表了终极训练，想要突破实在太难。可凶兵的打造必须进行全方位突破，否则还有什么意义呢？

　　全面、极端、深入。这是凶兵打造的核心宗旨，没有前车之鉴，只能一点一点摸索。

　　“生存，从环境层次来说，分为自然生存和现实生存。自然生存的含义是如何在自然界中生存；现实生存则是如何在现实的社会中生存。”讲课的教官是一个西装革履的中年人。

　　这个中年人一点都不像职业军人，他穿的西装是昂贵内敛的阿玛尼品牌，戴的手表是一块朴素的百达翡丽，整个人透着一种奢华却又不张扬的感觉。

　　这应该是一名成功的商人，不该是特甲类部队的教官。而事实上，这名教官早已脱离了特甲类部队，他是被临时召回来的。

　　“若是从生存模式来说，也是两种：一种是单人生存模式；一种是群体生存模式。一般来说，单人生存模式必然是自然生存模式，而自然生存模式未必就是单人生存模式；群体生存模式一定是现实生存，但现实生存未必一定是群体生存模式。”教官点上一根香烟，微笑着对萧援朝继续说道：“想要生存，必须先了解你所处的生存模式。比如现在，你正处于群体生存模式当中，那么你知道在群体生存模式中应该注意什么？用怎样的方式生存下去吗？”

　　这是把生存细致划分后的概要，是特甲类部队经过反复研究才开始退出来的新理论。在此之前，部队注重更多的是战场生存，而战场生存这是一个很小的分支罢了，隶属于群体生存模式，或单人生存模式。

　　被提问的萧援朝想了一下，回答道：“加入猫军团。”

　　“哈哈哈……”教官大笑起来，指着萧援朝道：“好，回答的很好，哈哈哈……圈子，必须加入一个圈子，才能保证在群体生存模式中生存下来。不管在哪里，只要是有人的地方就有圈子。你被淘汰之前，学校里有两个圈子，一个是邢峥嵘的圈子，一个是都宝宝的圈子。你被都宝宝的圈子排斥之后，又拒绝加入邢峥嵘的圈子，注定你成为边缘人，想不被淘汰都不可能。圈子保证你的地位，保证你的利益，哪怕是你圈子里最微不足道的一个，也能代表你所在的圈子。只要在圈子内，就会受到圈子的保护，哪怕在圈子里受辱，也仅仅是在你所在的圈子里受辱！”

　　对于教官的解释，萧援朝深以为然。他回想自己的一年学校生活，的确跟教官说的一样。他不属于猫军团，更拒绝了邢峥嵘，所以没有人能容得下他。

　　可他知道自己无论如何都不会加入邢峥嵘的圈子的，因为都宝宝是他的朋友，邢峥嵘不是。并且邢峥嵘还打了都宝宝，打了他唯一的朋友。

　　“教官，可我现在还是没有圈子。”萧援朝说道。

　　“不错，你还是没有圈子，但是你已经成功拉上关系。”教官伸出一根手指，神秘兮兮的对萧援朝说道：“你和都宝宝拉近了关系，她是一个圈子的首领。而邢峥嵘因为跳级的原因，圈子变得四分五裂。当唯一稳固的圈子首领默许的情况下，哪怕你是个边缘人，也会拥有生存的权利。这就是我要给你说的下一个问题：关系。”

　　一切都显得那么深奥，听得萧援朝有些迷糊，很多地方都不是很懂。但是他在听，努力的听清教官的每一个字，并背下来，牢牢记在心里。

　　“告诉我，这个世界上最可怕的是什么？”教官问道。

　　“爸爸！”萧援朝毫不迟疑。

　　“这个……”教官顿了一下，耸耸肩膀无奈的说道：“这是你身上的一个特例，世界上最可怕的是人心。”

　　“不对，爸爸才是最可怕的！”萧援朝睁着乌溜溜的双眼，坚持自己的认知。

　　“人心！”

　　“爸爸！”

　　“人心！”

　　“爸爸！”

　　“……”

　　“你爸爸总要打死你，这句话他说了无数遍，可他最终打死你了没有？”教官问道。

　　“没有，但是我要是再丢人的话，他肯定会打死我的！”萧援朝梗着头说道。

　　的确，在萧援朝的世界里，爸爸才是最可怕的，没有之一。

　　“这个……今天的课先上到这里，明天我们继续对生存理论进行学习。好了，下课。”教官宣布下课，拍拍屁股走人。

　　碰到这个问题，不是因为他辩不过萧援朝，而是必须回去跟心理专家碰头分析萧援朝的心理，而后采取最恰当的方法引导这个孩子的思想。

　　一切都是摸索，任何一个环节都不能出现失误！

　　下课了，萧援朝把桌椅摆的整整齐齐，关上灯朝自己的宿舍走去。

　　“萧援朝！”黑暗里，都宝宝的声音传来。

　　“都宝宝。”萧援朝咧嘴笑了。

　　“雪饼，果冻！”都宝宝把手里的零食塞给萧援朝，贼兮兮的四下看了看道：“没有人跟踪我吧？”

　　“我不知道。”萧援朝摇摇头。

　　“哎呀，你真笨，”都宝宝抱怨道：“有没有人跟踪我你都不知道？你不会用眼睛看呀？”

　　萧援朝想了一下道：“是你来跟我约会的，不是我跟你约会……”

　　“什么约会？”都宝宝狠狠瞪了下眼睛道：“谁跟你约会了？我们这不叫约会，约会是大人才会做的事！”

　　“那我们这叫什么？”

　　“笨，萧援朝你真笨，我怎么有你这样的朋友？”都宝宝跺着脚，气急败坏的说道：“我们这叫奸情！”

　　“哦，我知道了，我们这叫奸情！”萧援朝咧嘴笑了。

　　“对，奸情！”都宝宝用力点头，小声道：“我先走啦，雪饼和果冻是给你吃的，不用给我留，明天我再来跟你奸情。”

　　都宝宝猫着腰，小心翼翼的窜进夜色之中，消失的无影无踪。

　　萧援朝傻笑着，抱着雪饼啃得嘎嘣脆！


第0045章 我只想做小鸡

　　生存，自然界一切存在的事物保持其存在及发展变化的总称。

　　通常指生命系统的存在和生长，生命系统包括生物系统与生态系统。如微生物、植物、动物等就是生命系统，生态系统就是多种生物体与自然环境共生的形态。

　　在人类刚刚产生时可能面对野兽的侵袭，大自然的灾害，为了保护自己的安全当面对危险和困难时会用工具等保护自己。遇到灾害有求生的欲望，这就是生存。

　　生存是被动的，生存的核心就是如何活下来。但凡能够活下来，不管运用什么规则、任何手段都是合理的。

　　当生存教官为萧援朝细细讲解完生存的定义与理论之后，他被交给其它教官。

　　这些教官有数学界的权威，有化学界的专家，还有物理界的博士，甚至还有囚犯。每一个教官都是一个领域的绝对活教材，他们所教的东西代表着领域内的最高认识。

　　萧援朝的学习是全方位的，波及到任何领域、任何层面，学习量之大让人无法想象。

　　但是他很坦然的接受并学习，如果碰到什么地方不懂，他会用最笨的方法背下来，一点一点琢磨。因为他希望变得很强大很强大，完全符合生存的意义：希望。

　　学习是枯燥的，不同种类的学习是烦躁的。萧援朝白天在都宝宝默许的圈子之外学习正常的知识，晚上加班加点的学习独属于他的知识，很是有点吃不消。

　　这种方式说好听点是强塞，说难听点就是填鸭。那种撑的满满的感觉连个成年人都受不了，更不用说一个七八岁的孩子了。

　　史郡王来了，来到红星小学直接把萧援朝从学校里抓走，惹得一帮教官抱怨连连，却又无可奈何。

　　这些教官全部是专门请来的，分属不同行业不同领域，史郡王把萧援朝抓走，意味着他们所要教的课程全部都得往后推，耽误大把时间。可惜谁也不敢跟史郡王较劲，龙巢第一勇士不是浪得虚名。

　　“一群装逼犯！”史郡王骂骂咧咧道：“教那么多东西有个毛用？还不如来点实际的！”

　　骂声中，史郡王拧开酒瓶子灌上一口白酒。

　　“老板，什么是装逼犯？它的定义是什么？有几种表现形态？从生存角度上来说，装逼犯的意义是什么？”萧援朝嘴巴一张，问了一大串。

　　史郡王惊奇的盯着萧援朝，咂咂嘴，半天没想好怎么解释。

　　可萧援朝不依不饶，继续说道：“生存，分拆来说就是生下来，存在。那么装逼犯分拆出来的意思就应该是把‘逼’装起来的犯罪分子，老板，什么是逼？”

　　迎着萧援朝探知的双眼，史郡王努力想着究竟该怎么给萧援朝解释这三个字的含义。可一瓶白酒都喝完了，愣是没想到一个最合理的解释。

　　“那个……”史郡王晃晃脑袋道：“装逼犯先不说了，等你长大了自然而然就知道了。我今天来接你呢，是带你出去好好玩一圈的。”

　　玩？

　　听到这个字眼，萧援朝的眼睛瞬间亮了。天天都是学习，天天都是训练，他早就想出去好好玩了。

　　“去动物园吗？”萧援朝兴奋的问道。

　　“动物园有什么好玩的，以后你肯定得去最大的动物园。”史郡王摸摸萧援朝的脑袋道：“我带你到天上玩，坐过飞机吗？想不想坐飞机，享受一下飞在空中的快感？”

　　“想！”萧援朝用力点头。

　　“好，老板今天就带你飞！”史郡王又摸出一瓶白酒，朝着喉咙里灌了一口，一把抱起萧援朝向基地机场走去。

　　对萧援朝进行的试探性打造，史郡王有参与。但是他的参与要等待萧援朝十五岁的时候才行，还有七八年的时间。而在这个时间段里，他所要负责的就是给萧援朝一个温暖，一个累极了有地方倾诉、让精神可以休息的地方。

　　在萧援朝的世界里，所有人都是具备唯一性的。比如他的朋友，除了都宝宝之外就没有第二个，特也只认都宝宝一个朋友。

　　老板，萧援朝唯一的老板，除了这一个老板之外，他不会承认第二个老板。

　　用心理学解释叫唯一向心性，用通俗的解释就是忠诚。他天生具备忠诚品格，但是只对内心所认准的唯一忠诚。

　　祖国是唯一的，父母是唯一的，党和部队是唯一的，老板是唯一的，哥哥是唯一的，朋友是唯一的，常生叔叔是唯一的……

　　可这同样也代表着极端，迟早会成为一把双刃剑。

　　直升机上，穿着降落伞的萧援朝兴奋的伸出双手，比划着飞翔的动作。

　　太好玩了！太好玩了！坐飞机比进动物园好玩多了！能看到高山，能看到好大一片地方！

　　“伞兵！”没控住量，已经喝晕的史郡王打了个酒嗝，伸出一根手指在萧援朝的面前晃晃悠悠道：“是雄鹰，是唯一能在天空翱翔的雄鹰！当兵，一定要从伞兵开始，因为当你在天空的时候，会觉得所有的一切都在你的脚下，所有的一切都因你而臣服。这是心性的锻造，这是让你具有鹰一样的胸怀和目光。滚他娘的装逼犯，我说过！今天，我就要带你飞！”

　　史郡王晃晃悠悠的穿上伞包，抱着萧援朝，指着降落伞手柄道：“跳下去，数上三个数，然后拉开，你就变成一只雄鹰啦！”

　　“跳下去？”萧援朝用力往后缩了一步，吓得连连摆手道：“老板，太高了，我不敢，跳下去会摔死的。”

　　直升机飞的很高，距离地面大概四千米，最佳跳伞高度。而四千米高度对人最直接的感受就是……腿软。

　　“怕什么？当兵，就得死！”史郡王眼睛一瞪，一把拉开机舱门。

　　“呼！……”

　　狂风灌进来，吹得史郡王差点坐倒。

　　“老板，我不跳，我死也不跳！”萧援朝哀嚎着，死死抱着史郡王的大腿道：“我当兵不是要摔死的，太高了，老板，求你了，别让我飞了……”

　　“数上三个数，拉开手柄，记住吗？”史郡王嘱咐萧援朝。

　　萧援朝用力摇头，小脸绷在一切，整个人挂在史郡王的大腿上。

　　“数三个数，拉开手柄，老板带你一起飞！”史郡王凝视萧援朝道：“这是为了给你减轻学习压力，让你的脑袋变得更加清醒。记住，你就是雄鹰，翱翔蓝天的雄鹰！”

　　“呜呜呜……老板，我不想当雄鹰，我只想当小鸡，呜呜呜……”

　　史郡王一把抱起萧援朝，冲他大吼道：“记住，数上三个数，拉开手柄。现在就把手放在手柄上，一、二、三！”

　　“啊！”

　　萧援朝发出害怕至极的叫声，狠狠拉下手柄，闭着双眼大声道：“老板，我拉了，怎么没有飞？”

　　“呼！”

　　打开的伞包狠狠朝外弹去，拖着带着萧援朝的身体极快的拉扯出去。

　　瞪大眼睛看着这一幕，史郡王的酒一下醒了，高声骂道：“小崽子，老说的是让你跳下去数三个数，然后拉开降落伞！”

　　可传来的只有萧援朝越来越淡的惨嚎声，忽然间，史郡王忘了一件事，一件非常重要的事，他没有教萧援朝怎么落地！

　　他是要带着萧援朝一起飞的，可萧援朝却单飞了……

　　而飞出去的萧援朝大脑空白，只浮出一句话：我不要做雄鹰，我只想做小鸡，我只想做小鸡，只想做小鸡……


第0046章 两种极端

　　瞪大眼睛，张大嘴巴的萧援朝被带回去了，找到他的时候，这个小家伙运气无比好的挂在一棵树上，露出这幅表情。等到送回基地之后，吸上氧气，依旧保持这个表情不变。

　　面色苍白，心率不稳，甚至可以从胸口看到心脏疯狂的敲击皮肤。

　　心跳加快，血压升高、身体急需要氧气。

　　“熊孩子？熊孩子！”史郡王晃着萧援朝。

　　但是萧援朝一点反应都没有，继续保持瞪眼张嘴的呆滞。

　　四千米跳伞，对一个从来没有接受过跳伞训练的人来说，不是不可能完成的任务，而是一个能让肾上腺素急速分泌的恐怖事件。对一个孩子来说，简直就是……

　　“爽啊！”萧援朝突然发出长长的声音，冲史郡王大声道：“老板，我不想做小鸡了，我要做雄鹰！”

　　此言一出，惊吓住了所有人。

　　瞪眼张嘴了几个小时，突然冒出一个爽字？这究竟是个什么孩子啊！

　　“还要来？走！”史郡王乐了。

　　“好呀！”萧援朝面露出兴奋，立即跳下床。

　　“噗通”一声，萧援朝重重趴倒在地上，一动不动的苦着脸说道：“老板，我真的变成小鸡啦，不能动了。”

　　“哈哈哈，不不不，你是雄鹰，真正的雄鹰，哈哈哈哈……”

　　“雄鹰个屁！”医生冲史郡王发出愤怒的咆哮：“你这个莽夫，你知道他的肾上腺素分泌有多恐怖吗？”

　　肾上腺素，人体分泌出的一种激素。当人经历某些刺激，例如兴奋，恐惧，紧张等情绪分泌出的化学物质，能让人呼吸加快，心跳与血液流动加速，瞳孔放大，为身体活动提供更多能量，使反应更加快速。

　　在药物上，肾上腺素在心脏停止时用来刺激心脏，或是哮喘时扩张气管。能使心肌收缩力加强、兴奋性增高，传导加速，心输出量增多。并且对全身各部分血管的作用，不仅有作用强弱的不同，而且还有收缩或舒张的不同。

　　由于它能直接作用于冠状血管引起血管扩张，改善心脏供血，因此是一种作用快而强的强心药。

　　可肾上腺素如果分泌过多，超出正常所需的话，则会让心脏因为运转超负荷，骤然停止。

　　有许多谋杀案就是通过给患病的病人注射过量肾上腺素，让其自然死亡。

　　萧援朝因为恐惧、刺激，肾上腺素分泌过量，从而导致大脑暂时性失去对神经的掌控，让他无法控制自己的身体。

　　“会不会有事？”史郡王被吓住了。

　　其实他是想带着萧援朝一起飞的，谁知道这个熊孩子竟然自己单独飞起来。

　　“暂时没事，但是以后……恐怕会留下后遗症。”医生把萧援朝抱起来，重新为他吸氧，冲史郡王沉声道：“根据我的经验，他的肾上腺素分泌会被打乱。”

　　“会有什么后遗症？”史郡王急声问道。

　　这可是特甲类部队专门培养的一个凶兵，身体承载一切，如果身体出现严重的后遗症，那萧援朝就报废了。

　　史郡王后悔了，他不应该带萧援朝出去跳伞，更不应该喝那么多酒。如果、如果……史郡王心情瞬间低落，不敢想象如果以后的事。

　　“这个后遗症有好有坏。”医生轻叹一口气，拉着史郡王走出病房，对他说道：“我知道你是为了他好，但是你这次做的实在太大胆了。这个孩子的肾上腺素分泌会被打乱，以后恐怕会对任何情绪敏感无比，并且呈现最大程度放射。紧张、惊慌、恐惧、刺激，都会让他的肾上腺素大量分泌。换句话说就是，他会比正常人更能深刻感知这些情绪，并且成倍扩大。就像水瓶，本来只有那么大的口，只能流淌那么一小股水，当你把这个口子扩大之后，水流就会变得粗壮。同样的道理，萧援朝就是这种情况，他的肾上腺素分泌系统因为极度刺激、恐惧，被扩充了。”

　　“还有呢？还有呢？”史郡王一脸焦急。

　　“他会因肾上腺素分泌超过正常人而变得容易暴怒，性格会受到改变。从职业军人角度出发，又好又不好，因为肾上腺素的分泌增强，意味着他将拥有更强大速度、力量、爆发；从医学上来讲，这种爆发力会让他的心脏提前进入衰老阶段，或者某一时刻控制不住自己的爆发，自己让自己猝死。”一声顿了一下继续说道：“还有一点，当他没有情绪刺激的时候，会比平常更安静，身体机能降低。因为机体产生的肾上腺素只有那么多，作为器官的自我保护本能，会对肾上腺素进行储备，以应对随时可能来临的情绪爆发。他的身体会呈现两种极端，绝对的静，暴虐的动。”

　　史郡王听懂了医生的意思，这是在委婉的说萧援朝的身体已经不足以承载一名特甲类部队职业军人的素质。肾上腺素分泌系统遭到破坏，任何过激的情绪都有可能导致心脏负荷过大猝死。

　　“怎么会这样……怎么会这样……”史郡王失魂落魄，懊恼无比的蹲在地上，狠狠揪着自己的头发。

　　他只想带着萧援朝飞，只想带着这个孩子飞而已。用飞的形式缓解这个孩子被填塞无数专业知识的大脑，让其用更好的精神状态继续学习而已。

　　这是非常好的方法，任何脑力劳动者在疲惫不堪的时候，运动或者刺激绝对能让大脑更快的恢复。比如跳伞、蹦极之类的，在刺激中缓解大脑皮层带来的庞大压力。

　　“那现在怎么办？他是凶兵，咱们部队将要打造的终极凶兵！”史郡王仰起头，无助的看着医生。

　　他希望医生说出一个方法，他相信医生一定拥有方法。这是他的过错，他也许会毁了特甲类部队的凶兵，毁了自己最喜欢的一个孩子！

　　“控制力。”医生叹口气，扶起史郡王道：“老史，出现这种情况只有看他本身对情绪的控制力如何。换句话说就是他究竟有多冷静，任何外力都无法帮助他，只能靠他自己……好了，基本情况就是这样，我去写报告，这件事要向上级汇报……”

　　医生拍拍史郡王的肩膀，再次叹了一口气走，转身离开。

　　“等等！”史郡王站起身叫住医生道：“他的身体真的不行了？”

　　医生没有说话，只是轻轻摇摇头，大步离开。

　　呆呆的站在那里的史郡王仿佛遭到雷击一般，他知道医生的报告会怎么写，作为不同体系的负责人，医生会建议取消对萧援朝的一系列训练。这是医生的职责，以病人身体为出发点。

　　这也就意味着萧援朝刚开始的训练就要夭折，更意味着萧援朝可能一辈子都无法成为特甲类部队的凶兵……不，恐怕连精英都成不了！

　　他无法进行超负荷训练，他无法承受战场的恐惧和刺激，无法承受愤怒、无法承受巨大的喜悦，无法承受一切过激的情绪……


第0047章 夭折

　　夭折的意思就是事情中途而止，没能走到最后。这是一个很可怕的词，很多时候不是没有努力，而是努力了却还得放弃。每一个人有每一个人的不幸，可整个特甲类部队没有哪个人比萧援朝还不幸。

　　从今特甲类部队的第一天开始，他就开始走着弯弯曲曲的路，直到现在——打造凶兵的计划夭折了。因为萧援朝的身体，因为他的肾上腺素。

　　最痛苦的莫过于史郡王，是他的胆大妄为造成了凶兵计划的夭折，在刚起步开始的时候就夭折了。没有人责怪他，可许多人看他的眼神变了。

　　别人的眼神无法让史郡王产生半分波动，他沉浸在自己的自责当中。没有谁比他更喜欢萧援朝这个孩子了，可偏偏这个孩子毁在了自己手上。

　　萧援朝的理论课并没有中断，依旧还在继续。这是萧援朝的要求，甚至是恳求。

　　虽然已经变得没有任何价值了，但是在事情传到老爷子耳朵里之后，还是继续进行。或许这就是一个交代吧，对萧援朝的交代，亦是对凶兵计划的一个交代。

　　五年过去了。

　　似乎五年就是弹指间转瞬即逝，曾经的熊孩子萧援朝十三岁了，个子长高了一大截，声音也开始出现变化，喉结慢慢凸显，嘴角也长出了细小的绒毛。整个人削瘦无比，面色苍白。

　　在这五年时间里，他啃下了几乎所有关于生存的内容。这些生存从战场到救护，从脱困到逃生，从职场到商场，从钩心到斗角。但凡涉及到生存的所在，他都牢牢记在脑子里。

　　除此之外还有所有的生存技巧，猎杀、反猎杀、战术、弹道、与兽搏杀、野外觅食等等等等……

　　现在的萧援朝就是一部生存的大百科全书，只要是你能想到的，全部可以从他这里得到。

　　可这有用吗？他不能出现任何过激的情绪，更无法进行高负荷的体能训练，每天都是静静的坐在那里，不言不语，一声不吭，死寂的让人揪心。

　　“萧援朝，去不去看考核？”身高已经窜到一米六，已经开始透出强壮味道的雷鹏来到萧援朝桌前，用快接近成年人的浑厚声音道：“今天咱们C区五年级的期末格斗考核，非常精彩，不去看看就太可惜了。”

　　五年时间，曾经小屁孩都已经变成了少年，声音变了，体型变了，关系也变了。

　　曾经的萧援朝是所有人欺负的对象，但是现在的萧援朝却成为保护的对象。他们知道萧援朝的病，更知道萧援朝是都宝宝指名要护着的人，所以他们的关系变了。

　　最起码现在的萧援朝融入了生存的圈子，最起码他在这种生存中占据了一席之位。虽然是受到保护的，是弱小的。

　　可圈子里的弱小虽然生存下来了，融入圈子了，但是依旧得接受圈子里的规则。当年教官是这样告诉萧援朝的，现在萧援朝知道教官说的一点都没错。

　　“我不去了。”萧援朝微笑着冲雷鹏道：“每年都要看到许多人被淘汰，实在不想看了。”

　　的确，五年时间里，萧援朝亲眼看到一个又一个学员早生存的压力下遭到淘汰。看到那些人淘汰，他就会想到自己被淘汰的时候。这种考核不看也罢，真没什么意思。

　　“不看？”雷鹏拍拍萧援朝的肩膀笑道：“今天都宝宝准备跳级，她要从C区五年级直接跳到B区七年级，难道你不去看看？”

　　都宝宝要跳级？

　　萧援朝拧了一下眉头，没有说不去，也没有说去。

　　“萧援朝，”雷鹏笑眯眯的冲萧援朝说道：“其实你该主动打报告回去，你现在的情况……都宝宝有非常好的前程，他是我们这一批，甚至这几批最优秀的。但是你在拖她的后腿，明白吗？”

　　说着说着，雷鹏的、脸上的笑容消失了，取而代之的是无比的严肃。

　　“你知道都宝宝想要干什么吗？”雷鹏用严厉的口吻冲萧援朝道：“她想要在最快的速度完成B区的学业，然后开始为期三年的自然生存训练。完成生存训练以后，她要参加龙巢选拔，以最优异的成绩获得龙巢的认可，然后……然后她就会在最闪亮的时候选择退出，选择离开，折返过头来陪着你！萧援朝，你现在已经等同一个废人，难道你非得拖着都宝宝的后腿死也不肯撒手吗？”

　　废人！废人！

　　两个字狠狠砸在萧援朝的心口，瞬间让他升出自卑、惭愧的情绪。是的，他现在就是废人，的的确确是一个废人。

　　萧援朝的脸色开始变得越发苍白，伸手轻轻捂住胸口，张开嘴巴大口呼吸。

　　他的情绪非常激动，肾上腺素开始疯狂涌出，带给他心脏一阵阵压力。

　　“如果我是你，我会选择退学。”雷鹏轻轻眯起双眼，冷冷的看了一眼萧援朝，转身离去。

　　“呼哧……呼哧……”

　　萧援朝发出大口呼吸，捂着胸口慢慢的坐在椅子上，掏出一个药瓶。

　　捏着药瓶看了一会，他又把药瓶装起来，然后慢慢的笑，一点一点尝试着让自己笑出来。

　　平常人露出一个笑容很简单，可就是一个很简单的笑容，却让萧援朝足足持续了好几分钟，这才彻底释放出来。

　　“为什么不吃药？”一个漂亮的女孩含着棒棒糖，冲萧援朝发出含糊不清的声音。

　　女孩齐耳短发，个子将近一米六，大大的眼睛里满是责怪。

　　“侯晓兰，我不想吃药。”萧援朝笑笑道：“吃药会让我越来越难受。”

　　“呀，那可是我给你配的药呀！”侯晓兰睁圆了眼睛瞪着萧援朝，突然绽放出一个甜甜的笑容：“萧援朝，你要乖，要做一个乖宝宝，乖孩子。女妖精配出来的药绝对没有任何副作用，只要你的病开始发作，心口发闷的时候，吃一颗小兰的药保证半分钟之内见笑。咱们俩都是老铁了，坑谁也不能坑你是吧？放心吧，我保证帮你收拾雷鹏！说真的，我看雷鹏很不顺眼，一天到晚黏在宝宝屁股后面，不知道有多烦人。宝宝会看上他？哼，宝宝要是能看上他，母猪都能上树了！对了，老铁啊，你那还有没有牛肉干？嘻嘻……女妖精我今天嘴巴馋，一不小心把存货吃完啦，嘻嘻嘻……”

　　侯晓兰笑吐掉嘴里的棒棒糖，笑嘻嘻的搂着萧援朝的胳膊不撒手。刚才睁的圆圆的眼睛眯成了一道缝，满脸都是讨好。

　　萧援朝笑笑，从桌子里掏出两袋牛肉干还有两袋话梅递给侯晓兰。

　　“哇哦！”侯晓兰一把抢过来，撕开包装袋一边往嘴巴里塞，一边含糊不清的冲萧援朝道：“老铁，你放心，等我女妖精再长大一点，一定能配处抑制你肾上腺素分泌的灵丹妙药。可是你得再等等，我现在还没有长开，得等我长开了才行。哎呀，萧援朝！我的脸上是不是长了一个痘痘啊？不行不行，我不能再馋嘴了……哎，可牛肉干那么香……不行不行，我要经受起诱惑，我要跟馋嘴作斗争……可、可我是女妖精呀？女妖精有什么好怕的？萧援朝！萧援朝？你到哪里去呀，带上我呀，不然我自己害怕……”

　　萧援朝带着一抹微笑，慢慢的朝考核长走去。不管雷鹏说什么，不管都宝宝以后怎么打断，不管自己接下来是否主动退学，他都得去看都宝宝跳级的考核。

　　因为都宝宝是他的朋友，唯一的。


第0048章 我朋友喜欢

　　考核场正在进行无限制级自由格斗，跟从前一样，进行抽签对决。唯一的区别就是五年后的格斗比五年前更加凶狠，每一个参加格斗的学员都是往年的胜出者，都是把目标放向龙巢的。

　　二十八个人，二十八个佼佼者，以抽签的形式进行格斗。胜出者获得下一年继续相搏的资格，失败者则抽签继续进行，直到最后三明产生，彻底失去进阶龙巢的机会。

　　整个考核场几乎被鲜血洒满，十三四岁的少年们用着自己所能用的最凶狠招数与对方残忍搏斗。他们的格斗水平早已不是五年前的模样，变得更加凌厉，不管速度还是力量，都趋于职业散打运动员的水平。

　　甚至说一个职业的散打运动员来到这里，都不敢保证自己不被打死。

　　一拳一脚，不仅是速度与力量，更充满了灵动的技巧。

　　考核场上，咏春拳世家的孙虎雄像是一头狂豹，进场不到十秒钟就一拳将对手砸翻在地，令其昏迷。

　　打倒对方，孙虎雄冲对手行了一礼，大步朝考核场外走去。当他看到站在远处的萧援朝时，冲萧援朝露出一个善意的笑容，进入自己的队列跨立站好。

　　孙虎雄拥有一名武术人的休养，或许这是因为从小的家庭熏陶。嫉恶如仇，彬彬有礼，把礼数看的最大。

　　接下来上场的两名学员仿佛斗兽一般，刚开始就疯狂的纠缠在一起，彼此间使用各种各样的摔法，你来我往，足足搏斗的十来分钟。不相上下的实力，让他们的碰撞再次为考核长增添了触目惊心的殷红。

　　最终其中一名学员抓住一个空挡，一个背摔将对手摔倒在地反制关节取胜，获得了来年继续进行格斗考核的资格。

　　“第十四场：都宝宝！郝天阳！”

　　听到都宝宝的声音，萧援朝精神一震，眼光立即搜寻到走出队列的都宝宝身上。

　　十三四岁的年龄，都宝宝的个头直接窜到一米七，比许多男孩的都要高上半头。

　　她没有像别的女孩一样留着齐耳短发，而是留着披肩发。因为要进行格斗考核，她把长发扎成一个高高的马尾，露出修长如天鹅般的脖颈。不过脖颈并不白皙，而是呈现出健康的小麦色，透着诱人的光泽。

　　迷彩服套在都宝宝的身上，总给人一种穿着时装的感觉。当她一步步朝考核长走去的时候，马尾辫随着她走路的动作一晃晃，再加上高高抬起的头，瞬间把她的高傲彰显的淋淋尽致。

　　郝天阳一脸刚毅，本来很大很有神的眼睛习惯性的眯着，似乎用那条缝隙看人才能把人看的更透彻。他的身高比都宝宝矮上那么几厘米，但是身体却异常结实，可以清晰的从他走路的姿势看到下盘很沉，很稳。

　　这是曾经邢峥嵘团队的人，在团队中仅次于邢峥嵘，并且具备相当的领导能力。如果没有邢峥嵘的话，郝天阳绝对可以拉扯起一支团队。

　　都宝宝站定，冲郝天阳扬扬头，绽放出一个傲气十足的笑容。

　　“五秒钟！”都宝宝伸出右手，大大张开。

　　眯着双眼的郝天阳死死盯着都宝宝，眼睛里的光芒吞吐不停。

　　这是绝对的挑衅，五秒钟？不可能！

　　“我知道你很强，当别人在吃饭的时候，你在训练自己；当别人在睡觉的时候你在摧残自己，为了一个废人，犯得着吗？”郝天阳发出讽刺的声音。

　　声音充满讽刺，可这种讽刺完完全全是一种战术。他要乱了都宝宝的心，现在谁都知道跟都宝宝走的最近的就是萧援朝那个废人。

　　“嘿嘿？你说萧援朝是个废人？”都宝宝嘿嘿一笑道：“信不信萧援朝分分钟就能捏死你？”

　　郝天阳没有说话，只是眯着眼睛等待考核官宣布开始。既然战术没有达成，那就进行战斗吧！

　　硬着郝天阳充满战斗的目光，都宝宝撇撇嘴，露出不屑一顾的表情。

　　她转过头，四处寻找萧援朝的身影，捕捉到以后，伸手冲萧援朝做出个乌龟爬行的手势，调皮的吐了吐舌头，眨眨眼睛。

　　萧援朝笑了，从兜里掏出一块雪饼晃了晃。

　　都宝宝隔空狠狠咬了一口，咀嚼着嘴巴，做出吃的动作。

　　“学员都宝宝，你为什么扎着辫子？”考官盯着都宝宝的头发。

　　“我乐意，你管不着。”都宝宝小嘴一嘟，一副很不乐意的样子。

　　学员留什么头发是有明确规定的，女学员一是齐耳短发，二是披肩发。披肩发是供从事研究或者技术方面的女学员选择的，进行战斗的女学员一般留的都是齐耳短发。

　　“你知道你的辫子会成为你致命弱点吗？”考官盯着都宝宝。

　　“知道！”都宝宝回答道。

　　“那你为什么还要留？”考官发出无比眼里的声音。

　　都宝宝耸耸肩膀道：“我朋友喜欢啊，所以我就留了。”

　　说完这句话，都宝宝转头看了萧援朝一眼，绽放出一个明眸动人的笑容。

　　萧援朝想起来了，又一次都宝宝问他女孩是长头发好看还是短头发好看，他顺口就说长头发好看。从那以后，都宝宝就开始留头发，一直保持这个样子了。

　　考官看了不是太远的萧援朝，又看了一眼都宝宝，直接宣布考核开始。

　　“十四轮，开始！”

　　“呼！”

　　声音刚落下，郝天阳就开始发动攻击。他的两条腿仿佛两根挥舞的棍子，在注入绝对的力量和速度下，疯狂的向都宝宝抽来。

　　“呼！呼！呼！……”

　　一腿紧跟一腿，一腿快似一腿，郝天阳的身体在双腿的舞动下几乎变成了一个陀螺，硬是逼着都宝宝向后退去，避开他的攻击。

　　但是郝天阳的双腿丝毫没有停下来的意思，反而变得越来越快，越来越猛。强劲的破风声仿佛伴随着秋雨的寒风，凛冽无比，张狂无比。

　　他练的就是腿上的功夫，手是两扇门全靠脚打人，在一寸长一寸强的理念下，他把双腿练到了极致。

　　转眼间，都宝宝被逼到了死角，不得不面对郝天阳的浪涌式的攻击。

　　可都宝宝没有一点紧张，她的嘴角露出一抹自信而傲气的笑容。这个笑容向所有观战的人传递出一个信息：她都宝宝根本没把郝天阳放在眼里！


第0049章 领导艺术

　　一个人的拳法出众，或许可以在拳台上成为我王者，但是绝对不能在搏击擂台上站稳脚步。可一个人的腿法练好了，不管走到哪里，都是绝对的强者。

　　郝天阳的腿法精湛，在格斗上，他几乎把一切精力都灌注在自己的双腿上。在他全力施展起来的时候，恍若狂风暴雨，压的人喘不过气。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　都宝宝猫着身体，敏捷无比的在角落里格挡郝天阳的重腿。她的速度很快，甚至猫着的腰身就像一只遇到危险，呈现出弓背的猫咪一般。

　　通常情况下，猫咪在攻击或者受到惊吓的时候，其反应可以超过动物界的任何动物。就灵敏度和瞬间的速度上来说，连以速度著称的猎豹都无法跟一只家猫相媲美。

　　此时的都宝宝就是一只受到惊吓的猫咪，而受到惊吓的猫咪全部保持最佳的攻击动作。

　　这一点可以从任何一只猫咪的身上观察到，不要以为普通的家猫好惹，虽然它们平时很温顺。

　　可郝天阳面对的可不是一只家猫，而是蜜丝猫，能组建起全校最大团队的蜜丝猫！

　　“郝天阳要倒霉了。”萧援朝轻声说道。

　　“不可能呀，宝宝都被打的还不了手……好吧，郝天阳肯定会倒霉的，我是宝宝的好姐妹！”侯晓兰嚼着牛肉干，改了口风。

　　她现在吃的是萧援朝的牛肉干，当然得站好队了。

　　“最后一秒！”萧援朝猛地发出声音。

　　随着他声音的发出，考核场的形势猛地发生逆转！

　　“哗”的一声，被逼近角落的都宝宝猛地把上衣扯掉，一把甩向郝天阳攻击而来的右腿。

　　“啪！”

　　衣服与抽过来的腿撞在一起，立即在惯性的作用下死死缠住。

　　都宝宝的双眼猛地一睁，手上用力拉扯缠住郝天阳的上衣，嘴里发出低沉却又清亮的喝声。

　　“喝！”

　　伴随着喝声，受到拉扯的郝天阳瞬间失去平衡，被扯着一条腿朝都宝宝撞去。

　　结束了，一切都结束了，当郝天阳失去平衡的瞬间，就意味着他已经落败了。

　　都宝宝的身体完成一个灵敏无比的旋转，与郝天阳失去平衡朝前撞去的身体擦身而过，闪电般的完成双方的互换位置。

　　位置互换，郝天阳进入了死角，都宝宝则占据最具攻击力、最具威胁、压迫的位置。

　　“五秒钟，你输了。”都宝宝扔掉手上的衣服，冲郝天阳扬扬头。

　　黑色的紧身背心紧紧包裹着都宝宝刚开始发育的身体，虽然还没有彰显出迷人的曲线，但是却呈现着一抹赏心悦目的流畅线条。而这流畅的线条，更把都宝宝的傲气衬托的淋淋尽致。

　　每一个骄傲的女人都会拥有一个好身材，很明显，都宝宝的身材堪称完美，协调的叫人一眼看去就产生无比舒服的感觉。不是每个女人的身材都可以达到最佳的黄金分割点，可偏偏都宝宝的身材就是符合黄金分割定律的。

　　唯独缺乏的就是曲线了，但这不是问题。要不了几年，她就会发育成熟，成为一个外表堪称完美的女人。

　　“吼！”

　　听到这句话的郝天阳瞬间暴怒，五秒钟！仅仅五秒钟他就输给了一个女人！

　　不服，不甘，因为他没有倒下，他是一个男人！

　　男人不可能输给女人，绝对不能！

　　吼声中，郝天阳向着都宝宝发出凶狠的一拳。这一拳在他的愤怒与不甘之下无比迅猛，甚至拳头表层都在燃烧着熊熊火焰。

　　可郝天阳忘记了一个问题：他最擅长的是腿，不是拳！

　　“啪”的一声，都宝宝伸出右手精准的捏住郝天阳的拳头，面色严肃，用只有两个人的声音道：“蠢货，你忘记你的优势了！还有一点，你把所有的精力都用在双腿了，完全忽视了上肢的技巧和力量，这在贴身搏斗中就是致命的弱点！不要觉得我击败你就丢人了，最起码我是猫军团的团长。在这里的任何输赢都不重要，重要的是走出基地后的输赢。结束吧，保存力量进行下一轮，然后获胜。这不是施舍，更不是可怜，而是……我看得起你！”

　　说完之后，都宝宝慢慢松开郝天阳的拳头，捡起地上的衣服转身走到考核长中央，扬起头扫视考核长下的学员们。

　　这是高高在上的审阅眼神，充满霸道，充满犀利。

　　“这是考核场合，亦是战场，但绝对不是生死战场！”都宝宝轻轻眯起双眼冲场外的学员队列发出严厉的斥责声：“可我们把考核当成了什么？不死不休？简直是混账！这里没有不死不休，只有点到为止。因为这里是战场，不是生死战场。瞧瞧满地的鲜血吧，看看躺倒在你们面前的对手吧！谁规定的考核就是生死相搏？从今天开始，考核就是切磋，因为地上流淌的鲜血只会造成一个后果：仇恨！”

　　说完之后，都宝宝慢慢蹲下来抓了一把混着鲜血的泥土，面前众人伸出去。

　　混着鲜血的泥土在阳光下呈现触目惊心的暗黑色，看的每一个人的心里都产生一种难以言喻的沉重感。

　　“我很快就要带B区了，临走之前我想给大家说几句话。”都宝宝轻轻把泥土放下，用一种非常真挚的声音轻轻冲所有学员道：“当兵，就得死。现在的我们依旧是快乐的，可用不了几年，我们就会永远失去一些人。分歧也好，争执也好，最起码……我们是战友。生存很重要，可这个世上还有比生存更重要的东西！”

　　都宝宝说完，站起来转身冲考官大声道：“C区五年级学员都宝宝请求跳级考核，请予以批准！”

　　考官凝视都宝宝好一会，点点头表示批准。

　　考核场外，侯晓兰拼命的摇头，连牛肉干都不吃了，不停的说道：“不对劲，不对劲，都宝宝今天不对劲，她竟然说出那样的话？抽了，抽了，是不是因为胸老是往大的长被气的？”

　　萧援朝笑笑，冲侯晓兰解释道：“这是都宝宝的领导手段。”

　　“切，什么领导手段？”侯晓兰嘟着肉肉的嘴巴道：“从一年级开始，格斗考核就是你死我亡的争斗，谁不清楚啊？宝宝这会竟然像个神棍一样说不希望看到流血，她揍人不比谁揍的都凶啊？”

　　“呵呵呵，”萧援朝摇摇头笑道：“这就是她的领导艺术，也是猫军团这个团体的生存之道。她需要巩固，需要维护，需要继续吸纳本不属于团体的人，或者失败者、弱者。发展中的团体拼力量，成熟以后的团体拼仁义。只有这样，才能凝聚更多的人，而人才是一切的根本。”

　　“可邢峥嵘的团队从来不要弱者！”侯晓兰反驳道。

　　“是，但邢峥嵘的团队里有像你一样可以把中国所有医术熟背在心的吗？他们只有战斗力，却缺乏支撑战斗力的根本保障，邢峥嵘……”

　　萧援朝突然打住，一双眼睛死死盯着从考核场外走来的一名魁梧少年：邢峥嵘。

　　格斗跳级考核的很简单，击败你所要跳的级别的一名学员。胜利，跳级成功，失败，继续留在原年纪。

　　都宝宝跳级的考核对手竟然是邢峥嵘！

　　瞬间，萧援朝的眼睛里散发出无比的担忧，而都宝宝的眼睛里则是无穷无尽的斗志，还有……仇视！愤怒！疯狂！

　　她的牙齿已经死死咬住，萧援朝似乎已经听到牙齿碰撞的咯吱咯吱声……


第0050章 隐藏实力

　　父亲是中将，爷爷是上将，母亲是董事长，叔叔是省长，出生在这样一个家庭，都宝宝无异是整个家的掌上明珠。或许她的父亲会更喜欢儿子，可掌上明珠绝对是女儿。

　　在这种环境下长大的都宝宝从来都没有尝到过什么叫屈辱，唯独在邢峥嵘这里品尝到屈辱两个字。对于有生以来的第一份屈辱，她怎能不恨？

　　她得报复，她得让邢峥嵘尝到屈辱的味道，她得彻底击败对方，用胜利洗刷自己耻辱！

　　“邢峥嵘！”都宝宝死死盯着站在自己面前的邢峥嵘，发出咬牙切齿的声音。

　　邢峥嵘只是微微一下笑了一下，挺胸抬头，笔挺的站在都宝宝面前，用俯视的目光看着面前的女孩。

　　比都宝宝大了四岁的邢峥嵘十七岁，身高窜到一米八。高强度的训练让他完全脱离了少年形态，变得男人味十足。很魁梧，很强壮，浑身上下洋溢着满满的爆炸式力量感。

　　五年前，他们看起来还差不多，五年后截然不同。十三岁跟十七岁是完全不同层次的分水岭，邢峥嵘已然成人，开始拥有成人一般的力量与心智。

　　可都宝宝刚刚迈进少女阶段，她的身体还在发育，处于青涩的状态。不管是力量还是速度，心智还是技巧，都不可能胜过邢峥嵘。这是无法逾越的差距，只能由时间进行弥补。

　　除此之外还有一点，男人跟女人的体质差异。

　　十来岁的男孩或许打不过同岁的女孩，但是长成到男人，却可以轻松击败任何一个同龄女人。这是男女差异，天生的，无法改变。

　　从前的都宝宝不是邢峥嵘的对手，现在的都宝宝更不是邢峥嵘的对手。

　　“你比五年前强多了。”邢峥嵘绽放出一个灿烂的笑容，用男人特有的浑厚声音道：“刚才我看了你的考核，很不错。你具备许多人无法到达的速度，并且技巧很精湛，唯一的缺陷就是力量。如果你具备足够的力量，想要击败郝天阳只需要一击。他走偏了，走向了喜好，却忘记格斗的根本宗旨。”

　　邢峥嵘看的非常准，说的非常对。

　　都宝宝是个女孩，天生在力量上薄弱。但是她很聪明，知道怎么扬长避短。力量不行，就用速度和技巧弥补。她的速度和技巧在学校绝对是无人能及的，令人艳羡的黄金比例身材赋予她比绝大多数人更容易领悟技巧。

　　“不用说那么多废话，今天我一定要击败你！”都宝宝的眼中跳动着一簇熊熊燃烧的火苗。

　　她才不管邢峥嵘现在变成什么样了呢，她只知道自己要击败对方，在这个时间、这个地点彻底击败对方！

　　对于都宝宝的敌视，邢峥嵘只是笑笑，一双眼睛把穿着黑背心的都宝宝扫来扫去，皱着眉毛摇摇头。

　　“我还要把你的眼睛抠出来！”都宝宝发出凶狠的声音，眼中的火焰燃烧的更加旺盛。

　　“不不不，”邢峥嵘笑着摇摇头道：“我对小女孩的身体一点兴趣都没有，我只是觉得很诧异，你为什么要留长头发，还扎了一个马尾辫？”

　　“废话少说！”

　　“废话？不是废话，我真正想说的是……”邢峥嵘顿了一下，猛地眯起双眼沉声道：“这次我要揪着你的马尾辫，让你输得心服口服！”

　　话音刚落，一股无比强大的气息从邢峥嵘的身体里涌出，铺天盖地的涌向十三岁的都宝宝。

　　感受到这股气息，都宝宝的身体情不自禁的颤了一下，但是依旧死死咬着牙齿顶住。面对邢峥嵘，她绝对不会服输的，绝对不会服输！

　　而旁边的考官眼里也露出了惊讶，因为他清晰的感受到邢峥嵘散发出来的强大。这种强大本不应该出现在B区学员身上，可竟然出现在邢峥嵘身上！

　　这是完全不对等的。

　　“等等！”考官发出声音。

　　他要重新考虑这场跳级的考核，因为邢峥嵘太强大的，让都宝宝根本不可能拥有任何机会。

　　参加跳级考核的学员是自己申请的，而迎战的对手则是从上一个学区挑选的。这个挑选选取的是学区的平均格斗水平，找到最合适的平均水平学员来测试进行申请的低级学区学员。

　　一般来说，如果足够优秀的话，会有三成把握击败对手完成跳级。毕竟两者间的差距不是非常悬殊，有机会的。

　　可现在两人的对战却悬殊巨大，完全没有任何可比性。而造成这个原因的恐怕只有一点：邢峥嵘在B区一直隐藏实力！

　　“邢峥嵘！”考官盯着邢峥嵘，沉声问道：“为什么要隐藏自己的实力？”

　　听到问话，邢峥嵘一个标准的转体面向考官，敬了一个军礼大声回答道：“报告考官同志，特甲类部队的核心是生存。我之所以隐藏实力，是为了生存的需要！必要的隐藏可以在紧要关头提高生存几率，所以我选择隐藏实力。”

　　邢峥嵘的回答让人无法反驳，生存的方式有很多种，隐藏实力绝对可以在紧要关头完成石破惊天的逆转，化死路为生路。这是生存中的示弱，迷惑对手的基本方法之一。

　　他没有做错，错误的是挑选他来到这里的教官。

　　远处死死盯着这里的萧援朝轻轻捂着胸口，掏出一颗药丸吞下去，大步朝场地走去。

　　“哎，萧援朝，你干什么去？”侯晓兰紧跟在后面问道。

　　“阻止！”萧援朝盯着都宝宝愤怒的脸颊，低声道：“邢峥嵘是故意伪装实力，他早就算准都宝宝会选择跳级考核。他来，是要把都宝宝击溃，用悬殊的力量把这个能把猫军团成立并壮大的女孩从精神上彻底击溃。瓦解猫军团，彻底奠定自己的位置！”

　　“那么可怕？阴谋论？他们没有那么大的仇吧？”侯晓兰大张着嘴巴，麻利的朝嘴里丢了一个话梅。

　　萧援朝没有搭理侯晓兰，加快速度朝前走去。他太清楚都宝宝的性格了，这个女孩倔强无比，最痛恨的就是邢峥嵘，一直都在拼命摧残自己，为的就是有朝一日击败邢峥嵘，然后以最耀眼的姿态高傲的站在龙巢的竞技舞台上，光辉夺目之后、证明自己是最优秀的之后全身而退。

　　现在邢峥嵘就站在她的面前，以她的性格，绝对会不顾一切的跟对方玩命。就算打不过也要打，用一切可以使用的武器——双手！双脚！牙齿！

　　都宝宝是高傲的，甚至可以用傲气冲天来形容。

　　但是邢峥嵘没有那么多的傲气，若他拥有足够的傲气，绝对不会心机如此深沉要把都宝宝彻底击溃，从而瓦解猫军团。

　　邢峥嵘是枭！


第0051章 赤色凶兵

　　“萧援朝，你给我站住！”都宝宝冲快步走过来的萧援朝发出高吼声：“这是我跟邢峥嵘的事，不需要你插手！你现在是个废人，知道吗？如果你想帮我，那就立刻回到教室！”

　　都宝宝的话说的很难听，但是萧援朝却听懂了。

　　“都宝宝，我不想你跳级。”萧援朝淡淡的笑道：“你要是跳级的话我怎么办？我都已经是废人了，要是你去了B区，呵呵。”

　　萧援朝笑的特别好看，双眼散发着柔和的光芒看着都宝宝，用这种方式尝试让都宝宝放弃。

　　这是一个最好的办法，萧援朝成为废人，一直以来都宝宝都把这件事强加到自己身上。如果一开始她不是为了面子容不下萧援朝，就不会发生以后的事，萧援朝也不会成为废人一个。

　　都宝宝犹豫了，她前些日子跟萧援朝说过要跳级的事，当时如果萧援朝不允许的话，她就会放弃，可现在萧援朝却又不想让她跳级了。几乎是瞬间，她就知道萧援朝不想让自己跟邢峥嵘进行搏斗，萧援朝怕自己吃亏。

　　“哦？萧援朝？”邢峥嵘看了眼瘦弱的萧援朝笑道：“我听说你成为废人的事了，对此我表示非常遗憾。但是废人也好，毕竟你无法适应这里的生存方式。嗯，废人挺好，起码能让你……”

　　“邢峥嵘！”都宝宝睚眦迸裂，发出怒吼声。

　　她不允许任何人说萧援朝是废人，绝对不允许！萧援朝是她的人，她的人绝对不允许受到别人的侮辱。

　　“还要跳级吗？”邢峥嵘依旧是一脸的微笑。

　　站在这两个人面前，邢峥嵘无疑是强大无比的。仿佛一座高山，让都宝宝与萧援朝无法翻越的高山。

　　旁边的考官则以最快的速度进行判断，认为这场考核可以进下去，虽然实力相差太大，但是在战场上随时可以碰到实力相差太大的狭路相逢。

　　但是还有一个因素，那就是都宝宝挫败之后的精神会变成什么样。这是一个还未成长起来的好苗子，若是在邢峥嵘这里彻底被击溃的话，这个孩子就完了。

　　可这里的核心就是生存，如果连失败的搓着都承受不了，又会拥有什么价值呢？

　　结合各方面的因素考虑，考官认为可以进行下去。至于都宝宝的父亲、爷爷方面的因素，不在考虑范围之内。

　　来到这里就是军人，特甲类部队没有关系可讲，不管谁的孩子。

　　“考官，可以开始了吗？”都宝宝转头问向考官。

　　“可以开始！”考官点点头。

　　“都宝宝！”萧援朝大声叫着都宝宝，眼睛里露出焦急。

　　“死去吧！”

　　都宝宝没有理会萧援朝，而是发出一声怒吼，疯狂无比的朝邢峥嵘狂冲而去。

　　邢峥嵘眼睛里露出了浓浓的笑意，一动不动的站在那里。

　　战斗开始了！一场为了荣辱的悬殊战斗开始了！

　　“呼！呼！呼！……”

　　都宝宝向邢峥嵘发出她所能发出的最强攻击，借助她的敏捷，借助她精湛无比的技巧，用自己的拳头，用自己的双腿，爆发出五年来因为上一次的耻辱所积蓄的所有力量！

　　邢峥嵘在退，不停的腿，似乎承受不住都宝宝狂风骤雨的暴击。可他眼睛里的笑意却越来越浓，一步步退到刚才都宝宝退进的角落，盯着都宝宝因为攻击而不停跳跃的马尾辫。

　　萧援朝的眼睛里急的喷出了火，伸手狠狠压住自己的胸口，张大嘴巴大口喘息。

　　“呼哧！呼哧！……”

　　肾上腺素因为激动的情绪井喷式的涌出，超过了以往的任何一次，他知道邢峥嵘马上就会用最为羞辱的方式击倒都宝宝！

　　“啊！萧援朝，赶快吃药！”侯晓兰发出惊呼声，看到萧援朝的一张脸呈现出苍白苍白的颜色。

　　心脏负荷过大，快要到达崩溃的边缘！

　　“夏教官……夏教官……”萧援朝发出微弱的声音。

　　夏教官，夏须眉，萧援朝的教官，都宝宝唯一害怕的教官。因为夏须眉因为萧援朝的事，不止一次狠狠收拾了都宝宝。

　　“先吃药！”侯晓兰扶住萧援朝。

　　就在此时，都宝宝发出一声惨叫。看到眼前的一幕，萧援朝的身体瞬间绷得直直的，一双眼睛瞪的圆圆的，几乎要把眼角撑破。他已经停止了呼吸，苍白的脸颊隐隐浮现出一层死灰色。

　　邢峥嵘揪住了都宝宝的马尾辫，用力向下拽，迫使都宝宝身体使劲向后仰，面孔朝天。

　　惨叫声就是从都宝宝被拽住辫子时发出来的，她的脸上充满了不甘与耻辱，充满了愤怒与无奈。邢峥嵘用他的方法完成双方的位置互换，并且抓住了自己的马尾辫。

　　“嘭！”

　　沉闷的响声发出，邢峥嵘没有任何犹豫的挥手向都宝宝的喉咙切下去。

　　“啪！”

　　喉咙遭到手刀切下，都宝宝立即躺倒在地上，脸上浮现出一抹难以忍受的痛苦。

　　可邢峥嵘依旧没有停手，他抓着都宝宝的鞭子，像是拖着一条死狗一般朝萧援朝走来。

　　都宝宝没有挣扎，因为她完全没有力量去挣扎。她的身体在抽搐，想蜷缩成一团却怎么都蜷缩不了。一双手死死捂着自己的脖子，舌头因为喉咙遭受的重击，伸的长长的，不停的发出干呕声。

　　邢峥嵘在距离萧援朝十米的位置停下来，他的手里还抓着都宝宝的马尾辫，冲萧援朝露出一个笑容，眼睛里满是轻蔑。

　　“放、放、放……”萧援朝瞪着双眼，猛地发出狂暴若雷霆奔吼的声音：“放开我的马尾辫！！！”

　　“嗤！嗤！”

　　两声轻微的皮肤撕裂声响起，萧援朝的眼角裂开了，在无法抑制的狂怒下硬生生被自己撕裂开。

　　两缕鲜血顺着撕裂的眼角缓缓向下流淌，仿佛是流淌下来的血泪。

　　可更恐怖的还在后面，萧援朝苍白的脸颊开始变红，一点一点变红。包括他皮肤，所有裸露在外的皮肤，在数秒钟的时间内由苍白变成潮红，然后以肉眼可见的速度开始加深，极快的加深，最后变成让所有人都感到恐惧的赤红色。

　　没错，就是赤红色，那种吧所有鲜血凝聚在一起，在阳光的作用下，以绝对的浓度形成的赤红色！

　　邢峥嵘愣了愣，下意识的松开都宝宝的马尾辫，立即转身离去。

　　“邢峥嵘！”萧援朝的眼中喷着赤色的光芒，冲邢峥嵘的背影发出有生以来杀性最重的怒吼声：“有朝一日，我会让你跪在我的脚下哭！我是特甲类部队要打造的凶兵，你什么都不是。凶兵计划没有结束，因为我还在。记住，从今以后我的名字不叫萧援朝，我的名字是——”

　　萧援朝看到自己双手呈现出的赤红，用牙齿缝挤出声音，一字一顿道：“赤——色——凶——兵！”

　　这是狂妄，这是狂放，这是狂妄又狂放的无法无天！似疯，似魔，似长啸九天的暴动，若百杀顿时起的雷鸣压顶。从今以后，萧援朝将以赤色凶兵为名，哪怕白起在世，也会将其屠之！屠之！屠之！

　　邢峥嵘的身体顿了一下，立即加快速度离开。他的目的已经达到，断然不会继续停留。

　　躺在地上的都宝宝蜷缩成一团，发出痛苦的干咳声。

　　萧援朝想过去，但是他失去了对四肢的控制。

　　“萧援朝，快点吃药，快点吃药，不然你会死的！”侯晓兰发出快要哭的声音。

　　“不吃药，不吃药，我不吃药！从今以后不要再给我吃任何药！”萧援朝死死盯着抽搐的都宝宝，狂狮一般吼道：“这个杂碎部队就是生存，这个杂碎部队就是个为了生存不顾一切的狗屎！生存！生存！好，我就生存，我就在这个狗屎一样的杂碎部队生存！我有病，我的肾上腺素会井喷，我会死——只要今天不死，我萧援朝就会为了生存不顾一切。那是我的马尾辫，那是我的马尾辫，那是我的……”

　　萧援朝的声音消失了，心脏骤停，身体如木桩一般轰然倒地，圆瞪着双眼，死死盯着都宝宝的马尾辫。

　　“输氧！快，输氧！”

　　“心脏除颤器！”

　　“必须给我把萧援朝救活，不管你们用什么方法，这是最高命令！”

　　“注射派毕阿左，三十毫升！”

　　“出现心跳！苯苄胺静脉滴注！”

　　“瞳孔扩大，心跳消失！”

　　“除颤器！”

　　“……”

　　萧援朝死了活，活了死，静静的躺在手术台上。所有的赤红色都散去，全身上下苍白发乌。

　　他在挑战生存，用生命挑战狗娘养的生存！


第0052章 我想去游乐场

　　生存的确是狗娘养的东西，在生存的压力下，每个人不得不忍受着、挣扎着，为了谋得一个生存的空间。

　　被逼、无奈、妥协、放弃、忍辱、沉默……所有一切的一切都是生存压力下的产物。

　　打工者，在生存，你得看着老板的脸色，因为你得吃饭；老板，在生存，不停的解决各种公关危机，绞尽脑汁击败竞争对手；官员，在生存，不断的向上攀爬，唯恐一不小心就被踏在脚下，永世不得翻身。

　　各行各业的所有人都在求生存，装孙子，戴面具，想哭的时候得笑，想笑的时候得哭。苦笑都由不得自己，不是狗娘养的是什么？

　　萧援朝不是为了吃饭，他是为了一口气。他用胸中憋了整整五年的气，无法无天的跟生存战斗。当他不顾一切爆发的时候，连狗娘养的生存都害怕了。

　　害怕的结果是萧援朝胜利了，胜利的结果是这个无法无天的孩子重新活过来了！

　　病房里，面色苍白的萧援朝静静躺在那里，手上输着能够压制肾上腺素的药水。

　　他很憔悴，但是精神状态却比较好。因为大量分泌的肾上腺激素不停的刺激着他的心脏，让心肌收缩力加强、兴奋性增高，传导加速，心输出量增多。

　　坐在病床前的史郡王苍老了许多，才不过中年，脸上的周围却早早出来了。五年时间里，他终日生活在愧疚之中，甚至连萧援朝都不敢见。因为他毁了萧援朝，亲手毁掉的。

　　可史郡王却不知道萧援朝这个孩子是怎么的想他，如果知道这个孩子不仅没有怪他，反而每天都想着这个老板的话，那他……更不敢见萧援朝了。

　　所有人都想不到龙朝第一勇士面对这件事所采取的方法竟然是逃避，完全出乎想象。

　　可这次史郡王不得不见，无法逃避，因为萧援朝都快死了。

　　“老板！这几年你去哪了？我都想死你啦！”

　　这是萧援朝醒来看到史郡王的第一句话。

　　史郡王想哭，眼睛红了，但他硬挺着没有哭出来。

　　“对不起……”史郡王用力抿着嘴唇。

　　“什么对不起？”萧援朝一脸的奇怪，冲史郡王兴奋的说道：“老板，我把所有教官教的理论都学会了！我好多次都想找你，让你带我飞，可总也找不着你。对了老板，你这几年都跑哪去了？”

　　老板对萧援朝来说就像亲人一样，他知道当年老板为了他能留下费了多大劲，更清楚自己的病确实是老板造成的。但是他不恨老板，因为老板是他的老板。

　　他今年已经十三岁了，五年的沉寂生活看懂了一些冷暖，所以他在想法设法装成从前的孩子样，为了让老板放松，不用那么内疚。若是能正面说，他肯定会对老板说出五个字：我从未怪你。

　　“这五年……”史郡王露出一个勉强的笑容，顿了好大一会才对萧援朝说道：“再找能把你打造成凶兵的方法。”

　　一个十三岁的孩子什么不懂？史郡王知道萧援朝在安慰自己。这五年时间里，他大部分时间在外面，寻找能够治疗萧援朝的方法。可惜根本没有任何方法能治疗萧援朝，这是完全无法治愈的病。

　　“真的？”萧援朝露出一脸的惊喜，冲史郡王说道：“老板，那你有没有去游乐场？”

　　“游乐场？”史郡王愣了一下。

　　“对呀，游乐场！”萧援朝一脸遗憾的说道：“我从来没有去过游乐场，可想去游乐场玩了。”

　　在父亲的变态爱护下，萧援朝除了玩捉迷藏，别的几乎都没有玩过。游乐场一直是他向往的，可惜父亲从来不会带他去，他也从来不敢提出这样的要求。

　　史郡王的眼睛红了，用力点头道：“好，我带你到游乐场，等你病好了就带你去！”

　　说出这句话的时候，史郡王在心里发誓，他一定要带萧援朝去游乐场。不仅带他去游乐场，还要带他去海洋公园，还要带他去迪斯尼乐园！

　　“我们可以明天就去吗？”萧援朝一脸渴求的问道。

　　“明天不行，”史郡王摇摇头道：“得等你的病好了，你现在……”

　　“老板，我一点事都没有了。”萧援朝笑嘻嘻的说道：“我这是肾上腺素分泌过多，跟其它的病不一样。其它病需要养很久，但是我这个病只要不激动就没事。再说了，多分泌的肾上腺素会增加我的心脏收缩能力，让我随时精力充沛！”

　　萧援朝说的是实话，他的病的确就是这种情况。肾上腺素会让他心脏收缩增大，输血机能变强，自然就会精力充沛。但这种精力充沛维持不了多长时间，并且还会让心脏因为符合工作提前进入衰老期。

　　换句话说，他的寿命会比原本寿命降低，在不做任何激烈运动和产生过激情绪的情况下。

　　从某种程度上来说，过多的肾上腺素等同于兴奋剂。每天都吃兴奋剂，谁受得了？

　　“不行！”史郡王坚定的摇头。

　　“老板，求你了……”萧援朝发出哀求的声音。

　　“不行！”史郡王更加坚定。

　　这是坚决不行的，特甲类部队有最好的医疗设施好医疗条件，若是出去之后萧援朝突然发病，恐怕只有死路一条。

　　“老板……”萧援朝突然面带悲色，低着头对史郡王道：“其实我知道我活不长，也没有治好我的方法。我只想去一次游乐场，满足我的心愿。老板，我不想等我突然死掉的时候，连一次游乐场都没去过……”

　　听到这番话，史郡王的眼泪差点没出来。他觉得自己的心仿佛被无数根钢针扎进去似的，疼的钻心，疼的想要抽搐。

　　“好！明天我就带你到游乐场！”史郡王脱口而出。

　　可话刚说出口就后悔了，他想要改口，可看到萧援朝欢呼雀跃的表情，又硬生生的吞了下去。

　　“老板，那我去收拾东西了！”萧援朝麻利的拔掉手上的枕头，像一只快乐的小鸟一般飞快的跑出病房，叫都叫不住。

　　所有的学员都去上课了，宿舍里空荡荡的，到处都是棱角分明：豆腐块的被子、豆腐块的毛巾、豆腐块的毛毯……

　　收拾完了东西，萧援朝坐在桌子前写了一份申请书和一封信。

　　申请书是申请退学的，信是写给都宝宝的，上面只有一行字：断剑重铸之日，骑士归来之时——赤色凶兵。

　　第二天一早，萧援朝跟着史郡王离开了。他的的确确是要去游乐场，因为游乐场有过山车，他要坐能让人刺激的毛孔倒数，肾上腺素疯狂飙升的过山车！


第0053章 大魔女

　　列车启动，轰隆轰隆的向东方行驶。在列车驶出49号基地的时候，萧援朝清晰的听到列车外有一个带着哭腔的声音叫着自己的名字。但是他没有回头，把自己伪装成什么都没听到，什么都不知道。

　　基地边缘，都宝宝充满绝望的站在那里，盯着越行越远的火车，伸手不停的擦着脸上的泪水。

　　萧援朝只给她留了一封信，当她看到信再来追赶的时候，已经来不及了。

　　“都宝宝。”身后传来一个冷冷的女人声音。

　　“到！”都宝宝答到，转过头看着眼前的教官夏须眉。

　　“唰！”

　　夏须眉毫无征兆的出腿，一个前蹬狠狠蹬在都宝宝的脸上。

　　“啪！”

　　脚底板与脸颊相撞的脆响声传出，都宝宝的身体瞬间向后倒飞出去，跌落在铁轨上。

　　鼻子、嘴巴想外流淌着鲜血，一张脸被夏须眉踹的瞬间肿胀，几乎变形。

　　都宝宝爬起来，站在铁轨中间不停的擦着口鼻的鲜血。她不再哭了，并且站的很直，除了双手在做擦血的动作。

　　“如果不是在特甲类部队，我会毫不犹豫的杀了你，因为我很不喜欢你。”夏须眉冷冷的盯着都宝宝说道：“所以我会尽一切可能的针对你，甚至是折磨你。这是私愤，我会让你活得很不舒服，不管是现在的学校，还是以后的任何地方。”

　　谁也不知道夏须眉为什么会有如此大的愤怒，她喜欢萧援朝不假，可还没到拿都宝宝来泄愤的程度。但是她却对都宝宝说出了这种话，不仅仅是泄愤。

　　“我知道错了。”都宝宝抽抽鼻子冲夏须眉。

　　“错在哪里？”夏须眉问道。

　　“你管我错在哪里？”都宝宝吐了口血水。

　　夏须眉笑了，跳下台阶，走到都宝宝面前，举起手狠狠扇过去。

　　“啪！啪！”

　　两声脆响，都宝宝两边的脸颊浮现出清晰的手指印。

　　“你、你、你……”

　　“啪！”

　　夏须眉扬起手又是一巴掌抽过去。

　　都宝宝的眼睛里透出无比的委屈，冲着夏须眉大声叫道：“我跟你什么关系都没有，你要是再打我……”

　　“啪！”

　　夏须眉没有任何犹豫，照着都宝宝的脸反手又是一巴掌。

　　“你……”

　　“啪！”

　　“我跟你拼……”

　　“啪！啪！”

　　“哇……爸……”

　　“啪！”

　　“我错了，呜呜呜……教官，我错……”

　　“啪！啪！”

　　“……”

　　铁轨上，夏须眉毫不在意周围人的目光。她不停的用巴掌抽着都宝宝的脸，直到把都宝宝的脸抽的血肉模糊，眼睛里露出浓浓的恐惧为止。

　　“教官，别打了、别打了……”都宝宝死死捂着脸，畏惧的蹲在地上，发出求饶的声音。

　　“跟我走。”夏须眉扔下一句话，转身跳上台阶朝前走去。

　　直接被揍怕的都宝宝什么都不敢说，小心翼翼的跟在夏须眉身后，来到学校，走进对方的教官宿舍。

　　“脱裤子。”夏须眉抽出一根木尺。

　　“教官，我不敢了，真的不敢了，你就放过我吧，求求你行行好……”都宝宝抓着自己的裤腰带，一脸的哀求。

　　“自己动手还是让我动手？”夏须眉淡淡的说道。

　　“我……”都宝宝的眼泪啪嗒啪嗒掉下来，脱下裤子趴在桌子上。

　　“啪！啪！啪！啪！……”

　　夏须眉用木尺狠狠抽着都宝宝的屁股，一点不留情面，一点都不在乎这个女孩已经不是小孩，而是快要长成的少女。

　　“呜呜呜……呜呜呜……”

　　都宝宝撅着屁股任由夏须眉揍，喉咙里发出呜呜的哭声。

　　从来没有人敢这样揍她，从来没有。可现在夏须眉敢这样揍她，并且一点情面都不留，揍得她除了恐惧就是害怕。在她眼里，夏须眉无疑是最可怕的人，因为对方敢揍自己，把自己的脸抽开花了，又把自己的屁股抽开花了。

　　“自己上药。”揍完之后，夏须眉扔给都宝宝一瓶药膏说道：“从今天开始，你负责给我洗衣服、给我做饭，早晨要把我的牙膏挤好，晚上打好洗脚水。我的被子每个星期要拆洗一次，我的房间每天要进行三次打扫，并且不能让我感到很潮……”

　　“什么？”都宝宝瞪大双眼，指着自己的鼻子道：“你让我给你洗衣服做饭洗被子打扫卫生？我……”

　　都宝宝怒了，挨打就挨打了，还让她洗衣服做饭铺床叠被端洗脚水？这是她都宝宝绝对无法做到的，她是谁啊？她爸爸是中将，她爷爷是上将，她妈妈是……

　　“教官！呜呜呜……”都宝宝一下哭出来，一手护着脸，一手护着屁股哭道：“别打了，我给你洗衣服做饭叠被子，早晨挤好牙膏，晚上端好洗脚水，被子每星期拆洗一次，呜呜呜……”

　　“哦。”夏须眉点点头，坐在床上吩咐道：“把拖鞋拿来给我换上。”

　　拖鞋就在床边，夏须眉只需要伸出脚就能够到，但是她让都宝宝拿着拖鞋给她换上。

　　都宝宝委屈的一边抹着眼泪，一边走过去蹲下，拿起拖鞋。

　　“嘭！”

　　夏须眉一脚踹在都宝宝肩膀，把对方踹倒在地。

　　“给你换拖鞋呢，你怎么又打我？”都宝宝怒了，一下从地上跳起来。

　　“来！”夏须眉冲都宝宝钩钩手指。

　　“我不去！”都宝宝发狠道：“有本事你就打死我，我要把你虐待我的事汇报给校长，汇报给特甲类部队最高……”

　　“轰！”

　　夏须眉动了，用肉眼难辨的速度窜到都宝宝面前，抓起这个小女孩狠狠扔在墙上。

　　“嘭！”

　　“啪！”

　　都宝宝的身子与墙面亲密接触之后，重重砸在地上，疼的浑身上下的骨头都要散架。

　　“去汇报吧。”夏须眉蹲在都宝宝面前，笑眯眯的说道：“可能你还不知道，以后我将是你的专属教官。每天你除了正常上课，都要跟我呆在一起。”

　　听到这句话，都宝宝顿时傻眼了。

　　专属教官对每一名学员来说都是一个可遇不可求的机会，能成为学员专属教官的人绝对都是顶尖的存在。

　　夏须眉本就是龙巢的人，来到学校任教官根本就是大材小用。可以这样说，她是整个学校一到九年级最好的教官，没有之一！

　　许多人都争着在夏须眉面前表现自己，但是夏须眉一个都看不上。可她现在看上了都宝宝，申请成为这个谁都管不了的小魔女的专属教官。

　　“教官……”都宝宝用力吞了口唾沫，小心翼翼的说道：“其实你不知道，我睡觉的时候磨牙打嗝放屁，还会梦游……”

　　“磨一次牙十巴掌，放一次屁三十戒尺，梦游一次吊起来打。”夏须眉伸手轻轻抚摸都宝宝肿胀的脸颊，柔声道：“都宝宝，你要是不相信的话可以试试。”

　　都宝宝又哭了，趴在地上哭的无比委屈，无比伤心。她要去找爸爸，要去找爷爷，找一切能找的人！

　　“忘了说了，做你的专职教官是我向老爷子申请的，所以你找谁都没用。”夏须眉捏捏都宝宝挺翘的鼻子，绽放出一个妩媚到极点的笑容继续说道：“我的小魔女，我的小猫咪，你知道小魔女长大以后会变成什么吗？她会变成大魔女，比如像我这样的，呵呵呵。”

　　都宝宝愣了，她忽然想起夏须眉战场上的代号：魔女！

　　“教官，下次能不打脸吗？”都宝宝露出恳求的表情。

　　“看心情吧，谁让你长得那么漂亮呢？来，让我玩玩。”夏须眉揉着都宝宝肿胀的脸颊，眼睛里透出一抹找到最好玩具的兴奋光芒。

　　都宝宝哭了，她知道自己完蛋了，彻底完蛋了……


第0054章 体系漏洞

　　甘肃，兰州。

　　西北地区的中心城市和交通枢纽，是中国七大军区之一的兰州军区所在地。可以说这里是一座兵城，在广积粮的时代，皋兰山里的许多山头都被掏空，储存着各种军需物资。

　　直到现在，许许多多的弹药库都还在山里，由专门的士兵进行看守。每年进行的演习都会消耗海量弹药，可直到现在，这些储存的军需依旧没有消耗完毕。

　　甚至说现在还能吃到七十年代的猪肉，可想而知当年在这里究竟储存了多少军需物资。

　　滨河路，一条特别优美的绿色长廊，是年轻男女谈恋爱、旅游的绝佳好去处。张宝和快板都说了：谈情说爱你到滨河路，滨河马路长又长，给多少年轻人帮过忙；知心的话儿你就尽情的说，这么好的机会你不了错过！

　　可惜走在滨河大道上的史郡王和萧援朝却没有那么大的闲情逸致，他们很饿，很饿。

　　“老板，我还有两百粮票。”萧援朝掏了半天，掏出平时积攒下来的粮票递给史郡王说道：“粮票能换到牛肉面？”

　　“能！”史郡王肯定的点头。

　　“可我怎么不太相信呢？”萧援朝一脸的疑惑。

　　特甲类部队用的全部是粮票，这些粮票拿出来之后屁用都没有。别说买一碗牛肉面了，就算是扔在地上都没人看一眼。

　　史郡王带着萧援朝出来的时候，浑身上下只有几十块钱人民币，粮票倒是有不少。几十块钱能干什么？下了火车上汽车，刚走到半截就花的一干二净。

　　“这你就不知道了。”史郡王露出一个神秘的笑容，冲萧援朝低声说道：“特甲类部队的粮票在许多人眼里就是废纸一张，可在一些人的眼里却珍贵无比。通常情况下，一块特甲类部队的粮票可以兑换一百块的人民币，你的两百块粮票可以兑换两万块钱。而且我这里还有一千块粮票，足够兑换十万块。”

　　“粮票还能兑换钱？”萧援朝瞪大眼睛，脸上露出难以置信的表情。

　　“废话。”史郡王笑眯眯的说道：“49号基地主要是提供基础学习、研究的基地，除此之外，特甲类部队还有许许多多的基地。一些研究出来的东西在特甲类部队很平常，可要是装备到常规部队的话，绝对是高新技术。所以有许多常规部队愿意购买特甲类部队研究出来的一些小玩意，然后当成自己的专利，继而申请装配部队。但是购买那些小玩意的话，必须用粮票。”

　　“还能这样？”萧援朝拧着眉头道：“这个环节会造成腐败的。”

　　任何独立的经济体系都会出现漏洞，比如朝鲜。

　　朝鲜是一个封闭式的经济体系，政府始终在压制开放的经济市场。可这种压制并没有起到太大的效果，在这种封闭的经济体系下，首先出现的是以物换物，随后就是走私。当朝鲜的货币通货膨胀到一定程度，当高层人都以人民币、美金作为主要交易货币的时候，这种经济体系已经宣布崩塌。

　　同样的道理，当特甲类部队的经济体系受到外力侵扰的时候，就会滋生一些跟社会上不一样的风气。等到这个漏洞慢慢被扒开、扩大的时候，特甲类部队必然无法保持现在的纯洁。

　　“不会的。”史郡王摇摇头道：“这种兑换是特许的，是在特甲类部队允许的情况下进行的兑换。比如你造出了一个枪管，可以大幅度提高设计的精准性和距离，需要装配部队，则需要一笔极大的资金。特甲类部队的研究可不是大范围装配部队的，只是自己使用。当某种研究可以装配部队，得到允许的时候，会选择卖给常规部队，让常规部队自我选择装配还是不装配。而卖到的粮票，会继续进行下一阶段的研究开发。”

　　“回笼资金？”萧援朝若有所思的说道。

　　“哈哈，没错！”史郡王大声笑道：“你要知道，特甲类部队的经济体系的根本在于每个人每月配发的粮票，这是产生粮票的根本。在这种根本的前提下，在生存的实际情况下，谁有能耐赚更多的粮票谁就去赚。49号基地研究人员居多，这些人有穷的，有富裕的。在这种生态条件下，可以轻易判定出谁的研究更有价值。毫无疑问，那个烂泥扶不上墙的陶陶就是穷的叮当响的，谁会买一堆废铁？”

　　萧援朝听懂了史郡王的话，意思是说特甲类部队采用是一种特别的交易方式。这种交易方式可以让研究成果与常规部队之间实施交易，从而节省对研究项目的投入。

　　谁研究出来的东西最实用，谁就会获得海量的研究资金，继续研究自己的东西。换句话说，这是研究人员的生存，没有资金，所有的研究都无法启动。

　　“我可以做这种交易吗？”萧援朝问道。

　　“当然可以了！”史郡王点头，笑着问道：“你又不会做研究，怎么做这个生意啊？”

　　萧援朝咧嘴一笑没有说话。

　　他的脑子却在高速运转：安山那里有很多枪，但是还住在叮当街，左右都有好多搞研究的，却穷的叮当响……他们手里都有拿得出手的研究，如果能说服他们卖掉，我从中间抽取分成的话，那就能支持哥哥的机械外骨骼研究了。

　　“老板！”萧援朝的眼睛里散发着炙热的光芒，冲史郡王问道：“一根枪管多少钱？一个能减少后坐力的枪托多少钱？扳机？整枪？”

　　瞬间，萧援朝就想到一个绝佳的生意：军火。

　　49号基地研究轻武器的很多，还有研究坦克、火炮、地雷甚至是导弹的。把导弹卖给二炮，把坦克卖给装甲师、把轻武器卖给常规部队、把地雷卖给边境部队……

　　“价钱根据研究成果而定的，但是绝对不会便宜。”史郡王好奇的看着眼光炙热的萧援朝道：“你想干什么？”

　　“嘿嘿，没什么。”萧援朝笑笑，摸摸肚子道：“老板，我饿了，咱们赶紧换钱买牛肉面吃吧。”

　　“好，换钱，买牛肉面吃。我给你说啊，兰州牛肉面可是一绝，讲究一清二白三红四绿，面的粗细也有明细的划分，有毛细、二细、二柱、韭叶……”

　　史郡王一边摸着肚子一边向萧援朝介绍兰州牛肉面，可萧援朝却心不在焉，他在琢磨以后要是能回到49号基地，怎么做一名合格的军火贩子。


第0055章 传奇叮当

　　走过滨河路，史郡王带着萧援朝直奔军区家属院所在的位置。但是他没有进军区家属院，而是朝家属院旁边的一个小区走去。

　　这个小区是一个很有些年头的小区，因为挨着军区家属院，所以保持着从前的模样。

　　这只是九十年代末期，大规模的房地产开发还没有兴起，兰州城远没有现在的模样。陈旧、混乱，这是兰州城当时的真实写照。

　　没有物业，没有门卫，小区里的居民楼透着一股惨绿色，甚至有些居民楼都呈现出半边的渗水。无数苔藓攀附在上面，爬山虎努力的朝上攀登，想要征服楼房，见到头顶的蓝天。

　　“笃笃笃。”史郡王敲着小区里为数不多的一所平房的大门。

　　敲击三下隔了五秒钟，史郡王再次敲了三下，然后带着萧援朝朝后退了几步，站在那里等待。

　　“站直，让里面的人看清你。”史郡王对萧援朝说道：“这里到处都有隐藏的摄像头，有些连我都找不到。”

　　听到这番话，萧援朝的目光朝大门的左右，以及不是太高的院墙看去。根据学到的生存理论知识，他轻易的发现不下四个针孔摄像头监视着他们。

　　“我看到了四个。”萧援朝说道。

　　“不止四个。”史郡王笑了一下说道：“看地上。”

　　得到史郡王的提醒，萧援朝往地上看去，不由得发出钦佩的声音：“绝！绝了！”

　　地上是青瓷砖，经常走人的地方被磨得非常明亮，表面几乎呈现出透明。一枚针孔摄像头被装进稍微侧一点的砖头里，隔着砖头表层的透明，把来人的模样清清楚楚的装进去。

　　“这里的主人曾经也是特甲类部队的一员，不过脾气有些怪异。她现在帮常规部队干着这一行买卖，负责为外出执行任务的特甲类部队成员提供资金或者兑换粮票。进去以后小心点，不要乱说话。”史郡王叮嘱萧援朝。

　　“嗯，知道了。”萧援朝用力点头。

　　突然间，他有种被窥视的感觉，下意识的抬头朝房子的左墙拐角看去。

　　可惜那里根本就一个人都没有，并且窥视的感觉在他看过去的时候，立即消失的无影无踪。

　　“老板，这里有高手。”萧援朝低声对史郡王说道：“一个捉迷藏的高手。”

　　“呵呵。”史郡王笑笑道：“哪有什么高手？老太婆从来不喜欢捉迷藏。”

　　“不，有高手！”萧援朝肯定的说道：“左墙拐角有爬山虎，墙里侧有大树。”

　　“右边也有。”史郡王说道。

　　“不一样。”萧援朝摇摇头道：“这个小区最容易让人忽略的就是爬山虎，因为爬山虎很多。”

　　这是萧援朝捉迷藏总结出来的经验，想要藏得好，就得藏到能让人忽略的地方。爬山虎很多，认得视线会自然而言的放弃对爬山虎的注意，转而会被没有爬山虎的地方所吸引。

　　这是视网膜对目标重视所决定的，如果不刻意控制，就会被视网膜所控制。

　　就像在雪地一样，到处都是白色。当白色中出现一抹别的颜色的时候，会瞬间吸引视网膜的注意。

　　“不，不会有别人，这里只有一个人！”史郡王无比肯定的说道。

　　就在这个时候，略微有些破旧的铁门从里面打开，从里面走出一个十三四岁的少女。

　　少女很漂亮，皮肤很白，举手投足间充满一股柔弱的味道。笑起来的时候特别清新，让人有种呆在绿色环绕的山间，看泉水叮咚的感觉。

　　“你是……”看到这个女孩，史郡王露出疑惑。

　　他从来不记得这里住着这么一个女孩，因为这里只有一个人，好多年来只有一个人，没有谁比他更清楚。

　　“我叫叮咚，姐姐让你们进去。”女孩说出自己的名字，眼睛看向年龄跟自己差不多大小的萧援朝，抿嘴露出一个清澈无比的笑容。

　　人如其名，泉水叮咚。一颦一笑，透着一股说不出的清新、凉爽之意，让人因为天气带来的燥热，瞬间消失的无影无踪。

　　猛然间，萧援朝想起一个名字：叮当。

　　特甲类部队的传奇，整整一条街道以她的名字命名的叮当！

　　当年十六岁的叮当完成了伟人般的革命性创举，是她让所有伤残军人得到了保证，建立起完善的保障体系。

　　这一点影响无比深远，如果没有她建立的保障体系，或许现在的特甲类部队不会出现那么多的基地，更不会拥有自己的生活区，更不能拥有自己独特的生活、经济体系。

　　而叮当的传奇绝对不仅如此，她是一个拥有卓越头脑的精密计算大师，同时又是一个经济学巅峰天才。特甲类部队的经济体系的雏形也是她一手规划的，只是被保障伤残老兵的壮举掩盖住罢了。

　　除此之外，她还是一个不折不扣的战斗人才。精密计算大师在战场上的最突出应用在哪？狙击！叮当是一个能用八五式狙击步枪，对一千五百米距离实施精度狙击的巅峰狙击手！

　　只是知道的人很少很少，叮当是精密狙击手是史郡王对萧援朝说过的。这一点连陶陶都不知道，他们只知道叮当让所有的伤残老兵再无后顾之忧。

　　可到了最后，叮当却消失了，消失的无影无踪，只留下最能让人怀念的传奇：叮当街。

　　萧援朝的脸色开始变得苍白，呼吸开始急促，他因为即将见到特甲类部队的传奇而变得激动。

　　“援朝！”史郡王立即发现萧援朝出现的异样。

　　“没事。”萧援朝重重吐出一口气笑道：“就是稍微有点激动，叮咚太漂亮了，呵呵。”

　　萧援朝若无其事的开着玩笑，冲叮咚露出一个友好的笑容。

　　他有些疑惑，按照年龄来说，叮当已经四十多岁，将近五十岁了，怎么还能有一个十三四岁的妹妹？他没有听错，叮咚对叮当的称呼就是姐姐。

　　不过也并非没有道理，三十岁的人突然出现一个亲妹妹或者亲弟弟也不是没有的事。

　　叮咚冲萧援朝柔柔的一笑，嘴里吐出三个字：“乡巴佬。”

　　萧援朝被噎着了，看看自己身上的迷彩服，再看看史郡王身上的迷彩服，果然像是建筑工地走出来的农民工。

　　摇头笑笑，萧援朝跟着史郡王朝院子里走去。

　　叮咚走的很快，蹦蹦跳跳的跑进屋子。

　　突然间，萧援朝感到脚下一陷，铺在地上的青砖竟然被自己踩坏了。

　　“咔！”

　　轻微的响声传出，让萧援朝觉得有些奇怪，脑子里突然蹦出两个字：地雷！

　　冷汗瞬间从萧援朝的额头上流下来，肾上腺素疯狂朝外涌出，面色苍白无比，不由自主的捂住胸口。

　　“孩子，放心走，没事。”里面传来一个妇人的声音，虽然能清晰听出声音里的沧桑，却依旧悦耳动听。

　　听到这句话，萧援朝朝前迈步。

　　可刚刚朝前走了一步，脚下踩到的东西突然弹射而起。

　　反步兵地雷！

　　这一次萧援朝看的真真切切，弹起来的就是一颗反步兵地雷！虽然他没有经历过实战，可各种地雷的样子早就牢牢刻在他的脑海。

　　规避！

　　这是萧援朝的第一反应。

　　可他的身体太慢了，当规避的想法出来的时候，身体却迟迟不动。

　　“啪嗒！”

　　地雷弹起之后升到顶点，又轻轻落下，滚到一旁。

　　“呼哧！呼哧！……”

　　萧援朝死死捂着胸口，面色极为难看，半蹲着发出剧烈喘息。肾上腺素在这番惊吓之后，立即向外喷涌。

　　“你想干什么！”史郡王冲屋里发出高吼声，一把抱住萧援朝，怒视走出来的妇人。

　　但是妇人看都没看史郡王，而是盯着萧援朝露出微笑道：“赤色凶兵？”

　　萧援朝捂着胸口慢慢站起来，轻轻推开史郡王，冲其用力点点头。

　　“好，赤色凶兵，我是叮当，很高兴见到你。”妇人走过来，冲萧援朝伸出手道：“我知道你想到游乐场干什么，不如我帮你？我向你保证，绝对会让你的肾上腺素像山洪一样爆发，要么你死，要么你成为赤色凶兵，如何？”

　　萧援朝笑了，眼睛里露出豁出一切的狂野光芒，不加掩饰，任其四散迸射！


第0056章 力量源泉

　　对于萧援朝的一切，远在兰州的叮当知道的一清二楚。一句赤色凶兵就表现的清清楚楚，她始终关注萧援朝，并且尤为关注。

　　而面对特甲类部队的传奇，萧援朝只是刚开始出现了激动，等到坐下来之后，反而觉得无比轻松。

　　叮当很随和，脸上始终挂着一抹暖暖的笑意。虽然已是接近五十岁的人了，可她的身材却如同三十岁的少妇一般婀娜多姿，没有赘肉，没有皱纹，浑身上下透着浓郁的成熟气息。

　　也许只有双眼才能看出她的实际年龄：沧桑通透。

　　是的，沧桑通透。沧桑是叮当几十年的经历，通透是她把几十年的经历吃透了，能够洞悉年轻人永远也洞悉不了的东西。

　　“叮当姐，你想要干什么？”史郡王低声问着叮当。

　　他的态度很恭谨，似乎对叮当非常尊重，丝毫不敢惹对方生气。但他又看出了叮当的所想，想要表示拒绝，却又得委婉的用问话的方式问出来。

　　“你知道的。”叮当冲史郡王笑笑道：“史郡王，你忘记你失去的脑壳了吗？做瘸子做习惯了，丝毫不觉得有什么不妥了吗？”

　　听到这句话，史郡王面色铁青，眼睛里闪过一抹浓浓的愤怒。但是愤怒来的快消失的快，取而代之的是自嘲和无奈。

　　“叮当姐，那都过去了。”史郡王软声软气的说道。

　　“过去了？史郡王，你以为你现在变得如此大大咧咧是因为什么？”叮当盯着史郡王斥责道：“当你的脑壳被人砸碎，当你的右腿被人敲断，当我们把你从死亡线上拉下来的时候，龙巢第一勇士就已经完蛋了！你的脑子有伤，这种伤直接把你变成现在这个样，让你连当个教官的资格都没有！当着萧援朝的面，把你的头皮撕下来！”

　　“叮当姐，我……”

　　“撕下来！否则滚出去！”叮当满脸寒霜，发出不容反驳的声音。

　　站在一旁的萧援朝完全不知道两个人之间究竟有什么事，他看看冷若冰霜的叮咚，又看看面色痛苦为难的史郡王，向一旁的叮咚投去疑问的目光。

　　但是叮咚却向他露出一个我也不知道的眼神，示意不要说话。

　　“叮当姐，能不能……”

　　“不能！”叮当指着史郡王的鼻子道：“如果你不肯把你的头皮撕下来，从今以后都不要踏进我的家门，从今以后我都不会认你。因为在我心中，那个龙巢第一勇士的史郡王早就死了；因为史郡王若是活着，绝对不可能不敢面对现实。史郡王是龙巢第一勇士，连死都不怕，他还有什么怕的？”

　　这是激将典型的激将，没有丝毫掩饰的激将。叮当的眼睛里充满了蔑视，充满了鄙夷，充满了瞧不起。而这种目光比毫不掩饰的激将法更清晰的呈现在史郡王的眼中，让史郡王瞬间暴跳如雷，怒火中烧。

　　“撕开就撕开，谁怕谁！”史郡王瞪着双眼，一把将自己的头皮撕掉。

　　“嗤！”

　　本来应该紧贴在头上，与血肉之躯连在一起的头皮并不费力的撕了下来。没有鲜血，没有翻卷的皮肉，也没有疼痛的感觉。

　　史郡王的头皮是假的，整块头皮都是假的！并且他的头骨也是假的，可以清洗的看到塑料散发出来的特有光泽。

　　塑料的头盖骨上还有一颗颗砸进去的钉子，用来稳固头盖骨，让其不至于变形。

　　看到攥着头皮，露出塑料制成头盖骨的史郡王，萧援朝惊呆了。他跟史郡王朝夕相处了足足有一年，每天一起吃饭，一起睡觉，却从来都不知道自己的老板失去了头盖骨。

　　他唯一知道的就是史郡王从来都不理发，头发永远都是那么长！

　　一旁的叮咚也露出震惊无比的表情，塑料做成的头盖骨……这个人究竟是怎么活下来的，当初究竟受到了怎样的伤势？

　　“萧援朝！”叮当突然转过头，严肃无比的冲萧援朝问道：“你知道史郡王为什么失去了头盖骨？为什么变成了瘸子吗？”

　　萧援朝茫然的摇摇头，一双眼睛盯着史郡王的塑料脑壳，眼睛开始泛红。

　　在他心里，老板就是他的亲人。尽管老板喜欢喝酒，尽管老板有时候喜欢冲动，做事不计后果，与龙巢第一勇士的称呼有点格格不入的感觉。可老板就是老板，那个全世界都要把他放弃，唯一不肯放弃他萧援朝的老板！

　　原来老板的脑壳早就没了，老板的脑袋受到过重创……

　　“想知道老板的头盖骨是被谁砸碎的吗？想知道老板的腿是被谁打断的吗？”叮当问着萧援朝。

　　“想！”萧援朝的眼睛里跳动着一抹愤怒的火焰。

　　是的，他想，他想知道究竟是谁把老板害成这个样。或许从前发生的事跟他无关，可老板却是他唯一的老板，是他在最失落的时候唯一可以依靠的大树！

　　“如果有朝一日见到那个人，你会怎么做？”叮当盯着萧援朝的双眼问道。

　　“我会把他的脑壳敲碎，让他的大脑暴漏在空气中；我会把他身上的筋全部抽出来，让他像蚯蚓一样在地上翻滚。”萧援朝一脸残虐之气。

　　没错，如果让他知道是谁这么迫害老板，那他一定会把那个人抽筋扒皮！

　　“呵呵呵，好，足够凶。”叮当笑了，拍拍手道：“并不是因为你的话语很凶，而是你此时的眼神跟那个人太像了。没有人性，充满兽性，呵呵呵。”

　　此时此刻，叮当仿佛就是一个魔鬼。所有传奇加在她身上的光芒消失的无影无踪，取而代之的是一个因为仇恨，呈现出心理极度变态，并且通过语言、动作、眼神彰显出来的地狱恶魔。

　　可面对这个恶魔，萧援朝一点都不害怕，甚至有种找到同类的感觉。他自己都不知道，当他用自己的生命跟生存完成一次凶残搏杀之后，隐藏在骨子里的凶性开始冲破禁锢，与沸腾的鲜血融合在一切。

　　“叮当，这件事跟萧援朝无关。”史郡王冲叮当说道。

　　“是无关，可你知道萧援朝让你带他去游乐场的目的是什么吗？”叮当凝视萧援朝的双眼，轻声问道：“萧援朝，你想适应你井喷式的肾上腺素对吗？你想控制你的肾上腺素分泌对吗？你想通过一切的刺激让自己达到适应的程度，然后获取肾上腺素井喷时的力量，对不对？”

　　“是的！没错！”萧援朝捏着拳头，瞪着凶狠的双眼低吼道：“当我在肾上腺素井喷时挺过死亡线后，狗娘养的生存就只配被我踏在脚下，任由我践踏！每个人都有另一面，当我的另一面被生存这个杂碎剥开的时候，我相信、我坚信——生存看到的是恐惧，是颤抖！当他开始恐惧的时候，就意味着我的胜利！它是杂碎，我的另一面连杂碎都不如，失去道德、失去人性、失去任何被人们所称赞的行为。”

　　“还残存什么？”叮当的眼睛散发出期待的灼热。

　　“信仰！”萧援朝瞪着凶狠的眼睛咆哮道：“我唯一无法丢掉的就是我的信仰，因为这种信仰是我们萧家的传承！我们的党，我们的祖国，我们的中华民族！当我的四个哥哥全部为国为民牺牲的时候，我已经在他们发出的号角下成为一名虔诚的狂信徒！这就是我的力量源泉，这就是我能把生存这个杂碎踩在脚下的力量源泉！”

　　咆哮声中，叮当的脸色变了，史郡王的脸色变了，叮咚的脸色也变了。

　　力量！萧援朝的力量源泉竟然是信仰，他竟然是把祖国和民族当成信仰的狂热信徒！

　　他若凶，无可阻挡；若大凶，无法无天！


第0057章 到处都是黑社会

　　游乐场，萧援朝站在海盗船跟前，盯着左手冰淇淋，右手棉花糖的叮咚。

　　晃晃悠悠的海盗船对他来说一点兴趣都没有，他要的是过山车，那种可以头下脚上的刺激。

　　可叮咚这个丫头在那开心的吃着冰激凌，一点都不在乎萧援朝想要的东西。

　　萧援朝来到了游乐场，史郡王没有跟随，叮当也没有跟随，而是把畅游游乐场的事情交给了叮咚。粮票也兑换了，整整两万块钱，全部捏在叮咚的手里。

　　“我想坐过山车。”萧援朝指着远处的过山车。

　　“不要命了？”啃着冰激凌的叮咚冲萧援朝笑道：“再说了，你有钱吗？”

　　“可你装的钱是我的。”萧援朝冲叮咚伸出手道：“要不要命我说的算，给我钱，我去坐过山车。”

　　“NO！”叮咚摇头。

　　“那我也不坐海盗船。”

　　“爱做不做，反正钱在我腰包里装着呢。”

　　“……”

　　对于叮咚，萧援朝还不是很熟悉，但从两个人在一起的这些时间里，可以看得出来对方的脾气不小。最起码的一点，她让你做什么，你就得做什么，因为钱在她的腰包里。

　　“萧援朝，要不我带你蹦极去怎么样？”叮咚突然冒出这句话。

　　“蹦极？”

　　“对，蹦极！”叮咚用力点头道：“这些小儿科的东西怎么能适合你呢？最起码得蹦极才行！”

　　“好，就去蹦极！”萧援朝毫不犹豫的点头。

　　“可你有身份证吗？有护照吗？”叮咚吃了一口冰激凌，含糊不清的说道：“据我所知，现在全国都没有正儿八经的蹦极场所。”

　　蹦极这种运动在九八年的时候还没有引入国内，北京十渡景区作为全国第一个蹦极点，也是在后几年才引进的。所以这个时候全国上下都没有蹦极点，想玩，只能跑到国外玩。

　　“你这不是骗人吗？”萧援朝质问叮咚。

　　“你这不是找死吗？”叮咚反问萧援朝。

　　两个人大眼瞪小眼看了老半天，叮咚伸手指指海盗船，萧援朝坚定的摇摇头。

　　“去不去？”叮咚问道。

　　“不去，我要过山车！”萧援朝死倔死倔。

　　“再问一遍，去不去？”叮咚瞪大眼睛。

　　“不去，我只要过山车！”萧援朝依旧坚持自己的意见。

　　“我说你这人怎么这么倔啊？”叮咚一脸不爽的说道：“还不是怕你突然死了？要不是怕你突然死掉，谁爱管你？”

　　“我死不了！”萧援朝无比肯定的说道。

　　“万一死了呢？”叮咚问道。

　　“死不了！”萧援朝肯定的说道。

　　“我是说万一死了。”

　　“死不了！”

　　“我是说万一！万一！万一！”

　　“没有万一，我只知道我死不了！”

　　“……”

　　叮咚瞪着萧援朝，眼睛里露出佩服之色。她还从来没有见过这么倔强的人呢，好话一点都不听。

　　“那好，你非得坐过山车也可以，但是得帮我一个忙。”叮咚的眼睛变成了眯眯眼，露出一脸的狡黠。

　　“什么忙？”萧援朝问道。

　　“揍他！”叮咚随便指旁边的一个成年人冲萧援朝说道。

　　萧援朝二话不说，冲上去一拳砸在成年人的脸上，还没等对方缓过神，又是一脚揣在对方小腿。与此同时，右肘狠狠扫去，正中对方下巴，利索无比的将其击倒在地。

　　虽然萧援朝有病，但是击倒一个普通的成年人倒还真没有太大的问题。别的不说，单单是格斗技巧，就能让他单挑普通的成年人。

　　看到萧援朝利索的把人打倒，叮咚撒腿就跑，直接把萧援朝弄懵了。

　　“还不跑？”叮咚大声冲萧援朝喊道：“你以为兰州是什么地方？兰州到处都是黑社会，再不跑你就被砍死啦！”

　　兰州，曾经中国最混乱的地方。民风极其彪悍，义气深重，在那个时候，砍死人只是分分钟的事。

　　“妈的！老子砍死你！”被击倒在地的成年人暴跳着爬起来，一把撕掉身上的体恤，露出胸口的虎头刺青。

　　与此同时，旁边飞快的跑了几个年轻人，抽出随身携带的刀子。

　　看到这架势，萧援朝立即跟在叮咚后面逃跑。

　　“砍死他！砍死他！”

　　身后的吼声不断，几个人硬是把萧援朝两人追出游乐场，又追赶了好几条街道看不见人了，这才罢休。

　　“呼哧……呼哧……呼哧……”半蹲在一条小道里，萧援朝大口大口喘着粗气。

　　一路的玩命奔跑，让他的肾上腺素分泌急速增大，心脏压力加大，一张脸惨白惨白，足足休息了好久才缓过来劲。

　　“有种，都不问我为什么让你揍人家。”叮咚冲萧援朝伸出大拇指。

　　“我只想坐过山车！”萧援朝无奈的看着叮咚。

　　“可以，但是咱们现在先去吃饭呗？”叮咚摸摸肚子道：“饿了，走，回民街，咱们吃羊肉。”

　　“那什么时候才能坐过山车？”萧援朝问道。

　　“过山车真的对你那么重要吗？”叮咚疑惑的问着萧援朝。

　　萧援朝用力点头。

　　“哎，你怎么这么执着啊，听过执着的故事没？”走进回民街的叮咚一边抽着鼻子，一边冲萧援朝说道：“真服了你了！萧援朝，你要是敢在街上唱一首歌，我立刻带你坐过山车，绝不食言！”

　　“什么歌？”萧援朝问道。

　　“猪啊，猪啊，都往这里送呀！就唱这一句，连续唱三遍！”

　　“不对，应该是猪呀，羊呀……”

　　“这是我的唱法！”叮咚撇撇嘴道：“过山车哦。”

　　话音未落，萧援朝站在回民街中间，高声喊道：“猪啊，猪啊，都往这里送呀！猪啊，猪啊，都往这里送呀！猪啊，猪啊，都往这里送呀！”

　　歌声响起，本来喧哗的街道顿时安静下来，无数目光落在萧援朝的身上，充满了诧异、佩服。叮咚捂着自己的脸，悄悄的朝后退了几步，伸手指指萧援朝。

　　“哗”的一声，离得最近的一个摊位老板直接把半锅羊肉汤掀翻在地，操起刀子朝萧援朝冲来。

　　与此同时，无数人操起菜刀，吼着、骂着，狂奔着杀来。

　　看到这一幕，萧援朝吓坏了，转头看向退到一旁的叮咚。

　　“萧援朝，你真实在。”叮咚冲萧援朝伸出大拇指道：“回民最忌讳的就是猪，你给他们送猪，他们不砍死你才怪呢。”

　　这是忌讳，最大的忌讳。回民信仰的是伊斯兰教，猪是他们最讨厌的肮脏东西。他们不吃猪肉，甚至都不能在他们面前说猪这个字，否则就是最大的不尊敬。

　　萧援朝根本不知道这个忌讳，否则打死他也不敢这样喊叫。他想道歉，可被几十个操着刀的回民追赶着，连道歉的机会都没有。

　　“跑呀！不然真把你砍死了！”叮咚发出提醒。

　　得到提醒，萧援朝一边逃命，一边大声叫道：“对不起，对不起，我不是故意的，不是故意的……”

　　“草！今天非得砍死你个脑子潮着尼的杂怂，泡子不日逼一天跟上求大喝声这呢！”

　　“……”

　　这一次比刚才跑的还要快，还要远，差点让萧援朝猝死倒地。

　　而叮咚则蹦蹦跳跳的钻进一家饭店，美美的吃了一顿牛肉面。

　　“老板，辣子蒜苗多一些，牛肉多一些，面少一些！”

　　“你这小莎莎到底吃面来着还是吃牛肉来着？”

　　“那就来两碗，我下午还得带着一头倔驴练跑步呢！”

　　……


第0058章 一个变态

　　城关区、七里河区、西固区、安宁区，兰州城的四个区炸开窝了，每天都有许多混混走上成群结队的走上街道，带着钢管砍刀，搜寻一个不要命的家伙——萧援朝。

　　萧援朝都快疯了，他发誓，他绝对不想惹这些黑社会，全部都是叮咚帮他惹得。回民街的事就不说了，就说上次，叮咚带着他走进一家公司，说要找人，结果冲着人老总的裤裆就是一脚。

　　等到几十个人操着砍刀要把他们砍个稀巴烂的时候，萧援朝才知道那是西固区的一个黑社会老大。

　　兰州九十年代末的黑社会究竟有多嚣张，估计许多人都清楚。说到乱，那时候的兰州比东北的还要乱，在全国都是排在前列的。两个小崽子竟然到处惹事，惹得还是黑社会，要是不大卸八块的话，简直都对不起兰州老少爷们。

　　满街都是混混，每天都被叮咚带出来的萧援朝上了街就得玩命的跑。整个兰州城几乎都没有他能呆的地方了，一出来就是逃命，跑的慢一点绝对会被剁成一堆碎肉。

　　叮咚每天就舒服了，吃着冰激凌，嗑着小瓜子，腰里别这个一个CD机，手里拿着一个游戏机。游戏机里是兰州城的卫星图，上面有一个不规则运动的小红点。

　　小红点就是每天逃命的萧援朝，一个月的时间里，萧援朝已经把偌大的兰州城跑了好几遍了。

　　紧张、刺激、提心吊胆，这是萧援朝最大的感受。这种跑步比特甲类部队的训练还有效果，因为跑步训练不用担忧是不是会被干掉，而萧援朝只要跑慢一步，就面临乱刀砍死的危险。

　　“呼哧！呼哧！……”

　　萧援朝跑到一个旮旯拐角，半弓着腰大口喘息，当他用眼角的余光看到追看他的一群人之后，立即站直，把自己隐藏的严严实实。

　　“妈的，那个小杂怂怎么这么能跑？”

　　“田径运动员吧？”

　　“你脑子潮着尼？能把咱们甩二里地，是田径运动员吗？赶紧找到，砍死他拉倒。草，跟着小怂跑个把月了，愣是追不着！”

　　“狼哥，前面就是城关区的地盘了。”

　　“这么快？那就回，让城关区的砍死他吧！”

　　“……”

　　骂骂咧咧中，追砍萧援朝的混混们走远了。

　　“呼……”萧援朝重重吐出一口气，擦了一把头上的汗水。

　　他的脸色不再是苍白，而是呈现出体力大量消耗之后的潮红色。这也就意味着他在慢慢适应自己喷涌的肾上腺素，起码在消耗无比巨大的运动上开始慢慢适应。

　　“我就是想坐一下过山车而已，至于这样吗？”萧援朝苦笑，慢慢的从破旧的旮旯拐角里走出来。

　　他就是要坐一下过山车，却被叮咚那个小丫头整的成了兰州城黑社会必须要砍死的家伙。还好没有得罪警察叔叔，要不然就真的无处可逃了。

　　“站住！”一声吼突然响起，一群衣着佝偻的乞丐突然挡住萧援朝的路。

　　看到一群乞丐，萧援朝没有任何犹豫，转身拔腿就跑。

　　奔跑的速度极快极快，随着瞬间的发力狂奔，肾上腺素立即狂涌而出。但是现在的狂涌已经被他完全适应，心脏疯狂收缩，通过挤压让鲜血比正常高出一倍的速度进行循环。

　　随着鲜血循环速度加快，萧援朝的脸色开始变的鲜红，隐隐带着一抹赤色的光芒。

　　“唰”的一声，萧援朝瞬间从一群乞丐面前消失的无影无踪，朝城关区的方向跑去。

　　这些乞丐简直比黑社会还难招惹还，黑社会分大大小小的帮派，可这些乞丐却属于同一个丐帮，人数众多，遍及兰州城的每一个角落。

　　说到底，兰州城的丐帮才是最有实力的。只是他们遵守行规，乞讨就是乞讨，不是黑社会。

　　被丐帮追杀是因为看了丐帮帮主最疼爱的小老婆洗澡……叮咚非常阴损，骗着萧援朝看了帮主夫人洗澡，然后当时就喊起了抓流氓。

　　刚刚跑到城关区，迎面就看到十几个家伙站在那里等着他，手里提着钢管。

　　“大哥，天天追挺累的，要不今天休息一天？”萧援朝苦着一张脸冲追他追了一个月的混混们说道。

　　天天被追杀，不光是萧援朝跟这些追他的混混混熟悉了，这些混混也跟他混熟了。

　　“我叫你大哥！”混混头一脸苦逼相的诉苦道：“你他妈也太能跑了吧？大哥！我求您跑慢一点好不好？我们这出来混的也不容易啊，您就给个面子成不？”

　　真心不容易，出来混的碰到萧援朝这样能跑的真心不容易！

　　“大哥，我要是给你面，我就得被活活砍死了。”萧援朝真诚的说道：“都不容易啊，要不你们给我个面子，今天别追我了行不？上班还得讲究个双休日，都一个月了，怎么着也得休息一天是不？”

　　“大哥！大哥大！”混混头急了，冲萧援朝大声道：“给个面子吧，我好歹也是城关区有名有号的，大不了我请你喝酒！都是出来混的，你给我一个面子，我给你一个面子，牛眼一瞪，俩手一握，妥了！”

　　“要不继续追？”萧援朝提出一个建议。

　　“草？不给我面子？兄弟们，追，砍死他！”

　　混混头子吆喝一声，带着人咬着牙齿朝萧援朝冲来。

　　萧援朝继续跑，继续把这群人远远的扔在后面。然后看着这群混混累得气喘吁吁停下的时候，他也停下了，半蹲着休息；等到混混休息好了再追的时候，他继续朝前跑。

　　跑过一条又一条的街道，萧援朝碰到的老熟人越来越多，转头看去，黑压压的一大片，足足有上百人之多。跑到最后，萧援朝跑上了主街道，带着上百人在主街道上狂奔。

　　“环城马拉松？”一个路人惊奇的问道。

　　“砍人呢！”另一人低声道：“别嚷嚷。”

　　“那个小伙咋跑的比汽车还快？”路人更加惊讶了。

　　“世界长跑冠军吧？”

　　“……”

　　到了最后，上百人的追砍队伍硬是被萧援朝推拖趴下了，一个个歪歪斜斜的躺倒街道上，拼命的吸着空气中的氧分子。

　　“大哥，大哥，大哥……”一串大哥声响起，萧援朝竟然又跑回来了。

　　“小怂！别跑！”混混头子费力的站起来，指着萧援朝大骂道：“有种你就别跑，老子今天要把你砍死！砍死！”

　　萧援朝刷的一声跑到混混头子面前，冲其说道：“大哥，我没跑。”

　　说完之后，萧援朝一个勾拳挑在对方的下巴。

　　“嘭！”

　　混混头子结结实实的挨了一拳，烂泥一般倒下。

　　“大哥！各位大哥，你们来砍死我呀！”萧援朝又跑开了。

　　混混们怒了，怒极了，他们从地上爬起来，发疯一般的追着萧援朝，然后再次累倒在地，变成一滩烂泥。

　　“大哥！我又回来了！”

　　“啪！”

　　跑回来的萧援朝照着另一个熟人的脸就是一脚，然后飞快的又一次向前跑去。

　　“大哥，我又回来了！”

　　“大哥，我回来看你来了。”

　　“大哥，我给你面子。”

　　“大哥！大哥！大哥！……”

　　“你他妈的滚，我不是你大哥，以后也再也不追你了，你他妈的就是一个变态，彻头彻尾的变态！”

　　“大哥！大哥！大哥！……”

　　声声大哥响在耳畔，上百累到呕吐的混混们彻彻底底的服了，真的服了……


第0059章 这个坏怂

　　这是针对萧援朝的治疗方案，是经过叮当慎重考虑的。这种病根本无法让其恢复正常的肾上腺素分泌，只能让其一点点的适应。因为肾上腺不是肾脏，无法进行更换。

　　适应的过程要一步一步进行，首先从跑步开始。一个好的身体，绝对是一切一切的根本。

　　一个月的时间，萧援朝适应了剧烈运动的肾上腺素分泌，结果出乎所有人的预料。按照叮当的计算，这种适应最少也得在三个月的时间完成，然后才能进行下一步骤的适应，可萧援朝仅仅利用一个星期的时间就适应了，不得不说这是一个奇迹。

　　人体机能非常奇妙，当一样器官受到改变的时候，身体内部就会产生微妙的变化，以适应器官受到的改变。比如肾亏，其身体适应的表现就是精神疲惫、头昏、耳鸣、腰膝酸软、阳痿等等。

　　这就是身体适应的表现，是一种病态。

　　萧援朝身体适应的表现也是一种病态，但他的病态表现则是亢奋，速度和力量呈现明显提升，超越一般人太多太多。这是职业军人梦寐以求的，也是萧援朝想要的。

　　可唯一的缺陷就是耗氧量过大，力量与速度的提升需要消耗大量的氧气。如果氧气摄取不足，这种病态表现就会产生严重的后果。最直接的后果就是心脏负荷过大，直接猝死。

　　跑步是第一步适应，在精神高度紧张的逃生中，让肺活量变得很大很大，以承载肾上腺素井喷时心脏需要消耗的氧气。

　　很明显谁，叮当所用的方案很有效。一个月的时间，萧援朝已经可以跟史郡王学习格斗了，从摔开始，一点一点的锻造自己的身体强度。

　　游乐场，过山车上。

　　萧援朝面色平静的坐在上面，眼睛里充满了安静。一个多月的努力，他终于能坐上过山车了。

　　叮咚坐在萧援朝的旁边，拿出一颗药丸，一脸严肃的对萧援朝说道：“含在嘴里，当你感觉到实在受不了的时候立即吞下去。这是保命的，不要逞强。跑步是高负荷体力消耗，刺激是一点点进行的。而过山车则是瞬间刺激到你的身上腺体，当肾上腺素形成真正的井喷时，你只有五秒钟的机会吞下药丸保命。”

　　萧援朝张开嘴巴，平静的含住药丸。他没有拒绝，因为有的时候蛮干只会让结果变得更加糟糕。

　　“叮咚，我要一口气坐一百次过山车。”萧援朝非常认真的对叮咚说道。

　　“一百次？先把第一次撑过去再吧。”叮咚有些忧心忡忡的看着萧援朝。

　　但是萧援朝很平静，平静的甚至沉寂。他现在的表现开始呈现出两种极端：当肾上腺素疯狂分泌的时候，他像火焰一样燃烧；当肾上腺素在自我保护机制下缓慢分泌的时候，他静静的如同一个冰人，甚至脸上都不会露出沉寂意外的表情。

　　“轰！”

　　颤抖的声音响起，过山车开始缓慢运行，沿着平坦的轨道向前进，平稳无比。

　　但凡坐过过山车的人都知道过山车的行驶节奏，首先是平稳的轨道，而后进入起起伏伏的轨道。这个时候速度就开始加快了，开始让人产生一种兴奋感。

　　当起起伏伏的轨道行驶完毕之后，会进入一个无比缓慢的爬坡，很慢很慢。爬到坡顶，则是一个三百六十度的大旋转，而此时过山车的速度飙升到极致，一个三百六十度大旋转接着一个三百六十度大旋转。在极致速度下，在头下脚上的状态下，你的眼睛没法睁开，你会不由自主的张开嘴巴发出尖叫声。

　　刺激，除了刺激还是刺激。

　　等到过山车返回下来的时候，每一个人都会腿软，每一个人都会有种轻飘飘的感觉。

　　这可能是现实生活里最刺激的娱乐项目了，至于蹦极，那属于极限运动，不在娱乐项目排列之中。

　　“轰隆！轰隆！……”

　　过山车的速度开始加快，度过平坦的轨道，进入起起伏伏的阶段。

　　这个时候风就已经很大了，开始使劲吹着人的眼皮，让人情不自禁的想要闭上双眼，迎接前方即将到来的极度刺激。

　　“啊！……”

　　“啊！……”

　　“……”

　　已经有人发出尖锐的叫声，但是很少，因为还没有到最刺激的一段！

　　尖叫声嘎然而止，过山车开始慢慢的朝上爬坡，一点一点，就像老牛拉着一辆破车一般，有种难以力继的感觉。

　　叮咚死死盯着萧援朝，看着他的脸颊开始充血，一双眼睛死死盯着轨道的最顶端。

　　“记住，坚持不住的时候一定要把药吞下去，这一颗药丸是保命的。就算这次不行，我们还可以尝试下一次，知道吗？”叮咚再次朝萧援朝发出提醒。

　　随着提醒声，过山车艰难的爬到了铁轨顶端，处于几乎静止的状态。

　　这是暴风雨来之前的平静，下一秒钟，过山车将会变成一头横冲直撞的猛兽，轰然朝下冲去，把速度提升到极限的同时，翻滚翻滚再翻滚！

　　所有的暴虐翻滚都是由速度达成的，超过时速一百五十公里的过山车不仅能让人尝到空中翻滚的感觉，还能让人最大程度感受到什么叫速度与激情！

　　“含紧保命药！”叮咚再次冲萧援朝发出喊声。

　　“噗！”

　　萧援朝张口把药丸吐出去，看着这一枚保命药丸划出一道长长的抛物线，掉落的无影无踪。

　　“你疯啦！！！”叮咚冲萧援朝发出怒吼。

　　“哗！”

　　过山车轰然朝下冲去，狂暴的风硬生生堵住叮咚还要继续说出来的话。她的眼皮在风的阻力之下不由自主的眯上，什么都看不见，什么都听不见。

　　她想抓住萧援朝，可在每小时一百多公里的狂冲下，根本就顾及不到身边的这头倔驴！他只能祈祷，不停的、一遍又一遍祈祷萧援朝撑住，撑过去，不要死掉！

　　“轰！”

　　过山车与轨道摩擦的声音在进行大旋转的时候轰然响起，身后传出无数尖叫声。这些尖叫声中充满了恐惧、充满了刺激、充满了对恐惧刺激下的彻底释放。

　　可这些声音叮咚都没听到，她只想听到身边萧援朝的声音，哪怕一声都好。

　　可萧援朝一点声音都没有，死寂一片……

　　“轰！轰！轰！……”

　　极速翻滚的过山车完成一个有一个令人手脚发软的冲锋，终于进入到略微平稳的波浪点，速度也开始渐渐变慢。

　　“萧援朝！萧援朝！”叮咚转过头冲萧援朝发出大吼声。

　　她清晰的看到萧援朝的一张脸呈现出属赤红色，仿佛身体内所有的鲜血都在燃烧，仿佛他的鲜血就是汽油，一旦燃烧起来，无休无止！

　　萧援朝一动不动，眼睛瞪的大大的，眼角几乎因为眼睛的极限瞪大而撕裂。他的瞳孔也泛着赤红色的光芒，几乎看不到瞳仁，可惜一点活人应该拥有的神采都没有……

　　“萧援朝！”叮咚伸手抓住萧援朝的手臂，用力晃动喊叫道：“动一动！动一动！说话，跟我说话，快跟我说话！”

　　可萧援朝依旧不动，任由叮咚拉扯他的身体。

　　“药！快！”叮咚掏出保命药丸，塞进萧援朝的嘴巴里。

　　这个时候，过山车已经彻底减缓速度，完成使命，进入最后平稳的停靠阶段。

　　“快！快！帮忙，我朋友……”叮咚冲终点的工作人员发出焦急的声音。

　　可话还没说完，就听到耳边传出震耳欲聋的尖叫声。

　　“啊！！！……啊！！！……”

　　整个人透着赤红色光芒的萧援朝嘴巴长得大大的，使劲的尖叫，放纵的尖叫，足足叫了两分钟，所有人都下车了，他还在尖叫！

　　“爽啊！”萧援朝一把抓着叮咚的肩膀，兴奋无比的吼道：“我要坐一百次！一百次！”

　　叮咚瞬间瘫软下来，张张嘴道：“你这个……坏怂……”

　　萧援朝没有坐够一百次，因为游乐场关门了。

　　当他回去的时候，立即找到史郡王。

　　“老板，我找到了我的力量和速度！”

　　说完这句话，萧援朝死死瞪着史郡王，一张脸开始慢慢的变红，最终变成了赤红色。

　　控制！竟然是控制！

　　看到这一幕的叮当差点发出惊叫，她的计划根本就没有控制这一项，因为那不现实。可坐了一天过山车的萧援朝竟然学会了控制！

　　他控制自己肾上腺素的井喷，并且用这种方式提升自己的速度与力量！

　　这是不可能的，绝对不可能的，但是……

　　萧援朝动了，拳若流星，腿若闪电，他的力量和速度，在肾上腺素井喷的状态下，达到一种骇人听闻的地步！


第0060章 学会控制

　　这是生理变异，实实在在的生理变异。从医学角度上来说，肾上腺素分泌过多绝对不是一件好事，但是医学界却出现过因为肾上腺素分泌过多，导致身体机能变异的特殊例子。并非所有肾上腺素分泌过多的人都会拥有速度和力量的提高，通常只会敏感、容易激动、暴力。

　　可往往暴力和激动，代表的就是力量和速度的攀升。更快的血液循环带动更快的速度，刺激肌肉，从而达到更强的力量。

　　“速度很快！非常好！非常好！”史郡王目瞪口呆的看着萧援朝挥动拳头以及出腿的动作，嘴里不停的说好。

　　因为萧援朝的速度实在太快了，尽管没有达到速度的巅峰，可这种速度却完全可以达到一名甲类部队特种兵的程度。

　　或许这点速度在龙巢第一勇士面前还不算什么，可萧援朝现在只有十四岁，以十四岁的身体达到普通甲类部队特种兵的程度，这是什么概念？如果等到身体完全长成以后呢，又该是怎样的恐怖？

　　记住，人的速度如果没有力量支撑的话很难实现。让一个弱不禁风的秀才以速度取胜，简直就是痴人说梦。两者是一体的，以力量爆发牵动速度，除此之外不会再有第三种方法。

　　可瞬间，史郡王的脸色就变得极为难看，挥手示意萧援朝停下来。

　　得到示意，萧援朝停了下来，一脸的兴奋，身体因为兴奋呈现出轻微的颤抖。足足过了五分钟，他脸上的赤红色才慢慢退去，被苍白取而代之。

　　而脸色变成苍白的萧援朝静静的站在那里，眼神深邃平静，甚至说整个人都在那一动不动，陷入绝对的静。

　　“我会控制了。”萧援朝冲史郡王发出淡淡的声音。

　　声音很无力，就像从很远的地方发出来一样。并且很淡很淡，似乎没有任何的情绪，失去任何思维感情。

　　极端的表现开始在萧援朝身上清晰的呈现，若是用一个词来形容的话，恐怕只有静若处子，动如脱兔可以形容了。而且这个词跟萧援朝此时的状态搭配无比，仿佛就是应他而造出来的词汇。

　　“可你的生命会因此而缩短。”史郡王拧着眉头抿着嘴唇，走上前轻轻拍拍萧援朝的肩膀道：“萧援朝，你确定要继续走下去？如果你不再走下去……你的病基本上就已经好了，因为你学会了控制。”

　　一个人能够控制肾上腺素的井喷并且适应，听起来好像就是天方夜谭。可为什么不能呢？

　　任何人都会排泄，任何人都懂得控制排泄，因为那是一种本能。如果说大小便失禁的话，反而不正常。而事实上并不缺乏大小便失禁的情况，这是一种病态。

　　置换思考，人不能控制自己的肾上腺素井喷式分泌，这是正常，是否就没有人能够控制？当病态成为正常的时候，适应并控制也并非不可能。

　　或许这只能归纳与奇迹吧，就像植物人多年的患者，脑神经突然活跃起来一样。

　　本身人体的许多东西就很难解释，医学上出现的奇迹某种程度上都是让人类难以想象的。

　　“为什么不继续走下去？”萧援朝用低沉的声音轻轻说道：“我都已经把生存踩在了脚下，如果不继续走下去，会对不起生存的。”

　　萧援朝肯定会选择走下去，这是他豁出命的选择，以他的性格来说，半途而废是不可能的，哪怕懂得控制和适应之后意味着病情的好转。

　　“剧烈运动、刺激、紧张、恐惧、兴奋。”一直站在一旁的叮当冲萧援朝说道：“你所适应的只有前三种，还缺乏紧张、恐惧、兴奋。”

　　“然后？”萧援朝轻声问道。

　　“然后……”叮当看了一眼史郡王，对萧援朝说道：“我没想到你会用这么快的时间适应最初级的治疗阶段，既然这么快适应了，我想应该把你送到另一个地方了。”

　　“哦？让我猜猜。”萧援朝的眼睛里出现一道淡淡的光芒。

　　他慵懒而又费力的走到沙发前坐下，然后把整个人窝在沙发里面。就像一只蜷缩在里面的猫，绝非猛虎。因为猛虎不管怎样蜷缩，眼睛里都会露出王者一般的气息。

　　但是萧援朝的眼睛很纯净，没有任何一丝的暴虐或者锋利。很平静很平静，波澜不惊。而且他身上的慵懒就是从他的瞳孔深处折射出来的，以至于成为他现在最显著的气质。

　　“雷区。”在沙发里窝好的萧援朝看着叮当，轻声道：“雷区时能让人紧张恐惧的，进入雷区进行排雷，无疑是最好的治疗方法。但是兴奋……也许你也没想出来究竟有什么能让我兴奋的。”

　　听到这番话，叮当脸上露出惊愕的表情。因为萧援朝推测的很对，进入雷区，会让一个人紧张、恐惧的心理达到极致。她的下一步治疗方案就是要让萧援朝进入雷区，真真正正的雷区。

　　“我也清楚你一定要治疗我的目的，”萧援朝继续轻声冲叮当道：“如果我猜的没错的话，你和老板都跟从前特甲类部队的那个凶兵有莫大的仇恨。你需要我杀了那个凶兵，对吗？”

　　“对，没错！”叮当盯着萧援朝。

　　她突然发现肾上腺素处于停止分泌状态的萧援朝冷静的有点可怕，完全不像十三四岁少年应该呈现的模样。一般而言，十三四岁的少年心智是不成熟的，但萧援朝此时此刻所表现出来的成熟超出想象。

　　“我有两个条件。”萧援朝面无表情的看着叮咚，对她说道：“第一，让我垄断代理49区跟常规部队之间的军火交易，这是为了我哥哥；第二，班加旺训练营、黑十字训练营、星月训练营、朱可夫训练营以及康巴训练营……为我报名，我要从这五个训练营毕业。”

　　如果前一个条件可以让叮当在思索后接受的话，那么后一个条件则让叮当无法接受。

　　这五个训练营是培养世界精英杀人武器的训练营，进去之后生死完全不受到控制。尤其是康巴训练营，那是代表全球最巅峰的格斗学校，只培养最高傲的高原武士，被世界的武者奉为圣殿！

　　“我会让你成为精密狙击大师！”叮当盯着萧援朝。

　　“呵呵，”萧援朝轻轻笑了笑，朝沙发里再次缩了缩道：“教官，我知道你的最大心愿。你最大的心愿就是把我培养成一架凶残的战斗机器，杀了在我之前的凶兵，不是吗？”

　　叮当没有说话，而是用一种异样的眼光看着萧援朝，站在那里沉默不语。

　　她看的很清楚，萧援朝的这份冷静无人能比，已经脱离了可怕的范畴，而是恐怖！


第0061章 我们一起疯

　　萧援朝不满足，他绝对不满足自己仅仅只能成为凶残的战斗机器，他认为若要符合赤色凶兵这个名字，要做的应该是一架战争机器。

　　战斗机器隶属于战争机器，而战争机器则囊括的太多太多。

　　战斗机器只是作为战斗使用的，战争机器则是能够承载战争进程的、一切能让战争取得胜利的存在。

　　战斗、渗透、刺杀、谍报等等等等……

　　萧援朝想做的是战争机器，绝非战斗机器。因为战斗机器在战争机器面前不堪一击，既然能一只脚把生存踏在地上，就没有理由不做到最好。

　　做到最好是自己给自己的交代，更是给所有人的一个交代。他得让萧援朝崛起，用事实告诉别人：他真的有能力崛起！

　　这是自尊，萧援朝拥有一颗高贵的自尊心。

　　“为什么要去训练营？”叮当用非常轻柔的声音崇对萧援朝说道：“你已经能够控制肾上腺素井喷式分泌，并且适应了，为什么要选择去训练营？你可以回到特甲类部队的，我相信你会比任何人都要快速崛起。”

　　叮当的话充满了规劝，因为她知道那些训练营真不是人呆的地方。相比较而言，训练营才是最残酷的生存之地，因为在那里要杀掉一名学员根本不需要任何理由。只要教官的心情不好，随便找个借口就能处决学员。

　　至于特甲类部队……特甲类部队是部队，哪怕生存考验再残酷，它也是共和国的部队，不是专门训练杀人机器的集中营。

　　“第一次进入特甲类部队，我很兴奋，因为我进入了全国规格最高的部队，但是我被淘汰了。我没有任何怨言，因为我在团体中无法生存，被淘汰很正常；第二次进入特甲类部队，我坚信自己依旧能够通过自己的努力，在特甲类部队占据一席之地，可我被驱逐了。没有人能体会到我当时的心情，一个因为丢人，回家怕被爸爸打死的孩子恐惧。我努力装作若无其事，可谁都不知道我在上厕所的时候，面对厕所的墙壁哭成什么样。”窝在沙发里的萧援朝继续说道：“第三次进入特甲类部队，我是在父亲的眼泪和母亲的眼泪下去的，去接受凶兵的打造。实质上我根本就不想再踏足特甲类部队，但是我必须得去，直到我出了意外。”

　　事实的确如此，当萧援朝遭到驱逐的时候，他已经不再喜欢特甲类部队了，尽管这支部队曾经是他的梦想，是他的希望。

　　“那是我的责任……”史郡王一脸的愧疚与悔恨。

　　如果不是他，萧援朝的身体会一点事都没有，他会在呕心沥血的打造下成为特甲类部队的凶兵，而不是像现在这样，缩在沙发里，几乎成了渐冻人。

　　“老板，这是你的责任，但我从未责怪你。”萧援朝冲史郡王露出一个笑容说道：“在我最难过的时候，是老板你给了我温暖；在我最无力的时候，是老板你为了我东奔西走。我不说，并不代表我不知。呵呵，老板，你不用愧疚，你对我的好，远远超过你给我造成的伤。况且这未尝不是一件好事，或许要不了几年，你就能看到一个远超凶兵的人崛起，呵呵。”

　　萧援朝在安慰史郡王，用最真诚的、最掏心窝子的话安慰史郡王。他从未埋怨过自己的老板，从来没有！

　　史郡王的眼睛红了，抿着嘴唇站在那里，静静的注释这个一直以来为他最喜爱的孩子。

　　“萧援朝，这是你的理由？”叮当问道。

　　“不，真正的理由是——”萧援朝慢慢的从沙发里站起来，冲叮当大声说道：“在我无法从事任何训练的五年时间里，尽管我被部队所保护，尽管都宝宝一直竭力维护我，可真正的耻辱恐怕只有我自己才知道。我是一个废物，被许许多多人都看不起的废物。也许他们不敢在都宝宝面前表露出来，但是没有都宝宝的时候，我就是被群嘲的对象！我不能跟都宝宝说，因为一旦我跟她说了，我就会失去最后一点点尊严。她是我唯一的朋友，她像大姐姐一样保护我，她的脾气比我坏上一百倍，所以我不能跟她说。但这不是重点，重点是当我看到邢峥嵘用侮辱的手段对她造成致命打击的时候，我却只能说，不能做。我曾经说过，我要保护都宝宝，我得为这句话负责，我得让所有曾经看轻我的人见识到我的崛起，我得让所有人都知道但凡是我在乎的人，他的身后都站着萧援朝！”

　　说出这番话的萧援朝脸色开始发红，本来平静的瞳孔因为鲜血的快速流转而呈现出一抹相血色。在这抹血色中，一股被压抑许久的暴虐慢慢升腾，不受控制的疯狂翻滚。

　　“你完全可以用别的方式解决。”看到萧援朝眼中的暴虐，叮当平静的对他说道：“许多事情不是暴力就能解决的，方式方法……”

　　“不！”萧援朝猛地发出吼声，瞪着双眼咬牙切齿道：“没有什么问题是暴力解决不了的，当忍耐变成麻木的时候，当屈辱变成习惯的时候，愤怒早已堆积到无以复加！我不想针对特甲类部队，因为在特甲类部队里还有我尊重的教官，还有至始至终都在关心我的人！除此之外，我的父亲、我的家庭、我死去的四个哥哥绝对不会允许我做出任何大逆不道的事。如果我做了，他们会打死我，我不敢，所以我不做。可我只想用事实想所有人证明：我萧援朝不是一个废物！当我吼出我就是赤色凶兵的时候，我就清楚我得用常人难以想象的坚持来填补我吹下的牛逼！”

　　“呼……呼……”

　　重重喘了两口气，萧援朝继续冲叮当高声吼道：“教官，你是特甲类部队的传奇，叮当街以你命名，你让伤残老兵后顾无忧，你规划了特甲类部队的内部经济体系，可你现在为什么要在这里？失望？隐忍？还是有不得已的苦衷？不，你是缩头乌龟，你想杀一个人，却根本杀不死他，你在逃避，一直在逃避，躲在这个破烂到发霉的地方！”

　　“闭嘴！”叮当勃然大怒。

　　“我就是不闭嘴，因为我说的是事实！”萧援朝瞪着凶狠的双眼。继续冲叮当吼道：“因为他太凶，他废了老板的身体，又废了你的信心。当我出现的时候，你看到了希望，希望我能够崛起，能够以凶制凶。既然这样，那就请教官满足我的要求！我还差几个月十四岁，我还有四年的时间，把你的精度狙击交给我，把你们所会的所有军事技能和卓越的生存技能教给我，然后把我送到训练营。我要最好、最残酷的训练模式，尽情的摧残我，疯狂的压榨我，一个疯魔的孩子没有什么不能承受的！”

　　萧援朝已经陷入彻头彻尾的暴虐之中，暴漏在外的皮肤开始隐隐呈现出赤色光芒。肾上腺素在井喷，他疯了，在疯魔的情况下，用疯魔的方式跟叮当沟通。

　　“你疯了！”叮当咬着牙齿。

　　“是的，但是教官你敢说你没疯？”萧援朝反问道：“你比我疯的还要厉害，只是我可以爆发，但是你却不能爆发。藏在你心里的痛，一点都不比我少！”

　　“你……”

　　叮当气的身体发抖，脸色彻底变了。她的眼睛里快速闪过无数种情绪，而最终定格在一种：疯！

　　她两步走到萧援朝的面前，伸出双臂把萧援朝轻轻抱在怀里，用一种充满母爱的慈祥声音道：“我们一起疯。”

　　听到这句话，萧援朝依旧保持着暴虐的表情，因为他知道，叮当肯定会跟他一起疯的，因为他在见到叮当的第一眼就知道，这个特甲类部队的传奇本身就是一个疯起来不要命的存在！

　　“算我一个。”史郡王低声说道。

　　“也算我一个！”叮咚的声音传来。

　　“好，那就让我们一起疯！”

　　叮咚的脸上透出一抹难以言喻的炙热，甚至萧援朝都能感到对方与自己接触的皮肤滚烫滚烫。

　　特甲类部队的传奇在燃烧，熊熊燃烧！


第0062章 摧残式训练

　　“运动！运动！你必须不停的运动，把你天生的潜伏技能完全忘记！”

　　“告诉我你的外弹道系数，三秒钟之内回答！”

　　“我告诉过你多少次了，忘记你身体所有的本能反应！你就是一个白痴，你就是一个弱智，你是一个被人追的无处可逃，只能凭借不间断的战术运动逃命的白痴！”

　　“这就是你造的诡雷？这就是你造的诡雷？马上穿越雷区，立刻，马上！”

　　“萧援朝，这块海域到处都是鲨鱼，你所要做的就是别让鲨鱼吃掉你！”

　　“……”

　　丛林里、荒漠里、大海里、天空中、雨林里，任何一个生命禁区都留下了萧援朝的脚步。

　　在这些生命禁区里，他疯狂的践踏高高在上的生存，一次又一次获得前所未有的胜利。

　　而伴随他的则是叮叮当毫不留情的训斥、辱骂甚至是殴打，也就是在殴打和辱骂当中，萧援朝才知道叮当的实力究竟强横到什么程度，才知道史郡王的实力究竟膨爆到什么程度，甚至说跟着过来混着玩的叮咚，都拥有完全不符合年龄的强大。

　　两年，无休无止被摧残了整整两年。这两年时间可以说是萧援朝最痛苦的两年，但也是他最充斥、最能把过多的肾上腺素尽数挥发出去的两年。

　　而这两年时间，他成为彻头彻尾的野人。当叮当他们吃着美味大烤肉时，他只能啃着生肉，甚至吃着蜈蚣、蚂蚁、蝎子；当叮当他们喝着甘甜的纯净水的时候，他只能寻找细菌不是那么多的脏水潭，或者露水；当偶尔会到城市之中，叮当他们住在奢华的酒店时，他只能睡在大马路上……

　　叮当他们想骂他就骂他，想冲他动手就冲他动手，除了最卓越的军事技能，所有最差的都留给了他。

　　寒冬腊月，北风凛凛，萧援朝像是乞丐一样裹着报纸睡在大街上，默默承受着风如刀割；炎热酷暑，蚊虫成群，他在蚊虫最多的雨林中跟蚊虫搏斗……

　　根本都不会有人相信，他萧援朝在整整两年的时间里从来没有睡过一次好觉，没有吃过一次热饭，全部在茹毛饮血中度过。

　　其实他本不必这样，以他现在的能力完全可以让自己变得更好。但他是在摧残自己，尽一切努力摧残自己。

　　而这种摧残的结果就是强大，他以所有人目瞪口呆的形式急速强大。

　　“轰！轰！轰！……”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　枪炮隆隆，到处都是刺鼻的硝烟味道。这是第二次车臣战争留下的尾巴，真正的战场，真正的埋骨之地。

　　萧援朝坐在战场最前线，紧张无比的用石头在地上做着一道高数题。

　　谁也不知道这个人是从哪冒出来的，也没有人问这个人究竟从哪来的。车臣的反抗太激烈了，双方不停的冲杀，不停的流血，扔下一具又一具的尸体。

　　而萧援朝在做自己的高数题，一共三道，每一道都是足以让任何数学系高材生为之败退的繁琐题目。

　　“轰！”

　　一枚榴弹在距离萧援朝数十米之外的区域爆炸，狂暴的冲击波带着横扫的弹片向四面八方飞溅。

　　而萧援朝在爆炸响起的瞬间，立即匍匐在地上，嘴里念叨着，全神贯注的继续做自己的题目。

　　周边的炮火似乎对他没有任何影响，他的眼睛里只有自己的高数题。

　　“呜呜……”

　　炮弹在固定的弹道下破开空气发出暴虐的声音，清晰的传到萧援朝的耳朵里。

　　“狗日的！”萧援朝重重骂了一声，闪电般爬起来朝旁边躲去。

　　“轰！”

　　原先呆着的地方被炸出一个弹坑，而萧援朝根本无暇顾及，依旧紧张的做他的题目。

　　“哒哒哒……”

　　一串枪声响起，弹头击打在萧援朝面前略高的地面上，溅起一片泥土。

　　这是马克沁重机枪的扫射，做高数题的萧援朝成了目标。

　　“到底还能愉快的玩耍不？”萧援朝怒了。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　马克沁重机枪丝毫不理会他，追着他进行射击。

　　被逼无奈，萧援朝只能放下手里的高数题，不停的运动，不停的翻滚，避开不知道哪一方的重机枪扫射。进入一个弹坑。

　　“给我一分钟！”萧援朝吼了一声，伸出手指在弹坑上快速的写划，继续做自己的高数题。

　　“哒哒哒……”

　　“啾！啾！啾！……”

　　无数弹头从他的头顶飞过，发出清亮而又尖锐的响声。不知道哪一方已经用火力旺把他完全覆盖，卯足劲的要打死他。

　　突然，萧援朝的手指停了下来，脸上露出满意的喜悦。伸手从腰里掏出一把沙漠之鹰，随手扔掉；紧接着，他又掏出一颗手雷，继续扔掉。

　　掏了半天，他才终于掏出一部手机，拿出来之后拨打一个号码，拨通之后大声说道：“兰教授，解出来了！先把n换成x，x趋于正无穷大，转化为函数f（x）的极限，取对数，化简ln（f（x）），再用洛比达方法……”

　　“轰！轰！轰！……”

　　接连三颗榴弹在萧援朝附近爆炸，让他不得不抱着头缩在弹坑最底部。

　　“呸！呸！呸！”冲击波之后，萧援朝狠狠吐出嘴里的泥巴，冲电话高声叫道：“兰教授，我求你了，以后不要再给我出什么高数题了，解来解去究竟有什么意思？就算解不出来世界也一样转动，战争也一样存在……啊？我在哪？我发小结婚，到处都是鞭炮声，还有雷子！好了，不说了，新娘子来了，看新娘子去了！”

　　萧援朝挂断电话，操起沙漠之鹰没命的从弹坑里爬出来，像一条蜥蜴一般，闪电般朝前匍匐前进。

　　“轰！轰！轰！……”

　　一连串的爆炸声响成一片，萧援朝若是再慢半分钟，就得被炸成一滩肉泥。

　　好不容易爬一具尸体后方，萧援朝掏出纽扣一般的耳麦塞进耳朵，大声吼道：“叮当阿姨！叮当亲妈！高数题做完了，可你让我怎么跑出去啊？我手里就一把破烂沙漠之鹰，这是打猎的玩意啊！什么？我的亲妈呀，你再说一遍？枪里没子弹？手雷是假的？不准捡取别人的枪？依靠自我判断战场薄弱环节逃生？我……”

　　通话中断，萧援朝根本都来不及抱怨，立即在弹雨中朝前快速匍匐。

　　他处于战场冲突最激烈的位置，而在这个位置，他已经呆了整整两天。

　　换句话说，这是叮当对双方战斗预判的冲突点，而双方战斗的薄弱点预判则交给萧援朝自己搞定。

　　这是战场逃脱规则，因为在许许多多战场，逃脱永远是战场生存的核心。


第0063章 叮当的要求

　　怎么逃？怎么逃？

　　这是摆在萧援朝面前的一个致命问题，他处于战争最为密集的爆发点。从这里观察战争的薄弱环节根本就不可能，因为他没法通览战局，所以他根本找不到战场薄弱环节。

　　因为萧援朝这会就是战场上的一个小卒，不属于任何一方。在小卒的层面上，让他怎么寻找薄弱环节？

　　逃脱战场……逃脱战场……逃！

　　猛然间，萧援朝一跃而起，疯狂的朝一个方向逃去。

　　“这、这、这……”远处盯着这里的叮当目瞪口呆，眼睁睁看着萧援朝以极速穿越战场，逃进山林。

　　“他有速度，战场逃脱吧……嗯，重点就在一个逃字上。”史郡王捏捏下巴，笑了一下道：“总之他能逃出来，就算他的本事。”

　　“呵呵，对，也算他的本事。”叮当笑了，冲史郡王说道：“只是他没有按照我想要的要求来，所以……”

　　叮当锁住眉头，开始思索。

　　三天后，萧援朝被扔到中东战场，半个月后，又被扔到非洲的武装冲突中，紧接着，又被扔到阿富汗战争……

　　没有经历过战场的士兵绝对不是一个成熟的士兵，当萧援朝从战场归来的时候，一身杀气，挡都挡不住。

　　除了叮当和史郡王，谁都不知道他这半年时间究竟是怎么在战场度过的。他不属于任何一方，碰到美国士兵得躲，碰到塔利班士兵得躲，每天所要做的只有一件事：在战争双方的夹缝中努力存活。

　　萧援朝快十七岁了，两年多的摧残式训练让他变成一个成熟的男人，已然不再是男孩。

　　在茹毛饮血的生存环境下，他的身高竟然也能窜到一米八；在匮乏营养的环境下，身体也能透出一抹魁梧彪悍的味道。

　　当他安静下来的时候，依旧会蜷缩成一团，带着浓浓的慵懒，整个人呈现出绝对的寂静，就像一头冬眠的冷血动物；当他昂扬挺立在战场的时候，身体就会呈现出一抹淡淡的赤红色。

　　那是鲜血在燃烧、沸腾、澎湃！

　　“杀气太重。”

　　这句话是叮当与史郡王同时说出来的。

　　的确杀气太重，当萧援朝站在他们面前的时候，就能清晰的感受到一股凛冽的寒气扑面而来。那是在战场磨砺出来的杀气，挥之不去，抹之不除。

　　萧援朝笑了，冲叮当说道：“正好，我选择康巴训练营。以我现在的杀气，进去刚合适。”

　　康巴训练营是世界上最好的训练营，没有之一。那里是全球武者的圣殿，超越朱可夫训练营。

　　朱可夫训练营是黑市拳杀人机器的训练营，而康巴训练营虽然也培训黑市拳手，但是他们彼此间培训的走向不同。朱可夫训练的是杀人机器，康巴训练营训练的则是一群高傲的高原武士。它和世界屋脊的青藏高原一样，是全世界武者的圣殿。

　　康巴训练营位于中印边境喜马拉雅山南麓，麦克马洪线以南中印实际控制线印度一侧，传统边界线的中国境内。训练营在半山腰上，往上是喜马拉雅的万年冰雪，往下是印度洋雨水滋润的茂盛森林。

　　训练营的最早建筑是明末清初来自中国内地的双胞胎兄弟李力和李君修建的木结构房屋。李氏兄弟去世后义子日本人东乡次郎继续在此收授汉藏弟子，以后继续传承到至今。

　　这里不仅仅是教官跟学员的关系，而且还有师傅与徒弟的关系，用的是收费学员与传承弟子结合的方式。康巴训练营不像别的训练营有毒枭、黑手党、雇佣兵、游击队的经济政治背景，加上选拔严格，所以培训规模较小。这里每年不定额招收约50名学员，而每年能完成训练，获准出营的只有不到20人。

　　除此之外还有一个传承，每年招收的汉、藏学员或弟子，不得少于招收人数的半数。

　　因为有传承，有祖训，所以这里奉行的风气是武士风气。在这里首先要学的是中国传统武术，其次才是格杀技巧。

　　每年从这里走出去的黑市拳拳手很少很少，但是每一个拳手的出场费，哪怕是第一次踏上拳台的，都不会低于一百万美金。

　　因为这是一群真正的武士，不是杀人狂魔，是令人尊敬的圣殿武士！

　　听到萧援朝的这句话，叮当摇摇头。

　　“我要去康巴训练营！”萧援朝重复自己的话。

　　“你想要做的是什么？战斗机器？战争机器？”叮当问着萧援朝。

　　“战争机器。”萧援朝回答道。

　　“那么我现在就可以明确的告诉你，去康巴训练营成就不了你。”叮当肯定的说道。

　　“为什么？”萧援朝问道。

　　“那里是武士存在的地方，你愿意成为一名武士？”叮当反问，冲萧援朝说道：“当你的双手沾满鲜血之后，你就无法成为一名武士了。除此之外还有非常重要的一点，你的年龄已经不合适了。最合适的年龄是十四岁，因为传统武术的需要。”

　　萧援朝闭着嘴巴不说话，但是看向叮当的眼睛里充满了倔强之色。

　　这是他早就想好的，等到军事训练进行一个阶段之后，就要去康巴训练营。那里是最好的训练营，从那里走出来之后，他将成为一名格斗至强者，但是……

　　看着萧援朝的眼中的倔强，叮当盯着他，沉声道：“你要成为的绝不仅仅是一名武士，你的爷爷是兵，你的父亲是兵，你的哥哥们全部是兵，而你……必然也是兵！萧援朝，我要求你成为战争机器，然后踏平康巴训练营！”

　　听到这番话，肾上腺素处于稳固状态的萧援朝瞪圆了双眼，难以置信的张开嘴巴。

　　踏平康巴训练营？叮当教官是不是疯了？

　　康巴训练营是什么地方？当年英国入侵印度，雇佣了一整支廓尔喀雇佣兵征服康巴训练营。最后的结果则是两百名世界闻名的廓尔喀雇佣兵几乎全部战死在康巴训练营的圣殿山脚下，连大门都没有进去！

　　也就是经此一役，康巴训练营扬名全球。

　　要知道，当年的廓尔喀雇佣兵用的还是热兵器，而康巴训练营里仅仅只有三十个人，用的是冷兵器。

　　踏平康巴训练营……就算是十架战争机器并排站在一起，也未必能够踏平这个高原武士的圣殿！

　　“大地舞者——岳子龙！”叮当的眼睛轻轻眯起来。

　　听到这个名字，史郡王的身体狠狠震了一下，眼睛里留露出浓浓的恨意。

　　“你不是想知道是谁敲碎了史郡王的头盖骨吗？是岳子龙！毒翻一个整编师的是岳子龙，杀了整个村庄人的也是岳子龙，他就是在你之前的凶兵。”叮当的眼睛越眯越狠，吞吐的杀气顺着那条眼缝不停闪烁。

　　“他在康巴训练营？”萧援朝看了眼史郡王，发声问道。

　　“不错。”叮当点点头道：“你以为我们没有找过他吗？找过，但是连大门都进不去。如果你要去其它任何训练营，我都可以让你去，可唯独康巴训练营不行。”

　　“哦，那我不去了。”萧援朝痛快的说道：“接下来我要去哪？”

　　转变如此之快，根本就不是萧援朝的风格。他是倔强的，是偏执的，绝对不会因为对方的强横而后退半步。

　　但是他心疼老板，他得活着成为战争机器，然后踏平康巴训练营！

　　“去城市吧。”叮当拍拍萧援朝的肩膀道：“你成长的道路还很长，而城市绝对是你要经历的。生存本就分两种，自然生存和现实生存。你有一年零三个月的时间进行自然生存，十五个月：风月场、赌场、官场。至于你怎么做，做到什么标准，就看你的生存能力了。”

　　“要求？”

　　“不允许使用任何特殊技能。”

　　“是！”萧援朝看向史郡王，想了一下道：“我想带上老板。”

　　“不行。”叮当摇头拒绝。

　　“为什么？”萧援朝指着史郡王道：“我想给老板找个老婆，不能总让老板看床底下的黄色小说，这是正常的生理需……”

　　“滚你个王八羔子！”史郡王眼睛一瞪，破口大骂道：“狗日的，老子才没有看黄色小说呢，赶紧给老子滚蛋，十八岁生日那天，我在49号基地等你！草，小王八羔子！”

　　萧援朝笑了，笑的特别好看，笑容都把身上的杀气冲的一干二净。

　　他走了，再跟老板开了一个前所未有的玩笑之后，孤身一人走进城市，开始他的现实生存。

　　“叮当姐，我还有什么能帮他的？”史郡王盯着萧援朝的背影，眼睛有点泛红。

　　“你……”叮当凝视史郡王，轻声问道：“如果用你的死成全特甲类部队的赤色凶兵，你愿意吗？”

　　“为了部队还是为了我们曾经的战友？”史郡王问道。

　　“为了赤色凶兵！”

　　“好！我去康巴训练营！哈哈哈……”史郡王放声大笑，转身就要离开。

　　“等等，”叮当叫住史郡王，冲他说道：“不急，把黄色小说扔了吧，晚上我带你去夜总会，那里有许多公主。”

　　史郡王愣了一下，继而大笑，用力点头。

　　当天晚上，萧援朝露宿街头，史郡王醉卧温柔乡，吼叫着，亢奋着。

　　这是他唯一一次的放纵，亦是最后的一次放纵……


第0064章 冷漠的社会

　　这是国家沿海的一个城市，属于改革开放的前沿阵地，是率先发展起来的。每年都有海量大学生、农民工涌进这座城市，在这里追寻梦想。

　　可现实是残酷的，能够最终扎根在这里的只是运气极好的极少数，绝大多数最终还是惨淡回家。

　　想要在这样一个城市生存并立足下去太难太难，真不知道有多少一腔热血被繁华的表象所冰封。

　　双手空空的萧援朝有些茫然的走在城市的街道上，看着陌生的繁华。从小就呆在特甲类部队，出来以后几乎就是永无休止的训练，让他有点不知道自己此时应该做什么。

　　尽管在兰州呆了几个月，但那每天除了跑就是跑，对于城市来说，他只能算是一个边缘人、过客。现在他要做的是在这个城市生存下去，用正常人的方式生存下去。

　　“你们需要雇人吗？”萧援朝看到一个咖啡馆门前贴着招聘的牌子，走进去问道。

　　“哦，对不起，我们只招聘女服务员。”吧台的人客气而又冷漠的拒绝萧援朝。

　　萧援朝点点头，走出咖啡馆继续沿着街道朝前走。

　　“老板，你们需要雇人吗？”

　　这是一家装修豪华的大饭店，同样也挂着招聘的牌子。

　　“去人事部吧，带上身份证、身份证复印件。”保安扫了一眼穿着迷彩服的萧援朝，很是不屑的说道。

　　保安西装革履，皮鞋擦的铮亮。而萧援朝则是一身略有些破旧的迷彩服，脚上蹬着一双磨损很严重的陆战靴。如果在他兴奋的时候，任谁都能看出他是个当兵的，可他现在不处于兴奋阶段。

　　不处于兴奋阶段的萧援朝自然而然的缩着身体，看起来落魄无比，跟工地上的农民工没有任何区别。

　　听到需要身份证和身份证复印件，萧援朝立即转身，缩着身体，略微有些佝偻着腰身离开。

　　他没有身份证，而在这里连身份证都没有的话，注定没有任何一家用人单位敢用他。这种城市对外来流动人口的控制相当严格，如果发现这种没有身份证的，是要对用人单位进行一系列罚款教育的。

　　可惜萧援朝什么都没有，身份证、钱。可以这样说，他就是两手空空，除了身上穿的衣服，其余的一切都没有。

　　“风月场所，赌场……”萧援朝坐在街头，琢磨着先去这两个地方碰碰运气。

　　在他的印象里，这两个地方都是涉黑的，也许不需要身份证也可以。

　　他的旁边也是一群闲坐的人，三三两两，有的在打着扑克，有的在说笑着聊天。

　　萧援朝在想自己的事，并没有注意到周围人，但是他能感觉到有许多眼神落在他的身上。这些眼神不具备攻击力，所以他也不想进行理会。

　　一辆奔驰600停在萧援朝的面前，车窗摇下，探出一个肥胖的脸颊，张口冲他道：“喂，给我干点活，两百块。”

　　萧援朝愣了一下，立即点头。可刚要起来，就被人一把拉到后面。刚才还在玩扑克聊天的人一拥而上，把车窗团团围住。

　　“老板，干什么活？水电、瓦工我都行，体力活更不用说了。”

　　“老板，去哪干？您先走，留个地址我马上就到！”

　　“……”

　　车主有些不耐烦，随便点了一个道：“行了，就你了，皇家梅园，3栋203。”

　　“好嘞，谢谢老板，谢谢老板！”得到这个活的连声道谢，笑着送走奔驰。

　　“猴子，晚上又能快活一下去了，这次是找小花还是小丽呀？哈哈哈……”

　　旁边人打趣接到活的人，一阵闹腾之后转身回来，死死盯着萧援朝。

　　“小子，在这里讨饭吃经过我的同意没？”一个汉子满脸的虐气，指着萧援朝的鼻子道：“懂不懂规矩？”

　　“什么规矩？”萧援朝问道。

　　“装傻充愣呢？这片人力市场牛哥说的算，懂不？”旁边一个年轻人冲萧援朝大声道：“想在这里讨饭吃就得按规矩来，规矩就是……”

　　“如果不按规矩来怎么办？”萧援朝盯着年轻人问道。

　　“草！不按规矩来还想在这里讨饭吃？”

　　“妈的，活腻味了是不是？”

　　“……”

　　一群人一拥而上，把萧援朝团团围住。那个牛哥则抱着膀子发出一阵冷笑，冲萧援朝扬扬头道：“兄弟，在这里讨口饭吃可不容易啊，我得摆平城管，摆平地头蛇，这些都得花钱。你一个陌生人想来就来，想抢食就抢食？呵呵！”

　　萧援朝明白了，这个规矩就是想在这里用体力讨口饭吃，就得先拜山头，得掏钱。

　　“我没钱。”

　　说完这句话，萧援朝扒开身前的人朝前走去。

　　“哎呦，力气还不小，你他妈的再推我一下试试？”

　　“找抽啊！”

　　“行了！”牛哥吆喝一声道：“人都走了，还叨叨个屁啊。我的牌呢，我的牌怎么不见了？刚拿了一手好牌！”

　　“……”

　　一群人继续吹着牛，玩着，就当萧援朝从来没有来过。这里是他们的地盘，不是谁想来就能来的。

　　萧援朝继续朝前走，一边走一边自语：这就是现实生存吗？

　　他虽然是在问自己，但是已经肯定这就是现实生存的一种。在许许多多人眼中，这种活属于不入流的，可就算是这种活也有自己的团体保护性。不拜山头，想干都干不了！

　　“抢劫！抢劫啦！”

　　“滚！都他妈给我滚开，不然捅死他！”

　　一个女人尖锐的声音传来，听到这个声音的瞬间，萧援朝的眼睛下意识的眯了起来，冲声音传来的方向看去。

　　一个年轻人抱着一个漂亮的女式包，操着一把削苹果的小刀，疯狂的朝这边狂奔。

　　街上的人很多，当这些人看到抢劫犯的时候，没有一个人选择制止，而是赶紧避开，为对方让出一条路。短短的时间里，一条平坦的道路为抢劫犯铺开，让其顺利逃跑。

　　遭到抢劫的是个漂亮的年轻女孩，穿着时尚，一边叫着，一边追踩着高跟鞋追着。

　　“滚！滚！”抢劫犯冲挡在自己面前的萧援朝发出吼声。

　　“呼！”

　　“嘭！”

　　萧援朝闪电般出腿，一脚抽在对方的脸上。

　　抢劫犯遭到重击，身体在力的作用下跃在空中，而后重重摔倒在地上，陷入昏迷。

　　女孩追了上来，一把抢回自己的包，看都没看萧援朝一眼，转身钻进人群。

　　她、她怎么连声谢谢都没有？

　　萧援朝很是惊讶，这是最基本的东西，尽管他并不图一句谢谢。

　　“小伙子，快走吧，再不走就晚了。”一个上了年纪的老大爷好心嘱咐萧援朝一声，一边摇头转身走开，一边叹息道：“唉，现在的社会啊……”

　　就在这个时候，萧援朝一眼看到一个小偷把手伸进一个路人的包里，跟着对方的步子，悄悄的打开包，准备行窃。

　　看到的人很多，但是没有一个人发出提醒。

　　路人似乎感觉到了什么，转过头看了小偷一眼，用力拉了一下自己包，一句话没说快步朝前走去。

　　萧援朝震撼了，彻彻底底的震撼了。他怎么都想不通，这个社会怎么人情冷漠到这种程度。道德心在哪？公德心在哪？见义勇为的精神在哪？

　　震撼的萧援朝露出失望的表情，长长的叹了口气。

　　十几个穿着各异的年轻人从街道一角快步走来，死死盯着站在那里的萧援朝。

　　这种目光被萧援朝清晰的感受到，他回过头看了一眼，立即知道报复来了。

　　“不让我用特殊技能和手段，并没有说不让我打架。”萧援朝自言自语，为自己找到了一个最好的理由。

　　“吱”的一声，一辆桑塔纳停在萧援朝旁边，从里面传出女人焦急的声音：“快，上车！”

　　看到车主，萧援朝怔了一下，打开车门钻进去。

　　桑塔纳飞驰而去，留下十几个前来报复的年轻人一阵凶狠的咒骂……


第0065章 人性如此

　　年轻时尚的女孩就是刚才萧援朝帮助的，上车以后，萧援朝一直在盯着女孩看，或者说是在观察。

　　女孩的妆画的比较重，掩盖了她的真实年龄。一身名牌，身上散发出一股沁人的香水味。她的眼神一点都不清明，给人一种浑浊的感觉。很明显，这个女孩早就精通了人情世故，在社会中游刃有余。

　　“谢谢你。”女孩一边开车，一边冲萧援朝道：“如果不是你，这次我的损失可就真的不小了。”

　　“不用谢，见义勇为是应该的……”

　　“呵呵？见义勇为是应该的？你说话可真有意思。”女孩很是惊讶的换头看了眼萧援朝。

　　这是一个无比平静的男人，眼神清明，就是给人一种慵懒萧瑟的感觉。而且气质跟这座城市格格不入，应该是刚从家里走出来的务工人员。

　　这种人在城市里太多太多了，可女孩总有种感觉：这个男人很特殊！

　　“这是一千块钱。”女孩单手从包里掏出一千块钱放在萧援朝面前说道：“这是我对你表示的感谢。”

　　“我不要钱。”萧援朝摇摇头对女孩说道：“我也不需要你的感谢，出现那种事情，任何人都会帮忙的。”

　　“吱”的一声，车子硬生生停了下来。女孩转过身盯着萧援朝看了老半天，放声大笑起来。

　　“哈哈哈，你可真有意思。当时那么多人，你看到有几个准备帮忙了？哈哈哈哈……”

　　根本就没有人愿意帮忙，除了萧援朝。所以女孩笑的特别开心，可这种笑声却让萧援朝觉得刺耳无比。

　　“小弟弟，你刚刚二十岁吧？”女孩笑够了询问萧援朝。

　　“嗯。”萧援朝点点头。

　　他的面相看起来比较成熟，虽然只有十七岁。

　　“太嫩。”女孩又抽出一千块钱道：“拿着吧，当我感谢你的。”

　　“我不要钱。”萧援朝再次摇摇头道：“要是你真的想感谢我，就请我吃顿饭吧，我已经两天没有吃饭了。”

　　萧援朝的确两天没有吃饭，如果非得说吃了什么的话，无非就是抓了几只蚯蚓。没有钱，在城市里就没法吃饭，而城市里连蚯蚓都难找。

　　“没吃饭？两天没吃饭？”女孩有些惊讶的看着萧援朝。

　　“嗯。”萧援朝点点头，露出一个羞涩的笑容说道：“我的钱包丢了，身份证也丢了，一毛钱都没有，所以两天没吃饭了。姐姐，你请我吃一顿饱饭吧，馒头咸菜就行，我不挑。”

　　“真的只要吃饱饭就行？”女孩一脸的不相信。

　　她的不相信是有理由的，因为这个社会上根本就不可能有这样单纯的人。给钱不要，只要一口饭吃。

　　萧援朝笑了，一脸不好意思的冲女孩说道：“姐姐，要是、要是……”

　　一听萧援朝在那犹豫，女孩立即露出一个不耐烦的笑。可在听到萧援朝说完后面的话之后，又是一阵惊讶。

　　“你要是能帮我找个工作就好了，不要身份证的那种。我一把力气，总不能活活饿死吧？工地搬砖也行，保安也行，我、我就是没有身份证，要是有身份证的话……”

　　萧援朝真诚的看着女孩，但是他的眼角余光却清晰的捕捉到女孩包包里的东西：安全套。

　　尽管萧援朝没有接触过社会，可他不傻。从上车以后，他就一直在观察女孩，包括每一个动作、每一个细节。女孩的妆很厚，有意遮挡住黑眼圈，这证明她经常昼夜颠倒。她的衣服很时尚，甚至暴漏，跟大街上别的同龄女孩相比多出了几分妖艳。

　　说话时候嘴里有一股淡淡的酒味，腹部有赘肉，明显是经常坐出来的。再加上她的包包里放着几个安全套，直接就把她所从事的职业暴漏出来。

　　这是一个在夜场工作的女孩！

　　“工作……”女孩想了一下，冲萧援朝说道：“我倒是能给你找个工作，只是……”

　　“真的？”萧援朝的眼睛亮了。

　　“真的，但是我怕你不肯做。”女孩熟练的掏出香烟，叼上一根点燃道：“夜总会服务生，干不干？”

　　“干！”萧援朝非常肯定的点头。

　　这是他求之不得的！

　　“你叫什么名字？”女孩问道。

　　“萧援朝。”

　　“嗯，你叫我美美姐就行了。”

　　“美美姐！”

　　“走，先带你吃饭，然后带你到公司。”

　　“好！”

　　这是一个意外情况，萧援朝一把抓住这个意外，让自己成功进入风月场所。若是让他一个人乱闯的话，恐怕不费点劲根本就进不去。

　　工作的地点是一家比较上档次的夜总会，名字叫盛世王朝。这家夜总会集休闲娱乐于一体，每天都有大量客流。

　　萧援朝来到这里干起了服务生，并且跟美美分到了同一组：三组。

　　经过一个星期的培训，萧援朝上岗了。他的主要任务就是负责包厢的酒水等服务，客人需要什么，他就服务什么。除此之外，他还有一个非常重要的任务，那就是在适当的时机，帮助同组的公主们脱离困境。

　　众所周知，在这种场合，公主是不陪睡的。可喝多酒的客人哪里会管这些？经常会出现霸王硬上弓的事。在这种情况下，每一个公主都会准备几个安全套，以备在难以脱身的情况下使用。

　　当然了，这种情况还是很少的，除非碰到真正强硬、有实力的客人。一般来说，没有几个客人敢在这种地方撒野，毕竟场子也是有靠山的，不会让你乱来。

　　半个月，仅仅半个月的时间，萧援朝就进入了角色，成为一个备受公主欢迎的服务生。

　　虽然他不是很帅，可在船上服务生的衣服之后，高大挺拔一下被凸现出来。还有他的气质：温文尔雅的笑容，带着一抹慵懒的风度。

　　“小萧萧。”一个波涛汹涌的公主喝的醉醺醺的，把萧援朝堵在休息室里，用大腿缠着他的腰，柔软的胸部使劲压在他的胸口上。

　　一阵口干舌燥传来，肾上腺素开始加快分泌。

　　“兰姐，你要吃了我呀？”萧援朝微笑着说道。

　　“不错，我就是要吃了你，怎么，不敢让我吃吗？小处男，呵呵呵……”

　　“可是我没钱呀。”萧援朝一脸无奈的说道。

　　“姐姐我给你钱，不用你给钱。”公主吃吃的笑了起来，一把掏向萧援朝的裤裆，顿时发出惊叫声：“哎呀，挺有货的嘛！”

　　这些都是亦真亦假的，刚来的时候萧援朝就被三组的公主们集体调戏了一番，当时就脸红的跟猴屁股一样，肾上腺素差点没喷爆。呆的时间长了，才知道这些小妞们可没有一个省油的灯。

　　她们调戏是调戏，你以为是假的时候，别人来的是真的；你以为是真的，人家却是假的。

　　“好啊，今天我就送给你吃。”萧援朝一把搂着对方，伸出右手在其脖颈上用力按压。

　　几秒钟后，这个公主昏睡过去。

　　萧援朝将其扔在床上，一眼看到对方短裙下的风光，摇摇头道：“内裤都没穿，来真的啊？”

　　真真假假，假假真真，这里根本就是幻来幻去的真假不分。

　　“小萧，小萧，快，3215房间，客人想把美美霸王硬上弓。”一个公主跑进来冲萧援朝急声说道。

　　这种事情不算多，但是也不算少，半个月的时间里，萧援朝已经碰到了好几次。每一次都是非常圆滑的解决，仿佛天生就适合干这种事一样。

　　端着酒水，萧援朝像往常一样快步来到3215房间，没有敲门，直接走进去。

　　可当他走进去的时候，立即发现今天的情况跟往常很不一般。

　　包厢里的客人很不普通，一共七个人，为首的则是野狗，当地黑社会的一个头子。

　　美美已经被野狗压在身下，短裙被高高撩起，内裤也已经脱下一半。当她看到萧援朝的时候，眼睛里立即露出求救的光芒。

　　“妈的，滚出去！”野狗冲萧援朝发出骂声。

　　“先生，这是店里免费赠送的酒水。”萧援朝面带微笑，端着酒水走到桌前。

　　“草你妈的，赶紧给我滚！”野狗伸手推向萧援朝。

　　瞬间，萧援朝的眼睛里闪过一缕浓郁的杀气。

　　他一把抓住野狗伸过来的手拍在桌上，右手操起一瓶啤酒朝桌上砸去。

　　“嘭！”啤酒瓶碎裂。

　　萧援朝毫不迟疑的用手里变成利刃的半截瓶子朝野狗手上划去。

　　“嗤！”

　　两根手指头掉落，鲜血喷涌。

　　“啊！……”

　　野狗发出痛苦的惨叫声，握住右手在沙发上打着滚。

　　紧接着，萧援朝暴动，利用自己的拳头和双脚，闪电般击倒包厢里的其余六人。

　　美美呆了，傻愣愣的看着像是没事人一样站在那里的萧援朝：“你把野狗的手指头切下来了？”

　　“没错。”萧援朝点点头。

　　“你完蛋了，我帮不了你，好自为之吧。”

　　美美说完，从沙发上跳起来就往外跑。她以最快的速度收拾完自己的东西冲出夜总会，直奔车站。

　　萧援朝没有说话，只是感慨的笑笑：人就该这样，不是吗？


第0066章 三招

　　这是萧援朝对人性的一个试验罢了，虽然他早就知道了结果，但看到结果远比自己猜测的结果要好。

　　在这里的半个月，美美对他照顾有加，因为萧援朝的的确确是个很纯洁小伙子，并且把自己的坎坷说给他听。

　　萧援朝没有经历过太多的险恶，他的心理的确很单纯。而单纯的人通常具备通有的同情心，在这情况下，萧援朝甚至有些把美美当成朋友来看。

　　结果告诉萧援朝：他终究只有唯一的朋友。

　　面对这种结果，他有些心烦意燥，一屁股坐在沙发上，拿起一瓶啤酒轻轻晃着，但是没有喝。

　　“你是谁！”野狼抱着受伤的手，咬牙切齿的冲萧援朝呼道：“我不管你是谁，但我知道你死定了！”

　　野狼忍着剧痛，摸出电话拨打一个号码，冲电话发出哭诉声：“师叔，救命啊，我被人割断了三根手指头，呜呜……师叔，当年我爸帮你那么大的忙……谢谢师叔，谢谢师叔！盛世王朝3215房间！你可得快点，慢一点的话这小子可就走了……”

　　萧援朝根本就没有制止对方打电话，而是平静的看着对方，慢慢把自己窝在沙发里。

　　“知道我师叔是谁吗？我师叔是世界最厉害的高手，小子，你死定了。我师叔欠我爸一个天大的人情，就算你跑到天涯海角也别想躲过我师叔的追杀！”有了底气的野狼一脸凶神恶煞，仿佛只要他的师叔出马，一切都没有任何问题一般。

　　“你看我有要跑的意思吗？”萧援朝淡淡的说道。

　　野狼愣了一下，他的确没有看到萧援朝有任何想要逃跑的迹象。不仅不打算逃跑，而且非常沉稳冷静，倒也是个人物。

　　“我想问你一个问题，”萧援朝轻轻皱起眉头问道：“你们这样的人，或者说盛世王朝这里的人，是不是都是亦真亦假？想在这里混是不是必须隐藏自己的真实，然后用假面具伪装自己？”

　　“废话！”野狼瞪着萧援朝道：“小子，你真够有种的，要是你这次不死，老子就拜你当老大，草！”

　　“要是我现在杀死你呢？”萧援朝问道。

　　“哈哈，出来混就是把脑袋挂在腰带上的，想要我野狼命的人很多，可惜都消失了，哈哈哈。等着吧，我师叔刚从山上下来，你撞巧了，哈哈哈……”

　　野狼大笑，眼睛里除了凶残，一点恐惧都没有。尽管他知道萧援朝的身手完全可以在这里杀死他，但他还真的不怕。

　　“刚从山上下来？”萧援朝有种哑然失笑的感觉。

　　这就跟武侠小说似的，还有师门了，还是刚从山上上下来？呵呵。

　　“那我真的想会会你的师叔了。”萧援朝淡淡的说道，缩在沙发里闭目养神，毫不顾忌野狼充满残暴的目光。

　　3215房间至始至终没有夜总会的人进来，因为他们不敢。野狼的名头在这里无人不知无人不晓，就算是幕后老板也得给野狼几分薄面。因为野狼不算最可怕，他背后的势力却尤为可怕。

　　从前野狼来到这里玩，兴趣高涨的时候出现过强上公主的情况。强上的后果很显然，夜总会会帮忙抹平。一是给野狼个面子，二是因为每一个做公主的都具备非常强的适应性。免费被人玩一次是很吃亏，被野狼免费玩一次的话，怕是只能默默忍受了。

　　美美本来打算忍受，可萧援朝却冲进来割断野狼的几根手指头。她若是不跑，那真是最大的傻逼了。

　　没人前来，夜总会方面要等待最后收拾残局，这个时候出面绝对不是一件好事。

　　十分钟过去了，一直没有人来的包厢门被人推开，走进来一个面带微笑的中年人。

　　中年人的个子大概有一米七五，穿着一身朴素的休闲装，微笑的脸上透着一抹风轻云淡的感觉，看起来很普通。

　　可萧援朝在看到中年人第一眼时，就知道这个中年人绝对不简单。

　　他的眼神非常明亮，甚至比许多年轻人的眼睛都要明亮；太阳穴高高鼓起，明显是那种练功已久，并且有所大成的人。

　　可最吸引萧援朝目光的则是对方的双脚，中年人的双脚在移动，每一步都非常沉稳，明明抬脚离开地面，却给人一种贴着地面飘过来的感觉。

　　像鬼魅？不不不，不是鬼魅，这是因为他的下盘太稳了，几乎达到一种与地面同气连枝的感觉。

　　“师叔！”看到中年人进来，野狼发出哀嚎声，冲到中年人身前，举起自己血淋淋的右手哭道：“看，我的手，就是这个家伙干的，呜呜呜……”

　　中年人没有搭理野狼，他把目光放在萧援朝身上，拱手做出一个武术界通用的抱拳礼。

　　“不知这位小师傅贵姓？师从何门？我这师侄虽说有些心浮气躁，但秉性非坏，下如此重手恐怕有些不妥吧？”

　　中年人开口说话，气息悠长，中气十足。虽然声音不大，却给人一种如雷贯耳的感觉，叫人绝对不敢忽视他的存在。

　　面对这样的高手，萧援朝已经从沙发上站起来，双眼凝视这个中年人。他有种感觉，对方根本就是一座无法逾越的大山，虽然是在微笑，但是那种泰山压顶的感觉让他心悸。

　　“我没有师门，没有接触过武术界，但我知道强迫一名女子绝非男人所做之事。”萧援朝面无惧色的朗声道：“若是我没看到也就算了，可偏偏我看到了。”

　　“哦？”中年人看向野狼。

　　被中年人看着，野狼的眼睛里满是恐惧，慌忙说道：“师叔，我玩的只是一个小姐，属于你情我愿……”

　　中年人伸出左手掌制止野狼继续说下去，冲萧援朝笑道：“不管怎样，我欠他父亲一个天大的恩情，所以这件事我必须管。可从道义上来说，我这样做又很不妥。年轻人，不如这样吧，若是你能从我手底下过了三招，这件事就一揭而过；若是你从我手下过不了三招，那么你就死了，呵呵。”

　　微笑的表情，风轻云淡的声音，澎湃无比的自信，瞬间引燃萧援朝的强烈反击。

　　“三招取我性命？呵呵，没有人能要走我萧援朝的命！”

　　几乎在说完话的瞬间，萧援朝的脸颊开始充血，直接变成赤红色。他从不相信有人能三招要他的命，因为他是把生存踏在脚下的人！

　　可中年人在听到他的名字之后，脸上露出惊诧无比的表情。他盯着萧援朝赤红的脸颊看了好一会，才重新露出微笑。

　　“嗯，你很不错，很凶。”中年人像是看到一件宝贝一般，微笑更浓。

　　“你是谁？”萧援朝问道。

　　“别管我是谁，先让我看看你究竟有多凶！”中年人猛然收起笑容，双目如电，死死盯着萧援朝。

　　“轰！”

　　话音落地，萧援朝瞬间暴动。他瞬间把自己的速度和力量提升到极限，朝着面前的山岳轰然攻去。

　　看到萧援朝远超常人的速度，中年人的眼睛里闪过一丝满意，拉出一个传统的武术招式，迎接萧援朝的攻击。

　　“嘭！”

　　拳头与身体相撞的沉闷声响起，萧援朝的身体像是断线的风筝向后倒飞出去。

　　“嗯！”

　　“噗！”

　　萧援朝发出闷哼声，张嘴喷出一口鲜血，眼睛里满是难以置信。

　　他竟然连对方的衣角都没碰到，甚至连对方怎么出拳的都没看到！这、这、怎么可能？他是谁？他究竟是谁？

　　中年人依旧摆着传统的武术姿势，面带微笑，沉稳的仿佛扎进了大地之中。


第0067章 力量源泉

　　这是差距，处于绝对不同层次的差距。可萧援朝却想不通，他知道自己的实力究竟怎么样，接近三年的摧残式训练，让他具备挑战一切人的资本。

　　虽然还不是强大到没谱，可自己因为肾上腺素井喷带来的速度与力量，完全可以弥补自身的不足。

　　就算这样，他都没能在中年人手里过下一招，甚至连对方怎么出手的都没看到。

　　慢慢的站起来，萧援朝用力擦了一把嘴角的鲜血，朝前踏了两步，死死盯着面带微笑的中年人。

　　“还要继续？”中年人一脸微笑。

　　萧援朝不说话，他做出一个深呼吸的动作，尽可能让自己强大的肺部吸入更多的氧气，以承载接下来最为爆发的速度、力量攻击。

　　“吼！”

　　低吼声从萧援朝的口中发出，一股凶悍的狂野从他的身体里投射而出，朝着四面八方疯狂卷去。与此同时，他清晰的感受到心脏传来阵阵不太适应的压迫感，让他不由自主的连续大口呼吸，用充足的氧气承载因肾上腺素喷涌而带来的压力。

　　赤色，非常分明的赤色光芒从他的脸上升起，把他整个人渲染的如同熊熊燃烧的鲜血一般，充满嗜血夺人的气息。这种气息给人以无所适从的危机感，更叫人清晰的感受到强烈的心悸，甚至是恐惧。

　　没有人的脸色可以变成赤色，除非这个人的鲜血呈现一百摄氏度的沸腾，并且沸腾不休！

　　但是萧援朝的脸颊的确呈现出赤色，不仅他的脸呈现出赤色，全身上下所有暴漏在外面的皮肤都呈现出赤红色。在这种全身赤红色映染下，他的身体周围出现一抹淡淡的赤色光芒。

　　赤色光芒虽然不太明显，可已经超出所有人的想象。

　　看到萧援朝像变色龙一样，身体呈现出色彩的变化，并且是代表嗜杀意志的赤色，眼神变得越发明亮，那种满意的神色也越来越明显。

　　“唰！”

　　萧援朝动了，他没有攻击，而是在并不大的包厢里围着中年人转着圈圈。一圈又一圈，一圈比一圈快，到了最后，竟然能够清晰的听到剧烈的破风声。

　　萧援朝把身体提到了极限，把身体提到极限所代表的意义就是把肾上腺素的井喷提升到了极限，这是他面临的最强对手。当他面临最强、最具压力的对手时，所能做的就是让自己彻彻底底兴奋起来，用肾上腺素把自己变成一头掌控黄金捕猎法则的凶残猛兽，变成一个能够潜行万里对猎物造成致命一击的狂野猎人。

　　他很冷静，冷静的利用自己无人可以比拟的速度观察中年人，捕捉对方的弱点，等待最恰当的时机进行必杀一击。

　　野狼已经瞪大双眼张大嘴巴，他发现自己一开始还能捕捉到萧援朝的身体，可现在却完全捕捉不到，只能看到一抹赤色光芒。

　　不，不是捕捉不到，而是他的视网膜在捕捉到萧援朝的身体之后，在还未形成完全映像的时候就消失了。在赤色光芒最为显著的时候，视网膜程像的功能只能笨拙的捕捉到这一抹活人利用速度带出来的光芒！

　　“鬼、鬼……”野狼明显被吓住了，下意识的抓住中年的胳膊，以寻求庇护。

　　就在此时！

　　“轰！”

　　萧援朝终于开始发动攻击，在野狼抓住中年人胳膊的瞬间发动攻击。这是最好的机会，也是他观察了这么久唯一的破绽。对与真正的高手来说，任何肢体上的被束缚，都是致命的存在。因为那是外力，外力誓必对高手的细微动作做出影响。

　　哪怕一点点的细微动作改变，对于高手来说都已足够。或许萧援朝还无法跻身真正的高手行列，可速度绝对可以弥补一切。

　　一记重腿凌空而起，直袭中年人的腰部。

　　腰是每个人最为脆弱的地方，若是腰部遭到重创，不管你是多么伟大的高手，都足以被宣判死刑。因为腰是人所有力量的来源，每一拳，每一脚，若是没有腰部带动，怕是连孩童都不如。

　　萧援朝最大程度用到了腰部的力量，本来距离中年人三米之远，一腿抽出之后，仿佛一道光束瞬间到达对方身边。

　　“啊！”野狼发出惊恐无比的惊叫。

　　太恐怖了，太恐怖了！这不是人，就是鬼，因为没有人可以像一道光束一样！

　　但是中年人却沉稳无比，眼睛里没有露出任何一丝波澜，依旧摆着起手式的动作。

　　“唰！”

　　泛着赤色光芒的右腿瞬间到达中年人的腰部，眼中闪现着凶光的萧援朝似乎已经看到对方的后果。他的速度已经练到史郡王都不敢小看的程度。

　　史郡王是龙巢第一勇士，虽然废了，可格杀几个武林高手还是绰绰有余。连史郡王都不敢小看的速度，似乎已经没人能够抵挡了。

　　可就在萧援朝满以为自己这一腿能彻底废掉中年人的时候，异变发生，让他充满凶气的眼睛里情不自禁的升出浓浓的恐慌。

　　中年人动了，双脚轻轻在地上转了一下。在双脚的转动下，他的身体也呈现出小角度的转动，与之同时进行的则是腰部的轻微转动。

　　幅度很小很小，就像是不经意间的转动一般。可就是这个幅度极小的转动，却直接把萧援朝甩出去。

　　“呼！”

　　萧援朝的身体呈直线飞了出去，重重撞在墙上后砸倒在地上。倒地的瞬间，他立即抱住自己的右腿，凶光未消的蹲在那里。

　　他的脸上没有疼痛的表情，可整条右腿却像是被生生切断一般。

　　这次他看清了，那个中年人是用腰部轻微转动的力量，通过与他右腿接触，在瞬间的爆发力中把他甩出来的。

　　恐怖，恐怖如斯！

　　“速度无可比拟，可惜……”中年人慢慢收起起手式，摇摇头满脸可惜的对萧援朝说道：“你浪费了天生的速度，力量与速度不成正比，没有进行完美无瑕的结合，欠缺太大。”

　　萧援朝没有说话，不是因为他不想在这会说话，而是因为右腿的疼痛让他说不出话！

　　“告诉我，力量的源泉是什么？”中年人朝前走两步，伸手在萧援朝的腿弯处轻轻按两下。

　　疼痛立即好转，但此时的萧援朝已经失去击杀对方的心。因为他知道自己根本无法击杀对方，没有任何机会。

　　“信仰！”疼痛好转的萧援朝死死盯着中年人。

　　“信仰？哈哈哈……”中年人大笑，指了指地面道：“记住，力量的源泉来自于大地，如果你能掌控大地带给你的力量，那么你就会真正懂得力量的奥秘。”

　　大地的力量？几乎是瞬间，萧援朝的脑子里闪过四个字：大地舞者。

　　“你究竟是谁？”萧援朝盯着中年人问道。

　　“我？”中年人微笑着对萧援朝说道：“好久都不知道自己是谁了，但是从前却有人叫我大地舞者，我是岳子龙。”

　　大地舞者岳子龙！

　　萧援朝低下头，用低头的动作掩饰自己内心的强烈震撼。他得伪装，用自己巅峰的潜伏伪装技能来伪装自己可能流露出的任何不该出现的情绪！


第0068章 做我徒弟

　　这就是大地舞者的实力，在萧援朝感受到岳子龙的实力之后，忽然觉得叮当的要求是多么的幼稚，多么的可笑。

　　单单一个岳子龙就能让他随时死掉，更不用说康巴圣殿了。别说十台战争机器，恐怕就算兵临城下，康巴武士也能斩杀无数。

　　“我败了。”萧援朝抬起头，盯着岳子龙。

　　“呵呵，知道你为什么会败？”岳子龙蹲在萧援朝面前，一点架子都没有的微笑着发问。

　　“败了就是败了，没有为什么。”萧援朝索性放开了，靠在墙上冲岳子龙笑道：“失败者就得死，很快我就是一个死人了，知道不知道已经没有什么区别了。”

　　这句话让岳子龙的眼睛里升起了兴趣盎然，越看萧援朝越觉得有意思。通常情况下，许多人在临死前都想搞清楚自己究竟因为什么而死，做一个明白的死鬼，远比做一个糊涂的死鬼好的太多。可面前的这个年轻人却不想做个明白的死鬼，倒是选择做一个糊涂的死鬼。

　　而萧援朝在抬起头的时候，已经把自己隐藏的至深无比。隐藏的同时，他在为自己寻找一条能够活下去的方式。

　　很明显，面对岳子龙这种人，求饶绝对一点用没有，视死如归也没有任何一点用，唯一可以采取的方式就是引起对方的兴趣。

　　当一个人对另一个人产生兴趣的时候，无论如何都不会让对方死去。若是死去，兴趣就会噶然而止，不管是谁都会觉得很难受。

　　“呵呵，你是特甲类部队出来的。”岳子龙笑着说出这句话。

　　话音落地的瞬间，萧援朝的眼皮情不自禁的疯狂跳起来，瞳孔中散发着浓浓的警惕。无数个念头和猜想从他脑海里升起，身体下意识的轻轻颤动了一下，想往后退退，却已经到达了墙根。

　　“呵呵，而且你还是特甲类部队的逃兵。”岳子龙无所谓的摇摇头道：“不要害怕，我还没有那份闲心举报一个特甲类部队逃兵的闲心，我只是从你的攻击看出来的。你的攻击跟社会中任何高手的攻击都不同，充满了不生则亡的气息，并且还充斥着特甲类部队的格杀技巧，这是特甲类部队所独有的，外面人永远都学不到的。因为外面的人没有经历系统生存的训练，为的是胜，却不是为了生。”

　　岳子龙说的一点都没错，特甲类部队的生存训练是系统的，从小就开始。每一个特甲类部队的军人在这种环境下，所做的一切都会自然而然带上为了生的力量。尤其是攻击，在生的力量支配下，一往无前，毫无保留，凶狠的无以复加。

　　“生不了，只有死！”萧援朝瞪着岳子龙，让自己的凶狠成百上千倍的释放出来。

　　这股凶性被岳子龙清晰的捕捉到，他诧异了，诧异这个年轻人怎么会释放如此强悍的凶性。

　　“你是如何被特甲类部队驱逐的？”岳子龙站起身，收起笑容冲萧援朝说道：“当然，如果你不想说我也不会逼你。但是有一点我要告诉你，你自己进行的现实生存训练完全是错误的。”

　　听到这句话，萧援朝的心脏一阵狠狠收缩，继而疯狂跳动。他意识到岳子龙已经对自己产生了极大的兴趣，自己看到了活下去的希望！

　　“生死线考核毒死了一个连队的考核组。”萧援朝淡淡的说道。

　　随着这句话的说出，他的眼睛开始迸射出赤红色的光芒。在这股赤红色光芒的衬托下，他的凶性在之前的基础上成百倍的飙升。一时间，他的眼睛仿佛就是一个修罗地狱场，让人根本不敢直视，唯恐看一眼就会跌落进去，永世不得翻身。

　　“生死线考核？毒死了一个连队的考核组？”岳子龙睁大双眼，继而发出大笑声：“哈哈哈……哈哈哈……过了生死线考核，毒杀了一个连队的考核组？哈哈哈……”

　　萧援朝不说话，死死盯着大笑的岳子龙。他不知道此时此刻岳子龙的脑子究竟在想着什么，会杀了自己还是让自己存活，但是很清楚自己在赌博，用彼此相近的人格赌对方的心理在相近感的效应下放过自己一马。

　　在许多时候，生存所赋予的含义是低头，像狗一样低头。钻过狗洞，受过凌辱，才能站直，让自己更像一个人。

　　“你在特甲类部队难道不知道我的名字吗？”岳子龙突然止住笑容，凝视萧援朝的双眼问道。

　　岳子龙凝视的目光仿佛带着一股强大的魔力，能够看穿任何一个人的心里所想，让你无处可藏。这是一双能够洞悉灵魂的双眼，远远超过特甲类部队传奇叮当的眼神！

　　“不知道。”萧援朝与岳子龙对视。

　　没有人可以在岳子龙的眼神下躲藏，萧援朝也不能。可他必须与岳子龙对视，绝对不能躲闪。他已经清晰看到对方的右手掌在膨胀，蓄满石破惊天的力量。

　　或许老板的头骨就是被这样一掌拍碎的，连反抗的机会都没有。

　　不能死，得活，得活！

　　在生死存亡的压力下，萧援朝动用起自己的所有伪装天赋，跟恐怖至极的岳子龙进行绝不对等的对抗。他不知道自己的伪装能否逃过对方的双眼，他只能尽力而为。

　　也许是一分钟，也许是十分钟，也许是半小时……岳子龙的右手掌恢复正常，脸上又露出让人亲近的微笑。

　　萧援朝在心里重重吐出一口浊气，他知道自己艰难无比的躲过去了。

　　“五秒钟，”岳子龙微笑着对萧援朝道：“一个人能承受我的凝视五秒钟，就证明他的话绝非谎言。”

　　五秒钟？才五秒钟！

　　感觉像是过了半个小时、甚至更长时间的萧援朝差点因为心脏的狂跳猝死。他的后背满是汗水，身体因为鲜血的疯狂流转早就变成夺目的赤红色。

　　而听到岳子龙说五秒钟的瞬间，他的肾上腺素立即停止分泌。停止分泌的后果就是让他像是受到重创一般躺倒在地上，大口大口喘着粗气。

　　“做我徒弟。”岳子龙冲萧援朝伸出右手，轻声道：“我教会你使用大地的力量，我让你进行真正的现实生存，我还会让你的速度与力量完美融合。”

　　话音刚落，萧援朝立即强撑着身体跪在岳子龙面前，用力叩下自己的头。

　　岳子龙笑的很满足，他伸出双手把萧援朝搀扶起来，眼睛里充满别样的喜爱……


第0069章 做自己擅长的

　　这就是生存的核心，为了活下去，可以做出让自己都不解的违心事！

　　萧援朝恨不得把岳子龙杀之而后快，恨不得把岳子龙的脑壳全部敲碎，让其大脑暴漏在阳光下，一点点萎缩，一点点干瘪。可他根本不是岳子龙的对手，哪怕倾尽所有的力量，也不能给对方造成一丝一毫的伤害。

　　这就是现实，在现实面前，萧援朝选择低头，选择拜岳子龙为师——要么现在就死，要么拜师。

　　老板说过，每一次的隐忍都是在积蓄力量，最终会像火山熔岩一般疯狂喷发。

　　这种感觉萧援朝尝试过，那是无可匹敌的力量！

　　“师叔！”野狼大声冲岳子龙叫道：“你不是要杀他吗？怎么收他做徒弟了？”

　　这是野狼完全没有想到的，按照他的思维，师叔应该来到之后，利索的把萧援朝杀掉，为自己报仇。可师叔并没有杀萧援朝，而是收这个砍掉自己三根手指的家伙当了徒弟。

　　据他所知，师叔从来没有过徒弟，而想要拜师叔为师的人不知道有多少，却全部被拒之门外。

　　“这是我欠你的一次。”岳子龙微笑着转过头冲野狼说道：“至于欠你父亲的……我帮你解决你们最大的仇家。”

　　这是出尔反尔，这是不守信用，但是却让野狼欣喜若狂。

　　“师叔，这是真的？”野狼捧着残废的右手发出兴奋无比的声音。

　　“真的。”岳子龙轻叹一口气道：“宇轩，你知道师叔为什么一直没有传人吗？那是因为一直没有找到合适的，现在我找到了合适的。”

　　“恭喜师叔，贺喜师叔！”野狼慌忙道：“师叔，我现在最大的仇家就是新城区的太子，妈的，一直跟我争工地，弄死我不少人。师叔，你看……”

　　岳子龙点点头，转过身凝视萧援朝道：“徒弟，这件事你去解决。”

　　萧援朝点点头，舒活舒活筋骨，冲野狼道：“在哪？”

　　尽管萧援朝被岳子龙打的毫无还手之力，但是野狼一点都不敢轻视对方。他自己还真不是没有练过的，却被轻轻松松切断三根手指。

　　“师弟……”野狼的眼睛里明显还存在惧意，但称呼上却瞬间改变，亲热了许多。

　　萧援朝点点头，算是认下这个师兄了。

　　看到萧援朝点头，野狼大喜，急忙说道：“这个点他们正在喜来登大酒店搞庆功宴，庆祝拿下了南城小区的开发权。师弟，千万不要留情，太子那人非常恨，要是留下活口的话，绝对是个大麻烦。”

　　野狼的眼睛里闪烁着毒辣，似乎想到了被挤压的状况，连断掉的手指头都不觉得疼了。

　　“现实比自然更残酷，”岳子龙冲萧援朝道：“世界上最可怕的不是雄狮、鳄鱼、毒蛇，而是人心。宇轩凭借自己的能力走到今天实属不易，他对待敌人的方法就暗合生存之道。”

　　生存之道，不是你死就是我亡，没有任何缓冲区。野狼想要致对手于死地，对手又何尝不想致他于死地？

　　萧援朝点点头，大步朝外走去。但在走到门口的时候，又转身回来，冲野狼问道：“喜来登大酒店在哪？”

　　“我带你去！”野狼拔腿朝外走去。

　　“唰！”

　　萧援朝捡起桌上的三根断指扔给野狼：“接上去吧，半小时后等我消息。”

　　盯着重新走出去的萧援朝，野狼捏着属于自己的三根手指头，瞪着眼睛问道：“你不是不知道喜来登在哪吗？”

　　“哦，刚想起来，我可以打出租车。”萧援朝扔下一句话，走出夜总会。

　　当他走出夜总会门口的时候，一个逃跑的念头疯狂的涌上来，但只是涌上来一秒钟，就被他否定。

　　不能逃跑，绝对不能逃跑。

　　能否逃掉是个未知数，最重要的是他现在想留下了。因为岳子龙很强，强的比老板不是一星半点。如果自己想给老板报仇，如果想为部队斩除这个叛徒，那就要了解对方的一切，学到对方的一切！

　　萧援朝打上出租车朝喜来登大酒店赶去，野狼则透过包厢的宽大窗户，看着萧援朝上车。

　　“师叔，靠谱不？”野狼问道。

　　拜师，紧接着被刚刚拜师的师父委派出去杀人？谁这么傻逼啊？

　　“他是个执着的人，为了攀登力量的最高峰。”岳子龙微笑道：“不用看了，去把手指接上吧。半小时之后，你的后顾之忧就会被抹除。”

　　野狼捧着手指头，一把扔掉道：“废了，没用了，接上也是白搭。”

　　他扔手指头的表情就跟扔垃圾一样，可就是这个小小的动作，却把他的凶狠展现的淋淋尽致。

　　可惜他不是岳子龙想要的徒弟，虽然足够凶狠，但是资质却太差太差。

　　“对了，师叔，什么是大地的力量，听起来跟玄幻似的。”野狼拿起一瓶酒狠狠灌了一口问道。

　　“大地的力量不是玄幻，而是如何把大地的力量尽可能转化的一种方式。”岳子龙盯着野狼的残手道：“人的一切力量来源都是大地，当你双脚离开地面的时候，你的一拳会有多大力量？当你置身于水中的时候，你的一腿能有多大力量？每一拳，每一脚的力量都是通过大地的力量传递到脚，而后传递到腰部，继而传递到你想要发力的部位进行爆发。如何掌控这种力量，做到完美的不流失，就是大地的力量。”

　　说完之后，岳子龙慢慢的走出包厢。

　　这是对大地力量的解释，很简单，可做起来却又很难很难。

　　许多格斗高手都会充分借助这种力量，可惜很少有人能够做到完美无瑕，这是力量的传递和转换。

　　很奇妙，若是有兴趣，完全可以试试双脚用力蹬地出一拳和双脚不蹬地出一拳，或者借助腰部扭动出一拳和腰部不动出一拳的差别。

　　任何形式的格斗训练，最初、基本的要求就是步伐，而步伐则是汲取大地力量的最好方式。

　　半个小时后，一颗血淋淋的人头扔在野狼面前，硬是把野狼吓得跳起来朝外跑去。

　　“避开了监控，没有留下任何痕迹。”衣着完好的萧援朝冲岳子龙说道。

　　“为什么要割掉人头？”岳子龙皱皱眉头。

　　“威慑。”萧援朝回答道。

　　“威慑？”岳子龙摇摇头道：“割掉人头与刺死相比，会更大程度引起各层次人的关注。你在威慑谁？想要达到什么效果？这一小块布料是你身上的，太子临死前从你裤子上撕扯下来的，上面有你的一根汗毛。”

　　岳子龙从兜里掏出一个塑料袋，里面包裹着两根血淋淋的手指，手指指甲缝里残留着一块衣服碎片，以及一根毫不起眼的汗毛。

　　萧援朝下意识的低头看向自己的裤子，看到小腿处的确被抓掉了一小块。

　　“记住，你适合做一名刺客，绝非屠夫。”岳子龙慢慢把手指装回去，冲萧援朝微笑道：“徒弟，你要做的绝非你想做的，永远做你最擅长做的。如果不能压制住自己所想，你的成就最多到达巅峰，却无法成就完美！”

　　面对岳子龙的微笑，萧援朝默不作声，可他却无法否认对方一针见血的指出自己的不足。

　　做自己最擅长的，不做自己想要的！


第0070章 尺度

　　太子死了，城市的黑暗势力发生巨变，野狼在混乱中一口气杀出一条血路，掌控原太子的绝大多数产业，一跃而成全市最大的黑社会头子。

　　对于他的指头为什么少了三根，野狼从来不对任何人提起。而就在指头少掉三根之后，许多人都发现他的身边又多了一个人，被野狼称呼为师弟。

　　这段时间里，萧援朝每天跟野狼泡在一起，进行岳子龙所要求他进行的现实生存考验。

　　他指出的现实生存和叮当指出的生存方式截然不同，按照岳子龙的话说，现实生存无非就是人心，只要揣摩透了不同层次人的人心，就会了解并掌控现实生存的法则。

　　人心分为三大部分：一，底层人的心理。

　　生活在最底层人的心理是自卑的，是懦弱的。常年的自卑心理和逢人迎合的懦弱造成了他们的变态心理，表面上看起来他们没有任何野心，可一旦给他们一个机会，他们会像救命稻草一样死死抓住，并且会为了一朝的崛起出卖一切。

　　二，普通人的心理。

　　普通人占据整个现实社会的主流，工人、农民、白领等等，他们的普遍心理是安于现状。因为拼搏过、奋斗过、努力过，梦想过，却全部被血淋淋的事实击溃。当这种梦想被击溃之后，他们就会安于现状，当结婚生子以后，就变得更加珍惜目前的生活，永远失去玩命搏一把的豪情壮志，每天为了生活而忙忙碌碌。这个时候，健康、安全、稳定对他们无比重要，梦碎了，无力了，接受了。

　　三，上层人的心理。

　　上层人最为显著的心理就是怕死，他们拥有偌大的家业，拥有许许多多的金钱，拥有崇高的社会地位，还有漂亮的老婆和各种豪车。如果他们死了，自己就无法继续享受，并且自己的这些东西迟早都会变成别人的。

　　他们胆小，虽然表面上看起来非常强势，可实质上却是胆小的。

　　这就是现实社会最显著三种人的心理，当然了，还有分支很细的从事各行各业人的心理，可最终都是以这三种心理为基准。

　　岳子龙让萧援朝实践并观察的更为细致，并且是最能符合现实生存需求的。这是经验，是特甲类部队所欠缺的经验。

　　“师弟，看见那个傻逼了吗？”茶楼里，靠在窗口的野狼指着走上来的一个中年人，对萧援朝道：“咱们市玩珠宝的，听说生意都做到国外去了，家产没有几百亿也有几十亿，在全国都是站得住脚的。不过今天这个家伙得求我，他得在我的地盘干珠宝生意。”

　　萧援朝懒洋洋的朝楼下看去，看到了中年人身后的豪车，看到了中年人保镖。很明显，这就是一个非常成功的人士，上层社会的精英代表。

　　“看师兄我今天怎么敲他一笔，哈哈。”野狼走到桌前，泡了两壶茶。

　　两壶茶是两种，一种是极品金骏眉，一壶是几块钱就能买到好多的砖茶。好的一壶摆在客人的位置上，差的一壶被野狼摆在自己面前。

　　做完这些之后，野狼翘着二郎腿坐在那里等着，一脸的悠闲。萧援朝则依旧靠在窗口，懒洋洋的晒着太阳。

　　几分钟后，中年人一脸笑容的走进来。进来之前，很懂规矩的让保镖在外等候。

　　“宇先生，让您久等了，不好意思，不好意思。”走进来的中年人连声道歉。

　　“嗨，谁不知道黄先生日进斗金？别人就算像等还没机会等呢，我野狼难得拥有这个荣幸，哈哈哈，坐坐坐，喝茶，喝茶。”野狼哈哈大笑，招呼中年人坐下。

　　“宇先生说笑了，现在谁不知道宇先生是咱们市最为杰出的俊杰？能蒙宇先生待见，是我黄某的荣幸，呵呵。”中年人圆滑无比，说出的话让人觉得很舒服。

　　“这位是？”中年人看到了萧援朝。

　　“我师弟。”野狼笑道：“我师弟刚大学毕业，暂时没事干，跟我出来玩呢。”

　　“哦？原来是高材生啊！”中年人饶有兴致的看了看萧援朝，笑着点头道：“没事的时候我在家里研究一些面相之说，一眼就可以看出宇先生这位师弟……”

　　这就是上层生意场的人，他们会在任何一个场合跟任何一个人打成一片，而且绝对不会冷落任何人。这是一份能力，常年在圈子里磨练出来的过人交际能力。

　　“好啦，别扯了，不用你说我也知道我师弟以后的成就会多大。”野狼直接打断中年人的话，站起身一边给对方倒茶一边说道：“我说黄总啊，咱们虽然交道打的少，可你肯定知道我是个什么人，对不？别的少扯，我就问一句，你打算开多少家金店？我的好处有多少？你不是道上的人，可你既然来找我，想必道上的规矩你也清楚那么一点。”

　　野狼叼上一根香烟，用力把穿着很不舒服的衬衫纽扣打开，露出里面的紧身背心。紧身背心周围的皮肤上满是刺青，让人看了就觉得畏惧。

　　中年人一笑，端起茶杯喝了一口茶，看到了野狼面前的砖茶，眼睛里闪过一丝轻蔑。

　　他看不起野狼，真的看不起野狼。一个混黑道的怎么可能跟他相提并论？如果不是必须得拜拜山头的话，他还真不会搭理这样的流氓。他有人，不管是政界还是警界都有人，他可不会害怕野狼这种人。

　　“我会按照道上的规矩，每个月缴纳一定的保护费。”中年人放下茶杯微笑着说道。

　　很沉着，很冷静，他来这里的目的很清晰，就是捎带着跟野狼见个面，搞好关系。

　　“我给你喝的是极品金骏眉，而我自己喝的是最次的砖茶。”野狼捏着茶杯，笑眯眯的盯着中年人道：“我这个人什么都不怕，就怕穷！我也想喝金骏眉，但我这个人又容易满足，只需要普通的金骏眉就可以了。黄总，坐在这里大家就是朋友，所以我很坦诚不公：一成干股，少一个字都不行！”

　　话音刚落，中年人的脸色立即变了。什么都不做就想要一成干股，简直就是抢劫！

　　“宇先生，您这有点太为难人了吧。”中年人微微一笑，看着野狼道：“想喝金骏眉，我可以随时让人给你送，保证你每天都能喝到最极品的。我跟安局长也是老朋友了，跟市委的李副书记也是关系不错。我能把金店做到现在，可不是凭借运气而来的，呵呵。”

　　这是软刀子，对待这种黑社会，必须得找到能压住他们的才行。中年人深悉此道，索性摊开一张牌面。

　　野狼叼着香烟不说话，掏出一个手机拨通号码，扔给对方。

　　中年人一脸疑惑，可当他接起电话听了两句之后，面色大变，无比愤怒的盯着野狼。

　　“我这个人不贪，真的不贪。”野狼露出一个非常自然的表情道：“我这头狼跟别的狼不一样，别的狼不知进退，我却知道见好就收。可我得吃肉啊，狼的天性就是吃肉。当我没有肉吃的时候真没什么，可我手下的兄弟要是没有肉汤喝的时候……黄总，您的夫人真是美丽不可方物，您的儿子真的非常聪明伶俐，我是个有道德的文明人，断然不会做出违反道义的事，可我手下的兄弟们……唉，那群王八羔子天生就有仇富心理，我说都不顶用……”

　　野狼叹着气，满脸的无可奈何。

　　“你……”中年人死死捏着拳头盯着野狼，过了好一会才放开，笑着冲野狼道：“一成，没问题！”

　　说完之后，中年人起身朝外走去。

　　“哈哈哈，谢谢黄总，谢谢黄总，嫂子和侄子吉人自有天相，一定会安然无恙，一根汗毛都不会少的！谢谢黄总，谢谢，谢谢，黄总慢走，哈哈哈……”

　　野狼弓腰送中年人出去，等到中年人走出门之后，他才一脸得意的冲萧援朝露出得意的笑容。

　　“小师弟，看，这种傻逼就得这样对付。”野狼走过来拍拍萧援朝的肩膀道：“越是有钱越是害怕，越是有钱越是胆小。”

　　“他看不起你。”萧援朝说道。

　　野狼怔了一下道：“我知道他看不起我，可这有问题吗？最重要的是他给了我一成干股，我的目的达到了。小师弟，打架我不如你，可玩人你拍马都赶不上我。”

　　这是事实，萧援朝承认野狼比他能玩转社会。

　　“小师弟啊，”野狼语重心长的对萧援朝说道：“师父让你跟我学，我当然得卯足劲的教给你。你要记住，这个社会有一个同上达下的群体，他们就是黑社会。最会做人的永远是出来混的，最懂得讨价还价的永远是出来混的，最能抓住人弱点的，永远是黑社会。一成是那个傻逼可以接受的，再多就不行了。这就是尺度，没有尺度，只能把自己套进去。对了，下午我带你去找那个公主，被摆了一道，总得找回来。让谁逍遥，都别让玩过自己一道的人逍遥，太对不起自己。是男的，就砍他；是女的，就强奸！”

　　野狼的话很粗，可道理却一点都不粗；他的行事风格很极端，可效果却出奇的有效。

　　有张有弛，深悉人心；把握尺度，稳操胜券！


第0071章 弱者的待遇

　　下午两点钟，这个时间段是各种夜场休息的时间，虽然还在营业，但是生意非常冷清。毕竟夜场做的是晚上的生意，大白天的没有多少人有闲情逸致来这里潇洒。

　　可今天的盛世王朝却迎来了最为冷清时间段的生意火爆，短短一个小时不到的功夫，已经有两百多人前来光顾。诡异的火爆让大堂经理有些吃不消，硬是撑开睡意朦胧的双眼，陪着笑脸。

　　他看的很清楚，这些人绝对不是善茬，甚至认出了许多人根本就是野狼手底下的。估摸着上次野狼在这里被人砍断了三根手指头，这会是来找场子的了。

　　可尽管他知道来者不善，还必须让自己变得最职业化。一边安排，一边给老板打电话，并通知所有休息的公主立即来加班。这是整个场子的事，怠慢不得，野狼现在可是风头正劲的时候，太子死了，没人再敢跟他叫板。

　　三点钟，野狼带着萧援朝大模大样的走进来，一脸的高傲，一脸的不屑。

　　“呸！”

　　野狼张口吐出一口浓痰，吐到地毯上，并伸脚用力碾了碾。

　　“野狼哥！”看到野狼，大堂经理立即弓着腰，满脸堆笑的小跑过来。

　　正主来了，怎么伺候好这位正主很头疼，可头疼也得伺候。这就是他的工作，就是他的饭碗。

　　野狼没有搭理大堂经理，转过头冲萧援朝咧嘴笑道：“小师弟，这又是一种人，你强他就软，你软他就强。这种人八面玲珑，最会察言观色，可惜天生就是没种的卵蛋，哈哈。”

　　萧援朝一脸的慵懒，似乎根本没有听进去野狼的话。但是他的双眼却始终在观察，因为现在就是他学习的时候。人情世故，看人下菜，绝对是野狼最为拿手的。

　　“野狼哥！呵呵呵……”大堂经理跑到野狼面前，用眼角的余光看了一眼萧援朝。

　　他当然认得萧援朝，一个敢把野狼三根手指头砍掉的服务生……可他不明白的是萧援朝怎么会在野狼身边，而且完好无损，甚至野狼对待他的态度都不一样，明显非常亲密。

　　但现在不是考虑这些问题的时候，他得想着怎么拖住野狼，等着老板来。

　　“啪！”

　　清脆的响声传出，野狼伸出手狠狠抽了大堂经理一巴掌。

　　“野狼哥，有话好说，要是小弟有什么地方做的不对的……”

　　“啪！”

　　又是一巴掌狠狠扇过去，大堂经理没敢躲，硬生生又受了一巴掌，连嘴角都渗出鲜血。

　　“给老子跪下！”野狼瞪着双眼，指着自己的脚下，满脸的凶残。

　　“野狼哥，这样不太好吧？这个场子是海哥罩的，要是传出去的话……”

　　“跪下，就没你的事。”野狼伸出血红的舌头，用力舔着嘴唇。

　　“噗通”一声，大唐经理直挺挺的跪在野狼面前。

　　“乖，哈哈哈……”

　　野狼发出嚣张跋扈的狂笑，伸出一只手挥了挥吼道：“妈了个逼的，给老子关门！”

　　“轰！”

　　沉重的卷帘门拉下，大唐的灯全部打开。

　　与此同时，一阵女人的惊叫声传来，那些前来加班的公主被人揪着头发，全部拉到大堂，连带着所有的服务生，包括清洁员工。

　　“狼哥！”

　　“狼哥！”

　　“狼哥！”

　　“……”

　　无数小弟冲野狼发出恭恭敬敬的称呼，继而凶神恶煞的让那些公主全部跪成一排。

　　看到是前些日子在这里被砍断手指头的野狼，刚才还在叫着哭着的公主们全部不敢发出一丝声音。

　　“今天我来，只想问一个问题。”野狼举起被包扎成粽子的右手，嘴角歪了歪道：“美美在哪？”

　　美美早就跑了，野狼当然知道。但他的真实目的并非真的要把美美揪出来，而是要让自己的小师弟好好看看，学习学习。其实他觉得很操蛋，这有什么好学的，直接让小师弟混一段时间不就行了吗？

　　可野狼也知道小师弟的时间似乎不多，所以采取这种方式。

　　话音落地，没有人说话。

　　“打！”野狼面露狰狞。

　　得到老大的命令，野狼的一群手下开始扇起耳光，一时间啪啪啪的声音不绝于耳。

　　萧援朝慵懒的看着这一幕，他心里觉得有些不忍，但是却知道这就是方法。无辜的人之所以无辜，就是因为不具备实力。这是一个弱肉强食的世界，无辜通常是弱者的代名词，而弱者就得接受弱者本该拥有的待遇。

　　“呜呜呜……野狼哥，我们真不知道美美跑哪去了，呜呜呜……”一个被抽的披头散发的妈咪哭着冲野狼道：“美美那个死贱人一声不吭就跑了，谁知道她到哪去了？干我们这一行的谁知道谁的底细啊？野狼哥，别打了，求求你别打了，呜呜呜……”

　　哭声透着浓浓的无奈与艰辛，充满让人可怜的味道。

　　“妈的，这里有你说话的份吗？”一个小子揪住妈咪的头发，狠狠一巴掌扇去。

　　“啪！”

　　妈咪被一巴掌扇的趴倒在地上，不停的哭泣，不停的哀求。可惜她的眼泪和哀求一点用都没有，没人会帮助她。

　　“师兄，无关人等放了吧。”萧援朝看到几个清洁工也跪在那里被扇着耳光，冲野狼说道。

　　“放？为什么要放？”野狼一脸惊诧道：“小师弟，做事就要做全套，咱们不是开慈善堂的。善心是留给自己亲人的，不是留给外人的。你真是一点社会经验都没有，当你狠的时候，就不能留露出一丝善心；当你发善的时候，就得比圣母玛利亚还要圣母！”

　　萧援朝没有说话，只是皱皱眉头。

　　野狼也没有搭理萧援朝，而是用脚踢了一下大堂经理的肩膀道：“打电话，报警。”

　　大堂经理愣了一下。

　　“我让你打电话报警！”野狼伸出完好的手拍拍对方的脸笑道：“出了这么大的事，不报警怎么行呢？哈哈哈……”

　　大堂经理战战兢兢的打电话报警，然后挂断之后看看萧援朝，又看看野狼，把自己的头低下去。

　　“小师弟，接下来我要让你看的是我们的生存之道。”野狼搂着萧援朝的肩膀咧嘴笑道：“敢搞多大阵仗，就得有多大底气，超出这个范畴就是傻逼行为了，哈哈哈。学着点，受用无穷！”

　　萧援朝终于知道野狼玩这么大究竟是什么原因了，这是在教自己，用最实际的方式教自己。

　　“师兄，我砍断你的三根手指你不恨我吗？”萧援朝盯着野狼的双眼问道。

　　“恨？我敢吗？”野狼笑眯眯的说道：“小师弟，论凶狠，我不如你，论实力我不如你，论前途，我更不如你。虽然你砍断我的三根手指，但我知道根本没法找你报仇。这不是师叔的问题，而是你比我强的问题。我可以把这些人踩在脚下，让他们不敢说话，你同样可以把我踩在脚下让我不敢说话。这个社会是个金字塔，上一层的人永远踩着下一层的人，想要爬上去？可以，但是先被踩过来再说，哈哈哈哈。不过我可爬不到你头上，因为我知道，咱们俩就不是一个世界的人。现在我帮你，诚心对你，或许以后你也会帮我。小师弟，师兄我没有对你藏着掖着，因为你是聪明人，我只希望有朝一日你我之间发生大冲突的时候，你能放我的家人一马，就算还师兄个人情如何？”

　　野狼凝视着萧援朝，一脸的严肃。他是认真的，并且非常认真。

　　“这是交易？”萧援朝问道。

　　“不，这是以诚心换诚心！”野狼的眼睛里闪过一丝无奈道：“小师弟，我也只能跟你说诚心了，因为诚心太可贵了，最起码我没有给过别人诚心。因为许多时候诚心换来的不是诚心，而是一把锋利的刀子，呵呵。”

　　“如果你真能诚心对我，我就认你这个师兄。”萧援朝冲野狼发出淡淡的声音。

　　真正的师兄？野狼耸耸肩膀，他还理解不了萧援朝口中真正的师兄究竟代表着什么意义。


第0072章 生存之道

　　学习，学习一切自己能够学习到的。虽然这些人性的一面超出萧援朝的认知范围，甚至觉得这样做很不好，但他依旧在学习。野狼说的没有错，这个社会也没有错，错的只是每一个人的自身。

　　如果你不想当一个无辜者，不想被生存压榨的连放弃尊严都觉得是一件很正常的事的话，那么你所要做的就是疯狂的拼搏，用一分一秒的时间为自己充电，拼着被践踏的残酷，伸出血淋淋、都已经露出白骨的双手艰难的朝上爬。

　　不管你是学生、工人、白领、商人还是处于打工一线最累的岗位，始终都要保持一颗奋斗的心。穷人缺的不是钱，缺少的是蓬勃的野心！给自己一颗野心，让自己走的更远，爬的更高，最起码让自己不要变成无助的无辜者，被人践踏成麻木的行尸走肉！

　　或许会有很多挫折，会看不到希望和回报，可至少我们拥有一颗高伤而又纯粹的野心！

　　没有公平与不公平之说，那只是弱者最擅长使用的借口而已。眼泪可以博取同情，却并非帮助自己攀升的工具，更不是犀利的武器。

　　大堂里哭声一片，这些跪在地上的人此时此刻只能用哭声来表达自己的软弱无力。可惜没有人同情他们，甚至此时的萧援朝也不再同情。因为他开始习惯了，更懂得眼泪只是弱者所拥有的权力。

　　他想起都宝宝嘲笑自己哭，并且因为自己哭而不愿意跟自己玩……呵呵，那时候都宝宝就已经具备了强者之心，强者怎愿与弱者为伍？相比都宝宝，自己真的落后了很多很多。

　　“狼哥，这个妞儿知道美美在哪！”一个小弟揪起一个公主，把她拖到野狼面前。

　　这是一个年轻漂亮的女孩，波涛汹涌。萧援朝认识她，这个女孩就是当初百般诱惑自己的那个。

　　“狼哥，呜呜呜……美美去了邻市，在豪爵做，呜呜呜……别打了，别打了，求狼哥了，呜呜呜……”

　　女孩跪在地上，抬起红肿的脸颊求着野狼。

　　“你怎么知道的？”野狼捏着女孩的下巴。

　　“我们是一个村的，是最好的朋友，所以我知道……”

　　“哈哈哈哈……”野狼哈哈大笑起来，得意的冲萧援朝笑道：“小师弟，看到没，这就是出卖，哈哈哈哈。”

　　萧援朝不置可否的点点头：这就是出卖！

　　女孩用满是可怜与期待的眼光看着萧援朝，张口发出啜泣的声音：“萧萧……”

　　她很聪明，听到了野狼对萧援朝的称呼。可惜她完全没有搞清楚此时此刻自己是什么身份，更没搞清萧援朝现在的身份。在数天前，萧援朝还是她可以调戏的对象，可现在截然不同。

　　“哈哈哈哈……哎呦我草，萧萧，竟然叫萧萧？小师弟，萧萧……哈哈哈哈，笑死老子了，哈哈哈……”野狼大笑，一边笑一边使劲朝右手吹起：“妈的，笑的我伤口都疼了，哈哈哈哈……”

　　萧援朝没有笑，他看向女孩的眼睛里满是冷漠。他在适应一个冷血的角色，而这个角色或许会在以后的生命中占据主导地位。

　　“啪！”野狼狠狠抽了女孩一巴掌，恶狠狠的说道：“萧萧两个字也是你能叫的？我给你三个小时时间，给我把美美那个小婊子弄到这里，否则……我野狼虽说混的不怎么样，可一些手段还是有的，草！”

　　女孩连连点头，不敢再去看萧援朝一眼。

　　看着女孩被带走，野狼对萧援朝笑道：“师弟，对待你能踩在脚下人的手段很简单，不要给任何好脸。人都是贱胚子，你对他越好，他越是不记得，越是对他差，他越是能记住你，畏惧你。知恩图报是有，可惜太少，还是白眼狼更多一点，哈哈。”

　　“这就是人性？”萧援朝若有所思。

　　“绝对是人性！”野狼舔舔嘴唇，一脸怀念的说道：“当初我特别崇拜一个大明星，那种崇拜简直就是疯狂没有底线的。到了最后，我想法设法花了许多钱请到那个明星吃了顿饭，然后跟那个明星混熟了。可混熟之后……他妈的，他毁了我的偶像崇拜啊！这个意思就是说得保持距离，足够的距离和冷漠是维持自己地位的最有效手段。太他妈奇妙的东西了，我也是过了好久才研究透的，哈哈。”

　　听着野狼的大笑，萧援朝不由的认真看了野狼一眼。他发现野狼这个人很有底蕴，通晓的事理很多很多。现在的他只是一个城市的黑社会头子，但是发展空间绝对非常大。因为他太懂得人心了，尽管只是某一方面的人心。

　　“哗啦”一声巨响，卷帘门被人从外面拉开，一群警察涌进来。当他们进来的瞬间，立即意识到事态很严重，因为整个大堂跪满了人。这是违法犯罪，这是非法禁锢，这是……

　　“我是野狼！”面对警察，野狼一挺身，继而腰一弯，脸上满是笑容的看着面前的警官，用一副低三下四的态度冲对方说道：“原来是高队，哈哈……高队，实在是不好意思，我、我、我……”

　　野狼举起自己的右手，满脸委屈的说道：“我的手指头被人砍了三根，我、我……”

　　态度转换的如此之快，让萧援朝有种应接不暇的感觉。可这就是生存啊，在夹缝中生存必须要做出的态度。

　　警官盯着野狼看了几秒钟，大声呵道：“野狼，你的胆子真不小，敢这么明目张胆的搞事，跟我过来！”

　　“是是是……”野狼赶紧点头哈腰的跟着警官走到门外，上了警车。

　　五分钟后，一群警察雷厉风行的把野狼所有的人一锅端，解除了盛世王朝的危机。警车不够，专门调了两辆客车把这些人全部带走，气势恢宏，威风凛凛。

　　萧援朝也被带上了车，但是他坐的是小车，跟野狼坐在一个车上。

　　“野狼，这件事你必须得给个交代，动静太大了。”警官看了萧援朝一眼，冲野狼说道：“面子我们会给，但这件事……”

　　“懂！懂！”野狼小鸡啄米一般连连点头，一脸诚恳的说道：“高队，我也是气不过嘛，手指头被人砍掉了三根，总得找回点场子吧？”

　　“呵呵，你的手指头是被谁砍掉的？”警官盯着懒洋洋坐在那里的萧援朝。

　　“我师弟啊，可我得把这个场子找回来，不然我以后还怎么混？”野狼振振有词道：“我就这么一个师弟，他砍了我的手指头，我总不能砍了他的吧？家丑得遮住，面子也得找回来，我这不是万不得已嘛？高队，咱们解除这么长时间了，难道你还不知道我吗？我就是比较好面子，这年头，求财才是最关键的，谁还整天打打杀杀啊？高队，您拍拍胸口想想，我野狼啥时候干过让你为难的事了？”

　　野狼一脸的委屈，无辜的就像受到冤枉的孩子一样。

　　“少废话，我问你，太子的事是不是你干的？”警官死死盯着野狼，一脸的审视。

　　太子的死很轰动，傻子都知道太子的死跟野狼有脱不开的关系。

　　“没有，绝对没有！”野狼连连摇头笑道：“不过那天我放了一挂鞭炮，妈的，早就知道太子这个家伙活不长，他做事太阴狠，仇家太多，哈哈。”

　　野狼的确放鞭炮了，但不是一挂，而是一口气放了十几挂鞭炮庆祝太子的死。至于人头，早就用生石灰腐蚀了，骨头也敲成小块用硫酸泡成了渣。

　　“你是最大的受益者……”警官目露寒光道：“小心点，只要让我查出这件事跟你有关系，你就完蛋了，下车！”

　　警车停下来，野狼和萧援朝被赶下车。

　　这里是市郊的荒山野岭，被扔下来的两人只好一步步朝前走。可刚走了两步，就看到拉着野狼小弟的客车行驶而来，把那些小弟扔在这里之后调头离开。

　　“为什么不给抓进去？”萧援朝发出疑问。

　　“抓进去？”野狼像是看白痴一般的盯着萧援朝，拍拍他的肩膀道：“师弟啊，要是真把我们抓进去了，今天晚上城市就得乱成一锅粥信不，而且还是八宝粥！”

　　“警方可以处理。”萧援朝想了一下道：“似乎他们还真的没有这么大的精力和人手。”

　　“哈哈哈，”野狼大笑道：“师弟，你总算开窍了，这就是你师兄我一直以来奉行的生存之道。当太子死掉以后，我在第一时间稳定住城市的安稳，等于帮了警局一个大忙，他们还得感谢我呢。警察的职责是打击犯罪，却不能提前预知犯罪，而你师兄我——可以预知犯罪。我会把一些可以透出去的消息告诉警察，让他们破案、立功、升职，他们开心了，我也就活得舒心了。说的再简单一点，白道在把我们黑道当成老鼠养着，需要的时候就抓一只邀功，可我……嘿嘿，可我也在把他们当成老鼠养着！”

　　猫养老鼠的道理萧援朝懂，但是他还真不知道野狼这样的黑社会也能把警察当成老鼠养。

　　似乎是看到萧援朝的不理解，野狼哈哈一笑道：“小师弟，都跟你说了，这是我们的生存之道。朝下，事情不能做的太过；往上，满足执法人员的需求。混乱得有章法，得有节奏，当他们靠养着我们升官发财的时候，我们也在靠他们活得更滋润。这不是怕不怕的问题，而是为了彼此存活所必须的最有效手段。大家都得到了好处，何乐而不为？太子不长眼，只知道嚣张，却不知道上面需要的是一个能帮助他们生存下来的黑道头子。”

　　听到这些，萧援朝震撼了。他本来以为生存的含义就是活下去，却不知道现实中的生存充满如此心机。

　　自然生存只需要击杀、存活，而现实生存则步步为营，如履薄冰，每走一步都是胆战心惊，稍有不慎就会落得身死的下场！

　　复杂的生存，危险的人心，萧援朝到现在才明白为什么自己要进行现实生存。因为现实生存根本就是一部大百科全书，有的人读了一辈子都未必能读懂。

　　一部巅峰战争机器绝非只能生撕虎豹的强者，而是一个可以面对不同人，适应不同身份的万能机器。

　　因为战争面对的是人，对弈的是人，绝非野兽！


第0073章 遭到袭击

　　接下来三个月的时间里，萧援朝跟着野狼几乎把所有的具备黑社会关系和背景的场所都走了一遍，了解了一遍。这些场所包括夜总会、KTV、赌场、洗浴中心、游戏厅、放贷公司、房地产公司、当铺等等等等，甚至包括许多的饭店。

　　比如城市有几家特别物美价廉的自助餐饭店，几乎干的就是赔本买卖。58一个人，进去之后啤酒随便喝，海鲜随便吃。当萧援朝很是疑惑的问一个小弟这是怎么赚钱的时候，小弟直接乐了，告诉萧援朝这饭店根本就不是赚钱的，而是别人委托他们进行洗钱的。

　　在这个世界，有许许多多的钱是见不得光的，为了能够见光，采用各种各样的洗钱手法，自助餐饭店洗钱只是其中之一，干着赔本买卖，缴纳更多的税收，并且只要现金，不接受刷卡。转手一下，就把钱洗的干干净净，能够光明正大的用在太阳光下。

　　除了这种方式的洗钱外，还有通过购买不动产转手出售，或者开双重发票等等。虽然这种方式最为麻烦，并且有损耗，可它却是最安全的。

　　三个月的时间，萧援朝见识了太多太多。他敢保证，这里面的许多东西都是正常人一辈子都见不到的。黑社会是生存在夹缝中的，为了生存，他们的方式方法比太多太多，只有你想不到，没有他们办不到。

　　“小师弟，在我这也就只能学这么多了。”奔驰商用车里，野狼叼着香烟把子，递给萧援朝一张卡笑道：“里面有点钱，拿去买一辆车，就当师兄送给你的礼物了。这几个月一直忙活让你学习的事，这见面礼还没给呢，哈哈哈……”

　　“我不要。”萧援朝摇头。

　　“拿着！怎么说我也是你师兄对不？”野狼用力把卡拍在萧援朝手里，露出一个神秘的笑容：“过阵子你肯定会需要钱的，嘿嘿。”

　　对于钱，萧援朝没有太大概念。他对粮票的概念比较大，如果给他特甲类部队通用的粮票，他绝对会毫不犹豫的接受。

　　“别推辞啊！”野狼昂着头，咬着烟把子道：“师兄只有这么点本事了，按照师叔的话说，我最少得二十年以后才能真正接触的上层。所以现在我没有那个能力带你了解上层社会，但你要记住，太多的上层人都是从中低层爬上去的，他们依旧带着中低层的思维和习惯。好了，我该做的做完了，没事的时候别来找我，你得换身份了，哈哈。”

　　“谢谢师兄。”萧援朝向野狼道谢。

　　说真的，三个月以来，野狼对他的确没得说。可就是这种没得说，却让萧援朝觉得有些看不透对方了。

　　野狼有的时候很冲动，脑子不够使的，比如上次在夜总会强上美美。在盛世王朝闹出哪一出子之后，他又把美美抓回来，硬是让人在光天化日之下轮了对方，差点被干死。

　　要不是萧援朝说算了，美美就真的被干死了，然后被抛尸荒野。

　　可有的时候，野狼却精明的厉害，不管是跟白道周旋还是驾驭手下，都有自己独道的一套。总结一下的话，野狼属于那种对敌人心狠手辣到极点，却又对手下非常义气，同时又不信任任何人的矛盾体。

　　这是一个非常好的性格，对野狼现在的身份来说。他是黑社会头子，这种性格会让他保护好自己的。

　　奔驰车靠在路边停了下来，野狼伸出完好的左手重重握住萧援朝的手，准备告别。

　　就在这个时候，一辆桑塔纳从后面驶来，当桑塔纳与奔驰擦身而过的瞬间，一个急刹车停下。紧接着，窗户打开，露出两支霰弹枪。

　　“轰！轰！轰！……”

　　两支霰弹枪同时开火，枪声轰轰中，瞬间把奔驰车打成马蜂窝。

　　“师弟小心！”野狼一把将萧援朝扑到身下，面色大变的吼道：“开车，快开车！”

　　事情突然发生，让人无法反应，可野狼却在第一时间保护萧援朝。他的动作完全是舍弃自己的生命，保存萧援朝的生命。

　　司机没有任何回应，他的上半身已经被近距离的霰弹枪打的稀烂，鲜血顺着车座向下流淌。

　　“趴下！”萧援朝一把将野狼翻在座位下，伸出双手狠狠撑了一下车门，借助这股力量一脚蹬开另一侧的车门滑出去。与此同时，他把拽住野狼的右脚，把对方从车厢里拽出来。

　　“轰！轰！轰！……”

　　桑塔纳的霰弹枪依旧在疯狂扣动扳机，并且跳下车绕过奔驰，朝躲藏在车后的两人追杀而来。

　　当第一个人的枪管从车尾露出来，萧援朝动了，一把抓住对方的枪管朝地上压去。

　　“轰！”

　　无数钢珠轰向地面，硬是把水泥地面轰出一个坑洼。

　　“咔吧！”

　　萧援朝一掌切中杀手握枪的右手腕，夺下枪之后顺势丢给野狼，而后一脚蹬向杀手的小腿，迫使其向地面扑倒。

　　“妈的，敢杀我？”抱着枪的野狼发出怒吼声。

　　他猛地站起来，端着霰弹枪朝另一个杀手扣动扳机。

　　“轰！轰！”

　　近距离下，两发子弹直接爆开杀手的脑袋，将其变成一具无头尸体。

　　这是霰弹枪最强横的地方，弹药里面的钢珠足以在近距离打爆一切。

　　干掉另一名杀手，野狼跳上车顶，对着桑塔纳的驾驶室就是一顿猛轰，利索的干掉司机。

　　“草！想杀我？老子是野狼！”野狼发出嚎叫声，从车顶跳下来，用枪顶着萧援朝打趴下的杀手，毫不犹豫扣动扳机。

　　“轰！”

　　脑浆迸溅，杀手死的不能再死。

　　大开杀戒的野狼似乎还没有过瘾，一脚踩在温热的鲜血与碎肉上，频率极快的咬着烟头。

　　“师弟，你先走，一会警察来了会非常麻烦。”野狼冲萧援朝说道。

　　大街上发生了枪战，不管你是谁，都少不了许多麻烦。野狼现在很清醒，很理智，已经预见到警察来之后的情形了。

　　“好！”萧援朝立即站起身，朝前另一个方向走去。

　　可当他迈出第一步的时候，清晰的感受到后腰被枪口顶着，身后传来野狼嚣张无比的狂笑。

　　“哈哈哈……哈哈哈……断了我三根手指头，总算让我找到机会了！小师弟，你死定了，哈哈哈……”

　　萧援朝硬生生停下来，肾上腺素开始井喷式分泌，心脏收缩开始加剧，浑身上下的皮肤开始变红、变红，瞳孔透出一抹淡淡的赤色光芒。

　　萧援朝感觉到很心痛，他没想到野狼会在这个时候要让他死。似乎真的低估了野狼捕猎的耐性，这头狼一直都在等一个机会，一个最为恰当的必杀机会！


第0074章 用心良苦

　　枪实实在在顶上，就算萧援朝爆发最强的速度与力量也摆脱不了被打爆身体的命运。换句话说，尽管他的实力超出野狼太多，但此时也没有任何办法。

　　“师兄，至于吗？”萧援朝笑着问道。

　　“至于，当然至于！”野狼笑道：“你知道我的右手是干什么的？是用来摸女人的，是用来杀人的，可是被你废了，哈哈哈哈……”

　　绝大多数人都是以右手为主，如果有个人硬生生废掉你的右手，恐怕你也会杀他。野狼的右手被废了，刀都握不住了，怎么可能善罢干休？

　　“动手吧。”萧援朝扬扬头笑道：“说那么多废话干什么，这不是你的风格。师兄，当你杀一个人的时候，会给对方开口说话的机会吗？呵呵。”

　　说完这句话，萧援朝身上的赤红色以极快的速度褪去，他慢慢转过身，笑眯眯的看着野狼。

　　“最后一课！”野狼扔掉手中的霰弹枪，脸色无比严肃的冲萧援朝说道：“小师弟，你跟我混了足足三个月，而这三个月的时间里，我一直都在为最后一课做铺垫。记住，不管在什么时间什么场合什么地点，真正能一刀子捅进你心脏的，永远是你背后站的那个人！”

　　萧援朝的脸色变了，他从野狼的这番话里听出了诚心。三个月的时间，野狼用心呵护自己，用心教导自己，为的则是最后的一课。如果非得用一个词来形容的话，恐怕只有用心良苦四个字了。

　　“事情玩的这么大，你得进去蹲两年吧。”萧援朝盯着野狼。

　　“没事，哈哈哈，”野狼无所谓的大笑道：“防卫过当，判个两三年，蹲不了几个月就出来了。不过很值，最起码我教会小师弟最险恶的人心究竟在哪了，哈哈哈哈……小师弟，这里的事不用你操心了，去找师叔吧。记住我曾经跟你说过的话，假如有一天我们处于敌对面，照顾好我的家人，哈哈哈……”

　　野狼冲萧援朝挥挥手，让他赶紧走。

　　“师兄，拥抱一下怎样？”萧援朝笑着张开双臂。

　　“草，拥抱个屁啊，你又没有两个波，别恶心人了！”野狼一脸的厌恶。

　　可惜这个表情还没绽放完呢，就被萧援朝狠狠抱住。

　　“师兄，”萧援朝贴着野狼的耳朵轻声道：“感谢你为我做的一切，虽然你这个人很现实，也很阴毒，可你是我的师兄。有时间我会来看你的，师兄！”

　　萧援朝把最后两个字咬的特别重，说完之后松开野狼大步离去。他砍断野狼的三根手指，野狼把毕生的感悟教给他。或许野狼的手指还在疼，或许野狼对萧援朝存在很强的目的性，但这并没有什么不妥。最起码野狼对萧援朝是坦诚的。

　　最后的一课不是谁都肯教的，就算肯教也不会用血淋淋的事实来交，用自己进监狱的代价来教。可野狼教了，以自己黑社会老大的身份，拼着入狱教会了萧援朝人心最为阴暗狡诈的一面。

　　所以萧援朝认这个师兄，唯一的师兄。

　　“草，这傻逼。”野狼盯着萧援朝离去的背影，叼着一根香烟笑着自语道：“跟师兄我混了三个月了，竟然一个妞儿都不上，下次师兄我非得找一群妞儿强了你，哈哈哈哈……”

　　警笛声响起，野狼被带上手铐押进警车。这是防卫过当，造成非常恶劣影响的防卫过当。他得做出一个交代，不管杀手是从哪来的。

　　可野狼的进去并没有造成太大的影响，城市的黑暗体系依旧有条不紊的运转，等待他的回归。

　　这一切岳子龙都清楚，除了野狼为萧援朝教的最后一课。

　　“师傅！”萧援朝找到岳子龙，冲其恭恭敬敬叫了声师傅。

　　“嗯。”岳子龙微笑着点头，走到萧援朝身前，为他拍拍衣服上的尘土，轻叹口气道：“我不问你学的怎么样，但我可以肯定你已经把现实社会的阴暗法则看透了。这是让人消极、甚至沮丧的一面，但又暗合着生存的本意。其实不管在哪生存，其主流永远是积极向上的，只是在积极向上的同时，得学会一些方式方法。许许多多人都是积极的，可惜他们不懂得找规则，呵呵。好了，生存的阴暗面先告一段落吧，你接下来要做则是积极的一面。”

　　岳子龙笑的很和蔼，甚至带着一抹慈祥的味道，他转身拿出一套书递给萧援朝。

　　看到岳子龙拿出来的书，萧援朝愣了一下：《申论》《行政职业能力测试》《公共基础知识》。

　　这是考公务员必须的书籍，凡是考过公务员的都应该知道。别的不说，单单是《申论》，就足以让许多人头疼不已。

　　“师傅，你让我报考公务员？”萧援朝很不理解。

　　现实生存跟考公务员没有多大关系吧，为什么要去考公务员？

　　“是的，从今天开始，你要积极努力的准备考公务员的各项事宜。”岳子龙笑着说道：“不要小看一个公务员考试，它从某种意义上来说，是整个社会的缩影。你知道每年有多少人报考公务员吗？你知道每年成功过了笔试的有多少人吗？你又知道面试过了以后被刷下来的又有多少人吗？这是现代社会最典型的缩影，可以说公务员考试影响了绝大多数人。”

　　的确如此，当托福的热浪风暴降温之后，公务员考试成为国内最热门的了。考上公务员就意味着正式成为国家在编的员工，或事业单位，或企业单位。预示着可以吃上公粮，只要混混日子就可以舒舒服服的活着。

　　而想要当官，考取公务员几乎是必然要走的一条路。不计其数的人骂着贪官污吏，不计其数的人挤破脑袋要考上公务员，成为他们嘴里使劲咒骂的贪官污吏。

　　可惜公务员编制太难了，许多好的岗位每年只招收几个人，可报名的却高达几万，这真正是千军万马挤一条独木桥。至于谁能最后顺利进入面试，经过政审，那就八仙过海各显神通了。

　　如果说考公务不是一个时代缩影的话，那真不知道还有什么才能代表现代的中国。

　　“从今天开始，你就跟我住一起。你一边复习准备考公务员，一边跟我学习步伐。”岳子龙有些可惜的对萧援朝说道：“如果早些年发现你的话，你就能学到真正的形意拳，可惜你现在的骨骼已经不再适合学习。好了，看书去吧，你的复习时间只有三个月。”

　　岳子龙说完，转身朝自己的卧室走去。

　　跟野狼的三个月，萧援朝没有跟岳子龙学任何东西，甚至连见面的机会都少。从今天开始，岳子龙将正式传授他步伐，从最基本开始。

　　而这最基本的才是最关键的，大地力量的掌握就是从步伐开始。这种力量究竟有多么强大，萧援朝比谁都清楚。他很焦急，急着学会运用大地的力量，击杀岳子龙！

　　隐忍，继续隐忍，一点点积蓄属于自己的暴虐火山！


第0075章 萌萌哒

　　特甲类部队，49号基地。

　　暴雨倾盆，豆大的雨点毫不留情的砸向干渴的土地。这是一场几十年都难以一遇的大暴雨，伴随着狂风，遮天蔽日。如果站在暴雨里，根本连眼睛都睁不开，若是身体瘦弱一点，都有可能被暴雨卷走。

　　夏须眉却抱着膀子站在暴雨之中，迎着能把人砸疼的雨点，死死盯着在战术训练场蠕动的一个人影。

　　战术训练场在暴雨的洗礼下早就变成一汪泥潭，几乎能没过成年人的小腿。别说爬了，就算是走都费劲无比。

　　但是都宝宝在里面爬，用最为标准的战术动作在可以淹没小腿的泥潭里爬行。她的每一次前进都会陷入泥潭之中，一张脸全部都是淤泥；当她抬起头进行换气的时候，雨点毫不留情的砸在她的脸上。可还没能把她的模样呈现出来，整个人又钻进泥潭之中。

　　大雨茫茫，天地连成一道直线，所有的东西都是模糊的，就算努力眺望，也会被大雨阻割。

　　红色，殷红，一抹殷红却在暴雨中清晰无比的显露出来。这是一抹鲜血的殷红，混在黄色的泥浆里，就像一道绚烂的红线。绵绵延延，从都宝宝的身体里流出，拉扯的长长的，却又最终被泥浆冲散。

　　一趟接着一趟，都宝宝不停的在泥潭里来回爬着战术。不断的跌进泥潭，不断的重新抬起高傲的头颅，咬着发黄的泥水，重复做着战术。

　　两个小时过去了，大雨依旧没有减弱的示头。都宝宝还在爬，夏须眉依旧抱着膀子站在暴雨中盯着自己的专职学员。直到五个小时过去，天色开始微微变黑的时候，暴雨才停歇下来，变成微微细雨。

　　“爬上来！”夏须眉开口冲都宝宝发出喊声。

　　“是！”都宝宝从泥潭里站起来，用爬的动作爬出泥潭，跑到夏须眉面前。

　　她已经是个泥人，浑身上下被一层泥巴层层包裹，只露出一双倔强无比的双眼。

　　夏须眉扫了一眼都宝宝，清晰的看到她的裤腿朝下流淌鲜血。但是夏须眉的脸上没有任何表情，冷的像是一座冰雕。

　　“回去，洗澡。”夏须眉冲都宝宝扬扬头。

　　“是！”都宝宝大声答是，标准转体之后跑步朝宿舍行进。

　　这是一次惩罚，夏须眉对都宝宝的惩罚。在这几年时间里，都宝宝几乎每个星期都要接受各种苛刻的惩罚。在惩罚之下，面对夏须眉，她变得只会说是。

　　当所有人都以为没人能够治得了都宝宝的时候，夏须眉依靠绝对的暴力，硬是把这个小魔女收拾的服服帖帖。每天晚上，都宝宝都小心翼翼的伺候着夏须眉，唯恐对方一个不高兴就让自己来个通晓战术什么的。

　　浴室里，都宝宝打开水龙头，一边洗着身上的泥巴，一边放声痛快的大哭。淋浴的声音遮挡住了哭声，大概她现在也只能在洗澡的时候好好哭一场了。

　　“都宝宝！”外面传来夏须眉的声音。

　　听到对方的声音，都宝宝赶紧憋住哭声，飞快的把身上的泥巴洗干净，当她低头看到大腿根还在往下流淌的鲜血时，眼睛里充满了愤怒，一边擦一边发出不满到极点的嘀咕声：凭什么我是个女人？凭什么不让我是个男人？流血，流血，每个月都流，烦死了！下个月再流就堵住！

　　草草擦了擦身体，都宝宝穿上干燥的常服走出浴室。十七岁的都宝宝几乎已经完全成熟，一米七五的个头，脸颊精致的美轮美奂，黄金比例的身材凸显的更为明显。

　　除了皮肤因为常年训练有些粗糙，其它方面绝对可以让许许多多的女人自卑。她彻底出落成一个公主，美丽不可方物，一颦一笑都足以让人陶醉的高傲公主，可惜……

　　“教官，我洗完澡啦，你看我是不是萌萌哒？”看到夏须眉的时候，都宝宝立刻挤出一个违心的笑容。

　　脸上笑着，都宝宝心里却恨的想把夏须眉一刀子咔吧了：死变态，臭变态，还让我萌萌哒？我呸！要不了两年你就等着瞧吧，看看究竟是你魔女还是我魔女！

　　“嗯，挺萌萌哒。”夏须眉应了一声，指着桌上一碗黑乎乎额汤水道：“喝了。”

　　汤水的味道很难闻，刺的人鼻子都不舒服。可惜都宝宝没有任何反抗的权力，端着黑色的汤汁一饮而尽。

　　“躺在床上。”夏须眉指着自己的床。

　　“啊？干嘛？你又想干嘛？”都宝宝吓了一大跳，下意识的朝后缩了一下。

　　“躺下！”夏须眉瞪了都宝宝一眼。

　　“好……吧……”

　　都宝宝瞬间屈服，咬着牙齿躺在夏须眉的床上，两条手臂平平贴着身体，瞪圆了双眼，把自己绷的直挺挺的。

　　“放松。”夏须眉的声音突然变得柔和起来。

　　可放松两个自己不仅没有让都宝宝放松，反而让她更紧张了。全身上下的肌肉都在使劲收缩，紧的连针头都扎不进去。

　　“放松，我给你按摩。”夏须眉的手伸到都宝宝的太阳穴，轻轻按摩道：“女人不能总指望别人照顾，特殊的时期里一定要学会自己照顾自己。”

　　“是！”都宝宝大声回答。

　　她的脑子里已经出现夏须眉几十种死法，每一种方法都是惨无人道的。比如扔进蚊子堆里喂蚊子，跟两条饿狼关在一起，还有就是扔进丛林的蚂蝗堆里，扔进鳄鱼洞里，扔到充满食人鱼的亚马逊河里，扔到非洲食人族里，扔到战俘集中营里……

　　这些都是夏须眉曾经对待过她的，她要把这些全部还回去！

　　想着想着，都宝宝变得咬牙切齿，瞪大的眼睛里满是凶光。

　　“如果你再敢瞪我一下，我立刻把你丢进小黑屋！”夏须眉发出体型。

　　“嘿嘿嘿……”都宝宝用力眨巴眨巴双眼，挤出一个特别可爱的笑容，冲夏须眉道：“教官，你看我现在是不是萌萌哒？嘿嘿嘿……”

　　“还行吧。”夏须眉皱皱眉头道：“身体放松，不要这么紧张。难道我是老虎，有那么可怕？”

　　“嘿嘿，当然不是啦，”都宝宝一脸讨好的笑容道：“我的教官是最温柔你美丽善良的，怎么能跟老虎相比呢？嘿嘿嘿……”

　　呸！本姑娘的老虎都比这个大魔女温柔善良！

　　这是事实，夏须眉在都宝宝的眼睛里比十头老虎加起来都要凶狠。

　　“当我摧残你的时候，你的实力一直在飙升。都宝宝，今天是我对你专职教员的最后一天，我把能够教给你的都教给你了。”夏须眉一边按摩一边对都宝宝说道：“你的韧性超出了我的想象，说真的，伺候你这样一个刁蛮公主还真不怎么好伺候，呵呵。”

　　“什么？”都宝宝一下跳起来，难以置信的盯着夏须眉大声道：“今天是最后一天？这么说我已经解放了？那我不是真的很萌萌哒了吗？”

　　“确切的说还剩下五个小时零十三分钟。”夏须眉说道。

　　“啊？怎么这么快啊？”都宝宝突然一脸惨相的发出哀嚎。

　　看到都宝宝的这幅模样，夏须眉倒怔住了：这个小魔女还没有被摧残够？我的招数都已经用完了……

　　“教官……”都宝宝腆着脸，一把抱住夏须眉的大腿，哀声道：“我现在还很弱很弱……”

　　“不，你现在已经很强了。当你经历过那么多的生存考验，并且成功过关，就已经超越了绝大多数人。”

　　“绝招，隐匿击！”都宝宝满脸渴求的盯着夏须眉。

　　每一个专职教员都有自己最为拿手的绝招，夏须眉的绝招则是以隐匿击。这是配合潜伏的一招，隐匿出击，就像藏在竹林的剧毒蛇竹叶青一样，要么蛰伏不出，要么出击必杀人！

　　“那是我留给萧援朝的。”夏须眉摇摇头道：“你的性格根本不适合潜伏，所以隐匿击对你来说没有什么用。你的特长是指挥和突入，萧援朝才是适合潜伏的人。”

　　都宝宝好动，萧援朝喜静，两个人的天赋早就定型，如果非得更改的话，等同于把性格彻底改掉。很明显，一个人的性格是无法改变的，不管出现什么情况。

　　“那好吧，”都宝宝揉揉鼻子，扬起精致的脸颊冲夏须眉问道：“萧援朝什么时候能回来？”

　　“不知道，”夏须眉凝视都宝宝，用非常肯定的语气道：“但我知道他肯定会回来的，因为他的自尊丢在了这里！”

　　自尊丢在了这里……都宝宝轻轻抿着嘴唇，眼前清晰的浮现出那个偷偷跑到格斗场，偷偷给自己留下雪饼的小男孩……


第0076章 抢劫

　　A区，一身迷彩的都宝宝带着一群人站在有些陌生的街道上，双眼死死盯着一家肉包子店，小嘴一瘪一瘪，吞着口水。

　　十七岁了，所有人都从B区走出来，进入自由学习的A区。在A区，没有人给他们提供粮票，想要吃饭，全靠自己。

　　猫军团的许多学员都进入各个部队、各个部门，留下来的则进入A区。他们将用一年的时间在A区生活、学习，而后参加龙巢部队的选拔。

　　能留在A区的，全部是获得龙巢选拔入场券资格的。

　　而实际上他们在十五岁的时候就已经可以从B区毕业进入A区，但是B区的毕业却包含一系列的野外生存考验。两年野外生存考验，各个地形，各个环境。也就是说B区的实际毕业时间是五年，而非三年。

　　“宝宝，我饿。”侯晓兰砸吧砸吧嘴，揉揉肚子，可怜兮兮的说道：“早知道是这样，我还不如去医院配药房呢。没人给发粮票，没人管咱们吃饭，更别说零食了……咦，对了，我还有口香糖呢！哎呀，口香糖只能嚼，又不顶饿，百搭……”

　　饿，谁都饿，他们从B区来到A区之前饿了整整一天。饿了不说，所有的剩余粮票、所有藏起来的零嘴食物全部被一群混蛋搜缴的一干二净。等到他们身上什么都没有的时候，直接扔进A区不管不问。

　　“打工？”雷鹏捏捏下巴说道。

　　“去哪打工？”王夫瞪着眼睛瞅了半天，摇摇头道：“稻草人，你去前面的包子铺看看老板要人不。”

　　王夫代号地藏王，个子普通，相貌普通，总之全身上下普普通通，没有任何出色的地方。

　　稻草人比较瘦，永远一副懒洋洋的模样，因为饥饿，显得更加懒。别人都站着，他找了一块稍微干净的地方躺在那里晒太阳。

　　两个人是猫军团的元老了，从一开始就赤胆忠心的围绕在都宝宝身边，一直未曾变节。

　　“NO，”稻草人摇摇头道：“那不是我干的事，还有，不要叫我稻草人，请叫我金秋稻草人。因为我出生在金秋，打工的事我不会干的，我所干的只是清除小怪物。专注打野二十年，绝对不能变。”

　　“哎呀，你们别吵了行不行？我都快饿死啦！”侯晓兰撅着嘴巴道：“反正我不管，我是女生，你们都是男生，男生有义务给女生找东西吃。”

　　“凭什么？”

　　“是呀，为什么呢？毛主席老人家说过，妇女能顶半边天！”

　　“男女平等！”

　　“……”

　　后面几个人听到侯晓兰的话，立即表示出强烈的抗议。

　　一共十三个人，这是都宝宝现在所能召集起来的全部人了。有些叛变了，有些分配出去了，总之随着她上次被邢峥嵘的暴打，一些猫军团的人对她失去了信心。

　　都宝宝想了一下，大步走到肉包子店前，拿起一个肉包子有滋有味的吃了起来。

　　“肉包子不错，有牛肉馅的吗？”都宝宝慢条斯理的吃进肚子一个，问着老板。

　　“有！”老板一脸笑呵呵。

　　“四个牛肉包子，一碗胡辣汤。”都宝宝手一挥，大马金刀的坐进包子铺。

　　“好嘞，四个牛肉包，一碗胡辣汤！”

　　热腾腾的包子和胡辣汤端上来，都宝宝很是文雅的慢条斯理的吃着。悠闲自得，一点都不为兜里有没有粮票担心，很是大方。

　　“猫姐没有粮票付账怎么办？”稻草人从地上爬起来，盯着蜜丝猫吞咽的喉咙，情不自禁的咽着口水。

　　“会不会因为吃东西不付帐被老板打？”侯晓兰担忧的说道。

　　“谁敢打宝宝，我就先抽谁！”雷鹏高声道。

　　“抽？你怎么不去抽邢峥嵘？”侯晓兰白了雷鹏一眼。

　　“我没有找到邢峥嵘，不然我绝对抽死他！”雷鹏捏着拳头，额头青筋暴起道：“不要让我看到他，否则我……”

　　“否则怎样？”侯晓兰撇撇嘴道：“萧援朝都比你有种！人家虽然打架不行，可关键时候敢上呀。”

　　“哼！”雷鹏重重哼了一声，嘴里嘀咕道：“萧援朝已经是个废人了，估计早就回家种地去了。”

　　“胡说！”侯晓兰火了，瞪着雷鹏大声道：“萧援朝才不会种地呢，他会变成赤色凶兵之后回来的！”

　　“赤色凶兵？吃死熊兵还差不多。”雷鹏撇撇嘴。

　　“你说什么？”侯晓兰一下蹦起来。

　　“好了好了，都别闹了，猫姐吃完了，看看猫姐怎么吃饭不要钱的。”地藏王指着吃完抹嘴巴的都宝宝。

　　都宝宝吃完了，吃的很饱，很爽。尤其一碗胡辣汤下肚，浑身上下热乎乎的，别提有多美了。

　　“老板，结账！”都宝宝冲老板挥挥手。

　　“四两粮票。”老板一脸笑容。

　　“嗯？”都宝宝突然皱起眉头，双手死死捂着小腹，一脸的痛苦。

　　“你的、你的、你的包子……有、有、有毒……”

　　“包子有毒？”老板冷冷一笑，冲都宝宝说道：“刚来A区的学员吧？想吃霸王餐是不是？”

　　“嘿嘿嘿……”都宝宝松开双手，冲老板嘿嘿一笑道：“老板，给个面子，俗话说滴水之恩当以涌泉相报。今天你请我吃了肉包子，改天我请你吃烤全羊。都不容易，是吧？那就先这样了，我先走，咱们以后再叙，嘿嘿。”

　　说完之后，都宝宝嘴巴一抹，窜出包子店。

　　老板怒了，大吼一声道：“小丫头片子，竟敢在老子的店吃霸王餐？”

　　都宝宝突然停了下来，转过身很是诧异的自语道：“对哦，我这是吃霸王餐啊，我是猫军团的团长蜜丝猫，我怎么能吃霸王餐呢？太不上档次啦，太不上档次啦！我应该抢才对，这样才有高大上的感觉。”

　　“哎呀，小丫头片子，你还想抢？”老板被气笑了。

　　他在这里开着包子店，什么样的学员没见过？抢？不是没碰到抢的，但凡抢的，到最后都得乖乖的刷盘子！

　　“猫姐说抢！”

　　“没错，猫姐说抢，这是军团令！”

　　“那还不赶紧上，抢呀，都他妈饿疯了！”

　　“轰”的一声，一群初来乍到的学员狂奔向包子铺，开始对包子铺实施大肆抢劫。

　　“宝宝万岁！”侯晓兰抓着两个大肉包子，一边幸福的啃着一边唱着颂歌。

　　“你们不想好了，真不想好了，竟然抢劫！”包子铺老板急了，拿出一个哨子吹起来。

　　“嘘！嘘！嘘！……”

　　尖锐的哨音远远传出去，一队纠察听到哨音立即朝这里狂奔而来。

　　“还敢报警？”都宝宝眼睛一瞪，叉着腰指着老板大声道：“抢你的包子是给你面子，既然你撕破脸皮，那我也只好撕破脸皮了。猫军团，抢光！拿光！烧光！”

　　稻草人二话不说，一把抓出包子铺所有的粮票，一脚踹翻炉灶，实实在在的放起了火。

　　“哎呀！你们这帮天杀的小贼啊……我的包子铺啊！……”

　　“猫姐，纠察来了！”

　　“散开撤！摸清A区地形，一小时后这里集合！”

　　“收到！”

　　一群人轰然散开，朝着四面八方窜去，瞬间消失在A区的各个角落。


第0077章 误闯叮当街

　　纠察赶来，立即组织灭火。好在包子铺并不是很大，并且跟别的建筑物没有相连，所以火势很快就被控制住。

　　抢光、拿光、烧光，这可是在特甲类部队从来没有出现过的，而且还是一群刚从B区走进来的学员干的，简直就是胆大包天。从没有没有过，从来没有过，哪个新学员进入A区不得乖乖巧巧老老实实？

　　出现这种事，A区纠察立即出动，抓捕抢劫放火的猫军团成员。短短的时间里，A区的各个地方都出现纠察的身影。

　　“宝宝，宝宝，那边有个纠察，咱们过不去啦！”缩在墙角的侯晓兰小心翼翼的朝外看了一眼，冲都宝宝埋怨道：“真是，咱们怎么能抢劫呢？唉，抢劫是不好的行为，我们应该……”

　　“肉包子好吃不？能堵住你的嘴不？”都宝宝头也没抬的蹲在地上，继续用纸笔画着所走过的地形图。

　　她画的很详细，每一个门面店，甚至每一棵树都标了出来，并且严格按照比例进行缩放。换句话说，她画出来的地形图在距离上完全没有任何问题，即便是最专业的测绘师也未必能在短时间之内凭借记忆，不用任何测绘工具画出如此专业的地形图。

　　“肉包子是好吃，但是……”侯晓兰从兜里掏出一个肉包子，嘀咕道：“算了，我还是用肉包子塞住我的嘴吧。宝宝，你别让我打架就行啦，我是个配药师，不是打架的。对啦，这个肉包子怎么是猪肉馅的？我记得我抢来的都是牛肉馅的呀？宝宝，你还有牛肉馅的没，我跟你换。虽然猪肉馅的吃起来香，可我更喜欢牛肉馅的，你没看我喜欢牛肉干胜过……”

　　都宝宝突然伸出手，一把将肉包子塞进侯晓兰的嘴巴里，用力把她推出墙角大声叫道：“抢东西烧房子的土匪在这里！纠察，快来！快来！”

　　被推到街道中间，嘴里塞着大肉包子的侯晓兰瞪大双眼，看看都宝宝，又看看两个人高马大的纠察朝手持橡胶警棍朝自己跑来，赶紧一嘴吐掉肉包子。

　　“我不是！”侯晓兰用力吐着嘴里的肉渣，大声分辨道：“最起码我不是主谋！”

　　站在大街上的侯晓兰看起来是那个的楚楚动人，不对，应该是那么的娇弱怜人。

　　“哎呀，你们要干嘛……松手呀，松手……我不是，我不是……”侯晓兰被两名纠察一左一右抓住，挣扎不开，一下急了，瞪着漂亮的大眼睛高声道：“放开我，我给你们做女朋友！一三五做你的，二四六做你的，星期天我休息。我有胸，比都宝宝的胸还大，我……”

　　两个纠察啼笑皆非，可眼睛却不由自主的朝侯晓兰的胸部看去。这是引导之后的正常反应，尤其对于男人来说。

　　被两人看胸，侯晓兰用力挺了一下腰，满脸的自豪。

　　“嘿，好看吗？”都宝宝的声音从纠察身后传来。

　　纠察一惊，立即松开侯晓兰朝前窜去。

　　可惜已经晚了，都宝宝一把抓住纠察的后衣领，猛地提起膝盖顶住纠察的脊椎骨，迫使对方向后仰躺着，浑身上下使不出半分力道。

　　侯晓兰眼疾手快，闪电般出手，一掌切在纠察的脖颈大动脉上。

　　“嗯……”

　　闷哼声传出，这个纠察立即软绵绵的躺倒在地上。

　　另外一个纠察反应极快，抽出警棍凶狠的朝都宝宝抽来。

　　“呼！”

　　破风声骤然响起，遭到攻击，都宝宝立即朝后仰去，双手反撑着地面，让自己的身体变成一个反弓型，绷得紧紧的。

　　“吼！”

　　纠察发出爆吼，挥动警棍继续袭来。

　　陡然间，都宝宝绷紧的反弓形身体猛地放松，以反撑的双手为着力点，双脚猛地朝斜上方挑去，精准无比的挑在纠察的下巴上。

　　而挑中其下巴之后，都宝宝的双腿在惯性的作用下继续朝上打起，带着自己的身体在空中完成一个旋转，稳稳的站在被挑倒在地的纠察面前。

　　“呀！”侯晓兰发出叫声，凌空跃起，一膝盖跪在纠察的脖颈上。

　　遭到膝盖重击，纠察很是不甘的晕过去。

　　“宝宝，快跑！”侯晓兰拉着都宝宝朝前跑。

　　“等等！”都宝宝一脸不爽的说道：“你说我的胸小？”

　　“没有呀，我只是说我的胸比你的胸大。”侯晓兰眨巴眨巴眼睛，很是无辜的说道：“从小到大，我一直说的都是我的胸比你的胸大好不好？”

　　“我……”都宝宝气的鼻子都歪了，她看看侯晓兰的胸，又看看自己的胸，立刻像泄了气的皮球萎靡下来。

　　人家侯晓兰的胸圆鼓鼓的跟个皮球一样，自己的胸……唉，才跟大魔女那么大，一只手就抓过来了……

　　“哎呀，宝宝，快跑，纠察来了！”侯晓兰大叫。

　　一个小队的纠察朝这里追来，足足有十来个。

　　看到这么多纠察，都宝宝跟侯晓兰立即发足狂奔。十来个一拥而上，她们还真打不过。这些纠察也都是从B区走出来的，好多都是出过任务的，刚才打晕两个纠察完全是突然袭击。

　　“宝宝，朝这里跑，这里都是民房，好藏。”侯晓兰指着一条街道。

　　这是一条破破烂烂的街道，到处都是民房，是A区的贫民窟所在地。这条街道的名字叫叮当街，赫赫有名的叮当街。

　　纠察追的越来越紧，偏偏叮当街已经是A区的边缘地带了，等到她们跑的无路可走的时候，绝对会被抓住。抓住的后果是什么谁也不知道，反正绝对没有好果子吃。

　　“宝宝，怎么办，怎么办，万一被抓住了，他们会不会虐待我这个小孩，呜呜呜……”侯晓兰带着哭腔的叫道。

　　“小？你比我都大！”都宝宝回过头看了一眼距离自己只有五十来里的纠察，拉着侯晓兰朝旁边的一间民房窜去，起脚踹门。

　　“哗啦”一声，破旧的木门被都宝宝一脚踹成碎片，两人闪身进入民房。

　　进来的瞬间，两个人同时愣住了：变形金刚！

　　屋子里全部是大大小小的变形金刚，大的足足有两米高，小的只有巴掌大小，全部做的惟妙惟肖，跟电视里看的一模一样。

　　角落里，一个头发像鸟窝，胡子邋遢，眼窝深陷的怪人瞪着闯进来的两个女孩看了好一会，眼睛里冒出一抹精光。

　　“神仙？妖怪？两位女士好，我是叮当街陶陶。虽然我现在的造型有点不符合主流，但是——”陶陶掏出一把脏乎乎的梳子，猛地一扬头梳了一下油腻腻的头发，傲然道：“我的本质是帅的，这种帅是来自内心的力量，这种帅是澎湃的、嚣张的，可我却又赋予它内敛的气息……哎呀！别动我的变形金刚，那是给我弟弟做的！！！”

　　“轰！”

　　最大的变形金刚轰然倒塌，都宝宝有些发愣的看着被变形金刚砸塌的墙壁。她发誓，她只是用手轻轻碰了一下，轻轻碰了一下而已。

　　可她的发愣不是因为钢铁变形金刚倒塌，而是看到倒塌墙壁另一面的房间：枪！全部是枪！各种各样的枪！


第0078章 小老公小老婆

　　安山愣了吧唧的盯着又一次倒塌的墙壁，看看陶陶，又看看都宝宝与侯晓兰，默默的拿起酒瓶子灌了一口白酒。

　　“呼……”安山重重吐出一口酒气，冲都宝宝说道：“小姑娘，看着赔偿吧，多的话都不用说了，这一堵墙倒了又倒，光是人工费就不少了。要是没有粮票的话，也可以给我找点钛合金来，我这个人好说话，真的。”

　　安山已经习惯了，自从好几年前萧援朝那个熊孩子来的时候变形金刚压塌了墙开始，这个变形金刚就经常压塌这面墙。每次都是他修理，根本指望不上陶陶这个罪魁祸首，因为陶陶太穷太穷了。

　　“抢！”都宝宝眼睛泛光，吐出一个字。

　　“唰”的一声，她率先冲进安山的房间，抓起一把小巧的勃朗宁手枪。与此同时，侯晓兰抱起一把榴弹发射器，并且开始朝上装起榴弹。

　　“怎么只有勃朗宁，为什么没有沙漠之鹰？”都宝宝嘀咕着，随手拿起一把改装的M16卡宾枪，又操起一把MP5冲锋枪。

　　侯晓兰则不停地朝兜里装着榴弹、手雷、地雷，对安山的仓库进行掠夺式的横扫。

　　“放下！”安山猛地发出大吼，瞪着双眼道：“谁敢拿我的宝贝我就……”

　　都宝宝一脚踏在安山的胸口，熟练的拉动枪栓道：“你就怎样？”

　　被踏着胸口的安山根本没有任何反抗能力，他本来就是搞轻武器研究的，论起打架，怕是一百个都打不过一个都宝宝。

　　“我就……我就……求你们了，给我留一点吧，这些都是我的心血啊，两位大姐，我穷死都没舍得卖的，求你们了！”安山发出恳求声，眼泪都快出来了。

　　这些所有的枪都是她的心血所在，看似平常，可全部都是经过他的双手改造的。比如都宝宝手里拿的MP5冲锋，本来是225毫米长枪管，被他削减成215毫米枪管，通过改变枪管来复线，添加导气孔的方式进一步增加射速。

　　虽然稳定性降低了，可冲锋枪需要苛刻的稳定性吗？不需要！它需要的是射速，稳定性是狙击步枪的需求。

　　还有那把勃朗宁手枪，短小精悍，通过更替扳机提升稳定性能，同时对枪击进行改造，趋于手枪枪击和步枪枪击两者之间，在不影响射速的情况下最大程度提高枪口威力。

　　每一把枪都是精心改造的，每一把枪的改造都是安山呕心沥血的作品。他都穷成这样了都不舍得卖出去一把，可见这些枪对他的无比重要性。

　　可现在两个大姑娘却来抢，偏偏他还没有能力反抗……

　　“咦，不错嘛？”都宝宝麻利的拆卸组装手里的冲锋枪，冲安问道：“大叔，都是你改装的？”

　　“都是我改装的！”安山一脸骄傲的说道：“每一把枪都是经典，每一把枪都是巅峰。看到那把85狙击步枪了吗？对，就是最顶上的那一把，我把它的枪管重新拉削，增加一根阴膛线，让它变成一把可以对1500米目标实施精度狙杀的神器。弹匣重新规划，抛出自动上膛的枪击，采用手动上膛，配合我所研制的7.62毫米远程钢芯弹……呵呵，1500米不是梦想！”

　　的确，安山很骄傲，他改装的枪全部都是经典中的经典。一把85式狙击步枪能精度狙杀一千米外的目标都困难，他却能改装成狙杀1500米目标的神器。

　　“我要了！”都宝宝抗起狙击步枪。

　　“呜呜呜……小姑奶奶，这把枪给我留着，一定给我留着，呜呜呜……别的都能给你，可这把枪不能给你呀！”安山哭嚎道：“一看你就不是狙击手，拿着这把枪也是浪费。俗话说的好，好马配好鞍，你不是一匹……你是一匹好马！不不不，你不是一匹好马……哎呀，我的意思是……”

　　“信不信我把你的仓库烧了！”都宝宝一脸凶狠的说道：“加入猫军团，我就给你留一点，不然我直接一把火把你的枪全部烧掉！”

　　“那把狙击步枪留给我，其它的你烧吧，那是我留给熊孩子的。”安山瞪着都宝宝。

　　“熊孩子？是谁？”都宝宝瞪着安山。

　　“萧援朝呀，那可是一个天生的狙击手，我告诉你啊，那孩子是个天生的刺客猎人。虽然比较懦弱，比较胆小，可他拥有绝对强悍的伪装天赋，尤其对数据的敏感程度，简直就是天才的资质，啧啧……”

　　安山滔滔不绝的说起来，听得都宝宝一愣一愣的。

　　“哎呀，你怎么这么啰嗦啊，简直都比我还要啰嗦！”侯晓兰转头看着已经抵到门口的纠察，焦急的大叫道：“萧援朝就是都宝宝的小老公，站在你面前的是萧援朝的小老婆，真烦人，萧援朝的就是都宝宝的，都宝宝的就是都宝宝的！”

　　“你说什么？”

　　三个声音同时响起，一个是都宝宝的，一个是安山的，还有一个是陶陶的。

　　“我说的有错吗？”侯晓兰鼓着腮帮子冲都宝宝大声道：“你跟萧援朝有奸情，难道不对吗？”

　　奸情……奸情……都宝宝盯着侯晓兰看了老半天，她以为做的很隐秘，可还是被侯晓兰看到了。

　　得，一不做二不休！

　　“我就是跟萧援朝有奸情了！”都宝宝双手一叉腰，高傲的头朝上一扬，傲然道：“我乐意，你们管得着吗？”

　　“管不着，但是咱们现在该怎么办？”侯晓兰伸手指指已经走进屋子，面色冷峻的纠察。

　　“这个……”都宝宝看看手里的枪，非常遗憾的扔在地上道：“总不能打死他们吧？唉……跑不掉了。”

　　都宝宝苦着一张脸，把脚从安山的胸口拿下来，一边把玩勃朗宁手枪，一边叹着气。

　　早知道就不往这里跑了，这里根本就是一条死路。两个窗户都没有，除非把墙再砸出一个窟窿。

　　“有我在！”一声大吼。

　　“轰！”

　　侧面的墙壁突然出现一个大窟窿，一个穿着钢铁战甲的好汉一拳把墙壁砸出了个窟窿！

　　这是一副真正的钢铁战甲，通体钢铁打造，根据人体的关节、骨骼、肌体弯曲度打造出来的战甲。就像变形金刚，肢体的任何部位都被钢铁牢牢护住。

　　而最让人叹为止观的则是关节与关节的链接，竟然可以跟随人关节的运动进行运动！

　　“弟媳妇，”钢铁战甲里的陶陶一脸沉寂，指着砸开的大洞沉声道：“从这里走，他们由我来对付！”

　　说完之后，陶陶慢慢转过身，像是一个钢铁怪兽一般朝门口走去，把所有的纠察堵住。

　　“让开！”纠察队长发出厉呵声。

　　“轰！”

　　陶陶提起右腿，狠狠朝下跺脚。

　　随着他抬起右腿的动作，依附在腿上重达上百公斤的钢铁护甲也随着抬起。当他跺脚的时候，钢铁巨脚硬是把地面跺出一个深坑。

　　“老子早就看你们不爽了！”陶陶眯着眼睛，从牙齿锋里挤出声音道：“当年老子在街上讨口饭吃都他娘的赶我，今天竟然还敢招惹我弟媳妇。你们怎么侮辱我都可以……不，你们连我都不能侮辱，因为我的机械外骨骼雏形已经研制成功，我要……”

　　“啪”

　　话还没说完，穿着钢铁护甲的陶陶背后闪出一团明亮的火花。

　　随着火花的闪现，举起来的钢铁手臂重重放下，机械外骨骼停止运动，失灵了。

　　陶陶不甘心的动了两下，发现自己完全被困住了，跟钢铁护甲捆绑在了一起。

　　“大哥，”陶陶冲纠察队长露出真诚无比的表情：“轻一点打行不？”

　　“嘭！”

　　一个拳头砸在陶陶的脸上。

　　“嗷嗷嗷……说好轻一点的，要不是我的机械外骨骼负荷运转，我秒杀你们一百个、一千个……嗷嗷……疼死了，疼死了……”

　　纠察扔下陶陶，紧跟着从大洞跑出去的都宝宝两人追去。

　　这次追就容易多了，两个人跑上了主街道，而主街道上到处都是两人一组的纠察。

　　“宝宝，你想干嘛？”侯晓兰顶着迎面朝自己两人跑来的纠察。

　　“当然是摆脱纠察了！”都宝宝大声说道。

　　“可你怎么跑到主街道上了？咱们应该往旮旯拐角里钻才对，你跑错了。”侯晓兰指着四处涌来的纠察提醒道。

　　“那个、那个……”都宝宝眨巴眨巴双眼，无奈的抽抽鼻子道：“我怎么知道往哪跑？我就是个路痴，哎，要是萧援朝在这里就好了，他能把这群死纠察耍的团团转。”

　　“可你的地形图画的不是很好吗？”侯晓兰可怜兮兮的看着都宝宝。

　　“画的是很好，但是吧……你能看懂东南西北吗？”

　　“哎呀，被你害死啦！”

　　侯晓兰索性停下来，苦着一张脸用力跺脚。

　　“等等，有啦！”都宝宝的眼睛突然亮了，指着距离她们只有十来米的一个小花园。

　　“什么？你有啦！”侯晓兰直接傻掉了，结结巴巴的说道：“你、你、你跟萧援朝什么时候有、有、有的……”

　　都宝宝来不及解释拉着侯晓兰朝小花园钻去。

　　“站住！”本来空无一人的小花园猛地跳出一个全副武装的士兵。

　　“我是都宝宝！老都的孙女！”都宝宝叫着。

　　士兵怔住了，细细一看，还真是老爷子的宝贝孙女。

　　趁着士兵怔住的机会，都宝宝带着侯晓兰钻进花园，跑进两层小楼里。

　　纠察紧跟着追到这里，却被士兵端枪拦住。

　　“我们是基地纠察队，负责抓捕……”

　　“滚！”士兵一脸狰狞，直接拉动枪击，发出杀气腾腾的声音：“这里是老爷子休息的地方，任何未经允许擅自闯入者——格杀勿论！”

　　这不是威胁，因为士兵敢开枪，绝对敢开枪。作为特甲类部队唯一还活着的创始人，老爷子的生命安危比一切都重要！

　　“对不起，打扰了。”

　　纠察队长立即朝后退出三米，站直冲士兵敬了一个军礼，转身带人离去。

　　这个小花园，这个两层小楼，某种程度上比特甲类部队的司令部还重要。

　　因为司令部压不住的东西，老爷子能压住。换一个角度：如果说国家要进行一场局部战争，哪怕所有人都同意了，只要缺少老爷子这一票，都无法通过。

　　特甲类部队真正的核心在这里，绝非它处！


第0079章 黑涩会

　　老爷子并不在小楼里，好像去了京城参加什么会议。可即便老爷子不在这里，安保工作也不能有任何放松。从食物到水源，从屋内到屋外，所有的地方都必须保证老爷子在和不在一个样。

　　不是对49号基地不放心，而是保护老爷子的工作一点都不能松懈。就像中南海一样，首长在的时候戒备森严，首长不在的时候依旧戒备森严。

　　进了二层小楼，都宝宝重重躺在沙发上，就像回到自己家一样。侯晓兰也不含糊，直接把茶几上的水果零食聚成一堆，嘎嘣嘎嘣吃的不亦乐乎。

　　“小兵，我爷爷呢？”都宝宝问着负责屋内一系列安全工作的士兵。

　　“去北京了，参加一个重要会议。”挂着少校军衔的士兵一脸苦笑。

　　上校应该是军官，并且是中层军官，可惜这些人在都宝宝的眼里都是小兵一个。

　　“哦，什么时候能回来？我在这里住一阵子没问题吧？”都宝宝笑嘻嘻的问道。

　　老爷子最宝贝的孙女在这里住当然没有任何问题，不仅没有问题，他们还必须保证这个公主的绝对安全。若是出了什么闪失，以老爷子现在的性格，绝对会拿着拐杖抽死他们的。

　　这已经不是严格遵守命令的问题了，所有人都知道老爷子的心情好坏，完全在他的宝贝孙女身上。这么多年过去了，老爷子的年龄的确大了，有时候都开始犯迂了，许多表现更像一个顽童。

　　“没问题。”少校回答。

　　“那就行，来，陪我打扑克，斗地主。”都宝宝叫着少校。

　　“不会。”少校回答的很干脆。

　　“那下象棋？”

　　“不会。”

　　“跳棋？”

　　“不会！”

　　“哎呀，你怎么跟个木头似的，什么都不会？”都宝宝不乐意了，撅着嘴巴，瞪着嘴巴填满的侯晓兰，伸手揪住对方的鼻子道：“小兰，你就知道吃吃吃，能不能干点正事？”

　　“呜……吃、吃就是正事呀……”侯晓兰伸手排掉都宝宝的手，一边朝嘴里塞零食一边说道：“宝宝，快一个小时啦，集合啦。”

　　听到侯晓兰提醒，都宝宝才想到她的命令是一个小时之后要在包子铺那里集合。

　　“哎呀，我知道了。”都宝宝站起身，双手叉着腰在客厅里踱着步子嘀咕道：“从这里怎么才能到包子铺呢？东面还是西面？哎，东面在哪？”

　　不得不说，都宝宝是个绝对的路痴。她的脑子可以瞬间冒出最为精妙的统筹管理手段，甚至可以第一时间制定出详尽的作战计划，可让她找路，那就太困难不过了，简直就是一场噩梦。

　　“宝宝，你能不能不要这么白痴？”侯晓兰很是鄙夷的对都宝宝说道。

　　“白痴？我真的很……哎，算了，你知道就行了，不要在别人面前说，知道不？否则……哼！”都宝宝冲侯晓兰发出威胁。

　　“知道啦，我要是说的话你就再也不给我零食吃啦。萧援朝又不在，就你给我零食吃。放心吧，只要有零食，肯定能把我这张嘴巴堵住的。我们是好姐妹呀，我当然得站在你这一边喽，对了，宝宝呀，你能让这些小兵出去买点牛肉干不？你知道的，我最喜欢的就是牛肉干，最主要的是能嚼很长时间。其实凤爪也不错，但是啃起来好费劲的，但是来一点凤爪也可以的。我不怎么挑嘴，薯片也能吃，日本豆也能吃，瓜子花生的不用太多，吃那个有点费劲，榛子松子核桃也行，但是得给我买个夹子……”

　　“唐僧肉吃不是！”都宝宝瞪着侯晓兰。

　　“吃呀，但是做成肉干才好，那样可以吃很长很长时间……”

　　都宝宝被侯晓兰彻底打败了，对于这个吃货和话唠，她真不知道说什么才好。

　　“小兵！”都宝宝叫着少校。

　　少校苦笑着走过来问道：“宝宝，有什么事？出去买零食？”

　　“不买！”都宝宝单手叉着腰，一脸严肃的说道：“我现在代表老都给你下达个命令，嗯，这个老都不是都振华同志，而是都振华同志的父亲，都宝宝的爷爷。”

　　少校哭笑不得，点点头道：“说吧，我一定执行。”

　　“嗯，还不错。”都宝宝扬扬精致的脸颊道：“去包子铺，把我的人全部送到这里来。”

　　“明白。”少校吐出两个字，干脆利索的朝外走去。

　　“喂，小兵，你知道包子铺在哪？”都宝宝大声问道。

　　少校头也不回道：“知道，刚才有一家包子铺被抢劫加放火。”

　　都宝宝嘿嘿一笑，脸上不仅没有不好意思，而且充满了洋洋得意。

　　少校走出去，都宝宝立即拉起侯晓兰，冲另一名士兵吩咐道：“沙盘。”

　　士兵二话不说，从旁边的房间里搬出一个沙盘，然后把一面墙上的窗帘拉开，露出一张军事地图。

　　二十分钟后，雷鹏、地藏王、稻草人等人被少校带回来。这些家伙远比都宝宝能藏，有几个人身上带着鲜血，估计是跟纠察狠狠干了一仗。

　　“地形图。”都宝宝发出声音。

　　瞬间，十几张半块半块的地形图被拼凑起来，经过简单的修饰，变成特甲类部队A区的完整地形图。

　　拿到地形图，都宝宝立即进行沙盘制作。她的动作很快，在不到半小时的时间里，利用沙盘材料把A区立体的呈现在沙盘上。

　　一直在旁边看着的少校眼中露出惊诧，他的惊诧不是因为都宝宝能很快的做出一张沙盘，而是都宝宝完全不需要测量，闪电般的落手，标注完之后就是精准的。精准到每一棵树与每一棵树之间的距离，从南到北，从东到西，最远两个点之间的距离误差都不超过一厘米实际距离。

　　没有人可以做到这样，可都宝宝却能做到这样。她完全具备巅峰侦察兵的实力，单单这份对测绘距离的敏感。

　　“这是A点，这是B点，这是C点……”完成沙盘的都宝宝带着一群猫军团的人开始进行战术推演。

　　“记住，O点，也就是我们现在所在的位置。这里是我们的大本营，中军帐。我要求你们做的就是挨个店铺收保护费，以解决我们的后勤补给。”都宝宝忽闪着双眼。

　　“我们要做黑社会？”稻草人有些目瞪口呆。

　　“废话，”都宝宝吐出一口气道：“A区又没有黑社会，我们凭什么不做黑社会？黑社会也是一个职业！”

　　“这个……”稻草人低声道：“猫姐，咱们这里是特甲类部队，黑社会似乎……”

　　“不做黑社会你去打工？”都宝宝奇怪的问道。

　　“不不不，我是打小怪、打野的，绝不打工，只是黑社会有点太直接了。”稻草人连连摇头，想了一下忽然道：“不如叫黑涩会吧？这年头就算干坏事也不能明目张胆是吧？黑涩会不是黑社会，但是咱们干的还是黑社会收保护费的勾当！”

　　都宝宝的眼睛亮了：“好，就是黑涩会。跟你们说啊，要是哪一家不交保护费，就给我抢、砸、烧！告诉他们，包子铺就是最好的下场，在这里，没有我蜜丝猫不敢做的事！”

　　“宝宝，宝宝，帮我多抢点牛肉干啦！”侯晓兰兴奋的叫道。

　　“你这个吃货，我们是黑涩会，不是土匪！要从长远考虑，这是可持续发展战略！”

　　“那……借一点行不……”

　　“……”

　　屋里的卫兵早都目瞪口呆了，这个小公主竟然要带着人做起黑社会的勾当……不过也不是不可以，以老爷子的房子为据点，恐怕他们想怎么为所欲为都可以……

　　“小兵，”都宝宝叫着少校，一点都不含糊的说道：“从现在开始，你归我指挥，听到没？不要废话，我现在给老都打个电话，你还是要乖乖的听我指挥。”

　　少校陪着笑脸说道：“宝宝，你们是要生存……”

　　“我知道呀，”都宝宝一脸理所应当的说道：“生存就是利用所有的机会，老都的房子在这里，我又是他孙女，要是不用这个机会的话才是大笨蛋呢。”

　　少校听了之后立即思索起来，他得承认，都宝宝说的对。生存本就是利用和抓住所有可以利用的机会，也许都宝宝的这种方法不可取，有点强词夺理，但也是一种机会。

　　不公平？不，机会都是一样的。如果你的爷爷为国鞠躬尽瘁一辈子，你也可以获得这种机会。

　　就想富二代官二代一样，当我们跟他们做同一件事远不如他们做的好的时候，根本不用去想不公平。因为他们的祖辈也是从不公平做起来的，当我们拼着命在不公平中爬起来之后，我们的后代也会被别人认为不公平。

　　而实质上这都是公平的，怨天尤人不如迸发出所有的野性，在不公平中占据一席之地！让自己的后代成为官二代、富二代！

　　“去叮当街帮我把那个造武器的抓回来！”都宝宝命令道。

　　“造武器的？”少校怔了一下道：“叮当街造轻武器的一共有八个，研究弹道导弹的有三个，研究火炮的有六个，研究非常规化学武器的有十二个，研究生物武器的有七个，研究激光武器的有三个，研究武器伪装的有两个，研究气象武器的有四个，研究火力操控系统的有四个，研究雷达反潜装置的有三个……”

　　“全部抓回来加入猫军团！”都宝宝兴奋了，冲少校大声命令道：“如果不跟着回来，就拆了他们的房子，断了他们的粮，抢走一切研究成果，我现在是黑涩会！”

　　少校愣了半晌，转身出去抓人。他不需要问为什么，只需要把人抓来就好。

　　短短的时间里，叮当街被闹得鸡飞狗跳，所有研究人员都被抓来了。这些家伙一个个穷的叮当响，看起来都是那种吃了上顿没有下顿的人。

　　都宝宝冲这些人只说了这么一番话：加入猫军团，研究经费我来搞。研究出成果是你们的，我一点都不要，只要你们宣誓成为猫军团的人！

　　同意的没有任何问题，不同意的一顿打，可到了最后全都不得不同意——断粮、拆房、抢夺研究成果……


第0080章 巅峰刺客

　　以老爷子的二层小楼作为中军帐，加上老爷子的警卫员作掩护，黑涩会以强劲的风头在A区刮起。出了事情他们根本就不怕，只要当时能逃掉，一头扎进小花园就成。

　　不管哪个纠察都不敢擅闯小花园，甚至是49号基地的首长都不敢擅自闯入。那些警卫员根本不管你是谁，哪怕你是特甲类部队的司令员来到这里，没有老爷子的允许也休想进去。

　　各种收保护费，不给保护费的直接动武。从来没有过这种情况的A区商户自然要反抗，可反抗的后果就是一顿打砸抢。到了最后，所有人也都习惯了，也都知道惹不起了，干脆痛痛快快的掏保护费，买得一个安稳。

　　商户繁多，每个月的保护费让都宝宝赚的流油。但是这些保护费几乎全部砸到那些研究人员身上，让他们拥有略微充足的资金进行下一步研究。

　　加入猫军团的研究人员开心了，只要有资金，比什么都好。甚至许多没有被找到的，都强烈要求加入猫军团，享受这一待遇。

　　可保护费才能转多少钱？蜜丝猫恨不能满足，不满足的情况下，她立即想到变卖一些研究，以换取更大的资金。可惜在这方面上她明显玩不转，因为负责购买这方面东西的根本就不鸟她，尽管她的手里垄断了不少好东西。

　　气的牙根痒痒的都宝宝也没有办法，好在她的最主要目的达成了：成功发展49号基地百分之四十的研究人员成为猫军团的一员。

　　毕竟都宝宝做不了太长时间，一年时间过得很快，距离龙巢考核近在眉睫。

　　而距离49号基地极为遥远的萧援朝也基本上完成了现实生存学习，他正坐在某个领导的家里，慢悠悠的喝着极品铁观音。

　　“这个钱，不咬手。”萧援朝放下茶杯，冲领导微笑道：“五百万，一分不多，一分不少，很安全。”

　　领导看了眼萧援朝的脸颊，又看了眼推在自己面前的卡，陷入极度纠结之中。他是负责面试的主要领导，是能够起到最后拍板作用的，但是这个岗位只招四个人，其中两个人是内定的。另外两个人则是数千人在争夺。

　　而这数千人之中，绝大部分都有自己的关系，少部分更是拥有很厉害的关系。可只有两个名额，实在太难处理了。

　　而这个一脸平静，所表现出来的成熟远超这个年龄阶段的年轻人却给自己出了一个天大的难题。

　　五百万，不少了，真的不少了。不，是很多！

　　“我不能要。”领导再三沉思之后把卡推给萧援朝笑道：“年轻人的心情我理解，求上进是好事，心急我也清楚，但每件事都有它的原则。”

　　萧援朝把手按在卡上，再次推给领导。

　　“每个人都有上进心，我只希望领导能给我一个公平对待就可以了。”萧援朝微笑道：“公平，我只要一个公平待遇。笔试成绩我在三千人中排在第二位，面试只有四个名额，我要公平的面试资格。这是个好岗位，许多人都卯足劲的努力争取，我也在努力，我的努力方向不是一定要过，而是给我一个公平的面试就行了。”

　　“公平的面试资格？”领导的眉头皱了起来。

　　“不错，”萧援朝再次把银行卡朝领导面前推了推：“钱对我来说不重要，公平才是最重要的。五百万求一个公平，说句实话，我只是想用自己的努力获得父辈的认可而已。”

　　听到这句话，领导不由自主的重新打量萧援朝。

　　个头足有一米八的萧援朝面带微笑，眼神清明、沉着、冷静、睿智，身上穿的是没有品牌，但是绝对价值昂贵的西装。手腕上戴的则是一块内敛而又名贵的百达翡丽，脚上的皮鞋也没有品牌，但是可以清晰的看出是量身打造的。

　　除此之外，萧援朝的身上没有别的任何装饰，整个人透着有股让人不得不信服的沉着贵族气息。

　　领导的手松开了，任由银行卡滑到自己面前。他相信自己的双眼，常年为官阅人无数的双眼。

　　“谢谢，如果没有什么事我就先回了。”萧援朝站起身，不卑不亢、器宇轩昂，很是随意的把双手插进裤兜里，冲领导点点头道：“我从来没有来过这里，我们从来没有见过面。”

　　说完之后，萧援朝转身打开门朝外走去。

　　盯着萧援朝走出去后关上的房门，领导把玩着银行卡，立即拨打出一个电话：“除了两个内定名额，另外两个名额务必保持公平！对，公平，我们的公务员考试不是给一些人走后门的，而是真真正正选拔一些人才的，必须要保持绝对的纯洁性！必须！好，就这样。”

　　打完电话，领导打开上锁的抽屉，把银行卡小心的放在最下层，而后又重新锁上……

　　此时已是子夜时分，萧援朝送出银行卡之后返回与岳子龙一起住的房子。

　　岳子龙早已睡了，他有个习惯，每天晚上十点钟准时睡觉，第二天凌晨四点就会起床。起床之后，他会慢跑一会，打上一套拳，然后溜溜达达买上早点回来。

　　每天都是如此，从未例外。

　　一年的时间，萧援朝已经把岳子龙传授给他的步伐完全学到，除此之外，岳子龙教给他的就是修身养性的一些东西。至于其它格斗技能，一概没有传授。

　　这中间没有打，没有骂，更没有批评，当萧援朝一遍学不会的时候，岳子龙会手把手教他第二遍。他在教授的过程中，永远都是耐心的，面带微笑的，从来没有一丝不耐烦。

　　而这套步伐，则是岳子龙真正的不传绝学，甚至比他的形意拳还要重要。

　　形意拳奉尊岳武穆为始祖，其祖师是清初山西姬际可，他曾习艺于河南少林寺学习心意把，又精通六合枪法，后得到岳武穆拳谱，后以岳飞拳谱为理论，把大枪术化为拳法，并融合原来学的心意把，创出形意拳。

　　可拳谱里唯独缺少最重要的步伐，而岳子龙所掌握的步伐则是拳谱里缺失的，这才是真正能够最大程度转化大地力量的不传秘籍。

　　形意拳劈、崩、钻、炮、横，如果看过形意拳大师的进攻，单单是单脚狠狠跺一下地面，直接就能把人崩出七八米甚至上十米之远，凶狠无比。

　　可他们的步伐是一点点演变添加的，真正的岳家拳步伐比这还要凶狠十倍！那才是能将大地力量最大程度转化的绝学！

　　返回家，萧援朝没有从开门进房价，而是像猫儿一样从窗口钻进去，悄无声息的走进岳子龙的房间。

　　从钻进房间的那一刻，他就开始屏息凝视，右手轻轻按在腰间的军刀上。

　　岳子龙睡的很沉，发出均匀而悠长的呼吸，显示出其深厚的修为。

　　一步、两步、三步……

　　萧援朝用最为标准的战术步伐，用最杰出猎人的狩猎规则一步步接近岳子龙的床前。

　　当他站定之后，右手一直按住的军刀无声无息的抽了出来，缓之又缓的向下送去。

　　他是一厘米一厘米的送下去，唯恐刀刃传出任何轻微的破风声。

　　当刀刃距离岳子龙的咽喉还剩下十厘米的时候，萧援朝眼中的赤芒陡然一闪，狠狠一刀扎下去。

　　迅如闪电，快若奔雷，萧援朝完完全全成为一个心狠手辣，却又拥有黄金猎人一般卓越技巧的巅峰刺客！


第0081章 骑士将归来

　　就在军刀要正直扎进岳子龙的咽喉时，本来躺在床上熟睡的岳子龙猛地朝一旁侧过脑袋。

　　“噗！”

　　来不及转变方向的必杀一刀狠狠扎进床板，而扎进去的瞬间，萧援朝立即丢弃军刀，右脚前脚掌轻轻蹬了一下地面，身体瞬间在蹬地的作用下呈现一百八十度旋转，抬起左腿横扫向岳子龙的身体。

　　“呼！”

　　扫腿快捷无比，充满夺人心魄的力量感与速度感，同时又拥有狂暴无比的爆发力。

　　如果此时史郡王站在一旁的话，绝对会震惊的眼珠子都瞪出来。因为萧援朝这一腿不管从速度还是力量，都达到一种极限的巅峰状态！

　　遭到袭击，岳子龙立即朝床里滚翻，拉开距离跃起来。

　　可就在他跃起来的瞬间，清晰的听到跺脚声。

　　这个跺脚声异常沉重，仿佛千军万把咆哮奔腾时对地面的践踏，充满了足以踏平一切的狂暴气势，震得人心脏收缩，惊恐畏惧，耳鸣手软。

　　但这只是一个前奏，前奏而已！

　　黑暗中，萧援朝的身体像是一颗出膛的炮弹，用一种无所畏惧的大开大合之势轰然向岳子龙撞去。这一撞仿佛犀牛与火车头冲撞一般，又像一辆主战坦克，凶残跋扈的重装进步兵方阵。

　　快、狠、猛！没有任何花哨，纯粹以身体的力量进行冲撞！

　　岳子龙没有躲避，只是睁大双眼盯着向他撞击而来的萧援朝。但是他身体的肌肉却在瞬间膨胀，甚至连额头都出现一道道肌肉条。

　　“哗！”

　　木头做的床似乎承受不了这种强烈的危势，竟然生生碎裂。而就在碎裂的时候，萧援朝撞到岳子龙，气势无可阻挡。

　　但是岳子龙的双脚已经踏实地面，在萧援朝接触他身体的前一刻，脚掌蹬了一下地面，带动身体完成一个旋转，与萧援朝撞在一起。

　　“嘭！”

　　两个人的身体狠狠相撞，岳子龙顿时向后退了两小步。他没能像从前一样轻松的震飞萧援朝，甚至有种承受不住对方力量的感觉。

　　可萧援朝的身体也不好受，勉强把岳子龙撞的退后两小步，立即双脚踏实地面，斜斜朝左前方跨出一步，瞬间扭动身体，用自己的肩膀顶向近在咫尺的岳子龙。

　　而在他做出这个动作的同时，岳子龙的脚下采用同样的步伐朝斜上方踏出一步，用同样的肩膀撞向萧援朝。

　　“嘭！”

　　两个人的身体再次撞在一起，发出如同擂鼓的闷响。

　　紧接着，两个人的步子变得错综复杂起来，相互贴着身体，利用脚掌蹬地的作用力下扭动腰身，把肩膀当作武器，朝着对方发动一次又一次凶狠的冲撞。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　沉闷的撞击声连绵不绝的响起，两个人不停的游动自己的步伐，不停的利用步伐的改变汲取大地的力量，完成一次又一次夯实无比的攻击。没有虚招，全部实打实的借助身体欲要征服对方。

　　这种攻击看似没有任何技巧，可它的技巧却远远超越任何格斗的技巧。他们使用相同的步伐，他们的纠缠始终没有越出直径一米的范围。

　　随着越撞越快，越撞越凶狠，两人脚下的动作已经完全无法用繁琐来形容，而是变成水一般的流畅。只是这种流畅给人眼花缭乱的感觉，根本看不清谁的下一步究竟踩到哪，只知道每一步过后，都会汲取无比庞大的大地力量。

　　如果非得说有什么不同的话，那就是岳子龙的每一步都没有任何声音，萧援朝的每一步都带着践踏的沉重响声。岳子龙很轻盈，萧援朝更凶猛！

　　“喝！！！”

　　萧援朝猛地发出一声爆喝，再次跺向地面，挥动手臂向岳子龙狂劈而去。

　　在充分汲取大地力量的情况下，这一劈恍若力劈华山之势，霸道的无可阻挡。

　　“好！”

　　岳子龙高声叫好，眼睛里透出一抹肯定的光芒，举手以同样的动作劈向萧援朝。

　　这一劈与萧援朝的截然相反，没有逼人的气势，轻飘飘的恍若风中柳条，可却给人一种举重若轻的感觉。似乎这一劈涵盖了关于力量、速度的一切奥秘。

　　感受到岳子龙一劈的气息，萧援朝瞬间暴退，堪堪避开。

　　“唰！”

　　仿佛一把钢刀从身前划过，萧援朝敢发誓，如果对方真的劈中自己的话，绝对会被开膛破肚。

　　“师傅，我输了。”萧援朝发出无奈的声音。

　　“呵呵，没有，你进步了。”岳子龙笑呵呵的收起手，满是慈爱的冲萧援朝说道：“你对大地力量的领悟远远超过我的所想，不过一年时间，你就能跟我对抗十几招了。当年我学了足足三年才到达你响雷的程度——顿足响雷，力由我使。”

　　萧援朝没有说话，只是抿着嘴唇站在那里。

　　他已经很努力很努力了，却依旧跟岳子龙相差甚远，依旧一个在地上，一个在天上。

　　“修身养性，记住这四个字。”岳子龙整整萧援朝有些凌乱的衬衫对他道：“如果你的修身养性足够，刚才你的刺杀我绝对不可能躲过。修身养性的道家意思是说通过不欲不欢、无欲无求，达到宁静致远的海阔思想。可我让你修身养性，是要让你消除你身上的凶性格、杀性。就像是政治家一样，他们所表现出来的永远是悲天悯人的善人形象，呵呵。”

　　这一番道理深入浅出，把萧援朝为什么要修身养性阐述的清清楚楚。

　　“是，师傅。”萧援朝点头表示接受。

　　这的确是他的薄弱环节，一旦肾上腺素开始井喷，他就无法把自己的杀气隐藏，这是他最大的弱点。岳子龙为了培养他的刺客特质，让他在任何时间任何场地对自己实施刺杀还，可惜都是浓重的杀气暴漏了自己。

　　“为什么不快乐一点？为什么总要压抑自己？”岳子龙收起笑容，凝视萧援朝的双眼道：“我不希望我唯一的徒弟始终处于压抑的状态，压抑会最大程度压制你积极的一面。徒弟，你有心结，你的心结在于尊严曾经被剥开，而你还没有寻找到。”

　　听到这番话，萧援朝的心脏狠狠颤抖了一下。他的眼前浮现出在特甲类部队所遭受的一切，浮现出邢峥嵘扯着都宝宝的马尾辫向前拖行的一幕，还有自己的无力不堪……

　　“去吧，把自己的尊严找回来吧。”岳子龙一脸鼓励的说道：“师傅希望你能够快乐，而不是压抑。我教给你的东西不多，甚至连我的形意拳都没有交给你，知道这是为什么吗？因为一旦我把形意拳教给你，反而对你是一种制约。你天生爆发的力量与速度，很有可能为你开辟出一条崭新的道路，这就是连我都未曾达到的境界——暴击。”

　　暴击？

　　“数倍的爆发力量与速度完美融合，集中一点，再次爆发出数倍基础上的翻倍甚至上十倍的力量……”岳子龙的脸上充满一脸向往，满眼炙热的叹气道：“那是传奇，那才是真正的完美，可惜我永远到达不了那种地步，唉……”

　　“师傅……”

　　“走吧，呵呵。”岳子龙挥挥手笑道：“把你的自尊找回来，然后让自己快乐起来，呵呵呵……”

　　听到这番话，萧援朝的心中突然泛出一抹浓浓的酸涩。一直以来，他都想杀掉岳子龙，可一直以来，岳子龙始终拿他当做最亲密的徒弟来看待，没有丝毫戒心，并且把自己最好的传授给他……

　　这是强烈的反差，大的让萧援朝都有些狠不下心。

　　“师傅，你的脚有点臭，我给你烫烫脚吧。”萧援朝低头盯着岳子龙的双脚。

　　“哈哈哈……臭小子！”岳子龙不轻不重的伸手在萧援朝的肩膀上拍了一下，无比开心的说道：“你不能给师傅洗脚，因为男人只能给自己的女人洗脚，哈哈哈哈……走吧，去把尊严找回来，然后让自己快乐一点。师傅希望再次见到我唯一的徒弟时，是一个开心、阳光、积极、奔放的大男孩，哈哈哈哈……走吧，走吧，当你把尊严重新拾起之后，不要找我，因为你的世界是整个天空；当你懂得怎么使用暴击之后，那就前往世界武者的圣殿——康巴。哈哈，现在就走，哈哈哈哈，现在就走，哈哈哈哈……”

　　岳子龙不停的大笑，转过身用力冲萧援朝挥手，让他快点走。

　　萧援朝深吸一口气，屈膝跪下，冲岳子龙重重磕了三个头，而后起身大步离开。

　　萧援朝走了，岳子龙停下了笑容，盯着窗外的黑夜低声道：“徒弟，快点强大吧，师傅已经迫不及待了。”

　　他的眼中散发着一抹炙热无比的光芒，那是无休无止的追求之光……

　　离开的萧援朝咬着牙齿大步朝前行走，他的脑袋很乱，不停的闪现老板的塑料头盖骨和岳子龙对自己慈父般的教导和关怀。两者强烈冲突，不停的纠缠，不停的发生强烈碰撞，让他陷入难以取舍的迷失。

　　越走越慢，越走越慢，萧援朝慢慢停了下来，死死咬着牙齿，脸上泛出赤红色的光芒，连着眼珠子都被赤色充斥。

　　“尊严！”萧援朝甩着头颅发出爆吼声，整个人呈现出无比的凶残狰狞。

　　是的尊严，现在不是迷失的时间，而是要把自己的尊严从特甲类部队捡起来，重新贴在身上的时候！

　　如果尊严没有拾起来，如果任由尊严依旧扔在那里接受西北寒霜狂风的吹打，就算他迷失一万年也无济于事。尊严是支撑起一个人所有力量的支柱，失去尊严，强者不再是强者，只是一个被人耻笑的可怜虫！

　　他要在特甲类部队宣告自己的崛起，在龙巢的考核中让所有人都知道那个三番五次被遗弃的孩子带着凶煞的赤色风暴回来了！他要让所有人颤抖，要让一切曾经看轻他、鄙夷他的人露出目瞪口呆的表情！

　　他还要让那个摧残自己的马尾辫的人跪在自己面前哭！大声的哭，祈求的哭！

　　断剑已重铸，骑士将归来！

　　萧援朝轻轻吐出一口浊气，带着一身赤色锋芒重回特甲类部队49号基地。

　　这将是一场风暴，独属于萧援朝的赤色浪潮！赤色风暴！！！


第0082章 请叫我1号

　　特甲类部队，16号考核基地。

　　这个基地位于东南，是一个四面环海的小岛。小岛上郁郁葱葱，典型的亚热带气候。这个基地主要担负特甲类部队考核使用，尤其针对龙巢的考核。

　　相对比13号训练基地来说，16号考核基地几乎没有任何配套设施，保持最原始的风貌。各种热带雨林常见树木都可以在这里找到，拥有典型的雨林地形、沼泽地形、草原地形、山地地形，绝对可以称得上是一个集中多地形的最复杂战斗地貌。

　　这里面生存着无数雨林地带常见的野兽，同时还生活着各种草原气候的野兽。或许是自然生长的，或许是人为投放的，总之想要从这里通过，绝对要付出血的代价。

　　要知道，在这个小岛上还有无数的雷区，刻意布置下来的真正反步兵跳雷。如果不小心进入雷区，如果不小心踩到压发装置的反步兵跳雷上，唯一的后果就是双腿被炸断。

　　若是运气再差一点，倒地的时候压在另一颗不规则布置的地雷上，那就只有死路一条。

　　特甲类部队的考核永远都是这么变态，完全超越人类所能承受的极限。因为这里就是生死存亡之地，要么活下来成为强者，要么被无情的淘汰，占据那一个个死亡名额。

　　从北到南，依次是山地地形、草原地形、雨林地形、沼泽地形。考核不予组队，以单人为基准，没有计时，以拿到小岛南面考核组手中的扑克牌为进入下一场考核的入场券。

　　死亡者出局，重伤者出局，谁参考人基数的百分之二十落后者出局！

　　一共五十四张扑克牌，会在连续的三场考核中使用。而通常情况下，五十四张扑克牌根本就用不完，每年都会有剩余。

　　“不规则岛屿，一百二十平方公里，东西略窄，南北走向，你们的考核内容很简单，战略北方为起始点，战略南方考核组所在地为终点，通过山地、草原、雨林、沼泽，拿上你们的扑克牌就算过关。”一个身材魁梧的龙巢精英站在三十名参考人员面前，高声道：“不允许互助，发现者出局；死亡者出局；重伤者出局，除去死亡与重伤者，后六名出局！你们的依次编号分别为002号到031号，纳为考核一组。你们的装备只有一把99伞兵刀，没有口粮，没有补给，一切都要靠你们自己。三分钟后考核开始，祝你们好运！”

　　负责起点的龙巢精英朝侧面走去，忽然像是想起什么似的，咧嘴一笑，露出迷彩油遮盖下特别突出的白色牙齿：“不要想着从边缘地区抄近路，如果不想死的更快的话。”

　　听到这句话，所有存在走捷径想法的人都升出一身冷汗。边缘地带非常好走，但是龙巢的这帮杂碎们绝对不会让他们轻易过去。也许边缘地带全部都是雷区，也许边缘地带才是真正的危险核心。

　　三分钟，三十名参加考核的学员做着最后准备。他们每一个人的脸上都涂着厚厚的油彩，遮挡住原本的容貌，唯一能够露出来的就是那双永远不会屈服的双眼。

　　都宝宝蹲下来，用力把靴子系的更紧，以保证能让高腰靴梆更好的束缚小腿，减少小腿肌肉可能因为长途跋涉而产生的肌肉痉挛。

　　岛屿平方一百二十公里，东西较窄，南北足有两百公里。想要穿越这原始的两百公里复杂地形，最少得四天。而在这四天时间里，他们将要面对的是各种各样的凶险。

　　没有队友，没有补给，没有协助，有的只是残酷的环境和无处不在的雷区。

　　“真他妈的变态！”都宝宝吐出一句。

　　随着这句话的吐出，许多目光落在都宝宝身上。这些目光绝大多数充满了同感，可有一道目光却不是同感，而是一种炙热。

　　感受到这股炙热，都宝宝猛地抬起头四处寻找。可惜这个炙热的目光来的快消失的也快，周围所有人都被油彩遮挡住了本来面貌，如果不发出声音，根本就认不清谁是谁。

　　“萧援朝？”都宝宝试探的问了一句。

　　没有回应，萧援朝应该没有来。如果他来的话，肯定会第一时间找到自己。因为他们是朋友，有奸情的朋友。

　　“宝宝，我、我不敢，我只是个配药的小丫头，我……”同样满脸油彩的侯晓兰害怕的揪着都宝宝的作战服，苦着一张道：“宝宝，你也别进去了好不好，你就是个超级大路痴……”

　　“时间到！开始！”龙巢精英发出粗豪的声音，宣布第一轮考核正式开始。

　　“啊！”听到开始的命令，侯晓兰仿佛听到了死亡的号角，吓得一屁股坐倒在地上，眼泪都快流出来了。

　　“不要进去！”都宝宝回过头冲侯晓兰道：“你只是配药师！”

　　说完之后，都宝宝甩开步子随着考核学员的洪流向前方的山地狂奔而去。

　　没有时间限制不错，但是淘汰的是除去死亡与重伤之外的后六名！

　　转眼间，二十八名参考学员攀登上前面的山地，消失在山坳之中。两名学员没有动，一个是坐在地上不知所措的侯晓兰，一个是双眼沉寂，笔挺站在那里的男学员。

　　“怎么，还没开始就要退出？”龙巢精英的眼睛里透出浓浓的不屑。

　　在这里，男人跟女人完全一样。当男人被当成牲口一样训练的时候，女人的名字没有特殊，她也叫牲口。

　　“为什么没有1号？”身材高大，体型如同猎豹般流畅的男学员开口问道。

　　听到这个声音，侯晓兰瞬间瞪大双眼，她匆忙的眺望已经看不到的都宝宝，嘴巴张开不停的嗡动，惊讶的怎么都说不出话。一不做二不休，她直接爬到男学员跟前，伸出双手抱住男学员的小腿，抱的紧紧的。

　　“1号？”龙巢精英皱皱眉头笑道：“你们不配。”

　　“怎样才配？”男学员发出低沉的声音。

　　“从边缘地带穿过去，不死，不残，拿到大王！”龙巢精英盯着男学员。

　　毫无疑问，边缘地带真的是所有危险的核心所在，想要通过，不死即残！

　　“啊！！！……”张了半天嘴巴的侯晓兰发出刺耳的叫声：“萧援朝！萧援朝！萧援朝！……”

　　男学员笑了，低头看看侯晓兰，冲她说道：“我是萧援朝，但是请叫我1号。”

　　说完之后，萧援朝毫不犹豫的朝西面的边缘地带走去。

　　他要做一号，他要拿大王，他要推翻龙巢的一切认知，他要用至强风暴征服一切！


第0083章 边缘死亡线

　　看到萧援朝往边缘地带走，侯晓兰赶紧跟上。突然发现萧援朝，她觉得就像抓到了救命稻草一般，怎么都不肯放下。

　　“萧援朝，你的病好啦？你变成赤色凶兵了没？都宝宝一个人从那边穿过去啦，唉，我是不敢跟着宝宝，虽然她打架很厉害。但是宝宝是个大路痴，明明朝南面跑呢，她能跑到东面去，愁死人了……”

　　侯晓兰开始话唠了，不知道从哪揪出一条牛肉干丢进嘴里，一边幸福的嚼着，一边絮絮叨叨。

　　谁也不知道侯晓兰是怎么获得龙巢考核入场券的，可她竟然一步步走到了这里。这个丫头根本不是战斗人才，可就是这样一个不是战斗人才的女孩，诡异的在学校的无限制级格斗中撑到最后。

　　这是没人能料想到的，可侯晓兰偏偏做到了。

　　“不准进行任何形式的帮助！”龙巢精英厉声道：“否则出局！”

　　考核是严酷的，是苛刻的，这就是一场必须单人完成的考核项目。说不允许队友互助，就是不允许互助，这是铁一样的规则，不允许任何人打破。

　　“有人跟着我那是她的事，跟我有什么关系？”萧援朝反问龙巢精英。

　　“对呀！对呀！不对，不对，其实我也是要从这条路走得，可偏偏有人先走一步，跟我也没关系！”侯晓兰跟在后面补了一句。

　　两个人的话让龙巢精英瞪着眼睛看了半天，最终没有说什么。同一条路两个人一前一后的走无论如何也不能说明彼此间的互相帮助。这是一个漏洞，因为谁都没想到萧援朝会选择从边缘地行进。

　　这种行进的结果就是走在前面的人开辟出一条道路，后面的人可以轻松的哼着歌跟着走过去就可以了。

　　“兄弟，”龙巢精英一脸严肃的冲萧援朝说道：“这条路真的不是那么好走的，作为同是特甲类部队的战友，我想提醒你一句，能不从边缘地走尽量不从边缘地走。只是一次考核，没有必要玩命。”

　　这绝对是一个善意的提醒，任何龙巢人都不想看到有可能成为他们并肩作战的战友在考核中死去。这些都是特甲类部队最优秀的学员，死去任何一个都是部队莫大的损失。

　　“我是1号。”萧援朝伸出一根手指，转身大步沿着边缘山地朝南走去。

　　侯晓兰不紧不慢的跟着，不时的掏出一点零食放在嘴里开心的嚼着。仿佛萧援朝回来之后，一切都能搞定，自己根本没有任何担心的必要。

　　凝视远去的两个人，龙巢精英冲着无线电道：“考核组，13号、27号参考学员沿着西面边缘死亡线通过。请立刻派出观察组，请立刻派出观察组！”

　　“收到！收到！编号13、27进入边缘死亡线，派出观察组！”

　　西面的边缘道路被称为边缘死亡线，其危险程度比正面道路高出十倍不止。因为这条边缘道路充斥着大大小小的雷区，连16号基地都没能把所有的雷区探测出来。

　　因为西面的海水更深，拥有足够登陆的浅滩。海水深意味着可以承载军舰的进入，足够登陆的浅谈意味着完全可以进行一场残酷的抢滩登陆作战。

　　而实际上这里本来就发生过抢滩登陆的真实战争，为了进行有效防御，西面的边缘道路被打造成步兵无法逾越的死亡禁地，不仅仅是雷区。

　　“有学员选择边缘生死线？”消息传到龙巢大队长楚八一的耳朵里。

　　楚八一不在考核现场，但是一直密切关注考核动向。

　　“是的，13号、27号，并且27号认为自己应该是1号。”一名军官拿着一叠资料，挑出属于27号的那一张，对楚八一说道：“这是学员的资料，如果大队长还记得十年前我们在十万大山丢的大人的话，应该还记得这个孩子。”

　　十年前丢的大人……楚八一想起来了，十年前他们在迎接一批特甲类部队新学员的时候，一个学员跑进了雨林，硬是跟上百龙巢精英玩起了捉迷藏，并且完胜。

　　那一次的的确确丢人了，被一个六七岁的小孩玩弄的灰头灰脸。

　　楚八一一把抓过资料，果然看到的是萧援朝的名字。

　　“竟然是他？”楚八一拧起眉头，冲军官道：“准备直升机，我要去考核现场。”

　　“是！”军官冲楚八一敬了一个军礼，转身朝外走去。

　　对于萧援朝，楚八一一直都没有忘记。那是常生用不容置疑的决议强烈要求带来的孩子，当这个孩子在十万大山能把上百龙巢精英耍的团团转的时候，楚八一已经看到萧援朝的不凡之处。

　　还有就是这个孩子完美穿越生死线，更让他震惊无比。

　　只是后面发生了很多事，以至于他只能记得那个虎头虎脑的孩子了。

　　可现在这个孩子长大了，出现在龙巢的考核场上，并且选择边缘死亡线，而且要1号。

　　1号，除了烈士连第一勇士，谁也没有资格做1号！这是史郡王告诉他的？史郡王的要求？

　　现在楚八一已经没有时间想那么多了，他必须亲自前往考核场地，看看这个能让自己震惊两次的孩子是怎么从边缘死亡线穿过来的！

　　考核场上，二十八名已经分散的跃过草地，进入占地面积最大的雨林地形。而萧援朝则依旧呆在半边草地、半边沙滩的位置，趴在地上，用99伞兵刀一点一点的戳着松软的地面。

　　这是一片长度足有一百米的半草荒滩，后面是山地，前面是一条入海河流。看起来非常平坦，但是这里连一只鸟儿都没有。

　　众所周知，但凡有草的地方就会有草籽。海鸟最喜欢吃的就是这种可口的草籽，可惜这里有很多草籽，却没有任何一只海鸟还啄食。

　　因为这里让海鸟感到恐惧，因为这里根本不像表面所呈现的那样平静。

　　雷区，一个南北长度足有上百米、东西纵横不知道多少米的雷区。

　　常年的海风吹，日晒雨淋，早已把雷区本来的地形遮挡的一干二净，让你根本无法判断这片雷区究竟呈现出怎样的排列结构。

　　唯一的办法就是一点点试探，找到不知道埋藏了多少年的地雷，引爆或者排除。

　　“铿！”

　　刀尖撞击在金属硬物上的轻微脆响声被萧援朝清晰的感受到，他小心翼翼的用军刀剥开周围的沙土，让接触到的金属硬物暴漏出来。

　　这是一颗地雷，69式反步兵地雷。

　　看到这可地雷的瞬间，萧援朝的眉头立即锁的紧紧的：69式反步兵地雷并不可怕，可怕的是这颗地雷锈迹斑斑，完全失去稳定性！


第0084章 不稳定雷区

　　常规爆炸物中，稳定性最高的就是地雷了。

　　它是一种便于制造、廉价高效的武器，可以方便地布置在很大的范围内，以阻止敌人前进。反步兵地雷是战场最为常用的，比如国产69式反步兵跳雷。

　　69式反步兵跳雷主要由引信、抛射药、抛射筒、雷体、传火管、延期药、雷管和炸药等几个部分组成。

　　该雷采用压、绊两用引信，既可以直接用绊线布置成绊发，也可以通过使用压板等装置设置成压发，较为灵活方便。当敌人踩踏或者触及绊线时，引信触发击发火帽，产生的火焰通过传火管点燃抛射筒底部的抛射药包。

　　抛射药包产生的火药燃气将整个弹体垂直向上弹起，脱离抛射筒，同时，延期药也被点燃。当雷体被抛射到距地面0.5～2米的高度时，延期药点燃雷管，地雷被引爆，所形成的杀伤破片会覆盖半径11米内所有角落。

　　而在稳定性最高的地雷当中，69式反步兵跳雷的稳定性能是最差的。因为它的制作方法简易，成本很低。在这种情况下，69式反步兵跳雷的缺点就出来了：引信安全性太差，平时引信、雷管、雷体必须分开保管。

　　稳定性差，让69式反步兵跳雷存在种种隐患。萧援朝挖出来的这颗地雷就是标标准准的69式反步兵跳雷，到处都是锈迹，根本都不知道它会在哪一刻产生爆炸。

　　萧援朝闯过的雷区太多了，为了最大程度适应自己的肾上腺素井喷，他在雷区整整呆了两个月。而他所呆的雷区根本不是这里的雷区所能媲美的，他呆的雷区是西南边境线上的雷区。

　　西南边境线是雷区最多的地方，曾经的战争让双方都竞相在这里布雷。许多雷区起到了作用，可还有更多的雷区没有起到作用，安静的躺在那里沉睡。

　　几十年过去了，战争早已远离，许许多多的雷区被彻底遗忘。每年都会有排雷部队搜索雷区，进行排爆。可惜能排掉的依旧只是少部分。

　　在这种情况下，就连当地最为熟悉地形的老猎人都不敢轻而易举的走动，因为不知道哪一块地方就是雷区。

　　进入西南雷区的萧援朝学会了如何判断雷区，主要是根据地形地貌进行判断。什么地方适合布雷，适合用什么方式布雷，适合多大密度布雷等等。

　　可这里的雷区比西南边境线的雷区还要让人头疼，因为西南边境线的地雷所遭受的侵蚀更小一点，虽然挖出来的时候也有锈迹，可绝对没有这个海岛地雷腐蚀的厉害。

　　稳定性，当地雷因为腐蚀丧失稳定性的时候，才是最为可怕的。

　　萧援朝小心翼翼的绕开面前失去稳定的地雷，继续一把军刀朝前轻轻试探，寻找周围的地雷。

　　侯晓兰跟在萧援朝身后二十米，坐在一块岩石上，瞪大双眼一边啃着一根麻花，一边盯着无比小心寻找地雷的萧援朝。

　　“萧援朝，小心点啊。这里的地雷都跟红薯似的，太小啦，不好排。对啦，烤红薯你吃过没？你们那叫红薯叫什么，是不是叫地瓜？嗯，我们那就叫红薯，有黄皮的，有红皮的，好多人都喜欢吃黄皮的，可他们都不知道其实红皮的才是最好吃的。我小时候可喜欢吃了，要是现在能有一个烤红薯就好啦……哎呀，不行不行，红薯吃多了总要放屁，我现在都是十八岁的大姑娘了，要是总放屁还不得被人给笑话死呀……”

　　正在全神贯注，把肾上腺素分泌压制到最低，以保证最大冷静寻找出这片区域布雷手法的萧援朝差点一口气没上来。侯晓兰是个标标准准的吃货一点都没错，可这个吃货竟然看到地雷能想到烤红薯，真不知道她的逻辑思维用什么铸造而成的。

　　铁打的军营，钢铸的女汉？

　　“侯晓兰，麻烦你先把嘴巴闭上一会，如果你再不把嘴巴闭上，我绝对不会再给你任何一点零食吃。”趴在地上的萧援朝发出声音。

　　听到这句话，侯晓兰立即把自己的嘴巴牢牢的闭上，连麻花都不啃了。

　　没有干扰，趴在地上的萧援朝半侧着身体，用手里的99伞兵刀沿着大约五十度的斜角朝前下方的沙土一点点试探着刺去。一柄军刀过雷区绝非神话，但是一柄军刀过雷区绝对不是一般人所能承受的。

　　体力、耐力、精力缺一不可。短短的时间里，萧援朝已经大汗淋淋，尽管他一再压制肾上腺素的分泌，可这种一不小心就有可能被一颗不稳定地雷炸的面目全非的紧张刺激太强烈了，甚至都找到当年过山车的感觉了。

　　随着萧援朝身体的前移，一颗又一颗遭受腐蚀的地雷露出锈迹斑斑的面貌。

　　海水含盐成分太大，对雷体的腐蚀力度强烈无比。挖出来的这些地雷的压发装置都被锈住，让你根本没有办法取掉负责引爆雷体的引信雷管。

　　九颗地雷，呈现不规则状态呈现在萧援朝面前，让他立即变得头疼无比。

　　不是惯用的W布雷手法，也不是M型布雷手法，更不是H型布雷手法，这完全是无规则布雷手法。

　　在雷区，最怕碰到的就是无规则布雷手法，因为这是疯子才会采用的布雷方式。

　　疯子不考虑战术因素，不考虑雷区对特殊目标群体的阻挡效应，他们只考虑怎么把地雷扔到地上，然后听响就可以了。虽然利弊同样突出，或许直接被人一颗榴弹爆掉一大半，但造成的恐惧更大。

　　飞机密集布雷都可以通过当时的风速找到雷区的规律，疯子的布雷手法完全没有任何规律可言。

　　“呼……”萧援朝重重吐出一口气，转过身朝侯晓兰走去。

　　“我没说话！”侯晓兰立即发声彰显自己的清白。

　　萧援朝没有搭理侯晓兰，他走到山头朝四周看眺望，径直朝一块足有两百公斤重的大石头走去。

　　伸出双臂试了试可以环抱的角度，而后沉腰立马，双脚狠狠踏实地面。

　　“吼！”

　　吼声猛地从萧援朝口中爆出，而随着吼声的爆出，他的肾上腺素疯狂井喷，瞬间把他的瞳孔染成赤红色。

　　“哗啦啦”，一阵碎石流淌的声音传出，萧援朝硬生生把这块大石头抱了起来。

　　侯晓兰大张着嘴巴，傻愣愣的看着跟石头完全不成比例的萧援朝在一步步走动，连一缕口水顺着嘴角流下去都没有发觉。

　　这还是人吗？这真的是人吗？

　　“轰！轰！轰！……”

　　抱着两百多公斤重石头行走的萧援朝仿佛史前巨兽一般，双脚每踏下一步，都会发出沉闷的响声。

　　这就是大地的力量，让人难以想象的大地力量！


第0085章 滚雷区

　　人可以拦腰抱起自己体重1.5倍的重量，接受过专门训练的举重运动员可以也仅仅能够举起自己体重3倍左右的重量。如果让他们进行拦腰抱起的话，也不过只是1.5倍的重量，这是一个权威的认知。

　　但是这种权威被此时此刻萧援朝的行为彻底打破了，他几乎是抱着自己体重2.5倍的重量在行走。不仅行走，而且还是走的下山坡路。偏偏他的下坡路走的无比沉稳，仿佛他的身体就是一个千斤坠，不管多大的重量都能被他稳稳托起，给人一种无比夯实的厚重感。

　　龙巢的观察组利用望远镜看到这一幕，完全都不敢相信自己的双眼。他们敢肯定，龙巢力量最大的也不可能抱着如此巨石从下坡路。不是力量的原因，而是因为双腿根本承受不住这种压力。

　　可萧援朝却一步一个深深的脚印，硬是把巨石抱在雷区前重重放下。

　　“轰！”

　　巨石落地，硬生生把地面砸出一个大坑，尘土飞扬，四处飘散。

　　侯晓兰依旧大张着嘴巴，似乎感觉到嘴角流淌出来的口水，用力吸了一下吞下喉咙瞪眼问道：“你在干什么？搬石头坐在上面钓鱼吃吗？可是我们没有鱼竿和鱼钩，而且还没有蚯蚓。再说了，这里离海面还有好几十米的，就算有鱼竿都没有这么长！萧援朝呀，其实咱们不用费那么大的劲弄个钓鱼台钓鱼，蚬子什么的都还挺好吃的……”

　　萧援朝转过身，哭笑不得的看着吃货侯晓兰，冲她发出无比温柔的商量声：“侯晓兰，如果你现在能把嘴巴闭上，保持住一直不说话的话，我一定会感谢你八辈祖宗的。”

　　被萧援朝第二次要求闭上嘴，侯晓兰很是委屈的瘪瘪嘴，伸手从靴子里抽出一块牛板筋，吧嗒吧嗒啃了起来。

　　“你……”萧援朝已经不知道说什么才好了。

　　“你想吃吗？我还有火腿肠！”侯晓兰又从另外一个靴子里掏出两根火腿肠。

　　可惜火腿肠因为挤压，看起来有点瘪瘪的，卖相不是很好……

　　看到侯晓兰左手牛板筋右手火腿肠，再加上她吃的油乎乎的嘴巴，萧援朝真的不知道该说什么才好了。

　　他这辈子没有佩服过谁，可此时此刻，却把侯晓兰佩服的五体投地。

　　“我不吃，只要你别说话就好。如果你不说话，以后我会给你很多很多的零食吃，永远都吃不完的那种。”萧援朝像是哄着小孩一样哄着侯晓兰这个有东西吃都塞不住嘴的话唠。

　　“咿呀？真……”

　　刚开口，侯晓兰立即用牛板筋塞住自己的嘴巴，冲萧援朝做出一个保证不说话的眼神。她一边嚼着牛板筋，一边看萧援朝要用这块大石头干什么。

　　远处的观察组也在密切关注萧援朝把大石头搬来究竟想要干什么，难道要用大石头滚雷区？不可能，这是不现实的！

　　这块地形半沙半土的地形，很松软，一块两百多公斤的石头放上去就能压出一个坑洼，如果要滚动的话，所需要的力量是无比巨大的。没有机械外力，根本无法实施。

　　当然了，如果能够让大石头滚动起来，绝对是穿过雷区的最好方法。虽然看起来很笨，可肯定是最安全、有效的。

　　可他靠什么滚动一块不规则的石头？推？杠杆？别开玩笑了，如果那样的话，他是躲不靠地雷爆炸所产生的碎片的。

　　“喝！”

　　站在大石头面前，萧援朝从嘴里发出一声爆喝声音。

　　随着爆喝声，他的双拳狠狠捏在一起，额头上的青筋瞬间膨胀，宛若一个个青色的小蛇攀爬在上面一般。

　　“喝！”

　　又是一声爆喝从萧援朝的口中发出，伴随着这一声爆喝，他开始沉腰落马，脸颊开始呈现出轻度扭曲。伴随着这种轻度扭曲，距离他最近的侯晓兰甚至可以看到他脸上肌肉条的颤抖。

　　萧援朝的力量在急速攀升，肾上腺素仿佛决堤的水坝一般，倾泻而出，一发不可收拾。

　　“他要干什么？难道要用脚把这块石头踢的朝前滚动？”

　　“不可能！这里的地形不足以承载，即便是……”

　　“看他的双脚！”

　　观察组的眼睛都瞪圆了，透过望远镜，他们清晰的看到萧援朝的向下跺脚的动作，甚至都能感受到对方跺脚力量顺着地面传来的强烈震荡。

　　“嘭！”

　　萧援朝抬起右脚，狠狠踏上地面。

　　这一脚无比沉重，一脚陷入地面整个脚掌。而随着脚掌整个的陷入，周围本来平坦的地面，在以这股力量为中心点的影响下，迅速做出反应：龟裂。

　　没错，就是龟裂，无数细小的裂口向着四面八方延伸，诉述出不堪重负的痛苦呻吟。

　　这是霸道的，是强横的，而且是无比夸张的！

　　如果你在旁边看到的话，脑子里恐怕会第一时间升出两个字：践踏！

　　没错，这就是践踏，似钢铁巨人一般的践踏，似白垩纪霸王龙一样的践踏。

　　可萧援朝的践踏又跟霸王龙的践踏完全不一样，霸王龙是用体重践踏，而他的践踏则是为了汲取无穷无尽大地的力量！

　　“吼！！！”

　　无法无天的狂吼声从萧援朝的胸腔爆射而出，他恍若张牙舞爪的暴龙一般狠狠甩了一下头，两道赤色的锋芒狠狠刺到面前数米之远的巨石上。

　　“呼！”

　　萧援朝动了，就像太平洋上方最狂暴的中心风暴，携带着拉枯摧朽的力量向巨石奔去。

　　跃起，踹出，卧倒！

　　“嘭！”

　　在萧援朝借助大地力量的一脚之下，巨石开始颤抖，而颤抖的结果则是妥协，妥协的后果则是按照萧援朝的意思朝前快速滚动而去。

　　“轰！轰！轰！”

　　三声爆炸响起，滚动的石头停了下来，成功排掉三颗地雷，为萧援朝开辟出十几米的安全通道。

　　而此时的萧援朝则从地上爬起来，脸上带着一抹莫名的轻松，按照刚才的方法再次踹动石头。

　　“轰！轰！……”

　　滚动的石头把一颗颗深埋在地下的地雷挤压到爆炸，当它滚完一百米的雷区之后，终于完成了自己的使命，在不间断的爆炸力量冲击下碎裂成无数。

　　萧援朝挺胸抬头，大步穿过雷区，傲然无比。

　　这里对别人来说是死亡禁区，但是对他来说什么都不是。

　　绝对的力量面前，所有的顽抗都是渺小无力的！


第0086章 我为尊严来

　　力量，这是绝绝对对的力量！当力量到达一种层次的时候，真的是无可匹敌的。比如自然的力量，洪水、台风、海啸、火山……萧援朝所使出来的力量，就是能给人这种只有自然才能爆发出来的窒息强悍。

　　“太狂了……太狂了……”一名观察组成员连连摇头，发出失神的声音：“他怎么可能有这么强悍的力量？这种力量是谁给他的？难以置信……难以置信……”

　　“这是一个变态吧……”另一名观察组成员难以置信的摇着头。

　　“力量？难道只是单纯的力量？你们没有发现他的速度吗？”一个冷静而又沉稳的声音传来。

　　听到这句话，观察组的成员立即开始回味刚才萧援朝带给他们的强烈震撼。的确，不仅仅是力量，还有速度！

　　如果仅仅只有力量，萧援朝不可能一脚把巨石踹的在松软的地面滚动起来。想要达到这种程度，必须得有速度的配合。力量与速度融为一体，在一个点瞬间爆发出来，才会形成这种爆炸式的推力。所以萧援朝现在虽然展现的只是力量，但同样也把速度展现出来。只是力量的展现太过于强大，让人忽视了速度。

　　“这是一个变态！比那两个争夺兵王的小子还要变态！”先前的观察组员肯定的说道。

　　“呵呵，他当然是变态，忘记十年前在十万大山被一个熊孩子耍了整整一天的事了吗？”沉稳的声音再次响起。

　　这句话一出口，所有人都愣住了，脸上的表情要多精彩有多精彩……

　　边缘死亡线上，萧援朝单手持到继续大步朝前走，侯晓兰蹦蹦跳跳的跟在后面。

　　“萧援朝，你怎么现在变得这么厉害了呀？是不是吃了什么灵丹妙药？我听我爷爷说啊，许多绝食高手都是外出历练的时候一不小心掉到山下面去了，然后碰到了灵丹妙药，吃了以后不仅伤好了，而且内里大增。”侯晓兰似乎忘记了萧援朝让她不准说话的威胁，小嘴不停的继续说道：“告诉我，你吃了什么灵丹妙药？是不是一种红色的果子？好吃吗，苹果味的还是橘子味的？菠萝味？荔枝味？哎呀，我好久好久没吃到过荔枝了，以前在家里的时候，每年我都要吃好多好多荔枝……”

　　吃吃吃，萧援朝觉得自己的耳朵都要长出了老茧。吃货并不可怕，能把一切东西都能转移到吃上的话唠才是真的可怕。

　　“对了！”侯晓兰突然像是想到什么似的，非常认真的对萧援朝说道：“你来参加龙巢考核根本就不想进龙巢，因为你根本看不上龙巢，对不对？”

　　听到这句话，萧援朝停了下来，转过身凝视侯晓兰的双眼，没有肯定也没有否认。

　　“我就知道！”侯晓兰一脸无比了解的得意，甩甩头道：“你跟都宝宝的奸情我全都知道，什么断剑重铸之日，骑士归来之时，嘿嘿嘿……宝宝说了，其实你骨子里的傲气比谁都要重，当你回来的时候，肯定会以最高调的姿态回来，拿走你曾经被丢在这里的尊严，是这样吗？”

　　萧援朝淡淡的笑了笑，慢慢转过身。

　　一直以来，他都以为自己了解都宝宝，但都宝宝永远都不了解自己。现在听到侯晓兰这样说，他才知道都宝宝其实是最了解自己的。但是那个丫头太好面子，嘴巴太倔，呵呵呵……

　　“力量！”萧援朝背朝侯晓兰，朝天伸出右问道：“你在特甲类部队见过我的这种力量吗？”

　　侯晓兰咋咋舌头，用力摇头。她没见过，绝对没见过这种变态的力量，能在沙地上硬是踹着两三百公斤的大石头滚雷区。

　　“没见过。”侯晓兰诚实的回答。

　　“没见过并不代表不拥有，我相信特甲类部队绝对拥有更强的力量，但是在这里却没有。”萧援朝抬起头盯着远处的天际道：“我现在是用力量征服他们，然后我用速度征服他们，接着我会用猎人法则征服他们，最后我会用所有一切的综合彻底征服他们，然后……”

　　“然后怎样？”侯晓兰问道。

　　“然后？呵呵呵……我的世界是天空，绝非龙巢！”萧援朝眯起双眼道：“就像都宝宝跟你说的，我为尊严来，为了拾会丢在这里的尊严，仅此而已！”

　　萧援朝的声音充满了澎湃的力量感，而这力量感中又透着如同不远处大海一般波涛汹涌的自信。经历了那么多，他早已不是当年那个胆小懦弱的小男孩；承受过许多事，他早已懂得如何压制和爆发。

　　这次他回来，绝不是为了进入龙巢，而是要把内心挤压的火山在这里完全释放。他要用自己所学的一切能力征服所有人，然后在最后一个考核环节中横扫一切！

　　龙巢考核的最后一项内容是挑战，学员向龙巢的队员发出发出挑战。挑战分为很多种，可以进行单独格斗挑战，也可以进行战术挑战，同样可以进行对抗挑战。

　　如果你足够自信，可以挑战一个小队的龙巢队员。但是这根本就不现实，一个小队的龙巢队员，根本不是一个学员所能抗衡的，那是纯粹找虐。

　　没有人敢大胆到发出这种挑战，那不叫自信，而是无知、狂妄。

　　“那你……”侯晓兰的眼睛里露出一抹担忧，她忽然觉得现在的萧援朝很陌生，仿佛跟她相隔了好几个世界那么遥远。

　　“我是来拿回尊严的，不是来向忠诚告别的。”萧援朝似乎看穿了侯晓兰的担忧，轻声说道：“如果我敢不忠，我父亲会打死我；如果我敢不忠，老板会不要我；如果我敢不忠，我连唯一的朋友都会失去……呵呵，侯晓兰，你无法理解我生活的忠诚世界。或许有一天我不是军人，可我至始至终都是一个兵——红旗下的一个兵！”

　　最后一句话铿锵有力，如果是冲着地面说的，或许真的会把地面砸出一个坑。

　　“侯晓兰，想不想吃肉？”萧援朝突然问道。

　　“啊？肉呀？我要吃肉肉，我要吃肉肉，要吃好多好多的肉肉呀……”

　　“可以，这里有好多好多的蛇肉，让你不听的吃上三五年都吃不完。”萧援朝说完，伸手朝前指去。

　　侯晓兰兴奋的跑过来，顺着萧援朝的手指方向看去，脸色瞬间变得煞白煞白，直接躺倒在地上昏过去。

　　蛇，各种各样的蛇，各种颜色的蛇，彼此纠缠，变成一个个大疙瘩一样的存在。然后这些蛇缠起来的大疙瘩又相互翻滚，混在一起，形成一个万蛇窟一样的存在。

　　几万条？不！最少几十万条色彩斑斓的海蛇！


第0087章 海蛇集阵

　　海蛇，包括所有终生生活于海水中的蛇，属于蛇亚目，由远古眼镜蛇进化而来，本科有15属、约50种。一些分类法中，海蛇会被归类于眼镜蛇科之下，属于海蛇科。海蛇科下的蛇类大多有毒，当中有全球毒性最强的贝尔彻海蛇存在。

　　在海蛇的生殖季节，它们会聚拢一起，形成绵延几千米的长蛇阵，有的港口有时会因海蛇群浮于水面而使整个港口沸腾起来。萧援朝面前的海蛇长阵就是它们成群结队爬到岸上进行繁殖的景象。

　　东西绵延一公里多，直直插进雨林入口，南北纵横三百多米，形成一道粗长的海蛇阵。青环海蛇，长吻海蛇，平颏海蛇，环纹海蛇、黑头海蛇、淡灰海蛇、半环扁尾海蛇、青灰海蛇、小头海蛇……

　　这些海蛇几乎涵盖了东南部生长的所有海蛇，密密麻麻，五颜六色，看得人头皮发麻。再加上浓浓的腥味迎风扑来，立即让人升出呕吐的感觉。

　　碰到这种上岸产卵的海蛇集阵，最好的办法就是绕路而行。因为你根本没法通过，几十万条海蛇完完全全就是让人无法逾越的剧毒阵地。

　　它们大部分都有毒，毒液毒性非常强烈，远比陆地毒蛇的毒性大。通常纯海蛇毒素的LD50均小于0.10mg/kg，如常见的青环海蛇0.05mg/kg，平颏海蛇为0.06mg/kg。

　　从海蛇毒液中分离出来的神经毒素主要是作用于突触后的a神经毒素，结合在骨骼肌运动终板部位的烟碱型乙酰胆碱受体，阻断骨骼肌的神经肌肉接头传递。因此中毒的人和动物出现肌肉麻痹，多以呼吸肌麻痹导致窒息死亡。

　　换句话说，面对如此庞大的海蛇集阵，萧援朝唯一的路就是返回，重新选择一条路。他应该从正常的道路进入草原，钻进雨林，跨越沼泽地之后到达终点。

　　因为这个海蛇集阵一直绵延到浅海区，让整个浅海区的海岸线都沸腾了。放眼望去，不断翻滚的海蛇身躯让海面变成一锅滚水，绝了从大海里绕行的可能。

　　当然了，即便没有海蛇，萧援朝也无法绕行。这片浅海滩的危险程度绝对高过边缘沙滩地带，他可以判定雷区，却无法判断藏在浅海滩里的水雷。而且他还相信，能够出现如此多的剧毒海蛇，这片海域必然还有更加危险的存在。

　　萧援朝往后退了几步，蹲在侯晓兰身前，伸出手指掐着她的人中穴。

　　几秒钟之后，侯晓兰猛地睁开双眼，张嘴发出恐惧的尖叫声：“啊！！！蛇啊，好多好多的蛇啊！！！……”

　　尖叫完之后，她咕噜一下从地上爬起来，转身朝后狂奔。根本不在乎后面有什么，只想远远的离开那群滑腻到让人崩溃的蛇。

　　萧援朝眼疾手快，一把抓住侯晓兰的胳膊把她拽回来。

　　这个丫头被海蛇吓坏了，直接朝雷区的方向跑，如果不拽住她的话，怕是还没被蛇吓死呢，就被地雷活活炸死了。

　　“我不干啦！我不干啦！”侯晓兰挣扎着，一把掏出身上的求救棒，不管不顾的在自己的脑袋上撞了一下。

　　“嘶嘶……”

　　求救棒发出浓浓的黄色烟雾，以极快的速度朝空中窜去，宣告侯晓兰的淘汰。

　　更确切的说是主动退出，侯晓兰被海蛇集阵吓懵了。再说了，她对是否能够通过根本就无所谓，这次主要是陪都宝宝来玩的。要不是认出萧援朝的话，她早就回去舒舒服服的啃自己的牛肉干去了。

　　对于侯晓兰的行为，萧援朝压根就没有制止。他可以把雷区开辟出一条道路，却无法在几十万甚至上百万条海蛇的集阵中开辟出一条通道。

　　换句话说，他或许可以通过，但是侯晓兰肯定通过不了。侯晓兰会原路返回，继续呆在出发点，把藏在身上的零食啃得一干二净。等到没东西吃的时候，拉开求救棒回去找食吃。

　　“哎呀，终于舒服啦！”侯晓兰把手里的求救棒扔到地上，掏出火腿肠狠狠撕咬。

　　可刚啃了一口，就一把扔掉，仿佛手里的火腿肠就是一条海蛇。

　　许多人天生对冰冷滑腻腻的蛇有着畏惧感，尤其是女人。一路都不知道怎么混过来的侯晓兰对蛇更是害怕无比，要不然的话还能跟在萧援朝后面混。

　　救援直升机第一时间到来，小心翼翼的停在没有雷区的地面。

　　看到救援组来了，侯晓兰幸福的都哭了出来。对她来说，这是最亲切、最能让人激动的时刻。

　　“呜呜呜……太美好啦，太美好啦，呜呜呜……”侯晓兰抹着眼泪冲进直升机，抓着一名龙巢精英的衣服大声道：“有没有牛肉干？有没有薯片？有没有话梅？快给我，我得好好吃一点压压惊！”

　　担负考核那么久，龙巢精英从未见过这样的学员。尽管是女的，可哪个女学员也没有像眼前的这位一样。珍惜不珍惜机会就不说了，退出后第一时间要零食吃！

　　“哎呀，差点忘了！”侯晓兰转过头冲萧援朝大声道：“萧援朝，我就不陪你啦，你赶紧拿到大王吧。我是不行了，真不行了。其实我只是来参观的，我的职业是配药师，那个……不说啦，不说啦，一抬头就看到好多恶心的蛇呀，我先撤啦，等你们考核完了再提着零食来找我！”

　　说完之后，侯晓兰直接捂着自己的脑袋，打死都不往外面看一眼。因为只要放眼看去，就能看到滚翻不休的海蛇。

　　萧援朝笑笑，看着直升机带着侯晓兰离去。对于这个丫头的退出，他不会做任何挽留。因为侯晓兰的职业就是配药师，一个配药师根本不需要通过如此残酷的考核。并且一个配药师的珍贵，远远超过任何一名考核学员的价值。

　　侯晓兰就是来玩的，当然了，如果这里有一片果林的话，那么打死她都不会走的。

　　没有了侯晓兰的叽叽喳喳，萧援朝的耳根子彻底清净了，整个人呈现出平静到冰点的模样。

　　他懒洋洋的朝前走两步，躺在海蛇集阵的旁边，闻着腥气扑鼻，眼睛一眨不眨的盯着翻滚扭曲的海蛇……


第0088章 无法穿越

　　太阳从东面移到了头顶，又从头顶慢慢偏移转向西面，把萧援朝躺在那里的影子拉出了一百八十度。

　　六个小时过去了，萧援朝始终保持躺在那里的姿势，一动不动，就像是一块睡着的水。但是他的双眼始终是睁开的，瞳孔也是转动的，盯着不停翻滚的海蛇集阵。

　　他在一动不动的姿势下，整整看了六个小时的海蛇。在他的眼睛里，海蛇已经不再是海蛇，而是一团团滚动的海浪，用一种看似毫无规则，却又充满规则的方式来回翻滚。

　　处于静止的萧援朝一直都在被观察组盯着，他的六个小时绝对静止甚至都让观察组觉得浑身上下被束缚的难受。

　　记住，萧援朝是绝对静止，在肾上腺素几乎停止分泌的情况下，如同冰块一般绝对静止。

　　谁都知道绝对静止所承受的煎熬究竟是什么滋味，如果不知道的话，完全可以尝试一下。一分钟、两分钟可以，一旦超过五分钟，你就会有种憋屈的感觉。这种憋屈感是从心里涌出来的，当然了，还可以继续坚持，只是不经意间肢体的某个部位就开始动了。

　　即便受过最专业训练的狙击手在潜伏的时候，他也不是绝对静止的。他会通过动动小拇指等细微的小动作调节静止带来的心理束缚感。

　　可萧援朝在六个小时的时间里，连小拇指都没有动一下。这种静止根本就不该出现在活人身上，这是死人的形态。

　　“他是怎么做到的？”一名观察组队员发出无比干涩的声音。

　　他背着一把用伪装布缠绕的狙击步枪，眼睛里满是浓浓的挫败。没错，就是挫败，他被萧援朝绝对静止的六个小时击败了。

　　他是狙击手，龙巢的狙击手。当他潜伏的时候，可以保证三天三夜不眠不休，可无法保证几个小时之内连手指头都不动一下。他得调节，每过半个小时都得用细微的肢体动作对心理进行调节。

　　并非他的心理不过关，而是因为决定心理的生理需求。这是本能，任何人都逃避不了的生命的运动本能。

　　“不知道。”旁边的队员摇摇头，苦笑道：“我现在开始相信他要做1号的自信从哪而来了，我更想看看他是怎么穿越海蛇阵的。”

　　“他能穿越吗？”背着狙击步枪的队员问道，可还没等队友回话，又继续问道：“有人能凭借一把军刀穿过这种海蛇阵吗？”

　　没有人回答他，因为这是所有人都知道的答案：没有！

　　边缘死亡线在其它季节可以通过，但是在这个季节根本无法通过，无法通过的原因就是这几十万甚至上百万的海蛇集体上岸产卵！它们占据了一整条入海的狭长岩石河道，延伸到雨林之中，宽度更是可以达到五六百米。

　　怎么通过？无法通过！这是一条死路，在这种季节根本无法通过的死路。从来没有人能在这个季节从这条路上通过，最终的结果都是重新折返，从正中的道路进入雨林，跨越沼泽。

　　躺了整整六个小时的萧援朝终于动了，他懒洋洋的爬起来，对着略微偏西的太阳美美的伸了一个懒腰，并且打了一个哈欠。

　　这一副懒样在任何人眼里都是恨不得暴打一顿的怂相，毕竟对于最顶尖的职业军人来说，根本不可能做出这种动作。没有为什么，所有正常人可以出现的慵懒动作都不会在他们身上出现。

　　可萧援朝懒洋洋的动作没有让观察组的任何一人觉得怂，反而是期待：他动了！

　　伸完懒腰的萧援朝晃晃脑袋，有些佝偻着腰身，托着步子走到海蛇阵前。

　　“嘶嘶……嘶嘶……”

　　不知道多少条海蛇发出来的嘶嘶声令人毛骨悚然，它们感受到不同于自己冷血动物的靠近后，立即做出防御攻击的姿态。

　　最边缘，数十条海蛇立即朝萧援朝爬来，准备向入侵的生物发动攻击。

　　这是海蛇的繁殖期，哪怕再没有智慧的生物，在繁殖期都充满了攻击性。这是生存本能赋予的，它们会为了繁衍的下一代跟你玩命，不管你有多么强大。

　　“嗖！”

　　一条充满剧毒的青环海蛇以肉眼难辨的速度想萧援朝发动攻击，一双蛇眼呈现出冰冷彻骨的寒冷，蛇嘴大大张开，露出锋利无比的毒牙。

　　面对这条主动攻击的海蛇，萧援朝只是抖了下右手，窜过来的海蛇就到了他的手掌里。

　　“噗！”

　　一股毒液从海蛇口中喷出，冲着萧援朝激射而来。

　　似乎早就知道会出现这种情况，萧援朝略一侧身避开激射而来的毒液，反手将青环海蛇的脑袋拧下来，直接放到嘴前连皮带肉的撕咬起来。

　　“吱！吱！吱！……”

　　咀嚼生蛇的声音从萧援朝的口中发出，一缕蛇血在咀嚼中顺着嘴角流淌下来，滴滴答答的落在地上。

　　他吃的非常香，一边吃着这条蛇，一边又抓了几条蛇用同样的方式拧断蛇头。不过这几条蛇他把皮给剥开了，这个季节的蛇皮太硬，很难咀嚼。

　　再说了，面前有这么多的蛇肉，根本不用在乎浪费的问题。

　　坐在地上生撕了四五条蛇塞进肚子里，萧援朝站起来，操着军刀朝身后的雷区走去，开始探雷。

　　他的这个动作让观察组百思不得其解，因为雷区已经被开辟出了一条安全通道，他为什么还要去探雷并挖出来？

　　他现在应该做的是寻找一切可能寻找的方法从海蛇集阵中穿过去，要么就是原路返回到起始点。

　　至于穿过海蛇集阵的方法……已经不是萧援朝一个人在想了，而是观察组的所有人都帮他一起想。

　　比如从远海绕过去？放火？利用树木做出一个弹射装置把自己弹过去？不行，没有一个能行得通，就算是做一个弹射装置，也不可能弹射出五百米的距离。那需要太强的弹射力，在这里根本行不通。

　　不进，不退，转而挖地雷？

　　萧援朝的行为让人费解……他该不会是要用地雷炸出一条血路吧？


第0089章 速度！

　　用地雷炸出一条血路根本就不可行，如果找个方法可行的话，恐怕身后的雷区早就被人挖的干干净净，用来炸这些挡路的海蛇了。

　　可这注定只能是一个想法而已，根本无法实施。

　　69式反步兵跳雷具备很强的破片杀伤力，足以覆盖周围半径十米的距离。但它也只是破片杀伤力大一点而已，爆点威力却不足。这种破片杀伤可以让一群人躺倒在血泊里，可面对的是上千人、上万人呢？

　　很明显，一颗地雷无法对这么多人产生足够的威慑。同样的道理，面对几十万甚至上百万的海蛇？繁殖季节的海蛇皮本来就是最厚的时期，缠绕在一起的海蛇堪比百年老树的树桩。破片最多只能杀伤表面的一层就会在韧性的作用下失去力量，就算一颗地雷能炸死一千条海蛇，在保证此数据的情况下，这里也得有至少一千颗地雷才行。

　　而且一颗地雷根本炸不死一千条海蛇，几百条已经是极限了。

　　就算疯子布置的雷区也不可能用这么多地雷，那是浪费。

　　已经挖出几十颗地雷的萧援朝根本不是为了用地雷炸蛇，而是寻找出相对稳定的地雷进行拆除。

　　他小心翼翼的用伞兵刀剥开地雷引信上的锈迹，把雷管与雷体分离，又用军刀掏空雷体内的火药。

　　一个、两个、三个、四个……积攒了将近十个之后，萧援朝开始用伞兵刀切割雷体外面的金属壳，削成一小片一小片。

　　常年遭受带有盐分水汽侵袭的雷体已经变得很脆弱，在锋利的伞兵刀下几乎不需要用太大力量就能切开。这是自然风化的原因，如果这些地雷继续放在这里十几二十年的话，不用排掉都会失去本来的用处。

　　切出许多长方形的金属片，萧援朝再次朝海蛇集阵走去，一口气抓了几十条海蛇，剥皮之后扔掉尸体留下皮。接下来就是用军刀把蛇皮切割成绳状，一条一条排开跟金属片放在一起。

　　一系列的动作把观察组看迷糊了，他们还真猜不透萧援朝接下来要做的是什么。但是很快，他们就看到了萧援朝究竟要做的事。

　　萧援朝用蛇皮制成的绳子把长方形的铁片连成一串，然后绑在自己的小腿、大腿、小臂、大臂、脖子上。短短的时间里，萧援朝用雷体和蛇皮给自己套上一层简易的护甲。

　　虽然这一层简易护甲并不是很结实，但是足有抵挡住海蛇攻击的毒牙，让自己不至于被咬中。

　　“他要跑过去！”观察组里发出一声难以置信的声音。

　　瞬间，所有观察组成员立即拿起望远镜朝萧援朝的方向看去。他们怎么都想不到，这个考核学员竟然会选择跑过去。这绝对不是一个正确的决定，这是去送死！

　　望远镜里，萧援朝浑身上下都是蛇皮绳串着铁片的简易护甲。除此之外，身体任何露在外面的皮肤都用蛇皮包裹起来：双手、脸颊，只露出平静的双眼和嘴巴。

　　陡然间，萧援朝转过身，面向考核组所在的方向，用嘴角的向上翘起做出一个笑的表情。本来平静的双眼更是蕴含数不尽的笑意，给人一种非常阳光的感觉。

　　“速度！”

　　萧援朝用嘴唇冲观察组发出速度两个字的口型。这是对观察组说的，他早就知道观察组一直对他进行观察！

　　而看到萧援朝口型的观察组成员简直都要疯了！

　　谁都无法想象这个学员竟然用如此极端的方式穿越海蛇集阵，这是在玩命，这是在……不，这他妈的根本就是用无法无天的嚣张发出挑战，他在挑战所能挑战的一切！

　　速度，究竟什么样的速度能够穿越一里地的海蛇集阵？不知道，谁也不知道怎样的速度才可以，他们只知道这个萧援朝向他们说出了速度两个字！

　　望远镜里，萧援朝眼睛里的笑意更浓了，甚至伸出手冲观察组的方向挥了挥，然后用双手比划了一个自拍的动作。那意思仿佛是要让观察组把他此时的模样拍下来留念！

　　“准备收尸吧。”一个观察组成员发出声音。

　　“怎么收？钻进海蛇集阵？”

　　“……”

　　观察组根本不相信萧援朝能跑过去，即便他把自己变态的一幕展现了出来，可纠缠在一起的海蛇……

　　陡然间，萧援朝眼睛里的笑意消失了，取而代之的则是两道足以燃烧一切的赤红色光芒。

　　这一刻，他疯狂的释放自己所有的肾上腺素，让其井喷，让其狂涌，让其宣泄奔腾。

　　奔腾的肾上腺素影响到了心脏，让心脏压力瞬间增大，发出远朝常人的跳动，恍若急骤的鼓点一般。鼓点声中，全身上下的鲜血呈现出最为暴躁的流动，在血管中横冲直撞，咆哮呐吼。

　　萧援朝把自己引燃了，用他独一无二的狂野方式燃烧自己这座沉寂已久的熔岩火山！

　　“轰！”

　　萧援朝动了，用右脚狠狠踏了一下大地，义无反顾的冲向海蛇集阵！

　　就像飓风，就像闪电——不，这样的形容根本就不足以涵盖他的速度！因为他比飓风还要狂暴，比闪电还要迅猛，他不是跑过去的，而是跳跃！

　　“呼”的一声，冲到海蛇集阵前的萧援朝猛地高高跃起，让自己的身体凌空翻转，跃出十几米，落尽海蛇堆里。

　　落下的瞬间，他的双脚狠狠跺着地面，硬生生把一团海蛇踩踏成肉泥，继而毫不停留的再次向前跳跃、翻腾、落地！

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　每一次落地都伴随双脚跺地的闷响声，每一次落地都是一次力量的最大汲取，支撑他这种狂野没有终点的极限奔腾！

　　看到这一幕的观察组已经不是快要疯掉了，而是彻彻底底的疯掉了，被一个疯子牵扯住所有的思维，变成咆哮暴虐的疯子！

　　连他们自己都不知道，当他们看到浑身缠满海蛇的萧援朝一下又一下跳跃的时候，喉咙里正在发出咆哮。那是鲜血被彻底点燃的本能释放，谁都无法控制！

　　萧援朝的每一次落地，他们都以为这个学员会被海蛇群吞噬，可每次落地，萧援朝总是落在海蛇纠缠翻滚最为薄弱的位置，没有一次例外。

　　六个小时的观察……

　　没错！就是那六个小时完全静止不动的观察！

　　这六个小时的时间里，萧援朝在没有任何规律的海蛇纠缠的浪涌中硬是找到了细微的规律。此时此刻，他借助的就是用双眼观察了整整六个小时之久找到的规律！

　　此时此刻，此番场景，如此狂暴的视觉冲击让整个海岸线彻底沸腾起来。

　　海风骤来，巨浪滔天，一层接着一层的浪花狠狠撞击岩石。撞击到粉身碎骨之后，迸溅起无数晶亮的星星点点，渲染着暴躁，充实着最恐怖无垠的绝对暴虐！


第0090章 浑身是蛇

　　观察组所有人都在发出粗重无比的喘息，早已是面红耳赤，只是被厚厚的迷彩油遮挡住。但是他们泛红的眼睛早已把躁动的心境展现的清清楚楚，他们是真正的龙巢精英，历经十年生存训练用同样的方式选拔进入龙巢的真正精英。

　　每一个精英都拥有一颗泰山压顶面色不变的冷静之心，可这会他们全部失控了，变得浮躁不堪。

　　冲进海蛇集阵的萧援朝还在跳跃翻滚，在他眼里，抱成一团团扭曲滚动的海蛇不再是海蛇，而是海面上滚动的浪花。他所要做的就是每一次跳跃都要精准的落在浪花与浪花之间的陷落位，绝对不能落到浪花之中，否则迎接他的就是惨遭吞噬的厄运。

　　尽管如此危险，可观察组的人根本就没有为他捏冷汗，而是希望这样的表演永远不要停下来，希望萧援朝可以把后半部分演绎的更加精彩。

　　表演，这是观察组所有人心里不约而同升出来的概念。他们觉得自己正在看大片，那种从头到尾充斥着个人英雄主义的美国大片。刺激、过瘾，吊着你的心，让你在最后一刻举起双手酣畅淋淋的大呼痛快！

　　“嘭！”

　　萧援朝再次落地，他已经以最快的速度翻跃到海蛇浪潮的中央地带。

　　这是一条入海口的狭长山道，翻越过来的时候是趋于下坡的，而接下来则是上坡。将近两百五十米的上坡，就算他萧援朝大地的力量用的再精，汲取的力量再大，也不可能像刚才那样跳跃在空中，像是玩酷跑极限那样跳上去。

　　因为固然存在的重力因素不可违背，除非他的双腿肌肉真的能强横到与地心引力相抗衡。

　　很显然，萧援朝强悍不到那种程度。他只是会更大程度借助大地的力量而已，只是对于双腿负重的训练远超绝大多数人而已。所以他无法继续进行跳跃，只能朝上爬，朝上冲！

　　站在蛇窝里的萧援朝略微停顿一下，盯着面前不断翻滚，成年人环臂都无法抱着的一团海蛇。

　　略微的停顿，让他的两条小腿立即遭到密密麻麻海蛇的缠绕。这些海蛇凭借本能缠上去之后，立即张开嘴巴露出毒牙咬上去。只可惜它们的毒牙狠毒，但是锋利度远远不够，洞穿不了萧援朝小腿上的铁片。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　萧援朝分别抬起两条腿，狠狠朝地面跺去。在第二脚跺向地面的瞬间，他猛地伸出双手朝面前抱成团的海蛇扑去。接触的瞬间，借助海蛇抱成团的密度承载力量，整个人斜斜朝上翻去。

　　就像部队里训练翻越高板墙一样，双手一撑，身体一翻，过去。如果想象不出如何翻越高板墙，那就想象一下小时候偷鸡摸狗掏鸟窝的时候怎么翻的墙头。

　　如果这样还难以想象的话，就回忆童年时跟小伙伴们一起玩耍，双手撑着地面翻过去打车轱辘的游戏。

　　最大的着力点在双手，在双手对于点的用力上，让身体翻过去。很简单，很实用，毫不费力。

　　萧援朝开始打着车轱辘，用比刚才还要省力的方法，仗着浑身上下的简易护甲，用一抱抱缠绕在一起、足以给予一个反作用力的海蛇群朝上打着车轱辘。

　　一个、两个、三个、四个……

　　萧援朝越打越快，这些抱在一起的恐怖海蛇仿佛成了他的玩具，彻底失去令人恐惧的本质。

　　两百五十米，在这种方式下瞬间过了两百多米，还差二十多米就能成功脱离海蛇集阵。

　　这里已经没有多大的危险了，只剩下最后一抱纠缠在一起的海蛇，只需要一个落地，然后照着原来的样子侧翻过去就可以完美穿越。

　　观察组的人终于长长吐出一口浊气，他们知道，萧援朝已经打破了不可能的神话。边缘生死线对他再也不会存在任何威胁，这种力量、这种速度，起码在这个海岛上，已然成为真正的主宰。

　　萧援朝翻阅，双脚稳稳的踏在海蛇形成波浪的陷落处，准备进行最后一次翻越。

　　可就在这个时候，他的身体随着右脚狠狠朝下陷去。

　　“哗啦！”

　　脚下的岩石不知道经过多少年的风吹雨打，早已被风化。十几条蛇躺在上面没有任何问题，但是萧援朝的体重加上下坠的力量，立即让右脚踏住的石头碎裂滚落。

　　而碎裂滚落的同时，引起了连锁反应。

　　这个连锁反应就是脚下石头垮塌，连带着把上面的一块石头也带着垮塌。

　　如果只是单纯的垮塌并不可怕，可怕的是上面那一抱纠缠在一起的海蛇因为失去垮塌石头的支撑，轰然朝下滚来，正对萧援朝。

　　刚刚拔出右脚的萧援朝根本来不及做出任何反应，直接被这一抱海蛇砸下去，砸进下面的一个海蛇抱里，瞬间被淹没。

　　异变突然发生，让清晰看到这一幕的观察组直接呆愣在那里，瞬间失神落魄，完全不知道该怎么应对。

　　在他们的认知里，萧援朝应该是飓风般的成功越过海蛇集阵，打破一个人类无法完成的极限神话。可现在竟然……

　　所有人的眼睛里都浮现出黯然失色，他们知道，萧援朝完蛋了，一个即将打破神话的……

　　“出来了！！！”一声爆吼！

　　瞬间，所有观察组的人眼睛亮了，齐刷刷的看向跌落进海蛇窝，又重新站出来的萧援朝。

　　浑身是蛇，头上、脖子、肩膀、腰部……有的人浑身是胆，然而此时此刻的萧援朝却浑身是蛇！

　　“噗！噗！噗！……”

　　从海蛇堆里只站出上半身的萧援朝挥动手里的伞兵刀，砍杀着所面前的一切。

　　不需要看，不需要寻找目标，每一刀都会削断一条蛇，每一刀都会让蛇血迸溅。

　　短短的时间里，伞兵刀已经被染成了红色，萧援朝的上半身也被冰冷的蛇血染的鲜红。他所谓的小小空间里，满是断开了还在翻滚的蛇身。

　　血腥、冰冷、恐怖……

　　似乎感受到了危机，更多的海蛇朝这里狂涌而来，瞬间把萧援朝周围的空间封死，把这里变成海蛇集阵最为密集的所在地。

　　一万条？两万条？五万条？

　　根本不计其数，唯一能看到的就是萧援朝身体被蛇淹没，淹没了腰，淹没了胸口……

　　萧援朝没有恐惧，蛇皮包扎下的脸上，眯起的双眼吞吐着两簇赤色烈焰！


第0091章 狂野喧嚣

　　燃烧，是物体快速氧化，产生光和热的过程；爆炸，物质在瞬间急剧氧化或分解反应产生大量的热和气体，并以巨大压力急剧向四周扩散和冲击而发生巨大响声的现象；爆发，比喻像弹药爆炸一样突然、迅速地发生，适用范围比较广，如巨大的声音、重大事件等的突然出现；暴发侧重来得突然而猛烈，另指人的力量、情绪突然发作的表现。

　　鲜血在熊熊燃烧，意志在疯狂爆炸，力量在持续爆发。当这三种形态同时在一个人身上得到巅峰表现的话，那么这个人就已经无敌了，哪怕他是最弱小的生物。

　　因为这三种形态会把悍然无畏的勇气、决不妥协的意志、生命极限的力量推演到终极点。当勇气、意志、力量三者到达终极点的那一刻……一切正常认知都是苍白的，都是无力的。

　　萧援朝抱住了面前不知道的海蛇团，暴漏在蛇堆外的上半截身体开始压向海蛇团，并且开始慢慢的进行移动。

　　随着他的移动，后背出现了一条明显的间隙，拉开了他跟海蛇的距离。可间隙只是一瞬，立即又被海蛇填满。

　　萧援朝的眼睛瞪圆了，如果从前的赤色光芒紧紧是通过瞳孔迸射出来的话，那么现在则是闪耀。他的整个眼球都在闪耀着赤色光芒，嗜血夺人，甚至连低智慧生命的海蛇都不敢向这两团赤色光芒逼近！

　　“呼哧！呼哧！……”

　　沉重的喘息声从萧援朝被蛇皮封住的口鼻中发出，浑身上下的肌肉开始呈现出无与伦比的膨胀。在肌肉的膨胀下，他清晰的感觉到束缚在身上的简易护甲开始呈现崩开的先兆。

　　可这仅仅只是先兆而已，当萧援朝舍弃草绳选择蛇皮捆绑铁片护甲的时候，就已经把可能发生的一切都想到了。他不能被海蛇咬上任何一口，必须保证护甲的稳固。蛇皮具备相当的柔韧性，完全可以承载肌肉疯狂膨胀的强大挤压力量！

　　“呼哧！呼哧！……”

　　萧援朝仿佛一头红了眼的强大公牛，硬生生推着面前不知道多少的海蛇朝前上方移动。虽然只是一点一点，甚至一厘米一厘米的移动，可却一直在移动。

　　这是力量，澎湃无比，取之不尽用之不竭的力量。

　　“呼哧……呼哧……呼哧……”

　　没有吼声，没有咆哮，因为萧援朝不敢分散任何一丝力量。他的双脚还没有完完全全蹬实地面，空间还不够。

　　“嘶嘶……嘶嘶……”

　　一条条海蛇窜起来向他攻击，用自己的毒牙凶残的撕咬萧援朝。可碰到萧援朝的裹在身上的护甲之后，立即被被撞的偏离。海蛇暴躁了，不安分的滚动着，开始用自己毛骨悚然的声音进行恐吓。

　　无济于事，这种恐吓对萧援朝来说根本就无济于事，或者休想让他出现任何分心。他还在拉开距离，推着海蛇缠绕到难以分开的蛇团继续移动。

　　“啪啦！啪啦！啪啦！……”

　　后背又出现一道足有十厘米的缝隙，无数海蛇扭动着身体掉进裂缝里，再次将其填满。

　　萧援朝不动不摇，继续朝前一厘米一厘米的推进，宛若一尊足以震慑一方的熔岩战神一般。

　　拿着望远镜看到这一幕的观察组痴迷了，心醉了。他们一直都在追求力量，一直都在追求钢铁的意志，在这一刻，他们看到了自己一直以来的追求。

　　那个人，那个战神一样的人，正在用无匹的力量和无垠浩瀚的意志力跟死亡做着抗争！

　　那个人似乎很笨，那个人似乎很蠢，他完全可以不用那么费劲的去推那一堆不知道几百上千斤的海蛇。可那个人又给人一种耀眼夺目的感觉：不是谁都可以这么笨，这么蠢的！

　　“嘭！”

　　一个沉闷的声音轰然响起，大地在声音响起的瞬间出现一阵颤抖。

　　萧援朝的左脚终于踏实了大地！

　　“嘭！！！”

　　第二声闷响远超第一次的闷响，但是超越的绝对不是响声，而是那种透过大地带来的沉重震荡。就像萧援朝推着上千斤的海蛇朝着前上方前进一般，摒除吼叫，彰显最为纯粹的力量！

　　东面的雨林中，从一条鳄鱼眼睛里抽出军刀的都宝宝盯着搏杀完之后平静的染血水塘，清晰的看到水面呈现出来的波纹，转头盯向西面雨林的边缘地带。

　　岛屿南面终点，双脚刚刚踏上地面的楚八一立即眯起了双眼，遥望一群海鸟惊飞西海岸。

　　观察点，所有的观察员都做出一个动作：捂住胸口！

　　“嘭！”

　　第三次跺脚，萧援朝推动面前的海蛇朝前快速移动半米；紧接着，第四次跺脚，再次移动半米；随后，跺脚声变得密集起来，不停的给大地一个力量，汲取传来的反作用力。

　　无数海蛇滚落下来，还未来得及进行挣扎，就被萧援朝的下一次跺脚践踏的粉身碎骨。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　纠缠在一起的海蛇在推动的力量下，与地面发出剧烈摩擦，发出嗤嗤嗤嗤的声音。不知道有多少卧在最下方的海蛇因为摩擦而变得粉身碎骨，至于上面的海蛇……它们在恐惧！

　　因为萧援朝已经不再是一头公牛了，他已经变成一辆可以翻山越岭尽情践踏一切的狂暴战车！

　　他在跑，没错，他在跑！沿着三十度的斜坡，推着一堆足有上千斤甚至几千斤的海蛇朝前上方发足狂奔！而每一次的狂奔都会伴随着沉重的脚步践踏声，都会让地面颤抖、呻吟！

　　疯了，狂了，乱了！

　　没有任何词汇可以形容此时此刻萧援朝做出来的行为，也没有任何辞藻可以描述出此时此刻萧援朝所呈现出来的狂野喧嚣。不管是华丽的、赞美的、夸张的……

　　无数海蛇被强横的推到了最上方，萧援朝停了下来。

　　他轻轻抖了抖身体，把身上的海蛇抖落下来，慢慢的从海蛇堆旁边走过，剥掉脸脖上包裹的蛇皮，露出满是油彩的脸颊。

　　萧援朝抬头看看天空，解开裤子使劲撒了一泡尿。

　　一阵海风吹来，尿液溅到了他的右手上。但是萧援朝丝毫不介意，甩甩手，冲观察组所在的方位伸出食指晃了晃。

　　一条不甘心的海蛇突然窜来，凶狠的朝萧援朝咬来。

　　“唰！”

　　萧援朝一把捏住海蛇，随手拧下蛇头，一边沿着边缘地朝前走，一边津津有味的啃着蛇身。

　　突然间，他转过头，冲观察组所在的方向绽放出一个笑容，张嘴发出口型：大王！


第0092章 大王小王是一对

　　能够通过海蛇集阵，边缘死亡线对萧援朝来说已经没有任何难度了。他彰显了力量，彰显了速度，彰显了勇气、意志、冷静、爆发……

　　这种人天生就是可以在战场上跳着优美华尔兹的人，他的冷静可以让他分析计算出想得知的一切数据；他的爆发，可以让他成为敌人最惧怕的对手。

　　当所有人都看到萧援朝这些优点的时候，却忽略他最为突出，又隐藏至深的一把双刃剑：凶！

　　考核终点，刚刚来到这里的楚八一立即赶回去。因为他没有继续留下的必要了，他来就是为了看看曾经让龙巢颜面大损的那个孩子，看看那个完美穿越生死线考核的孩子。

　　当他听到观察组传来的消息，得知这个已经长大成人的孩子单刀横穿海蛇集阵之后，已经不需要再留下来了。

　　“两个杰出的战士，我们只能选择一个。”直升机上，楚八一抿着嘴唇，陷入烦躁不堪的思索。

　　龙巢对于这一届学员内定名额是都宝宝，之所以选择都宝宝，是因为都宝宝的领袖力量。龙巢从来都不缺少能够挑起大梁的战士，但是非常缺少领袖。

　　如果萧援朝当初没有被老爷子确定为凶兵计划的实施对象，那么现在根本不需要考虑这么多，完全可以同时拥有这两个最优秀的军人。

　　可萧援朝是当年凶兵计划的实施对象，并且凶兵计划从来没有宣布终止。这也就意味着萧援朝依旧是凶兵计划的唯一对象，而据楚八一的了解，凶兵计划只是一个前奏，后续可能会以成熟的凶兵组建起一支在特甲类部队都堪称特殊的部队。

　　这支部队的规格或许会高出龙巢，但具体的方案却不得而知，这是最高机密。

　　换句话说，萧援朝即便通过龙巢的选拔，也未必就是龙巢的人。他楚八一如果非得要萧援朝的话，就必须放弃一个具备领袖力的战士作为交换。

　　领袖力在某种程度上超越任何卓越的战士，努力换一个萧援朝绝对可以。但问题的纠结就在于楚八一也不想放掉都宝宝，他想两个都要，鱼与熊掌兼得。

　　“大队长，我认为还是要都宝宝更好。”跟随楚八一前来的军官说道：“如果让我二选一，我绝对会选择都宝宝。领袖力是看不到的，却能影响整整一支部队。一名凶兵也能影响到一支部队，但是其影响力无法达成有效的凝聚力量。单兵为王，却非战地之王。”

　　这是非常中肯的一个评定，一个兵再凶，所能影响的只是局部的片面。一名领袖，却可以让一支部队在战场称王。但凡懂得部队和战场的人，都会做出最理智的取舍。

　　“我两个都要。”楚八一干脆利索的说道：“一个领袖，一个灵魂，这样的部队……”

　　“老爷子肯吗？”军官笑着说道。

　　“老爷子肯不肯……反正我不管，萧援朝是常生带来的，我们龙巢的教官带来的……反正我就得要这两个人，立刻给我想个招出来。”楚八一捏着下巴，一脸为难的说道。

　　说是这样说，可楚八一还真的没有底气。他一直在琢磨一个问题，那就是萧援朝身上发生的事。他在猜测凶兵计划因为萧援朝的病暂停了，是不是一个幌子？

　　肾上腺遭到破坏，意味着这个人将再也无法从事以体力为主的职业军人生涯。可几年过去了，因病离开的萧援朝竟然回来了，带着一股炽烈的战斗浪潮回来了。

　　这是老爷子专门制定的训练计划？为了一支更高规格的部队？

　　楚八一在猜测，如果真是这样的话，那就真的不太好办了。或许只能采取一个折中的方法，先把萧援朝弄到龙巢，然后再说以后的事。

　　“我有一个办法，而且这个办法很轻松，一点都不困难，根本不需要我们的楚大队长动任何脑子，呵呵。”军官笑了起来。

　　“什么办法？”楚八一急声问道。

　　“以不变应万变。”

　　“说清楚！”

　　“呵呵，也许你不知道萧援朝跟都宝宝两个人之间的关系，倘若都宝宝留在了龙巢，并且要求萧援朝留下的话……”

　　楚八一的眼睛亮了，这的确是个以不变应万变的好办法！

　　“准备系统的思想工作！”

　　楚八一立即下达指令，他要先从都宝宝的工作开始做起。至于老爷子那边和可能针对凶兵成立的一系列计划……都宝宝一个人就能拖住！

　　楚八一在直升机上盘算着鱼和熊掌兼得，而萧援朝则悄无声息的从边缘生死线钻进了雨林。

　　在遮天蔽日的雨林里，他利用整整一天的时间找到都宝宝的踪迹，用自己天生就具备的强大潜伏能力跟着对方。

　　他能轻而易举的从都宝宝的眼睛里看到成熟的气息，以及本该属于职业军人的冷酷。

　　一路上，都宝宝不停的遇到各种危险，但这个已经彻底成熟起来的女孩总有自己的方式化解。

　　当第四天的黎明到来的时候，萧援朝看着都宝宝用她的尿液渡过沼泽地无处不在的瘴气之后，终于放心了。

　　而都宝宝在这几天时间里，一直都有种很古怪的感觉。她觉得有一双眼睛在看着她，并且这双眼睛非常炙热，都能让她感觉到火辣辣。

　　可在搜寻的时候，这种感觉又消失的无影无踪，仿佛有人专门在暗处保护她一样。可惜她追查不出感觉的确切来源，憋了一肚子的气。

　　穿过沼泽地，都宝宝迎着黎明的第一缕阳光来到考核终点，向主考官索要扑克牌。

　　“给我大王。”都宝宝伸出手。

　　她是第一个走出来的，要大王理所应当。

　　“大王已经被人拿走。”主考官抽出一张小王道：“你最多只能拿到小王。”

　　听到这句话，都宝宝一下怒了：“你说什么？大王被人拿走了？难道还有人比我先走出来？”

　　“虽然我很希望你是第一个走出来的，可你真的不是第一个走出来的。”主考官一脸遗憾的把小王递给都宝宝，眼睛里闪过一抹诡异的笑意道：“其实大王小王是一对，挺般配的。”

　　都宝宝没有拿小王，而是迅速恢复冷静，搜寻周围的人，想要寻找出拿了大王的学员。

　　“不用找了，他已经走了。”主考官说道。

　　“走了？参加生死线考核去了？”都宝宝问道。

　　主考官一脸诧异道：“生死线考核？他为什么要参加生死线考核？第二轮的生死线对1号来说是免考科目，因为他早就完美穿越生死线了。”

　　都宝宝震惊了，可震惊之后立即变成狂喜！

　　特甲类部队历史上只有一个人完美穿越了生死线，那个人是她都宝宝唯一的朋友——萧援朝！


第0093章 真情表白

　　西南，十三号基地。

　　作为一个考核训练基地，十三号基地甚至比十六号基地还要有名，而它的有名之处就是因为生死线。本来生死线考核是作为选考科目的，因为其难度太大，几乎不可能完成。

　　可自从萧援朝完美穿越生死线之后，这个考核科目成为了龙巢必考科目。考核并非要求必须通过，而是分为三个阶梯：及格、良好、优秀。

　　能够踏入第一道防线，是及格；进入第二道防线是良好；渗透进第三道防线就是优秀。至于情报送出，则是另一种标准了。

　　总而言之，特甲类部队最变态的考核就是生死线，最难以通过的考核就是生死线。某种程度上来说，这根本不是考核，而是在把人抓在手心里揉捏。

　　炮声隆隆中，考核开始。拿到小王的都宝宝排在最后一个进行考核，一共十八个参考学员。16号考核基地淘汰了整整十一名学员，这里或许淘汰的会更多更多。

　　参加考核的学员聚在一起，彼此间头疼无比。都宝宝却瞪着双眼寻找萧援朝的身影，可惜怎么都找不到，不由的升出少许失望。

　　萧援朝是拿到大王的人，是可以免去生死线考核的，因为他在很多年前就已经完美穿越。或许那时候的方法跟现在不一样，可别管是什么方法，能够穿越并成功送出情报就是他的能耐。

　　“完美穿越？”雷鹏不屑的撇撇嘴道：“一个小孩子侥幸穿越过去而已！”

　　“侥幸？”稻草人笑眯眯的冲着雷鹏道：“有本事你侥幸一个给我看看？恐怕你那时候连侥幸的心智都没有，穿越过去了就是穿越过去，就算是侥幸，就算是运气，那也是人家的。有的时候运气比实力还重要，倒霉蛋总是活不长的。”

　　“运气？”雷鹏笑了，摇摇头道：“实力才是最重要的，没有实力，任何运气都行不通。”

　　对于萧援朝，雷鹏始终抱着排斥的心理。因为都宝宝跟萧援朝走的太近，让他心里很不舒服。

　　“得，让我看你怎么穿越生死线。”稻草人笑眯眯的，懒得跟雷鹏继续说下去。

　　争执与不服只是暂时的，呆在待考地的学员们不停的做出各种假设，又不停的推翻自己的假设。他们努力寻找生死线绝对防御下可能存在的漏洞，不用多，只需要找到一个漏洞，就能让他们有希望通过这次考核，最起码可以跨越第一道防线。

　　可惜他们无法观看其它人的考核，否则绝对可以拿出一个好的方案。

　　“怎么有十八个人？”都宝宝突然发出疑问。

　　通过十六号基地考核的学员一共有十九名，免考的萧援朝不在这里。而现在已经有人进行生死线考核了，但是他们这十八个依旧呆在这里，一个不少。

　　听到都宝宝的声音，所有人都意识到他们并没有谁去参加生死线考核，可现在生死线考核正在进行。

　　“萧援朝？”都宝宝立即想到免考的萧援朝。

　　“他不是免考吗？”雷鹏说道。

　　“谁说免考就不能再考了？”稻草人把手搭在雷鹏的肩膀上，笑眯眯的低声道：“我说你怎么就跟个二五八万似的？你跟都宝宝有戏？咱别闹了，萧援朝这次是卷土而来，强横的紧那……”

　　“胡说什么！”雷鹏瞪了稻草人一眼。

　　“我没胡说，我只是有一次晒太阳的时候，看到某人在一张白纸上写满了一个名字——都宝宝！”

　　“你……”雷鹏又是恼，又是羞，伸手捂着稻草人的嘴巴。

　　稻草人笑着跑开了，雷鹏被都宝宝盯上。

　　“你在白纸上写我的名字？”都宝宝绷着脸。

　　面对都宝宝的质问，雷鹏觉得心口仿佛被一根钢针狠狠扎了一下似的，生疼生疼。当这种疼升起的时候，一直藏在心里的不满猛地冒了出来。

　　“是！我是傻逼兮兮的用一整张白纸写满了你的名字，因为我喜欢你！”雷鹏站起身，索性放开一切的冲都宝宝大声道：“可这有什么不对吗？我承认，我曾经私下里屡次打击过萧援朝，因为我嫉妒，嫉妒你对萧援朝那么好。我对你怎样你不是不知道，我……”

　　“你对我怎样？”都宝宝有些愕然。

　　“我对你……”雷鹏死死咬着牙齿，憋了半天，猛地发出高吼声：“我喜欢你，都宝宝！从小就喜欢你！”

　　随着这句话的吼出，待考区沸腾了。这可是百年难得一遇的表白奇观，而且被表白的对象还是猫军团的最高指挥官。

　　“那么……”都宝宝顿了一下，凝视雷鹏道：“你想要表达的意思究竟是什么？”

　　“我想表达的意思是……”

　　就在这个时候，扩音器里传来考核通报的声音。

　　“学员1号，完美穿越生死线！请学员20号做好准备，生死线考核将在二十分钟后开启！”

　　雷鹏愣了，所有学员都愣了。

　　免考的萧援朝竟然又跑去参加生死线考核，而且又是完美通过？！

　　愣了一下的雷鹏脸色瞬间变得发白，如果说多年前萧援朝以小孩的身份完美穿越生死线是侥幸和运气的话，那么现在穿越生死线绝对不可能只是运气。

　　没有人能够连续两次完美穿越生死线，如果能，只能证明那个人真的强横到顶点了，根本不是他雷鹏可以媲美的。

　　雷鹏遭到了致命打击，这种打击是来自精神上的，远比肉体打击来的更为猛烈。因为他意识到了一个问题，萧援朝真的已经崛起，自己根本已经不再是他的对手，更没有资格跟他争夺什么。

　　“雷鹏，”都宝宝露出一脸的严肃，盯着雷鹏，用无比认真的声音道：“我很感谢你把我当成女人，并感谢你喜欢我。从前我忽略了你的感受，我向你道歉。”

　　雷鹏没有说话，只是死死抿着嘴唇。他的眼睛里充满了挫败，似乎瞬间变得一蹶不振。

　　都宝宝走到雷鹏面前，当着所有人的面，在这个因萧援朝而挫败的男人脸颊上轻轻亲了一下。

　　所有人的表情都凝固了，雷鹏更是瞪大双眼，露出难以置信的表情。

　　“萧援朝让我跟你说，”都宝宝满眼含笑的对雷鹏说道：“你本该是他最强劲的对手，只是你把心思用错了地方。”

　　说完之后，都宝宝微笑着走出待考区，留下摸着被亲过的脸颊，满脸复杂，却瞬间摆脱挫败的雷鹏。

　　一旁的稻草人轻轻吐出口气，心里发出叹息声：猫姐太绝了……


第0094章 无动于衷

　　这是一种计策，或者说是一种心计。当雷鹏进行表白的时候，都宝宝立即意识到一直跟在自己左右的雷鹏心理出现了波动和变化。

　　这种变化是因萧援朝而引发的，是那种如果我再不表白，就会一点机会都没有的悲壮心理。当扩音器传出萧援朝再一次完美穿越生死线的时候，雷鹏的悲壮心理顷刻间遭到最为严重的打击。

　　这证明他真的不如萧援朝，相对比萧援朝来说，自己真的没有任何资格跟都宝宝在一起。

　　这就是年轻人的心理，也许在别的方面都可以自信，都能拥有强大无比的心，但是在青春萌动的感情上却是自卑的。尤其在他们这种密封的空间里，接触面少，更是小心翼翼的控制自己不该出现的情感一面。

　　如果再有一个强劲的竞争对手，几乎可以把一个人从山顶打压到谷底。

　　所以都宝宝亲了一下雷鹏的脸颊，编制出一段萧援朝根本就没说过的一段话。

　　她一直都知道雷鹏当年是怎么对待萧援朝的，甚至清楚猫军团所有人对待萧援朝的态度。但是她不能说，只能加倍的对萧援朝好。

　　如果说了，猫军团这个好不容易占据学校生存主导地位的团体就会因为人心而破裂。若是到了那个时候，恐怕她都难以维护萧援朝。

　　都宝宝维护萧援朝，都宝宝维护猫军团的每一个人，用她自己的手段与方法。

　　如果她只是亲了一下雷鹏，没有编制谎言；如果她只是编制谎言，没有亲雷鹏一下，恐怕雷鹏真的会被强势归来的萧援朝生生废掉。

　　这种废掉纯精神上的，根本不需要肉体接触。因为雷鹏没有萧援朝的经历，从心理承压方面上来说，萧援朝的承压能力是成人，雷鹏的承压能力只是孩童，完全无法相提并论。

　　毁了一个人不如激发一个人，更何况是自己最为亲密的战友，是自己忠贞无二的左右手。

　　前往生死线考核场的路上，都宝宝死死盯着一身硝烟味十足的萧援朝，面色铁青，眼睛里向外喷着火苗。

　　而被中途拦住的萧援朝则安静的站在那里，两只手插在兜里，一脸的波澜不惊。他的眼睛里也没有任何多余的表情，比如激动、兴奋、炙热……相反，他的双眼平静的让人发指，甚至都能让人感觉到冷漠。

　　“为什么不找我！”都宝宝捏着拳头朝萧援朝走来。

　　萧援朝没有动，依旧一副平静到冷漠的模样，依旧是双手插在衣兜里，一动不动的站在那里。

　　看到萧援朝的这幅模样，都宝宝的嘴巴都要气歪了。她不由分说的快走到萧援朝面前，起腿就踹。

　　“雪饼，果冻，选哪个？”萧援朝突然发出声音。

　　一直插在裤兜里的手伸出来了，左手雪饼，右手果冻，可惜……

　　“嘭！”

　　萧援朝的身体向后飞去，重重趴倒在地上，他被都宝宝的一脚踹的扎扎实实。

　　“额……”

　　萧援朝忍着腹部的绞痛，发出痛苦的呻吟声，举着雪饼和果冻大声道：“都宝宝，我只是问你想要果冻还是雪饼，你至于这么狠吗？”

　　“废话！”都宝宝冲上来，伸手把雪饼和果冻抢过来，恶狠狠的冲萧援朝叫道：“你明知道我是两个都要的，竟然还敢耍我？”

　　萧援朝笑了，从地上爬起来，拍拍屁股，看着没有油彩遮挡，露出本来面目的都宝宝。

　　“看什么看？”都宝宝凶巴巴的瞪着萧援朝。

　　“你比从前更好看了。”萧援朝笑道。

　　都宝宝的脸红了，但是依旧恶狠狠的凶道：“难道我从前很丑？拿出来！”

　　“什么？”萧援朝问道。

　　“大王！”都宝宝抽出自己的小王，一把拍在萧援朝的身上道：“记住，虽然大王小王是一对，但是你只能拿小王，大王永远都是我的，明白吗？”

　　说完这句话，都宝宝忽然觉得有什么地方说的不太对劲。但是她很快掩饰住了自己的情绪，扬扬头，不屑的撇撇嘴，转过身啃着手里的雪饼。

　　“给，大王。”萧援朝抽出大王递向都宝宝。

　　“烦着呢，一会再说！”都宝宝的口气很恶劣，而事实上她的确在烦着呢。

　　萧援朝立即闭上嘴巴，静静的站在那里，保持伸手递出大王的动作。

　　都宝宝则歪着脑袋把雪饼啃完，又把果冻吃到肚子里，然后又想了好一会，这才冲萧援朝说道：“萧援朝，我刚才亲了一下雷鹏。”

　　“哦。”萧援朝应了一声。

　　“我说我亲了一下雷鹏！”都宝宝转过身，瞪着一双大眼睛盯着萧援朝。

　　“我听到了。”萧援朝平静的回答道。

　　“那你没有反应？”都宝宝梗着脖子。

　　“你想让我有什么反应？”萧援朝疑惑的问道。

　　“难道你不该有反应？”都宝宝的脸朝萧援朝凑了凑，一字一顿的再次重复道：“我、刚、才、亲、了、雷、鹏！”

　　都宝宝很生气，她在告诉萧援朝一件非常严肃的事，可萧援朝愣是一点反应都没有。这可是大事啊，天大的事呀，可怎么到了萧援朝这里就这么无动于衷呢？

　　她亲了雷鹏呀，是亲——了雷鹏！

　　“我知道了。”萧援朝点点头。

　　“这就完了？”都宝宝大张着嘴巴。

　　“然后呢？”萧援朝疑惑的看着都宝宝道：“你亲了雷鹏，你告诉我了，我听到了……”

　　都宝宝怒了，真真正正的怒了。她猛地抱住萧援朝的肩膀，狠狠一口咬向萧援朝的脖子。

　　“啊！……”

　　萧援朝发出惨叫声，他的脖子被都宝宝愤怒的一口咬的皮开肉绽，鲜血直流。

　　都宝宝一点都没压制自己的力量，可还是稍微松了那么一点点口，否则铁定咬断萧援朝的动脉血管。

　　怒气冲天的都宝宝狠狠吐出一口血水，凶狠的瞪一眼萧援朝，转身返回待考区。

　　而萧援朝则不停的抹着脖子上的鲜血，转身走向生死线的起始点，一动不动的坐在那里慢慢等待，一坐就是三天三夜。

　　第三天，都宝宝终于出现在生死线考核场。当她看到坐在那里的萧援朝时，直接露出一脸的冷若冰霜。

　　而萧援朝则站起身，打了个哈欠伸了个懒腰，朝考核结束的聚集区走去。

　　越走越快，到了最后变成了奔跑，一双眼睛里透出逼人的凶光！


第0095章 三天的等待

　　学员考核完毕的聚集区，十二名名学员聚在那里进行讨论。他们都是参加过了生死线考核，并且最低成绩达到及格。没有及格的已经出局，失去进入龙巢的机会。

　　雷鹏是良好，完全属于超常发挥。因为他看到了萧援朝，坐在考核场出发点一动不动的萧援朝，直接被激出了良好成绩。

　　现在所有人就等待都宝宝的考核成绩了，在等待的过程中，自然而然说起萧援朝。

　　他们全都看到了萧援朝，虽然不知道萧援朝为什么在那里坐着。当年成为废人的萧援朝没人肯多看一眼，而现在强势回归的萧援朝仿佛变成了怪人。

　　“我去考核的时候，萧援朝还坐在那里呢！”

　　“这么久，怕是现在还坐在那里吧？”

　　“等着看都宝宝考核吧？”

　　“应该是，否则他没有理由坐在那里。他跟都宝宝的关系在那放着呢，回来看都宝宝考核也很正常。”

　　“……”

　　雷鹏没有说话，他一个人坐在那里，反复回想昨天在考核场见到萧援朝的一幕。

　　说真的，当他看到萧援朝的第一眼，差点都认不出对方了。

　　好几年前的萧援朝很瘦很瘦，仿佛一阵风就能把他刮倒，每天就是那副压抑的病怏怏模样，眼睛里充满了忧郁。

　　现在的萧援朝依旧瘦，可这种瘦却只表现在脸颊上——就像米开朗基罗手下的大卫雕像，每一刀都经过深思熟虑，每一刀都是恰到好处，用生硬的雕刻刀，通过对直线的绝对掌控，雕刻出一个硬朗无比的传世之作。

　　萧援朝脸颊的瘦，就像是大卫雕像一样。当他绝对静止的坐时，这张脸就是传世之作！

　　萧援朝的身体也瘦，却并非病弱的瘦，而是相对比来说略显瘦。若是站在一群魁梧的职业军人之中，他绝对是最不显眼的一个。可他的身体却带着一股浑然天成的流畅感，让人自然而然的忽略他的瘦。

　　除此之外就是慵懒和平静，坐在那里一动不动的萧援朝身上就是散发着这种慵懒平静的气息，仿佛没有任何事情能够引起他的兴趣。

　　这是雷鹏眼里萧援朝的不一样，他敢肯定，坐在考核场出发点的萧援朝是完全松懈的，看不出任何强大的力量。可就是这样才可怕，能把本身的力量隐藏的无影无踪的学员1号，足以让任何人升出不安感。

　　甚至说雷鹏现在都在不安，因为在他进入考核场的那一刻，一直处于静止不动的萧援朝突然冲他笑了一下。

　　笑容很纯正，很好看，就是没有笑容本该拥有的含义。

　　突然，所有的议论声消失了，整个聚集区变得静悄悄的。低着头坐在那里的雷鹏感觉面前有人，立即抬起头。

　　抬起头的一瞬，他看到了萧援朝的脸，看到了萧援朝凶狠的双眼，还看到了萧援朝43码的靴底。

　　“嘭！”

　　跑到这里来的萧援朝二话没说，一脚揣在雷鹏脸上。他坐在那里等了三天，就是为了等都宝宝前来考核的间隙，就是为了在都宝宝考核的间隙中来找雷鹏。

　　“啊！……”

　　惨叫声从雷鹏口中发出，他被萧援朝一脚踹到地上，双目不能视，抠鼻鲜血直流，嘴角硬是被靴底搓出一道豁口。

　　他挣扎着从地上爬起来，勉强辨清萧援朝的位置，像是一头野兽般冲撞过去。

　　“吼！萧援朝！老子今天要杀了你！”

　　雷鹏对萧援朝所有的仇视、不满，在这一刻彻底爆发出来。他清楚的知道面前人是自己最大的敌人，不管从哪方面来说都是最大的敌人。

　　面对敌人，就要把自己的獠牙露出，就要爆发出自己全部的力量！要么一击必杀，要么尸骨无存，没有第三种选择！

　　冲撞很凶猛，身高足足有一米八五的雷鹏本身就是那种彪悍的类型。当他发动不死不休的攻击时，任何人都不能轻视。因为你面对的是一条穷凶极恶的野兽，一条能够挺过各种残酷生存考验一路遭到这里来的人形野兽。

　　但是萧援朝没有退避，面对这种问题，他绝对不会退后半步。哪怕面对的是一座山岳，特也会迎上去跟对方玩个你死我活。

　　“嘭！”

　　萧援朝狠狠跺脚，用自己跺脚的力量引导出大地的反作用力。接受到信号，力量之源的大地立即做出回应，把一股澎湃无比的力量反传到萧援朝跺地的右脚上，用电导的方式瞬间传递到他的全身。

　　“呼！”

　　萧援朝平地朝向斜上方窜起，眼中凶芒更盛，悍然提起左膝，迎着冲撞而来的雷鹏撞去。

　　“嘭！”

　　“啊！！！”

　　雷鹏发出比刚才还要凄惨的叫声，蕴含所有力量的冲撞跟萧援朝的冲膝狠狠碰在一起。触碰的刹那，他的力量被萧援朝的膝盖撞的四分五裂，彪悍的身体被膝盖猛地挑起一米多高，重重砸倒在地上，抽搐成一团。

　　至始至终没有发出任何声音的萧援朝根本不给雷鹏任何缓冲的几乎，双脚刚刚落在地上，他就一个横步冲过去，起腿抽向抽搐成一团的雷鹏。

　　“嘭！”

　　“唰！”

　　遭到抽击，雷鹏毫无反抗的朝后滑出十几米，后背重重撞在墙上，这才停下。

　　“噗！”

　　遭到重击的雷鹏张嘴吐出一口鲜血，双手死死抓着地面，努力抬起自己血肉模糊的脸颊，大口喘着粗气。

　　他不服！他不服！

　　“啪！”

　　萧援朝无比干脆的又是一脚揣在雷鹏脸上。

　　“咚！”

　　强大的力量下，雷鹏的脑袋不由自主的后甩去，重重磕在墙上，磕出一个深深的伤口。

　　鲜血狂涌，腥味刺鼻。

　　“嗷嗷嗷！……”

　　恍若重伤野兽一般的嚎叫声从雷鹏嘴里发出，他死死捏着拳头，拼劲全身上下所有的力量抱住萧援朝的小腿，张开唇角撕裂的嘴巴一口咬上来。

　　萧援朝陡然夹紧雷鹏的手臂，浑身上下的凶煞之气爆射而出。就像炸弹爆炸所产生的冲击波一样，朝着四面八方辐射、狂卷！

　　接下来他要做的是以双脚为圆心，转动自己的身体，硬生生把雷鹏的胳膊绞碎！

　　“住手！”

　　“停下！”

　　“萧援朝，住手！”

　　“……”

　　无数声音从身后响起，与此同时，几个学员已经飞窜而来。

　　“滚！”

　　萧援朝猛地发出爆吼，像是雄狮一般狠狠转过头，盯着前来搭救雷鹏的学员。

　　而就在这一刻，所有人都看清萧援朝眼中的凶光出现了浓郁的色彩——赤色！


第0096章 咏春传人

　　所有人都不明白萧援朝为什么要向雷鹏下重手，如果只是因为都宝宝亲了雷鹏一下的话，绝对没有这么严重。因为都宝宝用的是稳内的手段，已经强大起来的萧援朝不可能是莽夫，完全分析清楚。

　　但是萧援朝却像跟雷鹏拥有深仇大恨一般，直接下重手。

　　当他要绞断雷鹏的手臂时，一群同级出来的学员们就不能坐视不理了。这是战友，两边都是战友，伤残的事最起码不能在战友面前发生。

　　“呼！”

　　一股凛冽的破风声直朝萧援朝的胸口窜来，这是孙虎雄在情急之下发动的攻击。

　　作为咏春拳武术世家的孙虎雄，从小就在练习咏春拳。当他成长到现在的时候，已经是咏春拳的高手。

　　咏春拳是一种十分科学化和人工化的拳术。其长处在于埋身搏击。它拳快而防守紧密，马步灵活和上落快，攻守兼备及守攻同期，注重刚柔并济，气力消耗量少。

　　咏春拳就其理论、心法、手法等创有小念头、寻桥和标指等三拳套及木人椿法。更配合黐手练习以训练及敌桥手双接后的感觉和反应，特别讲究寸劲的发力方式进行攻击防守。左右兼顾、来留去送、甩手直冲等，以最短距离和时间达到最佳的攻击效果。

　　这是最注重实战的拳法，我国部队所训练的格斗，都融合了咏春拳的精髓：寸劲。

　　而把中国武术带到西方，绽放在世界的武术宗师李小龙，本身就是学习的咏春拳。他利用咏春拳的精髓，外加上自己领悟以及综合其它武术，创立了截拳道。

　　但不管截拳道还是我国部队训练的格斗技巧，全部是以咏春拳的精髓为根本的：那就是寸劲。

　　孙虎雄作为咏春拳世家子弟，其格斗能力在学员中绝对是翘楚。只是他比较重视传承下来的理念，在学校里不加入任何团体，不惹人，不生事，特别注重修身养性。

　　但他也是热血沸腾的年轻人，碰到这种事自然不会不管，无论谁对谁错。

　　拳头擦着萧援朝的身体掠过，紧接着，孙虎雄立即变招，攻击出去的拳头猛地松开成掌，寸劲瞬间涌出，拍向距离手掌只有几厘米的萧援朝身体。

　　几乎是瞬间，萧援朝松开雷鹏的手臂，身体猛地向侧面爆退，避开孙虎雄的攻击。

　　但孙虎雄并没有放弃，而是一个箭步冲上来，继续以拳直取萧援朝的胸口中路。

　　面对如此强势的攻击，萧援朝立即做出反应，右脚朝着斜上方滑出去，避开这一拳的同时，用自己的后背贴向孙虎雄。

　　孙虎雄有些意外，变招奇快的谁扎稳马步，任由萧援朝用后背朝他贴来。

　　一股排山倒海的力量陡然侵袭而来，让孙虎雄眼睛里的诧异变得更浓了。他清晰的感受到萧援朝这一贴的力量究竟有多么强横，如果是正常人，绝对会被这一贴硬生生撞成内伤。

　　两人身体贴上，但是没有传来沉重的撞击声，甚至萧援朝都升出一种诡异的感觉：他撞的不是人的身体，而是一块棉絮。

　　刚升出这种感觉，萧援朝就感到一股庞大无比的力量从孙虎雄的身体涌出，硬生生把自己推出了十几米。

　　没错，十几米，孙虎雄在与萧援朝贴之后，紧接着把对方撞出十几米。

　　但是这股力量并不强横，反倒有种春风拂面的感觉。孙虎雄只是想把萧援朝推出一定范围，并不想跟萧援朝来个你死我亡的拼命。

　　一个照面，高下立分。没人看懂孙虎雄是怎么把萧援朝撞出去的，但是都知道萧援朝吃了个暗亏。

　　“呵呵，萧援朝，大家都是同学，何必呢？”孙虎雄笑着朝萧援朝走来，毫不介意的拍拍对方的肩膀道：“有话可以好好说，真刀真枪的事不是在这里搞的，太伤和气，你说是不？”

　　孙虎雄一点都没跟萧援朝见外，而是事实上他跟萧援朝根本就没有见过外。

　　当年萧援朝一朝成为了废人，许多人对他冷嘲热讽，明里碍于都宝宝，暗里可真的没少让他品尝到什么叫侮辱。但孙虎雄没有，甚至说他都不知道自己怎么跟孙虎雄混熟的。

　　格斗能力超强的孙虎雄不属于任何一个团体，却没有任何人敢小看他。一般情况下，孙虎雄跟谁都保持必要的礼貌与谦让，可真正能让他相交的人还真没有。

　　这个家伙很傲气，是那种藏在骨头缝里不显山不露水的傲气。

　　但是孙虎雄却很多次找到萧援朝，跟他一起说笑打趣。不仅从未欺负过他，反而跟侯晓兰一起想方设法的为他的病找方法。

　　仅仅凭借这一点，就足以奠定萧援朝对待孙虎雄的态度。

　　“我杀气未消。”萧援朝用散发着赤芒的双眼盯着孙虎雄。

　　的确是杀气未消，呈现出两面极端的萧援朝一旦肾上腺素井喷，他就得发泄出来。这种情况下，他会异常暴怒、激动，如果不是岳子龙让他修身养性的话，根本就无法控制住自己。

　　“来，我们再贴一下。”孙虎雄笑着蹲下马步。

　　萧援朝二话不说，右脚狠狠跺了下地面，闪电满挪动步伐，恍若狰狞巨兽一般凶残无比的朝孙虎雄的身体贴去。

　　“漂亮！”孙虎雄陡然收起笑容，发出浑厚无比的叫好声。

　　“嘭！”

　　两个人的身体狠狠撞在一起，而撞击点仿佛是两枚导弹相撞的爆炸点，推起一股强劲的风，卷起两人身边的灰尘。

　　旁边的人都看傻了，他们清晰的看到那些灰尘弥漫而起，呈现出爆炸装的形态。这得多么强大的力量才能达到啊？两个人究竟用的什么力量碰撞的？

　　随着灰尘的弥漫爆放，萧援朝与孙虎雄的身体全部狠狠震了一下。

　　萧援朝面色狰狞，孙虎雄满脸充血，仿佛都要爆射而出一般。

　　可就在这个时候，孙虎雄的身体用一种极其细微的角度动了一下，第二次撞向萧援朝。

　　“蹬蹬蹬……”萧援朝连连朝后退了好几步，诧异无比的盯着孙虎雄。

　　“呸！”

　　孙虎雄张嘴吐出一口逆血，把一脸的血色压下去，冲萧援朝笑道：“够劲，我输了！”

　　萧援朝也笑了，走到孙虎雄面前，伸手帮他擦掉嘴角的鲜血道：“扯淡，是我输了。不过管它谁输谁赢呢？走，咱们哥俩到外面好好聊聊。”

　　“行！”孙虎雄笑着勾住萧援朝的肩膀。

　　被人勾住肩膀，萧援朝也伸手勾住孙虎雄的肩膀。两个人说说笑笑的走出聚集区，扔下所有目瞪口呆的学员。

　　“咳咳咳……”

　　早已被搀扶起来的雷鹏发出一阵剧烈的咳嗽，他的眼睛里充满了不服、不甘、耻辱……


第0097章 没有理由

　　学员之间的打架并没有引起基地多大的震动，一是因为这些学员不归十六号基地管理，还有一点就是学员之间的争斗是很正常的。

　　残酷生存下成长起来的新一代职业军人，如果都规规矩矩、斯斯文文，出现点问题还要约好地方打架的话，那么这个绝对不是一个好现象。

　　年轻气盛，打架再正常不过，哪怕再常规部队也是如此。

　　更何况萧援朝的打架行为是在龙巢精英的注视下进行的，他们不管不问，任由其打的头破血流。不仅不会觉得违反纪律，反而觉得挺有意思的。

　　可萧援朝暴打雷鹏的事却让都宝宝愤怒到无以复加，她根本没想到这个家伙会趁着她考核的功夫去打雷鹏。三天前，她就说自己亲了雷鹏了，可这个家伙没有半点反应。

　　本来她都快把这件事忘记了，可闷了三天的萧援朝竟然暴打雷鹏。如果只是挨一顿揍就不说了，问题是萧援朝把雷鹏打成了重伤，进入最后一轮考核没有任何问题，关键是这种状态怎么通过？

　　“给我一个理由！”晚饭后，都宝宝把萧援朝叫到基地训练场，一脸的铁青。

　　“没有理由。”萧援朝直挺挺的站在都宝宝面前，一脸平静。

　　对他萧援朝来说，真的不需要什么理由。如果做每件事都必须用到一个充足理由的话，那么这个人就不是人，而是为了目标不断前行的机器。

　　睡觉需要理由吗？吃饭需要理由吗？打人需要理由吗？肯定都有理由，睡觉因为困了，吃饭因为饿了，打人因为利益或者威慑。可有那么多人考虑理由吗？没有，谁也不会为了每天做的每一件事都考虑出一个合理的理由。

　　“雷鹏的身体情况已经不适合参加第三轮挑战考核了，他只能前进到这一步了。”都宝宝咬着牙齿朝前走了一步，用一种无比失望的眼神盯着萧援朝说道：“他为了进龙巢已经努力了整整十六年，在他两岁的时候，就知道自己的终极目标在哪里。而你，因为一时的激怒毁掉了一个男人毕生的梦想！萧援朝，你变了，从前的你绝非这样。”

　　都宝宝的确很失望，因为她比谁都清楚他们这些红色子弟的压力。她跟雷鹏从小就认识，在一个大院里长大。当她天天做着令人羡慕的小公主的时候，雷鹏每天都要接受至少四个小时的训练，严寒酷暑，从无间断。

　　不仅是雷鹏，孙虎雄、地藏王、稻草人、邢峥嵘……这每一个人都是红色子弟，每一个人都在幼小的时候失去了本来应该拥有的快乐，过早的在父辈苛刻下朝职业军人的生涯迈步。

　　因为忠诚，因为祖辈流淌着忠诚的鲜血，因为他们的家庭是被铭刻在红旗上的。这种压力根本是正常家庭难以想象的，当信念被灌注，当目标被养成，一旦落败，基本上就跟绝望划上了等号。

　　所以都宝宝愤怒，愤怒的同时，对萧援朝的做法无比失望。她觉得萧援朝变了，不再是从前那个单纯、不管什么时候都充满爱的男孩了。

　　“嗯，知道了。”萧援淡淡的发出回应。

　　“你知道什么了？”对于萧援朝的这种态度，都宝宝把所有准备压制下来的冷静丢下了，她狠狠甩了一下手，指着萧援朝吼道：“我知道雷鹏曾经侮辱过你，我也知道三天前发生的事你很不满，可我已经跟你说了，难道非得让我把原因说的明明白白？你以为我是为了什么？你以为我一直都在坚持着什么？告诉你，我最大的愿望根本不是击败邢峥嵘拿回我曾经受到的侮辱，我最大的愿望是带着我身边的每一个人走进龙巢，让他们实现自己从小就被灌入生命的目标！你什么都不知道，你知道的就是报复，用可以把人扔进地狱的方式报复！”

　　面对都宝宝的厉声指责，萧援朝只是笑笑，伸出双臂伸了个懒腰，露出一副慵懒到无以复加的模样。

　　他不是故意的，而是这会他就想伸个懒腰。肾上腺素处于低迷的时候，如果能躺着，他绝对不坐着，如果能坐着，绝对不站着。

　　所以萧援朝慢慢的坐在地上，舒舒服服的靠一棵树上，连连打着哈欠。

　　看到萧援朝的这幅模样，都宝宝已经不知道该用什么方式表达自己的愤怒与不满了。就像对牛弹琴一样，你弹你的琴，牛吃牛的草。

　　“喂，你究竟想怎样？”都宝宝踢了一下萧援朝的脚。

　　“我不想怎样，反正事情已经做出来了，该怎么样就怎么样呗。”萧援朝露出慵懒的笑意道：“真搞不清你，当初我被他们侮辱的时候，你明明知道却不跳出来。现在我强大了，我回来了，能把他们打到屈服的时候，你反而直接找上我的门了，呵呵。”

　　“那是因为……”

　　“不用说原因，这种事不需要任何原因和借口，包括理由。”萧援朝摇摇头，轻笑着凝视都宝宝的双眼继续道：“你把我当成唯一的朋友，所以当你团体的人因为我出现什么事的时候，你就可以来指责我；你把我当成最亲密的朋友，所以你认为我可以承认许多你认为可以承受的事，呵呵。都宝宝，你没有我的经历，根本不知道我有多么的渴望强大，在我强大之后，我又多么的渴望把所有羞辱过我的人踩在脚下看他们哭。我的报复心理很强，超出任何人的想象。我没有因为肾上腺让我死了活活了死看淡许多事，反而更大程度增加了我的虐性和报复性。我说过，我是赤色凶兵，作为一个凶兵，我总得让性格与之更加般配，你说呢？”

　　萧援朝的话语里充满了嘲讽，可这种嘲讽却并非针对都宝宝，很大程度是自嘲。

　　自己走过的路自己知道，萧援朝没有那么大方，不仅没有那么大方，而且偏执、小气。

　　他说了，他为尊严而来，尊严这种东西本来就是相互践踏的玩意！


第0098章 你只能做小王

　　这是不满，这是发泄，是萧援朝用自嘲的方式向都宝宝做出来的抱怨。他对都宝宝升出了不满，浓浓的不满，而这种不满在小的时候一直隐藏在心里，等到大了以后遗忘了，可又被雷鹏的事扯出来了。

　　平心而论，萧援朝并不怨恨都宝宝，所持有的仅仅是不满罢了。他的生命轨迹因常生叔叔发生转折，又因都宝宝产生改变，可偏偏都宝宝还是他唯一的朋友。

　　唯一啊！这是萧援朝的唯一！不管什么时候，他都不会责怪自己的唯一，可都宝宝三天前跟他说亲了雷鹏，立即引发他强烈无比的不满！

　　这才是最根本原因，尽管萧援朝知道自己没有任何评价的资格，但是他就是不爽。当他不爽的时候，肾上腺素就会因为这种心理遭到刺激，就会井喷，就会让他暴躁愤怒！

　　听到萧援朝的一番话，都宝宝慢慢蹲下来，绽放出一个特别漂亮可爱的笑脸，从兜里掏出一块雪饼递给萧援朝。

　　“嘿嘿嘿，我请你吃雪饼。”都宝宝像是哄小孩似的哄着萧援朝。

　　萧援朝没有看雪饼，他摇摇头，苦笑着对都宝宝说道：“抱歉，我只是发泄一下而已。我不喜欢你的行事风格，你天生喜欢顾全大局，而我更喜欢依照自己的想法来。你现在已经长大了，思维变得更加成熟了，更懂得如何统筹协调，而我……”

　　对呀，都长大了。小的时候都宝宝就知道怎么把人集中在自己身边，让自己像公主一样闪耀。长大以后，她更懂得运用各种方式方法进一步增加身边人的凝聚力，她知道区别对待，明白大局总需要牺牲的道理。

　　说的通俗一点，都宝宝早已具备了心计。领袖什么都可以缺少，唯一不能缺少的就是心计。而心计又分为阴谋、阳谋等等等，或许都宝宝都早已通晓。

　　“你什么你？”都宝宝狠狠瞪了一眼萧援朝，一把将雪饼塞过去大声道：“吃！”

　　“呵呵呵……”萧援朝笑笑道：“你每一次做出这种愤怒姿态的时候，都在隐藏内心的真实。雪饼我吃，但是我只想问你一个问题。”

　　说完之后，萧援朝撕开雪饼塞到嘴里，三两口吃完吞下去，凝视面前的都宝宝。他忽然发现一个极为诡异的现象：都宝宝的脸红了，后的娇艳欲滴，甚至连着脖子都通红一片。

　　娇羞？不不不，都宝宝怎么可能会出现如此娇羞的一面？连吃货侯晓兰都不可能脸红，更不用说蛮横成性的蜜丝猫都宝宝了。

　　“你怎么了？”萧援朝疑惑的问道。

　　“我能怎么了？”都宝宝装模作样的揉揉自己的脸，努力遮挡住从训练场西面透射过来的光线。

　　“你脸很红，”萧援朝一脸凝重的问道：“难道你的肾上腺素也出现问题了？”

　　听到这句话，都宝宝直接被噎住了，半天没有说出话。

　　萧援朝也没有说话，只是静静的凝视都宝宝的脸颊，清晰的感受着肾上腺素在躁动不安的喷涌，让心脏发出频率极快的强有力跳动。

　　一直感受肾上腺素的萧援朝没有感到自己眼光的炙热，如果他分心一点点的话，或许就能知道自己的目光究竟带给都宝宝的是什么样的感受。

　　“那个……”都宝宝非常别扭的站起来转过身，用力吸了一大口气，用带着颤抖的声音问道：“这些年你回家了吗？”

　　“没有。”萧援朝老老实实的回答。

　　他真的想回家，可他又不敢回家。因为他还没有足以让父母骄傲的底气，因为他清晰的记得临走时父母的泪眼……

　　“哦，没回家啊？”都宝宝自言自语。

　　“没有。”萧援朝肯定的回答。

　　这个时候，他看到了都宝宝的一个动作：搓手。

　　都宝宝的两只手放在迷彩裤的两侧，不停的在裤子上搓着。这个动作让萧援朝立即明白眼前的女孩正在承受紧张、忐忑，并且他敢保证：此时此刻，都宝宝的手心里全部都是汗水。

　　“那个、那个……”都宝宝努力让声音恢复平稳，低声问道：“你知道你家人给你定了一门亲事吗？”

　　萧援朝怔了一下，笑着摇头。什么亲事啊？自己可没有什么娃娃亲之类的事，父亲也没有那个闲心。

　　“你笑什么？”都宝宝忽然怒了，猛地转过身，双手叉腰，冲着萧援朝发出快速的吼声：“我爷爷跑到你家跟你家定亲有什么好笑的？难道我都宝宝还配不上你了？笑！笑！都说大小王是一对了，我就是你以后的媳妇，懂不？现在知道为什么别人欺负你我不说了吗？因为咱俩才是真正的自己人，可你就是笨的跟个猪一样，怎么提点都不开窍，反过来还埋怨我！”

　　一番话跟冲锋枪子弹一样快速喷出，听的萧援朝张大嘴巴瞪大双眼。

　　“你说什么？”萧援朝歪着脑袋大声问道。

　　这不科学……他怎么能无缘无故多了一个爸妈给定的亲事？而且定亲的对象还是都宝宝？

　　“没听清？我再说一遍！”都宝宝脑袋一扬，左手叉腰，右手指着萧援朝的鼻子重复道：“本姑娘已经被我爷爷许配给你了，你爸妈也同意了，嫁妆也送到你家了。所以呢，以后你只能做小王，我才是大王！”

　　“唰”的一声，萧援朝从地上一跃而起，脸颊因为快速充血呈现出通红的颜色。

　　可刚跳起来，就被都宝宝一把抓住领子，拉扯下来。

　　“啵！”

　　都宝宝对着萧援朝的嘴巴重重亲了一口，然后看着对方呆若木鸡的表情，双手叉腰发出大笑。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……萧援朝，你是逃不过我的手掌心的，哈哈哈哈……”

　　大笑的都宝宝仿佛一个女魔头一般，萧援朝则像……呆头鹅！

　　“帮我一个忙。”都宝宝突然止住笑容，冲萧援朝露出严肃无比的表情。

　　“说！”萧援朝死死捂着胸口，眼神更加炙热。

　　“让雷鹏服！”都宝宝轻轻眯起双眼沉声道：“让他彻彻底底的服，这是唯一可以让他振作的方法！”

　　“好！”萧援朝用力点头。

　　“那谢谢你喽，老公……”都宝宝皱着挺巧精致的鼻子，发出甜腻腻的声音。

　　一股肾上腺素狠狠喷出，让萧援朝的心脏收缩达到前所未有的极致。

　　他捂着胸口，发出像牛一样的喘息，弯着腰，手脚并用的爬了回去……


第0099章 只是聊天

　　事情的突发程度和复杂程度已经远远超过萧援朝的承受范围，比如都宝宝的爷爷跑到自己家里，跟自己的父母定下了亲事。然后他稀里糊涂的成了都宝宝以后的老公，都宝宝以后就得成自己的媳妇……

　　兴奋？刺激？诧异？……萧援朝的心情从来没有像现在这么复杂过。他相信都宝宝不是骗他，因为他太了解都宝宝的性格了，如此高傲的公主，怎么拿这种事欺骗？

　　开心！甜蜜！还有……担忧！

　　肾上腺素逐渐停止反井喷，心脏压力减小，燃烧的鲜血开始降温，萧援朝恢复了另一个极端的冷静。

　　他在担忧一个问题：我什么时候会死？

　　不知道，这个问题没有答案。但萧援朝敢肯定自己不会活太长时间，单单肾上腺的问题就已经决定了他的生命随时处在危险之中。

　　虽然现在能够适应，能够控制，可也有一个限度。一旦超越那个限度就会引发严重的后果，就像刚才……

　　萧援朝苦笑，刚才的确太兴奋了，都宝宝也开心的不得了，自己怎么爬回来的只有自己清楚。

　　“就这样吧，唉……”萧援朝重重叹了口气，起身朝基地医务室走去。

　　他的眼睛重新恢复平静，仿佛今天的一切都没有发生。关于大王和小王，关于自己和都宝宝，现在要做的是帮都宝宝一个忙，让雷鹏心服口服。

　　病房里，脸上缠满绷带的雷鹏默默的躺在病床上。他没有开灯，把自己一个人放在黑暗之中，睁着双眼无声的流泪。

　　挫败、痛苦、无力……所有的负面情绪把他笼罩在绝望的边缘。他没有希望进入龙巢了，他不知道该怎么向家人交代，更不知道该怎么向自己交代。

　　雷鹏清晰的回忆起自己只有几岁的时候就被父亲抽打着开始训练，天天如此，就算是暴雨天气也必须顶着豆大的雨点和冰冷从被窝里钻出来，迷瞪着双眼训练。

　　当他被送到特甲类部队的时候，家里所有人都给他明确了要求。同样，他自己也认定了唯一的目标：龙巢。

　　可现在一切都毁了，萧援朝几乎把他的三根肋骨打断，无论如何也不能参加龙巢最后一轮考核了。

　　他恨萧援朝，恨这个一直以来的敌人，如果不是萧援朝……

　　“吱呀”，病房门被人从外面打开，一个黑影走进来。

　　“谁？”雷鹏立即止住无声的哭泣，转过头看向走进来的人影。

　　人影没有说话，也没有开灯，而是一步步走到他的病床前，拉过一个椅子坐在床前。

　　近距离下，雷鹏借着窗外透进来的月光，看到了萧援朝平静的脸颊。

　　“来笑话我吗？”雷鹏盯着萧援朝，忽然笑道：“你是胜利者，我是失败者，但我这个失败者还有少许的尊严。如果你是来侮辱我的，那么请尽管侮辱，失败者没有发言权！”

　　雷鹏笑的很凄凉，他很清楚失败者将要面临的是什么。从女娲造人，一直到演变成人类群体之后，这个社会就有两种鲜明的对比：成功者和失败者。

　　成功者可以肆意践踏失败者，而失败者连反抗的权力都没有。因为他是失败者，耻辱的失败者。没有地位，没有话语权，丧失一切主导行为，只能被动的承受。

　　“还没吃饭吧？”萧援朝轻声问了一句。

　　问完之后，萧援朝拿出一盒方便面撕开开包装纸，很细致的把酱料包挤出来。然后他又从兜里掏出一个鸡腿，一个乡巴佬鸡蛋放进去，最后倒上开水，盖上盖泡着。

　　“不要在这假惺惺的装圣人，虽然我失败了，但我还是男人。如果你非要奚落我，完全可以换一个方式。你不就是想来看看我现在的模样吗？你不就是想来讽刺挖苦我两句吗？报复曾经我对你的侮辱、嘲讽！”雷鹏发出悲愤的声音，眼泪情不自禁的再次涌出来。

　　他觉得自己很可怜，可怜到失败以后还要被对手站在高高的位置上，用这种手段看他的笑话。难道失败的耻辱还不够吗？非得死死相逼？

　　“我连灯都没开，所以根本不想看你现在的模样。”萧援朝一手捧着方便面，一手掏出纸巾递给雷鹏道：“从前我哭的时候都是避开别人的……”

　　“我没哭！”雷鹏大吼，情绪变得无比激动。

　　“哭了就是哭了……”萧援朝把纸巾放在雷鹏身上，轻声笑道：“最起码你哭的时候还有人给你递来纸巾，而当年我哭的时候，从来没有人问起。我永远都躲藏在旮旯拐角之中，哭到自己觉得还可以坚强的时候再走进阳光里，迎接下一次的哭泣。不管你想不相信，我哭的次数最少有五百次，确切的说是五百三十七次。”

　　雷鹏盯着萧援朝，忽然想到曾经萧援朝所遭受的一切。第一次被淘汰，第二次被驱逐，第三次成为了废人……他肯定哭了无数次，肯定！

　　“都宝宝说能让你振作的方法只有彻底征服，我想你应该理解她的意思，她的苦心，但是我并不这样认为。”黑暗中的萧援朝轻轻抚摸方便面，轻叹一口气道：“说真的，我可以在任何方面让你心服口服，让你心服口服之后摆脱现有的一切情绪，但是我不能那样做。如果那样做了，你这一辈子都只能活在我的阴影之中，会失去自我，终生碌碌无为。”

　　彻底征服！

　　雷鹏听到这四个字，确实理解了当中的用心。不破不立，要么彻底打破重组，要么不要动它，否则就会破罐子破摔。

　　“我来只有两件事，一是请你吃方便面，二是跟你聊聊天。聊聊你，聊聊我。我知道你现在需要有人陪，而且还不想有人陪，因为这种心情我最了解，我最具备发言权。”萧援朝把方便面递给雷鹏笑道：“先吃面吧，如果我要羞辱你，一定会在人多的地方羞辱。很明显，我来到这里就是请你吃面和跟你聊天的。其实我是个标准的暴发户，拥有绝对的小心眼和爆发起来的不可一世，所以我不伟大，不屑以胜利者的身份收拢人心。而实质上我也是失败者，失败的时间比你长的多……最起码我是个男人，最起码你也是个男人，当男人和男人坦诚相对的时候，不需要虚伪的面具。”

　　雷鹏好半天都没有说话，但是他最终接过萧援朝递过来的方便面吃了起来。

　　他听得出来，萧援朝只是要跟他聊天，真正的聊天而已。不掺杂任何东西，仅仅是聊聊彼此……


第0100章 不准寻仇

　　第二天一早，进入第三轮考核的学员们乘坐直升机离开16号基地，前往龙巢所在的十万大山。

　　雷鹏留了下来，这是他专门做出的申请。放弃第三轮考核资格，选择留在16号基地成为组织考核保障的后勤兵。谁也不知道他为什么做出这样的选择，但是他的选择却被尊重。

　　分开的时候，都宝宝看到的雷鹏是平静的，不急不躁，似乎一夜间成熟了许多。她不知道昨天晚上萧援朝是怎么让雷鹏彻底服气的，但她知道雷鹏并没有走向极端，反而呈现出一种新生的模样。

　　“你是怎么做到的？”直升机上，坐在萧援朝旁边的都宝宝问出心中的疑惑。

　　按照她的推测，雷鹏必定要度过一个适应期，然后才能重新振作。可都宝宝没有看到雷鹏的适应期，一觉醒来之后，立即一扫昨天的颓废。

　　“我只是跟他聊聊天而已。”萧援朝掏出一块雪饼递给都宝宝，微笑道：“做了一下对比，让他知道有人比他更坎坷罢了。”

　　接过雪饼，都宝宝一分为二递给萧援朝一半问道：“你跟他说了你？”

　　“是的。”萧援朝点点头道：“当然了，他也跟我说了他，然后我陪他哭了一会，然后我就回去了。”

　　“就这么简单？”都宝宝睁大双眼。

　　“还需要多复杂？”萧援朝笑笑，张嘴轻轻咬着雪饼。

　　昨天晚上的聊天就是这样，他说了自己，雷鹏也说了自己，两个人没有任何遮掩，痛痛快快的把所有平时说不出来的东西尽皆吐出来。

　　当两个男人坦诚相待的把自己藏在心底最深处的喜怒哀乐全部吐一遍之后，那就没有什么坎过不去的。

　　对比之后，雷鹏服了，对萧援朝充满了佩服。他敢保证，自己若是站在萧援朝的角度绝对挺不过来，他佩服萧援朝这个人，佩服萧援朝一颗永不放弃的心。

　　所以他平静了，成熟了。

　　有的时候事情根本就不复杂，只要找准切入点，就能迎刃而解。

　　“好了，不说雷鹏的事了，说说接下来的考核吧。”都宝宝转移话题，脸色变得严肃起来。

　　最后一场考核是挑战赛，对每个人参考学员都充满无比的压力感。他们只是学员，而要进行挑战的龙巢精英则是真正打造完成的中国龙。

　　以一名学员的身份、能力对抗一条龙，其难度可想而知。

　　这是不公平，但它又是公平的。因为每一名龙巢队员都是从这一步走过来的，在对抗中压榨出自己所能发挥的所有潜能。

　　考核过关并非以胜负未准则，而是以考核组的意志为准则。换句话说，对抗中如果你败了，并非没有希望进入龙巢；胜了，并非一定就能进入龙巢。

　　决定权在龙巢手里，评判标准在龙巢手里，正因为这样，每一名学员都被压力紧紧包裹住。对他们来说，这是一场看不到希望，结局却往往出乎意料的终极考核。

　　“考核……”萧援朝转过头盯着都宝宝一直保留的马尾辫，眼睛里闪现出一抹凶杀之气，沉声道：“考核对我来说不重要，重要的是我要让邢峥嵘跪在我面前哭！”

　　邢峥嵘早已提前进入龙巢，只要他是龙巢的一员，就有接受被挑战的资格，并且不能推却。

　　萧援朝可以放过任何人，但他绝对不能放过邢峥嵘。他的眼前经常浮现出都宝宝跳级考核的那一幕，这个杂碎抓着自己唯一朋友的马尾辫，在地上拖行。

　　“他？”都宝宝皱了一下眉头，表现的比萧援朝平静的多。

　　那是一份耻辱，萧援朝忘不掉，都宝宝更加忘不掉。但是她现在的目的已经转变了，报复邢峥嵘是小事，带领围绕在自己身边的人成功进入龙巢才是大事。

　　这不代表都宝宝的心胸宽阔，如果有机会，她绝对不会放过邢峥嵘。她会把蒙受的耻辱十倍、百倍的拿回来，因为她是个女人，她姓都，名字叫都宝宝！

　　“那条马尾辫是我的，”萧援朝指着都宝宝的马尾辫道：“马尾辫的主人也是我的，我说过，我会让邢峥嵘跪在我面前哭，那我就一定会做到。”

　　听到这句话，都宝宝的脸明显红了。她伸手摸摸自己的马尾辫，抽出军刀一刀割断。

　　“嗤！”

　　半截辫子落在都宝宝的手里，她的头发变成了短发，跟所穿戴的装备更加契合。

　　萧援朝愣了一下，盯着都宝宝的双眼。

　　“这是为你留的，现在给你。”都宝宝笑了，眼睛眯成了一道月牙，好看的让人痴迷。

　　战斗人员绝对不能留长发，马尾辫也不可以。一是装备的穿戴，二是许多时候长头发会成为最致命的弱点。但是都宝宝一直留着，即便夏须眉因为这件事把她折磨的死去活来，也宁死不屈的留着。

　　因为这条马尾辫是萧援朝的，只属于萧援朝的。她要等着萧援朝回来，让萧援朝能够看到她头上的马尾辫。

　　手里拿着半截辫子，萧援朝笑了。他的笑容很温暖，仿佛春天到来消融的冰块一般。

　　“把邢峥嵘的事扔在脑后，如果你表现出寻仇的动机，那么不管你是输还是赢，都有百分之九十的机会被否认，从而出局。”都宝宝抓着萧援朝的手，眼光闪烁，低声道：“我不允许你出现寻仇的现象，我需要你顺利的跟我一起留在龙巢。”

　　“如果我说不呢？”萧援朝轻轻挣脱都宝宝的手。

　　一个很简单的小动作，把萧援朝的偏执表现的淋淋尽致。他说过，他要让邢峥嵘跪在自己面前哭。既然说过，就一定要做到。

　　“不可以！”都宝宝盯着萧援朝，用力摇头。

　　都宝宝很了解萧援朝的倔强，并且她也清楚，这个世界上怕是只有自己才能让萧援朝改变初衷。因为他们之间的关系不一样，从前是彼此唯一的朋友，现在是大王和小王。

　　果然，萧援朝在都宝宝的坚持下点头表示同意。

　　“嘿嘿……”都宝宝开心的笑了，掏出一个果冻咬开塞进萧援朝的嘴巴里。

　　萧援朝张开嘴巴笑着把果冻吃下肚，抓着半截马尾辫的右手却青筋暴起：我不只是为了邢峥嵘而来，还有我丢在这里的尊严！


第0101章 只能成为猫

　　十万大山，龙巢生存训练场。

　　说是训练场，其实就是四座大山围绕起来的一片原始丛林。这片原始丛林占地面积极大，从南到北足有将近七十公里，从东到西四十公里。

　　丛林里生长着各种亚热带长青乔木，树冠遮天；丛林内则盘生着各种各样的灌木林，除此之外还有各种野兽。

　　而最好的一点则是它的地形，坐落在四座山之间，形成一个十万大山中罕见的盆地。盆地中有河流南北贯穿，当河流到达盆地中央位置时形成了一个小小的湖泊，继而通过湖泊产生分流。

　　有山、有水、有密林，绝对是生存训练的最佳场地。

　　当然了，这里的生存场地绝对不如12号基地恶劣残酷，因为这里没有地雷，甚至野兽都少。可在这里面对的不仅仅是自然条件，而是要面对龙巢的龙。

　　集结地在生存训练场最东面，由七八幢木屋组成。这是龙巢基地的一个驻扎点，由一个班的兵力驻扎。主要负责维护、补给、以及实施标注、绘图，确保能够掌握这里的每一块地域，甚至每一颗树木。

　　当集训来临的时候，这里就是临时观察点和总部。如果是新学员考核，则担负第一轮的问卷调查。

　　这是必须要走的过程，第三轮考核首先要做的是进行问卷调查，然后进行挑战考核。

　　问卷调查也很简单，待考学员依次走进考官所在的木屋，对考官所提出来的问题进行回答。在这期间，考官只问，学员只需要回答就可以。一般情况下问题并不多，但是绝对尖锐。

　　都宝宝手里捏着大王，第一个走进考官所在的问卷调查房间。

　　她要打头阵，因为她是大王，几乎一半参考学员都是她猫军团的人。

　　“报告！”都宝宝站在木屋前大声道。

　　“进！”里面传来一个雄浑的声音，似曾相识。

　　听到这个声音，都宝宝的眼睛狠狠眯了一下，挺胸抬头揭开厚厚的布帘走进去。

　　一名年轻沉稳的龙巢精英坐在办公桌后，看到进来的都宝宝，眼睛也是眯了一下，露出一股逼人的锋芒。

　　进来的都宝宝则死死盯着考官，笔挺的站在那里，脸上散发出一抹浓浓的傲气。但她盯着考官的眼神却并不犀利，反而是平静。

　　坐在那里的考官是邢峥嵘，比她提前三年进入龙巢的邢峥嵘！

　　学员时的邢峥嵘就已经具备强者的姿态，进入龙巢历练三年之后，那种强大可以从身上的任何一处地方透出来。很浓，很强，并且沉稳无比，颇有大将之风。

　　“学员都宝宝前来参加问卷调查！”都宝宝冲邢峥嵘敬了一个军礼，用最标准的军姿站在那里等待。

　　“跨立！”邢峥嵘发出命令。

　　“唰！”

　　都宝宝立即双手后背，跨立站好。

　　在这种场合，用这种身份见到曾经带给自己最大侮辱的人，都宝宝完全没有曾经恨不得扒了对方的皮，喝光对方血的冲动与愤怒。

　　相反，她很冷静，坦然面对以考官身份坐在那里的邢峥嵘。

　　“你是女人？”邢峥嵘盯着都宝宝看了一会，皱皱眉头。

　　“是！”都宝宝突然一笑，张口来了句：“你妈也是女人！”

　　听到这句话，邢峥嵘的脸色立即阴沉下来。但是他没有发作，因为他现在的身份不允许他发作。

　　“你认为你能成为龙巢的一条龙吗？”邢峥嵘开始问第一个问题。

　　“成不了。”都宝宝大声回答道：“我认为我只能成为猫！”

　　或许别人不知道都宝宝说的成为猫是什么意思，但是邢峥嵘却比任何人都要清楚：不是猫，是猫军团。

　　“龙巢只有龙，没有猫！”邢峥嵘轻轻点了点桌子道：“解释。”

　　都宝宝嘴角朝上微微翘了一下，大声道：“龙只是一个泛意的称号或者代号，猫同样只是一个代号。丢下代号之后，人就是人，永远不会是龙。龙巢是国家最高规格部队，却并不意味着龙巢的每个人都是龙。因为传说中的龙是孤独超然的，所以龙巢的龙只能有一条，至于其它的，绝不是龙，只是附庸。”

　　都宝宝的回答并不算太精彩，甚至说有些强词夺理，而且还带着一点攻击性。

　　“第二个问题，”邢峥嵘把都宝宝扫了几眼之后，缓声说道：“男人跟女人的生理结构有着明显差异，集中体现在力量、速度方面。除此之外还有一点，女性每个月都会来月经，会持续是3～5天甚至更长时间。在这期间，女性将会受到生理困扰，甚至无法完成本该进行的战斗任务。你是女性，那么如果你在月经期间遭遇战斗，身上揣着情报，并且对方拥有军犬，你会怎么做？”

　　这是一个最现实的问题，女性的生理期决定了身体遭受生理困扰。这也是为什么战斗人员通常是男性，却很少有女性的身影。抛去力量和速度的差异，3～5天的生理期会突发许多的意外情况。

　　职业军人中，最适合女性角色的是情报人员、医务人员和通信人员，绝非战斗人员。

　　“考官，我是来做指挥员的，不是来做战斗人员的。”都宝宝非常干脆的说道：“如果让我来做一个尖端战斗人员，我现在就退出，请考官考虑、定夺！”

　　说完这句话，都宝宝恢复立正姿势，向邢峥嵘敬了一个军礼，一个标准的向后转走出木屋。

　　这种反应让邢峥嵘的眉头为之一紧，继而恢复平静，捏着钢笔陷入沉思。

　　这是都宝宝的性格，她的性格到现在都没有改变……

　　走出来的都宝宝很爽，虽然她可以在见到邢峥嵘的时候保持平静，但是绝对不会给太多的好脸。进龙巢对她来说根本不是什么问题，龙巢的大魔女夏须眉都可以好几年不重样的把她摧残成那样，如果还进步了龙巢的话，简直就是对大魔女的侮辱。

　　至于刚才邢峥嵘的那个问题，都宝宝没有回答，但是心里第一时间就有答案了：毁掉文件，给自己一枪！

　　这是觉悟，面对无法摆脱危机时每一名中国军人的最高觉悟！

　　“学员1号，问卷调查！”

　　萧援朝从大步朝木屋走去，当他跟都宝宝擦肩而过的时候，清晰的听到一句叮嘱：忍耐！


第0102章 势不可挡

　　擦肩而过的萧援朝没有明白都宝宝所指的是什么，但他肯定忍耐是有必要的。或许问卷调查没有那么简单，可能会触及到一些底线的东西。

　　不过没什么大不了的，每个人在生命中都会被触碰底线，甚至失去底线。底线某种程度上就是尊严，其区别就是尊严可以丢掉了再找回来，底线一旦破了就会荡然无存。

　　“报告！”萧援朝站在木屋前。

　　“进！”邢峥嵘的声音响起。

　　听到这个声音的瞬间，萧援朝瞬间明白都宝宝为什么要让自己忍耐，原来负责问卷调查的竟然是邢峥嵘，呵呵呵……

　　萧援朝笑了，眼睛里、脸上满满的全是笑意。

　　揭开门帘走进来，萧援朝看到了不同往日的邢峥嵘，并且还清楚的看到对方肩膀上挂的军衔：上尉。

　　而邢峥嵘看到萧援朝的瞬间，瞳孔突然放大。他想掩饰自己的惊讶，却怎么都掩饰不了。

　　他是负责问卷调查的，手上没有任何学员的资料，只有编号。

　　1号学员完美通过边缘死亡线，1号学员完美通过生死线！当他看到1号学员的前两轮考核成绩的时候，那种震撼绝对是这辈子前所未有的。

　　因为他在三年前的考核中也选择了边缘死亡线，却硬是被那些海蛇堵住了去路，最终折返，重新选择道路。所以他一直都疑惑，1号学员究竟是用什么方法通过海蛇集阵的。

　　现在他看见了1号学员，这是自己认识的，不仅是认识，而且还是老相识，并且让自己都升出恐惧的。

　　那是一副永远都忘不掉的画面，双目喷着赤红色光芒的萧援朝冲他发出爆吼：有朝一日，我会让你跪在我的脚下哭！我是特甲类部队要打造的凶兵，你什么都不是。凶兵计划没有结束，因为我还在。记住，从今以后我的名字不叫萧援朝，我的名字是——赤色凶兵！

　　尽管邢峥嵘不愿意承认，甚至无数次的否认，可都无法忽略一个事实：他被当时萧援朝所散发出来的凶性吓到了。

　　那种凶不是战场杀人无数的凶，而是用生命的所有潜能迸发出来的凶，是一个人被彻底惹毛了，变得不顾一切的凶。这种凶是无法无天的，是肆意妄为的，是蔑视一切的！任何纪律、道德、规矩的束缚枷锁都无法阻挡的大凶！

　　没有人可以在这种大凶之下无动于衷，除非那个人更凶！

　　“萧援朝？”邢峥嵘盯着萧援朝的脸颊，叫出对方的名字。

　　萧援朝笑笑，很是自然的走到邢峥嵘的桌前，拿起桌上的水杯，一点都不客气的拧开杯盖一口气喝下去。

　　对于萧援朝以学员身份做出的这种举动，邢峥嵘没有说话，只是盯着对方看。

　　“燥热难耐，不喝点水降温的话真不行。”喝完水的萧援朝把杯子放到桌上，转眼看到旁边放的一个凳子。

　　在邢峥嵘的注视下，他相当大方的拿着凳子走到办公桌后，亲密的挨着邢峥嵘坐下。

　　“请注意你的身份。”邢峥嵘发出提醒。

　　“嗨，老熟人见面那么客气干什么？”萧援朝毫不介意的拍拍邢峥嵘的肩膀笑道：“说真的啊，我现在没有让你跪在我面前哭已经很不错了。但是这绝对不是给你面子，虽然你是上尉，我只是一个大头兵，呵呵呵。按照官兵关系的条例来说，要官爱兵，兵呢，要拥护官。官要和兵打成一片，这不，我主动来和你打成一片了，呵呵呵……”

　　萧援朝笑的很好看，眼睛里蕴含的笑意简直没法诉述。可惜瞳孔深处却透着一抹浓浓的凶性，牢牢锁定住邢峥嵘，并且告诉对方：你就是我的猎物！

　　“没错，但现在是问卷调查时间，是公事。你我有死人恩怨不错，可这个场合很明显不适合解决私人恩怨。”邢峥嵘声音沉稳，坐在那里的身体仿佛磐石一般。

　　“啪！”

　　萧援朝重重拍了下桌子，站起来回到学员问答本该呆着的地方，双手插兜站在那，咧嘴笑着。

　　“你说的很对，这个场合绝对不是解决私人恩怨的地方。我们的私人恩怨应该在私下解决，我认可你这句话。不如这样如何，过一会问卷调查完了之后我发出挑战？”

　　邢峥嵘早就知道萧援朝想说什么，碰到一个可以挑战的机会，这个曾经弱小，现在却强大起来的凶兵绝对不会放弃报仇的机会。

　　某种程度上来说，这种可以用生命为代表彰显出凶残的人，无异于一条野生的疯狗。他会不顾一切的冲上前来撕咬你，哪怕你砸断他的脊椎骨，也无法逃脱惨遭撕咬的厄运！

　　“学员1号，现在是问卷调查时间！”邢峥嵘不想跟萧援朝纠缠，开始发出最为制式的声音：“如果你用这种态度进行问卷调查，我有权力让你立刻出局！”

　　这句话一点都没错，邢峥嵘的确有行使学员出局的权利，哪怕需要上报。说的再直白一点，他在调查问卷上填写的东西，具备相当的参考性，足以决定任何一名学员的命运。

　　萧援朝露出一个轻蔑的眼神，饱含着讽刺与不屑，并且这个眼神带着一种绝对的上帝视角。仿佛他就是上帝，他高高在上，而坐在主考官那里的邢峥嵘只是一个蝼蚁罢了，能看他一眼都是恩赐。

　　随着萧援朝的这个眼神，整个屋里的气息全部变了。站着的是主角，是裁决者，坐着的考官却像小丑。

　　这是萧援朝在现实生存中学来的势，他客串的角色太多了。比如这会的眼神就是从那种真正掌控一切，傲视一切，随便一句话都可以让人求生不能欲死不能的掌权者身上获得的。

　　邢峥嵘根本没见过这种眼神，也没见识过这种势，因为他的现实生存很不系统。

　　“哈哈哈哈……”

　　萧援朝仰头大笑，转身就要朝外走。

　　“我接受你的挑战！”邢峥嵘捏着拳头，用牙齿缝挤出冷冽的声音。

　　萧援朝停下脚步，潇洒的转过身笑道：“很好，主考官先生，现在开始问卷调查吧，呵呵。”

　　“轰！”

　　的一声，邢峥嵘觉得自己的心脏被一柄巨锤狠狠砸上一般。一股挫败感冲向四肢，散布到每一块骨骼、肌肉之中，让他在心里不停的怒吼：我是主考官，这里的规则应该是我来制定！

　　邢峥嵘暴怒，如果不是他的身份，如果不是他现在的工作，他会毫不犹豫的把萧援朝撕成碎片！

　　“第一个问题，”邢峥嵘深吸一口气，努力用平静的口气问道：“你为什么选择……”

　　“不要问了，”萧援朝一挥手，硬生生打断邢峥嵘的问题，一边往外走一边说道：“所有的问题只有一个答案：当兵，就得死。”

　　萧援朝双手插兜走了出去，一脸微笑，一脸轻松。

　　而屋里的邢峥嵘则大口喘着粗气，拿起钢笔在一号学员的调查卷上写上一行字：无法无天，势不可挡，忠诚无二，变态极端！

　　扔下钢笔，邢峥嵘慢慢的恢复平静，他的眼睛里迸射出丝毫不亚于萧援朝的大凶之光……


第0103章 你要挑战谁？

　　邢峥嵘成为问卷调查的主考官，真的出乎所有人的预料。他们本是同来到特甲类部队的同批学员，而如今邢峥嵘成为了主考官，他们则是待考学员，多多少少让人有些不舒服。

　　可不舒服的仅仅是以都宝宝为首的猫军团人，而从前属于邢峥嵘团队的则大大松了一口气。问卷调查从某种程度上来说甚至比挑战还重要，因为这不是以输赢而论的，完全以主考官的意志而论。

　　面对这种情况，都宝宝的眼睛里明显泛出忧心忡忡。

　　生死线通过了十三名学员，除去雷鹏，还剩下十二名学员，包括萧援朝在内。

　　猫军团占据几乎过半的人数：都宝宝、萧援朝、稻草人、地藏王，还有天王与半赫者。

　　从前邢峥嵘团队的则是幽龙、影刺、白狼、鬼影，中立的两人，分别是孙虎雄和代号小忠。

　　孙虎雄与代号小忠不受影响，因为他们是中立的，是拉拢的对象。邢峥嵘原团队的就更不用说了，必然会照顾。剩下的就是猫军团的人了，这也是摆在猫军团面前一个非常严峻的问题。

　　特甲类部队拒绝任何行为的关系后门行为，但是他们却非常注重团队，尤其是龙巢。邢峥嵘成为最后考核环节之一的主考官，必然会倾向自己曾经的人。因为那些人可以直接拉过来进入自己的团队，至于猫军团的人……

　　当年邢峥嵘隐藏实力，几乎把都宝宝打的彻底溃败，就是为了不让猫军团崛起。团队很重要，龙巢里的竞争最根本的就是团队的竞争。

　　所以不管从哪个方面来说，邢峥嵘都会进行偏瘫。如果他不进行偏瘫，他就不是那个想着法子击溃都宝宝的邢峥嵘！

　　都宝宝陷入忧虑之中，她的目标是带着猫军团的人成功进入龙巢。

　　“不用担忧。”萧援朝冲都宝宝笑道：“车到山前必有路，柳暗花明又一村，只要我们尽力就好。”

　　都宝宝苦笑着摇摇头：“不是尽力就好，我们已经陷入了规则之内，据我估计，猫军团的人能留下三个已是极限。这是彼此间打造团队的争夺，不是单人竞技，牵扯到的是进入龙巢之后独立的团队力量。”

　　“那我们就展现团队的力量！”萧援朝凝视都宝宝，眼睛里充满坚定。

　　都宝宝笑了，点点头。其实她想说的是萧援朝根本就不懂团队的重要性，竞争到最后一步，除了努力拼搏之外，还要考虑一个团队的成立性。

　　邢峥嵘从入学的时候就跟她争夺团队势力，那个时候都如此激烈，更可况进入以团队为主的龙巢？

　　龙巢有三个连队，分别是烈士连、红旗连和特务连。除了烈士连永远只有十八个人之外，红旗连与特务连下面包含了许多团队，或者说战术小队。这些团队彼此竞争又彼此配合，作为团队领导者，都在费尽心思壮大自己的团队。

　　一是为了争夺更大的荣誉，二是为了积攒资历。荣誉是为了自己的红色家庭，资历则意味着红色家族的延续。

　　红色家族争的就是一口气，骨子里充满了铁血军人永远不服输的精神。红色家族的子弟自然也继承了这种精神，他们得为自己的家族争光，抢在别人前面完成高危任务，抢在别人前面流血牺牲绝对是荣耀。

　　没有物质之争，争的是无上荣誉。

　　甚至说这种竞争会让许多普通人觉得很血腥，并且想不通。可鲜血淬炼出来的共和国红色家庭的信仰，怕是没有多少人真正了解。

　　原邢峥嵘的团队加上中立的代号小忠前去参加挑战考核了，猫军团则原地未动，包括孙虎雄。

　　挑战有两种选择：格斗，夺取、战术。

　　格斗很容易理解，就是打架、单挑；对抗则是一种争夺战，将某一信物放在某处，在同等的条件下学员与龙巢精英争夺；战术则是完完全全的对抗，配发武器装备，双方在特点的地点运用自己的一切所学击杀对方。

　　其中格斗与夺取没有时间限制，战术对抗则限时三天。因为战术对抗牵扯的技能太多，单单一个潜伏，就有可能耗费一天或者两天的时间。

　　“我去挑战格斗吧，来得快去得快，打完拉倒。”半赫者舔着嘴唇，眼睛里透出一抹狂热的战斗火焰。

　　“去挨打有意义吗？”萧援朝冲半赫者说道。

　　半赫者是个典型的战斗狂人，最喜欢的就是单对单的肉搏，一般人真不是他的对手。可半赫者害怕孙虎雄，现在又多了个萧援朝。

　　两个考核完美通过的萧援朝又狠狠彰显了一把自己的格斗能力，半赫者自认为不是萧援朝的对手。所以他只是抖了抖肌肉，闭上了嘴巴。

　　“夺取？”地藏王说道。

　　“夺取是诟病最多的挑战，也是最容易被挑出毛病的。”萧援朝相当冷静的解释道：“夺取首先要做的是确定信物方向，其次要地形判定。完美的道路只有一条，如果你误闯误撞找对了，问题自然不大，但你能保证自己找到通向信物的完美道路吗？不能，连我也不能！”

　　这确实是诟病最多的，也是最容易被挑出问题的。单单一个地形判定和道路选择，就会生出无数说法。如果考官凭借自己的意志不让你通过，他有最少几十种判定你不合格的说法。

　　“战术对抗！”萧援朝伸出一根手指道：“战术对抗才是我们要进行的！”

　　“不错，我们要进行的是战术对抗！”都宝宝发出肯定的声音。

　　战术对抗其实是最难的，他们这些学员基本上都没有接触过实战，而龙巢的精英全部是实战老手。一群新兵跟一群老兵玩战术对抗？结果恐怕谁都能猜想出来：新兵必死。

　　没有侥幸，没有奇迹，因为战场的老兵就是老兵，新兵就是新兵。一百个新兵可以完虐一个老兵，但是十个老兵就能完虐一百个新兵，这是经验，必须在生死战场上才能学到的经验！

　　萧援朝看向都宝宝，眼睛里露出一抹笑意。他敢肯定，自己所想的就是都宝宝所想的：我们进行战术对抗，不是我。

　　“申请挑战！”萧援朝站起身，大声冲挑战考核主考官大声道：“战术对抗！”

　　“批准，一号学员申请单兵战术对抗，选择挑战对象！”主考官盯着萧援朝。

　　待考区前整齐的跨立站着二十名龙巢精英，等待萧援朝的选择。

　　萧援朝的目光从这些龙巢精英的脸上一一扫过，最后落在站在考官行列的邢峥嵘脸上，露出一个微笑。

　　邢峥嵘非常大方的回应萧援朝一个笑容，点点头示意自己已经做好被挑战的准备。

　　萧援朝的笑容慢慢变了，变成了不屑与鄙夷，收回目光冲主考官轻声道：“人太少，我们要在这里挑战龙巢的三大连队，除了邢峥嵘。”

　　声音不大，却清晰的传到每一个人的耳朵里。所有人的脸色都变了，尤其是邢峥嵘。

　　“你要挑战谁？”主考官盯着萧援朝，他以为自己听错了。

　　“不是我，是我们——”萧援朝顿了一下，猛地瞪眼发出震耳欲聋的爆吼声：“我们要挑战龙巢三大连队！我们要跟龙巢三大连队的所有人进行一场刺刀入骨的战术对抗！不要觉得我说的是疯话，就凭我萧援朝在六岁半的时候把龙巢上百精英玩的团团转，我们就有这个资格，我们猫军团就有这个能力！我只想问一句：龙巢，你敢接受挑战吗！”

　　吼声如雷，萧援朝的最后一句话恍若滚雷般响彻所有人的耳畔：龙巢，你敢接受挑战吗？！


第0104章 资格

　　这个世界上从来不缺乏疯子，有的是真疯，有的是假疯。精神病院那么多的疯子，他们把自己当成鸟儿，把自己当成桌子大树石头，一天到晚疯疯癫癫。可你让他们跟火车头相撞去？

　　真疯子都不敢跟火车头相撞，因为疯子也知道火车头是个庞然大物，跟它相撞，根本就是必死无疑的节奏！

　　龙巢是火车头吗？不是！龙巢是集中了全国上下最为精英的龙，是龙，根本不是火车头可以相提并论的！而且是一群龙，不是一条龙！

　　萧援朝竟然向一群龙发出挑战，竟然还问龙巢敢不敢？如果说他是一个疯子的话，那就真是疯的无可救药了！不，这根本不是一个真疯子，这是一个假疯子，脑袋被门缝夹了，被驴给踢了的假疯子！

　　尽管他是大王，他获得了学员1号的殊荣，但是挑战整个龙巢实在是太张狂，太无法无天！

　　“你说你要挑战龙巢？”主考官猛地朝前跨一步，如果不是他顾忌身份的话，绝对会揪住萧援朝的领口，一拳砸过去。

　　没有人可以向龙巢发出挑战，因为没有人配！

　　“不是我要挑战龙巢，而是我们要挑战龙巢！”萧援朝盯着主考官，指向都宝宝大声道：“我们的猫军团要向龙巢发出挑战，我已经重复了很多次，你应该听得很清楚。要么你们接受挑战，要么你们不接受，很简单的问题。”

　　都宝宝带着猫军团整整齐齐的站在萧援朝身后，挺胸抬头，眼睛里尽皆带着一抹浓重的坚毅之色。

　　而事实上他们都不知道萧援朝竟然说出挑战龙巢的话，但是已经代表猫军团说了，他们就得并肩子一起上，一起用肩膀扛下来！

　　“你觉得你真的配吗？”主考官一脸狰狞冲萧援朝咆哮道：“把你刚才的话收回去，然后立刻道歉！”

　　周围的气氛瞬间凝固，因为萧援朝真的不配挑战龙巢。并且现在的龙巢是带着伤的龙巢，而这个伤直接导致老爷子下定决心打造一个凶兵。

　　那是一次对龙巢最大的挑战，挑战的结果则是龙巢基地遭受无比沉重的打击。所以挑战龙巢是一个忌讳，如果你嚣张，请到别处嚣张，不要在龙巢。

　　“如果龙巢连挑战都不敢接受，那么我们还有加入龙巢的必要吗？”萧援朝眯起双眼，伸出右手食指，无比嚣张跋扈的指着主考官，发出沉稳无比的声音：“接不接受挑战不是你说的算，因为你不够资格！我们够不够资格挑战也不是你说的算，而是龙巢最高首长说的算！所以你最好向上级通报，告诉你的上级：蜜丝猫都宝宝率领赤色凶兵萧援朝，以及猫军团成员向龙巢发出挑战！”

　　“你在找死！”主考官脸上的肌肉开始疯狂抽动，眼睛里迸射出凛凛杀机。

　　“如果你想充当龙巢先锋的话我没有意见，我会让你服，主考官同志！”萧援朝发出冷冷的声音，毫不畏惧的与对方对视。

　　“你！……”主考官提起拳头，丛林作战服随着提起拳头的动作诡异的向上撑起。

　　他真的暴怒了，在这份暴怒之下，全身上下所有的肌肉呈现出疯狂的膨胀。

　　“我怎么了？”萧援朝冷冷的说道：“考核最后一项是挑战，没有任何人规定挑战的人数，更没有规定挑战的对象。这片丛林足够大，容纳整个龙巢没有任何问题。我按照考核规则提出挑战，你们应该做的是允许还是不允许，不是在这里做出一副吃人的模样。我是学员没错，但是请记住了，我是1号，只有史郡王才有资格使用的1号！”

　　1号，在部队永远都是最好的。就像当初都宝宝很不满意把她分到第四分队一样，这个数字代表的永远是最好。

　　龙巢的1号连大队长楚八一都不够格，只有史郡王才有那个资格。当萧援朝不愿意要自己原来的号，非得要1号的时候，没有人理会他；当他用自己的实力证明一切的时候，才有人想起这事史郡王甩开脸皮都要的孩子。

　　所以1号成了萧援朝的，这是龙巢把萧援朝当成史郡王的传承。否则的话，哪怕他再优秀，也没有资格获得学员1号的殊荣。

　　“史郡王也不敢这么狂……”主考官慢慢放下拳头，轻轻摇着头。

　　“不，史郡王敢这么狂！”萧援朝无比肯定的说道：“如果史郡王在这里，他会为我喝彩。我们约好这个时候在龙巢相见，但是他没有出现。既然他没有出现，那么我更应该代表他把龙巢第一勇士的张狂爆发出来。他是个废人，但我萧援朝不是废人！听着，我向龙巢发出挑战一是要拿回属于我的尊严，二是要让老板拿回他的尊严，从现在开始，我就是1号，我就是代表龙巢第一勇士出战的1号！”

　　一番话直接让所有人都陷入癫狂的躁动之中，因为萧援朝太狂了，太嚣张了，太不自量力了！

　　尽管他已经证明了自己的强悍，尽管他是学员1号，甚至他可以挑战龙巢，但是他怎能有资格代表龙巢第一勇士出战？龙巢第一勇士象征的是共和国巅峰之巅的战神，是不容亵渎的，更不容任何人取而代之的。

　　史郡王是废人不错，但他终究是龙巢第一勇士，不管走到哪里都是受人尊敬的，哪怕他不在龙巢。

　　可所有人都没有萧援朝更理解史郡王，他太清楚老板的痛苦了，因为老板是龙巢第一勇士，因为老板是废人……

　　“我去申请！”主考官用力深吸一口气，冲萧援朝点点头道：“是否能成功我不知道，因为这是从来没有过的。”

　　“会成功的。”萧援朝盯着主考官道：“十年前龙巢遭到了挑战，十年后由我来挑战。假如我不死，每隔十年我会挑战一次龙巢，以学员1号的身份。”

　　“闭嘴！”听到这句话，主考官再次发怒，他一把揪着萧援朝的衣领，怒吼道：“如果你真的想死，老子一定成全你！”

　　“啪！”

　　萧援朝伸手捏在主考官的脖子上，脸上凶光暴起，咬着牙齿低吼道：“十年前有人挑战龙巢，几乎把龙巢基地毁掉。而我……我就是龙巢遭到挑战后蒙受耻辱的生成品，凶兵计划的实施对象！”

　　主考官愣住了，他慢慢的松开萧援朝的衣领，深深看了他一眼，抿着嘴唇转身朝房子走去，进行请示汇报。

　　“吼！”

　　萧援朝紧紧捏着双拳，朝着天空发出一声爆吼，状若冲天问凶的暴虐雄狮。

　　要玩，就狠玩；要战，便血战！

　　失去的，丢掉的，所有一切尽在癫狂一战！


第0105章 准备考核

　　龙巢立即做出反应，这是前所未有的挑战，同样又是规则之内的挑战。没有人规定必须挑战几个人，也没有人规定不得向龙巢所有人进行挑战。

　　这是一个漏洞，直接被萧援朝抓的死死的。他们就要借助这个漏洞，保证猫军团所有人过关，成为龙巢一员。

　　这是面对邢峥嵘成为问卷调查主考官最好的解决方法，以猫军团对抗整个龙巢的战术挑战赛，把最后的考核彻底玩大。当所有人的眼睛都盯向这次考核的时候，邢峥嵘就失去了话语权，同样失去做一些小动作的能力。

　　只要猫军团在对抗中表现出自己应该表现的，哪怕失败了都会获得认可。所以这已经脱离了考核范畴，而是一场猫军团完成自我的表现赛。

　　能表现出什么样，就看他们自己了。

　　对于这种挑战，连楚八一都不敢做主。他在接到请示后，直接打电话向特甲类部队作训部请示。而作训部首长接到电话后，立即了解情况，打电话向老爷子请示。

　　整个龙巢陪几个学员玩，很明显是不行的。这种规格的部队不是陪练，他们的任务比陪练重要多。但是里面却有一个极为特殊的学员，曾经把龙巢上百精英耍的团团转，成为特甲类部队所启动最高训练规格的凶兵计划目标人。

　　所以楚八一必须上报，他不能直接否定这种符合规则的挑战。至于能否进行，就看上面的意思了。

　　等待期间，都宝宝召集猫军团成员进行战术确定。她相信龙巢没有理由拒绝这样的挑战，因为被挑战的对象是龙巢！

　　“藏、躲、拖！”都宝宝带着猫军团围成一团，拿起一根树枝在地上画了一副简易地形图，标注出湖泊与河流。

　　“三天时间，我们完全没有跟他们对抗的能力，所以只能采取这样的缩头战术。”都宝宝的眼中闪烁着一股精芒，继续说道：“主河流、湖泊我们要远远避开，那里将是重点搜索区域。如果我猜的没有错的话，龙巢人会选择单兵为战的战术。我们则采取小组战术应对。总而言之，我们始终抱在一起，小组就是我们的单兵！如果碰到不得已的单兵对抗……嘿嘿……”

　　咧嘴笑起来的都宝宝呈现出一幅狡诈模样，她第一时间就想到了用怎样的战术应对接下来的龙巢。

　　毫无疑问，龙巢一旦接受挑战，那将是全方位的搜捕歼灭。而面对强横的龙巢，他们无疑是弱小不堪的。但是这当中有个期限，三天。

　　只要他们能够拖住三天是，就是他们赢，不管采取任何方法。

　　“抱成团？”站在一旁的孙虎雄皱皱眉头。

　　在他的理念里，猫军团应该散开才对。龙巢怕是会有上百人参加，最有效的降低目标范围才是正确的，这才能增加逃脱的几率。

　　“这是常规思维，”都宝宝冲孙虎雄解释道：“按照常规思维来说，龙巢会分出战术小组，而我们则是最大程度分散，只要有一个人拖到最后，就是团体的胜利。很明显，在这种情况下，龙巢选择单兵为战更符合战术需要。面对他们的单兵战术，我们必须运用小组战术才能与之抗衡。”

　　“如果遭到打击，也是全军覆没。”孙虎雄说道。

　　“你忽略了萧援朝。”都宝宝笑了起来。

　　萧援朝没有说话，他陪着都宝宝笑了笑，看向孙虎雄。

　　“似乎挺好玩的……”孙虎雄捏着下巴想了一下笑道：“要不我跟你们一起玩吧？”

　　“不带！”都宝宝一口拒绝。

　　“为什么？”孙虎雄问道。

　　“没有为什么，反正不带你玩。”都宝宝撇撇嘴道：“这是跟龙巢的对抗，虽然得使劲的藏使劲的跑，可这个机会实在太珍贵了，不是谁想玩就能玩的。孙虎雄，以你的实力，分分钟干趴下一个龙巢精英不是难事，对抗龙巢的风险太大，作为一个负责任的我来说，不想看到你发生意外情况。而且你根本不需要冒险，你已经可以稳稳的通过考核，邢峥嵘也不会对你使绊，反而会拉拢。所以你已经半只脚踏进龙巢，完全不需要冒险。”

　　一番话合情合理，孙虎雄的确不用冒险。他可以选择格斗，击败龙巢精英之后完成考核。不管从哪方面来说，他都能最终留在龙巢。

　　可孙虎雄心里痒痒的，这是对抗整个龙巢的挑战啊，如果不参加的话那就太遗憾了。就像都宝宝说的，不是谁都有这个机会的，太难得了，太珍贵了，这是跟一群龙对抗，刺激的无以复加。

　　“呵呵，都宝宝，我的加入也是一份力量。”孙虎雄满脸笑容，用自己的力量说话。

　　“不行，”都宝宝依旧拒绝道：“你从来没有跟我们进行过磨合训练，对我们的战术意图很陌生。你的实力的确很强，但是你也知道的，战术配合所凸显的不是个人能力，而是配合。”

　　“呵呵呵……都宝宝，其实我很会配合的，呵呵呵……”孙虎雄笑的特别好看。

　　可惜都宝宝已经把头转过去，不再搭理孙虎雄。

　　看到都宝宝不再搭理自己，孙虎雄又把目光放在萧援朝身上，笑着说道：“萧援朝，你看我这个……咱们关系不错，总不能把我一个人扔在这里是不？”

　　“加入猫军团，带你搞龙巢。”萧援朝相当干脆的吐出一句话。

　　“这个……”孙虎雄犹豫了。

　　“加入猫军团，带你搞龙巢！”萧援朝加重语气。

　　这就是代价，要么没你的份，要么加入猫军团一起搞龙巢。

　　“好！”孙虎雄咬咬牙用力点头。

　　“宣誓！”都宝宝瞬间转过头，笑的眼睛都弯成了月牙。

　　孙虎雄露出无奈的表情，这是一个坑，但明知道是坑他也要跳下去。搞龙巢，多么让人激动的三个字啊……

　　直升机巨大的嗡鸣声传来，龙巢主基地方向飞来一架又一架武装直升机。飞到这里之后立即盘旋，一个又一个全副武装的龙巢精英索降而下。

　　龙巢接受了挑战，抽调三个连队所有在队人员，组成一百二十人的对抗队伍。

　　“参考学员登机前往北部起始点，准备进行战术挑战考核！”

　　主考官发出吼声，眼睛里满是杀气。

　　当萧援朝一行人从一百二十名龙巢精英面前走过的时候，清晰的看到这些人的眼睛里无不散发着嗜血凶残的光芒。

　　龙巢的命令只有一个：往死的打！


第0106章 丛林对抗

　　东北方是学员起始点，西南方是龙巢对抗起始点。两者呈现出对立的斜角，这种斜角刚好把湖泊至于双方的中央地带，误差不超过一百米。

　　以湖泊作为中心点，以河流主干道作为分界线，一场龙与猫的战斗正式开始。

　　除了必要的判断、观察人员，龙巢集中了在队的三大连队所有的精英战士。整整一百二十人，连考官都穿戴装备上阵。可还有一名考官没有上阵：邢峥嵘。

　　此时邢峥嵘担负观察，看似平静的脸上实则充满愤怒和羞辱。萧援朝与都宝宝带着猫军团的人拿到挑战龙巢的资格，但是唯独把自己排除在外，这就像狠狠甩给自己一巴掌似的。

　　不，这比甩一巴掌还要狠，这是根本不用动手的羞辱。我们挑战的是龙巢，挑战的是龙，你邢峥嵘是个什么玩意？配让我挑战？

　　曾经可以被自己轻松践踏在脚下的对手，竟然成熟的如此之快，而且可以用这种方式羞辱自己，实在是难以忍受。可邢峥嵘只能忍着，只能憋着，没有其它方法。

　　但是邢峥嵘知道，要不了多久，自己就可以看到萧援朝他们的惨败。不仅是惨败，还会被打的只剩下一口气，因为他们的挑战让龙巢愤怒了。

　　烈士连出动了9个人，特务连几十，红旗连几十。这些人中，单单烈士连的9个人就能让这群不知天高地厚的家伙输的一塌糊涂，更不用剩下两个连队的几十个人了。

　　嚣张没什么，总会被打回原型。

　　一百二十名龙巢精英采取单兵为战的方式，进入丛林之后立即全线铺开朝着对角推进。

　　都宝宝算的很准，因为龙巢里面的人都是真正的龙，任何一个都是单兵作战的好手。单兵对付几个学员？根本没有任何悬念！

　　“我们是干什么的？”一群没有分开，走在一起的龙巢精英晃着步子，聊着天。

　　九个人，有的衣帽不整，有的啃着鸡爪，还有的竟然嫌头盔碍事直接扔掉，脱下外套抗在肩膀上不停的给自己扇着风。

　　“热死了，热死了，真不知道上面抽什么风，对付几个学员竟然全队出动？奶奶的，说好跟人组队刷副本呢，这下又耽搁了。”

　　说话就是把头盔扔掉的年轻人，很帅气，但帅气的脸上充满了不耐烦。

　　“十六啊，我就有点想不通，那个破游戏有多好玩？一天到晚砍怪物，都不嫌腻味？”旁边身材高大的中年人笑着说道：“看我的业余爱好多好，写写字看看书，抚抚琴吹吹箫什么的，呵呵。”

　　“你不懂，这个你不懂，就算你吹箫一百次，也无法得到砍怪升级的快感。试想一下，屠龙在手，天下我有！入祖玛，闯沃玛……”

　　“能不能把你的衣服穿上？”一个很是不悦的女人声音传来。

　　“哈哈，十八姐，我这样不挺好的吗？”年轻人笑着。

　　“让你穿上你就穿上，哪来这么多废话？”另一个冷冷的女人声音传来。

　　“四姐，嘿嘿嘿……”年轻人一脸讪笑，赶紧把衣服穿上。

　　“头盔呢？”

　　“好像扔后面去了。”

　　“那就捡回来戴上！丢人在家里丢，别出来丢人。明白的知道你是烈士连十六勇士，不知道的还以为你是地痞流氓呢！”

　　“可我本来就是地痞流氓出身……”年轻人死皮赖脸。

　　“滚！”

　　年轻人头一耷拉，立即灰溜溜的折返回去找自己的头盔去了。

　　“哈哈，小十六果然最怕他四姐啊，哈哈……”中年军人笑道：“须眉，听说这些学员里还有你精心调教出来的徒弟是不？”

　　“一个不怎么成器的徒弟而已，还没有半妆这个年龄的一半强。”

　　把烈士连第十六勇士训斥的乖乖的人是夏须眉，她在都宝宝开始参加考核的时候就返回了龙巢。虽然她进入49号任教官，但想回龙巢就能回来。

　　因为烈士连的地位太特殊了，一共只有十八个人，永远只有十八个人。

　　“四姐，别笑话我了。”最先开口的女声笑道：“我林半妆可真的比不上你那个徒弟啊，这个小丫头厉害着呢。天生的领袖，我想咱们烈士连没有谁能达到那种程度吧？”

　　听到这话，夏须眉很是不屑的扬扬眉毛道：“仗着有点聪明劲的小女孩罢了，还差的远的。”

　　话虽然这么说，可明眼人都能清晰的从夏须眉的眼睛深处看出一抹满意之色。

　　夏须眉作为都宝宝的专职教员，的确下了苦功夫，比如永远不重样的折磨人的方法。

　　当都宝宝每日都胆战心惊的时候，却不知道夏须眉每天晚上都在针对性的研究一种折磨人的方法。她绝不是单纯的折磨，而是在折磨中让都宝宝掌握一种技能，适应一种环境。

　　纯粹的脑力劳动，好在都宝宝的表现还能让夏须眉感到满意。至于开始暴打都宝宝……别人或许都不敢，但她夏须眉敢，哪怕当着老爷子的面，她都敢抽都宝宝的耳光子。

　　“好了，散开吧。”夏须眉发声道：“都小心一点，别阴沟里翻了船。”

　　“四姐，严重了吧，哈哈。”

　　“严重？”夏须眉突然笑道：“我自己的学员我能不知道深浅？反正小心一点，千万不要阴沟里翻了船，这些学员里有几个真的很难缠。”

　　“知道了！”

　　一阵回应声，九名烈士连的勇士四下分开，钻进幽深的丛林之中。

　　东北角，都宝宝一行人也进入了丛林。按照预先设计的战术，他们抱成团，以小组的形式朝前行进。

　　一天时间很快过去，双方开始接近中线的湖泊，碰撞不知道什么时候就会开始。

　　整个小组无声无息的藏匿在距离湖泊一公里的密林之中。这里到处都是藤蔓，到处都是灌木丛，只要朝里一钻，根本都不需要伪装就能彻底敛去身形。

　　“砰！砰！”

　　两声清脆的枪声从湖泊边缘响起，萧援朝发足朝北狂奔。一名龙巢精英紧紧跟在后面，眼睛里冒出对猎物志在必得的光芒！

　　呆头鹅来了！

　　丛林里，一条绿色的藤蔓竖了起来，轻轻挥了两下。

　　大树上，倒挂金钩吊在那里的孙虎雄让自己的身体轻轻荡漾，仿佛被风吹动的树枝一般，做出回应。

　　来了，近了，越来越近了！


第0107章 鞭尸

　　“嗖！”

　　萧援朝一头扎进这片密林，消失的无影无踪。紧紧跟在后面的龙巢精英停下脚步，把自己的身体隐藏在一颗大树后方，观察这块地域。

　　很明显，这是一块最适合伏击的地形。大树、藤蔓、灌木丛，尤其适合潜伏。

　　盯着这块密林，龙巢精英满是迷彩的脸上露出一个不屑的笑容。在这种地方跟他玩捉迷藏，有些太幼稚了。

　　“啪！”

　　龙巢精英一跃而起，伸手抓住树干，轻飘飘的卷身而上，依附在树干上。当他依附在树干上的时候，就像一条变色龙，瞬间把自己的身形与树干融为一体。

　　这是非常高明的伪装技巧，利用的不是身上的伪装，而是利用人的视觉偏差。前面有许多繁茂的枝叶，只要借助好对面视线看过来的角度，就能让自己的混在枝叶当中，从而欺骗敌人的视线。

　　这就跟情景魔术是一个道理，利用的就是视觉欺骗效应。

　　“呼……”

　　一阵吹起声突然从脖子后面传来，吹到龙巢精英的皮肤上。

　　瞬间，龙巢精英面色大变，瞳孔剧烈收缩成最危险的针尖状：背后有人！

　　几乎第一时间是，他让自己的身体硬生生朝树下坠去，想要逃脱背后人的袭击。

　　可就在他将要下坠的瞬间，一个挂在那里的树枝狠狠荡过来，一把抱住他共同朝树下坠去。

　　“嗖！”

　　龙巢精英闪电般出手，伸出右手掌撑住伪装到巧妙无比的敌人下颚。与此同时，小角度翻起左肘狠狠朝对方的胸口撞去。

　　“啪！”

　　“嘭！”

　　闪电般的出手下，立即摆脱伪装成树枝的敌人。借助这个力量，龙巢精英屈起双腿，在落地的瞬间用双手撑了一下，麻利无比的滚进一个灌木丛。

　　“嘭！”

　　一只大脚在龙巢精英旧力使完，新力还没发出的时候，狠狠揣在他的胸口，硬生生把他从灌木丛踹飞出去。

　　遭到偷袭的龙巢精英不慌不乱，顺着地面完成两个翻滚，立即向南面呈现不规则运动姿势窜去。

　　“啪！”

　　一只手精准无比的攥住他的小腿，猛地用力把他掀倒在地上。

　　“嘭！”

　　龙巢精英再次狠狠摔在地上，猛地一个翻滚，利用翻滚的力量绞开偷袭者的手，掏出一颗烟雾弹朝头顶丢去。

　　妈的，中计了，这群学员根本就没有分开！

　　“呼”，一张用枯草编制出来的大网从最近的一棵树上飞来，朝龙巢精英的身体盖过来。与之一起盖住的还有那颗刚刚扔起来的烟雾弹，精准无比。

　　“吼！”

　　龙巢精英猛地发出一声爆吼，身体轰然跃起，翻转三百六十度的同时，凌空一脚把烟雾弹踢出去。踢出去的同时，他的脚勾住直径两米的草网，硬是借助身体翻滚的力量，带着草网旋转。

　　等到他稳稳的落在地上的时候，草网被他结结实实的踏在脚下。

　　每一个龙巢精英都是一条龙，都不是那么好对付的。在他们遇到危险的时候，那种反应速度可以让正常人有种见鬼的感觉。这名龙巢精英非常凶猛，但是此时此刻也不得不把手中的步枪高高举过头顶，因为他被包围了。

　　以都宝宝为首的猫军团端着枪出现在四面八方，彼此交错，避开集团射击可能引起的误伤。

　　“我栽了，呵呵，认了。”龙巢精英相当大方的笑道：“挺有种，竟然全部在一起。而且放弃最佳的密林，选择伏击点前方位置采取伏击，厉害，呵呵。”

　　浑身缠满藤蔓的都宝宝没有说话，冲萧援朝甩了下头。

　　萧援朝收起枪朝龙巢精英走去，与此同时，孙虎雄也朝龙巢精英走去，一左一右把对方夹在中间。

　　“怎么？想把我俘虏？”龙巢精英不屑的一笑，扔下枪闪电般扯断战术背心里侧的一根信号线，宣布自己的死亡。

　　有对抗，就有观察。每个人的战术背心都拥有一根信号线，采取无线散发模式，在观察的电脑屏幕上呈现出一个红点。当信号线传感装置遭到足以判定死亡的重击、或者枪击时，就会发出警报，同时红点消失。

　　龙巢精英果断利索，在这种精妙安排的陷阱下，他根本就不可能脱身。阴沟里翻船了，竟然被一群初生牛犊不怕虎的学员算计了。

　　“嘿嘿……”萧援朝露出笑容，右脚狠狠跺向地面，轰然向对方窜去。

　　对面的孙虎雄二话不说，脚下步伐快速移动两下，也跟着向对方窜去。

　　一左一右，两人侧身把龙巢精英夹在中央。

　　“贴！”萧援朝发出低吼声。

　　声音发出的瞬间，萧援朝和孙虎雄狠狠用自己的后背向龙巢精英贴去。

　　两个人一贴的力量有多大别人不知道，但是他们彼此之间都很清楚。一个是纯粹的大地力量，一个是收发自如的寸劲力量，当这两股力量同时作用在一个人身上的时候，绝对能把一个人的胸骨完完全全挤碎，让他口吐内脏碎肉而亡。

　　感到生命危急，龙巢精英在无法躲开的情况下，狠狠吸了一口气，张口发出大吼声。

　　“吼！！！”

　　随着吼声的发出，龙巢精英额头的青筋高高暴起，脖子上的肌肉条轰然呈现，整个人看起来比刚才大了一圈。这是硬气功，面对生命危险，他不得不拼尽全身上下所有的力量进行抵抗。

　　“嘭！”

　　沉闷的响声发出，萧援朝和孙虎雄联手贴中龙巢精英。一股排山倒海的力量窜向对方的身体，肆虐着五脏六腑！

　　“噗！”

　　遭到如此沉重的打击，龙巢精英仰头喷出一口鲜血，身体迅速萎靡倒下。

　　“打！”萧援朝吐出一个字。

　　“打？都已经死了！”天王揉揉鼻子道：“好像有点不太地道吧？”

　　“是有点不太地道……”都宝宝歪着脑袋想了一下道：“那就不打了，鞭尸吧。”

　　话音刚落地，萧援朝就狠狠一脚揣向龙巢精英的脸颊，硬是把对方从萎靡中踹的清醒过来。

　　“你们、你们……”

　　“我们？”萧援朝一脸凶狠的说道：“你们肯定要把我们往死的打，对不？挨打是迟早的事，这会先把本钱收回来再说！给我打，往死的打！”

　　“打！”

　　“别打死，留一口气！”

　　“……”

　　三分钟之后，被打的只剩下最后一口气的龙巢精英被高高吊在树上。他的一张脸被打的完全变形，鲜血从嘴角滴滴答答的朝下流淌……

　　当萧援朝他们登机时候看到那些龙巢精英的眼神时，就知道这群家伙绝对会把自己这些人往死的打。

　　该死的娃娃鸟朝天，先让老子捞回来再说！


第0108章 集中射击

　　面目全非的龙巢精英像是悬挂在那里用来威慑的尸体，一晃一晃。他已经完全昏迷过去，对周遭的任何事物都失去了感知能力，甚至连下面的战友呼唤他的名字都不知道。

　　两名听到动静的龙巢精英第一时间赶来，而其余单兵为战的龙巢精英们则第一时间避开这片区域，警惕无比的越过河道，朝其它区域搜索前行。

　　东西四十公里，龙巢精英完成全面覆盖必须拉开。一百二十名龙巢精英需要占据四十公里的横向纵深，平均四五百米一个。

　　四五百米距离在平坦地面还好说一点，在丛林里的话绝对属于远距离。中间有无数的树木和灌木丛，就算想要支援，也需要花费一定的时间。

　　“放下来，快！”一名龙巢精英端着枪一边警戒，一边发出低吼声。

　　“嗖！”

　　军刀从另一名队员的手中甩出，精准无比的切断吊着战友的绳子，伸出手臂一把抱住对方。

　　这得被打成什么样啊？满脸的碎肉，满脸的鲜血，完完全全都认不出来对方是谁了。如果不是还有一口气的话，真以为抱着的是一具死尸。

　　“妈的，一定要扒了这群王八羔子的皮！”抱着战友的龙巢精英发出怒骂声。

　　“伤势如何？”

　　“半条命，目测……”

　　话还没说完，龙巢精英陡然发现怀里的战友睁开了双眼，用一双充满精光的眼睛盯着他。

　　瞬间，一股强烈的危机感从他心中升起。他敢肯定，受到如此重伤，绝对不可能保持这么清明的双眼。这一刻，他立即松开怀里的战友，可刚要松开，就发现一只手死死捏着自己的裆部，甚至都能清晰的感受到两颗卵蛋正在承受强大的压力，随时面临被捏爆的危险。

　　龙巢精英苦笑，看着对方的手伸向自己的脖子，任由对方捏着自己的脖颈大动脉。

　　鲜血被阻隔，氧气无法通过大动脉提供大脑所需，龙巢精英非常干脆的晕过去。晕过去的前一秒，他觉得自己是幸运的，最起码保住了卵蛋。

　　“快，立刻带着伤员离开。我们没有医护兵，那帮小子下手太毒！”警戒的龙巢精英发出急促的声音。

　　双方都是没有后勤补给的，完全依靠自己。他们没有求救棒，一旦遇到生命安危只能选择带着伤员离开这里。这是不公平中的公平，也是战场的基本规则之一：消耗。

　　可以说每个人都对地雷耳濡目染，知道地雷是非常猛的，绝对是纵横战场的不二利器。可地雷的根本作用不是杀死，而是以杀伤的形式造成对手的恐惧、消耗。

　　一个被地雷炸断双腿的士兵，必然需要另一名士兵帮助，这就无形中消耗了敌人的两名士兵。你不能抛弃战友，在战友还有救，还有生命的情况下。

　　这场对抗完全采取了真实战场的需求，可以产生这种消耗作用。重伤一人，达到消耗两人的目的。这是看似不平等中的平等，只要你有那个能力，就能最大程度消耗敌方的兵力。

　　“砰！”

　　枪声突然响起，一股强大的侵彻力作用在担负警戒龙巢精英的身上，差点把他掀翻。

　　枪里填装的全部是训练用弹，可即便是火药缩减、橡胶弹头的训练弹，在近距离下也足以让人感受到子弹如体的真实。尤其那股侵彻力，丝毫不亚于实弹，只是无法洞穿身体造成真正的重伤罢了。

　　“嗯？”龙巢精英拧起眉头，盯着刚被救下来的重伤战友，突然发出笑声：“哈哈哈，有意思，竟然能把伪装做成这样，真是了不起！”

　　“谢谢。”伪装成重伤的萧援朝擦擦脸上的血肉，淡淡的说道：“这没有什么，跑到任何一个剧组，里面的化妆师都能帮你做出这种造型。”

　　“呵呵，我已经死了。”龙巢精英痛快的扔下枪。

　　当训练弹头击打在他的身上时，他就已经灯灭了。敏锐的传感装置捕捉他身体所承受的力量，立即做出反应，灭掉代表他的红灯。

　　“不不不，还没有结束。”萧援朝伸出一根手指晃晃了笑道：“为了表示我们对龙巢的尊敬，在你们死过以后还有一项非常重要的工作需要做。”

　　“还有什么工作？”龙巢精英笑着问道，眼睛里开始闪现出浓郁的嗜血气息。

　　“鞭尸！”都宝宝的声音传来。

　　以都宝宝为首的猫军团从藏匿点钻出来，像刚才一样把龙巢精英团团围在中间。

　　“哈哈哈……”龙巢精英哈哈大笑，用力捏了一下拳头。

　　“嘎巴！嘎巴！嘎巴！……”

　　骨骼爆响声响起，龙巢精英眯起双眼，身上的杀戮气息毫不保留的透体而出，向着四面八方狂卷而去。

　　“呼！”

　　这股杀戮气息仿佛一阵飓风，从每个人的心底刮过，带给所有人一种毛骨悚然的感觉。他们仿佛看到了死尸，看到了鲜血，看到了粘稠的尸山血海！

　　这才是真正的杀气，在真正的杀戮战场上养成的杀气。萧援朝敢肯定，眼前的这个龙巢精英绝对杀人无数，否则不会产生如此强大的气息。

　　面对这股煞气冲天的嗜血气势，都宝宝朝上伸了一下右手，打出一个准备射击的手势。

　　随着她的手势，所有人手里的九五式突击步枪端起，黑洞洞的枪口锁定龙巢精英身体的每一个部位。

　　龙巢精英的脸上露出一个苦笑，这么多枪，一旦对自己进行射击，绝对是玩死人的节奏。十来米的距离，被一轮训练弹扫过，那种滋味啊，啧啧……

　　都宝宝伸出来的右手狠狠攥了下拳头。

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　“……”

　　七个人同时扣动扳机，对龙巢精英进行集中式射击。

　　“噗！噗！噗！……”

　　训练弹头雨点般砸在龙巢精英的身上，来回反复的侵彻力让他承受不住的躺倒在地上，抱着头发出阵阵抽搐。

　　“打！”都宝宝大声命令道：“往死的打，只留一口气！”

　　都宝宝第一个上去，照着抽搐的龙巢精英脸上就是一脚，其余人毫不留情，冲上去一顿群殴……

　　“团长，还有一个昏迷的。”天王指了指卵蛋遭到袭击被捏晕的龙巢精英。

　　“弄醒了打！”都宝宝无比干脆。

　　数分钟后，三个被打的半死的龙巢精英被吊在树上，晃晃悠悠，晃晃悠悠……

　　观察组的屏幕上，许多红点以极快的速度朝这片区域飞奔而来。

　　而代表猫军团的其中六个蓝点无比快速的朝后退去，留下了一个蓝点，呈现出绝对静止的动作潜伏在那里……


第0109章 活死人

　　这是什么战术没人能搞清，没有使用单兵，使用的是小组战术；没有选择分开隐藏，用最有可能的拖延时间获取胜利，反而选择干掉几个再说。

　　如果一直使用这样的战术，在最终的判定结果上来说，绝对达不到优秀。按照规则和双方实力，进行小组对抗无疑会促使全军覆没早点到来。

　　他们应该分散，彻彻底底的分散，能逃一个是一个，能藏一个是一个，只要熬过三天，就是胜利。

　　基于规则之内的各种战术运用来说，龙巢采取相对应的战术调整。单兵撒开，力求在最短的时间之内把这群学员搞定。可惜他们万万没有想到这群学员竟然不分散，反而抱成一团采取主动进攻，暴打自己的人。

　　“把伤员带出去！”一名龙巢精英发出命令。

　　此时，聚集到这片区域的龙巢精英足足有二三十人。他们在到达这里之后，立即对密林区域进行搜索。

　　搜索的结果一无所获，所有参加考核的学员已经从这里撤离，消失的无影无踪。

　　“继续单兵散开，搜索，不管抓到哪一个，都给我狠狠的打，只要打不死！”龙巢精英发出充满杀机的声音。

　　这是根本都不需要说的话，看到战友的这幅模样，他们自然会好好伺候那群新学员。

　　“头儿，敌人是小组运动。”一名龙巢精英发出提醒。

　　“我知道，但是我敢肯定他们现在已经分散。刚才是集中射击，七个人在明知道要隐藏的情况下丝毫不怕暴漏，这意味着他们马上就会解散小组，进入单兵作战。”

　　这是相当正确的推理，七个人绝对不是笨蛋，但这七个不是笨蛋的学员却同时开枪暴漏自己。为什么暴漏？自然是为了造成一种假象，让龙巢从单兵作战变成小组作战。

　　单兵作战覆盖式排开，彼此的间距在五百米左右，方便支援、协防。而小组战术则最少由两个人组成，一般为三人或者六人为小组。

　　假设以三人为一个战斗小组的话，那么小组与小组之间的距离就会平均到一千五百米。

　　一千五百米，在可见度最多只能达到上百米的丛林里，一千五百米无疑是一条宽敞的真空地带。只要能够找准这条真空地带，绝对可以轻而易举的从夹缝中钻过去，绕到龙巢的背后，直接抵达龙巢队员的出发点。

　　一旦有人绕过龙巢，直接到达龙巢的出发点，根本不用等到三天，就已经证明龙巢输了。

　　两军对垒，都被人直接摸到大本营了，就算前线打的再精彩有个屁用？就跟植物大战僵尸小游戏一样，五条线其中四条线都打的僵尸过不来，偏偏其中一条线被僵尸突破，那就只能游戏结束。

　　这群新学员非常聪明，他们把考核规则把握的非常清楚，以迅雷不及掩耳之势，率先攻击先干掉了三个对手。干掉之后立即全身而退，从而改变龙巢的战术配置，让其为自己开辟出一条条真空地带。

　　狡猾，奸诈，指挥员很不简单。

　　屏幕上，被红色光点包围的蓝色光点仿佛死了一般，根本就不带动的。甚至一个红色光点都跟他重合了，依旧一动不动。

　　“传感器丢掉了？”一名观察人员发出疑问。

　　“或许丢掉了，但是我觉得并没有丢掉，这个蓝军依旧是一个人，不是丢下的传感器。”

　　“不可能，他在红军包围圈中。如果他是一个人，不可能在二三十咱们的人眼皮下藏得住。”

　　很不相信，非常不相信。那片地域很平坦，并且遭到龙巢的搜索。一个人若是潜伏在那里，根本就是不可能的。不管你的伪装技巧有多好，不管你的潜伏技能有多强，在几十条龙的眼皮下都不可能成为隐形人。

　　“不好说，不好说……”另一名观察员摇摇头道：“你没有经历过十年前的那次搜救工作，根本不知道我们上百人被一个六七岁的孩子在丛林里牵着鼻子玩了整整一天一夜的事。”

　　“当然听说过，呵呵。叫萧援朝是吧？现在在哪个部队，咱们龙巢没见到啊？”

　　“他在蓝军之中，我怀疑……这个不动的蓝点就是萧援朝！”

　　经历过十年前搜救萧援朝工作的老队员一脸肯定，双眼死死盯着蓝点，一动不动。

　　他猜得很准，这个一动不动的蓝点就是萧援朝！

　　都宝宝给萧援朝的命令就是以单兵形态跨越河流主干道，跨越湖泊绕到龙巢后方，以突击渗透的形式一口气进入龙巢出发点。

　　而剩下的猫军团成员则会最大程度牵制搜寻而来的龙巢，为萧援朝赢取时间。

　　都宝宝太清楚萧援朝的强项了，那种登峰造极的潜伏完完全全可以秒杀任何龙巢精英。因为这是萧援朝的天赋，在很小的时候就释放出来的天赋！

　　只要萧援朝能够顺利到达龙巢起始点，那么都宝宝他们的任务就简单了：拼死顽抗，直到牺牲！

　　一方在玩命，用自己所学的一切跟龙巢精英刺刀对刺刀的对抗；一方直线渗透，不管猫军团最后战成什么样，只要萧援朝能够完成任务，就代表着他们的胜利。

　　换句话说，萧援朝是致胜的关键。剩下的则是都宝宝他们的舞台，尽可能的展现自己的能力，尽可能的发挥的更加完美，仅此而已。

　　胜败的重担压在萧援朝身上，他所面临的情况绝对比都宝宝他们重的多。

　　现在碰到的都是特务连与红旗连的龙巢精英，还没有碰到任何一名烈士连的勇士。他很清楚，那些烈士连的勇士才最难对付的，而这些最难对付的人一直没有出现，或者说一直在暗处游动，伺机猎杀。

　　趴在厚厚树叶下方的萧援朝一动不动，肾上腺素几乎不再喷涌，心脏跳动缓慢，鲜血流淌的速度下降到最慢，并且身体也呈现出冰冷，就像一个死人。

　　没人发现他的存在，甚至有人从他身上走过都没有发现任何异常。

　　最杰出的潜伏是与自然融为一体，可最恐怖的潜伏则是把自己变成一个死人。

　　死人是没有气息的，哪怕再灵敏的感知能力也休想透过气息找出潜伏至深的活死人。

　　龙巢精英们从萧援朝身上踩过，继续分散，以单兵形式向前搜寻。

　　脚步声渐离，睁着双眼如同活死人的萧援朝轻轻吐出一口浊气。

　　可这口浊气紧紧吐出一半，就被他生生憋住。

　　“沙沙沙……”

　　一个轻微到不能再轻的脚步声传来，如果不是萧援朝躺在地下，根本就不可能捕捉到。

　　这里是灌木丛，这里是草地，能把脚步声控制到如此细微程度，已足以证明来人的极度恐怖！


第0110章 烈士连小石榴

　　脚步声越来越近，越来越清晰。而随着脚步声的渐进，萧援朝再次陷入活死人的状态，呼吸几乎完全停下来，闭着双眼，安静无比的躺在那里。

　　“我靠？野鸡！今天就吃你了！”一个声音从头顶传出，紧接着就是一阵奔跑的声音。

　　不到一分钟，脚步声再次折返回来，连带着的还有愉悦无比的口哨声。

　　“做叫花鸡呢还是熬上一锅鸡汤呢？唔，头盔有点小，烤鸡得了，嘿嘿……”

　　脚步声开始杂乱起来，头顶的人在四处收集烧火柴，可以清洗的听到抱着柴拖过来的声音。

　　“哗！”

　　萧援朝明显感到身上传来压力，一大捆收集来的干柴堆到自己身上。很明显，对方是要在这里烤鸡了。

　　面对这种情况，萧援朝不知道该哭还是该笑。他很幸运，没有潜伏在烧火的位置，他又很不幸，上面的那个人一屁股坐在干柴上，死死压着自己。

　　这种感觉很不爽，本来潜伏在下面就缺少氧气，再加上身上一直坐着的一个大活人，很难承受。

　　但是萧援朝知道自己必须忍耐，忍着身上的压力，忍着旁边土壤越来越高的温度。

　　架起篝火的地面距离自己只有半米，开始感觉不到什么，可随着火势越烧越旺，土壤的温度开始直线上升。当土壤温度上升，又没有可以散热的空间时，那种蒸烤如同人间地狱一般。

　　滚烫，闷热，几乎让人窒息。

　　“小石榴，你在这里干什么呢？”一个浑厚严厉的中年男人声音响起。

　　“哎呀，原来是烈士连第八勇士呀，哈哈哈……我在这里烤鸡吃呢。要不你也来吃一口？哈哈。”

　　“你这小子越来越没有正形了，竟然在这里烤鸡吃？你的任务是什么？谁允许你在这里烧烤的？”中年人发出训斥声。

　　“靠，我说哥呀，我饿了，刚好看到一只野鸡，然后顺手抓过来烤着吃有什么不对？我这人很讲究的，吃野鸡也只在野外吃，万一我跑到东莞大城市吃野鸡，你们又得说我丢人现眼了不是？什么道理嘛？再说了，我十六想干什么需要汇报吗？”

　　被人称呼小石榴的年轻人很是不满，似乎跟来人相当的不对呼。

　　“在职务上我管不了你，但是……”

　　“但是什么？草！”

　　“哗”的一声，萧援朝清晰的听到购货被踢翻的声音，小石榴明显怒了。

　　“我不就是上次跟我对象睡觉刚好被公安扫黄揪到了吗？怎么了，我跟我对象睡觉还给你们丢人了？”

　　“那是对象吗？你那是嫖娼！”

　　“我怎么就是嫖娼了？我对象是出来做台的没错，可我跟我对象睡觉不是金钱交易。我承认，几年前我把红旗连的一女兵睡了，后来又不跟人家好了。可那又怎么着了？我还得跟人家睡一觉就得负责一辈子啊？我就是喜欢我对象，我对象就是个做台的怎么了？老子就是喜欢！”

　　“丢人现眼！”

　　“滚你大爷的，老子死的次数不比你少，我怎么丢人现眼了？”

　　“你是烈士连的第十六勇士，你竟然外出嫖娼，难道这还不够给龙巢丢脸吗？要不是常生和夏须眉死活要保着你，你早就被踢出烈士连了！最让人想不到的是竟然还带着人家回家，说要结婚？简直把全家的人都丢完了！”

　　“我草你……”

　　“说出最后一个字！”中年人的口气变了，变得如同寒冬一般冰冷。

　　“哈哈，得，你妈是我后妈，我可不敢。我是个私生子，比不上你这长子长孙，哈哈哈。”

　　“孺子不可教！我们冷家的人被你丢完了！我这个当大哥的今天要是不好好教训教训你……”

　　“等等，先搞清楚，老子不姓冷，老子复姓西门，西门庆的那个西门。我跟你们冷一点关系都没有，所以别跟我瞎套近乎。还有一点，别总说教训我，你未必能干的过我，呵呵。”

　　“跟你那个妈一个德行！找的对象也是你妈那种女人，丢人！”

　　“砰！”

　　枪声响起，通过地表的震动，萧援朝可以明显的感受到这是小石榴在开枪。甚至他都已经清晰的感受到小石榴的怒火，简直比身边炙人的土壤还要令人感到炎热！

　　“你敢冲我开枪？！”中年人发出愤怒到阴冷的声音。

　　“可惜是训练弹，可惜啊可惜……”

　　“混账东西！我今天就废了你！”

　　“废我？呵呵……”小石榴顿了一下，发出令萧援朝都觉得毛骨悚然的极度嗜血声：“我不废你，我要杀了冷家引以为傲的大儿子，哈哈哈哈……”

　　笑声充满嚣张跋扈，仿佛是一滩鲜血进行二次绽放一般，硬是把那种血淋淋渲染到了极致。可萧援朝分明又听出大笑中的不满，压抑、愤怒、悲哀，与血淋淋形成鲜明无比的对比！

　　他已经从对话中了解到坐在自己身上烤鸡这个家伙的不幸，这是一个私生子，一个游戏人间，充满报复欲望的不羁浪子。

　　“你们想干什么？”一个女人低沉的声音传来。

　　听到这个声音，萧援朝的眼睛猛地睁开。他太熟悉这个声音了，这是指导员夏须眉的声音。指导员本身就是龙巢烈士连的人，一直担任49号基地学校的指导员，陡然出现在这里还真的挺意外。

　　有很久很久没见到指导员了，萧援朝非常清楚，在学校里指导员绝对是对他好的人之一。

　　“小十六，你想干什么？”夏须眉冲小十六发出训斥的声音。

　　“四姐，嘿嘿嘿……”小十六嘿嘿的笑着。

　　“哼！”中年人看到夏须眉到来，发出冷哼声向丛林深处走去。

　　“如果再让我看到你胡闹，你就给我在龙巢呆一辈子吧！”夏须眉扔下一句话，大步朝前走去。

　　“嘿嘿嘿，四姐慢走，小石榴不送，嘿嘿嘿……保证再也不敢、再也不敢、不……”小石榴满脸堆笑的目送夏须眉离开，狠狠跺脚一下脚下的地面低声道：“小子，今个哥哥就不跟你玩了，不管你听到什么就当没有听到。就这点潜伏技巧还想出来混？靠！”

　　躺在地下的萧援朝一惊，才知道对方早就发现了自己，这么一大会不过是玩自个罢了。

　　“注意点前面，还有更狠的。”小石榴一脚把烧火柴踢开，蹲下来一边系鞋带一边道：“好好搞，最好搞得龙巢丢大人，嘿嘿。我先闪了，有空烈士连找我，我带你到东莞玩呀，嘿嘿嘿……”

　　说完之后，小石榴拍拍小腿的尘土，扛着枪钻进北面的丛林。

　　萧援朝仿佛得到赦免一般，立即发出剧烈的喘息。黑暗中，他的眼睛里充满了警惕与惊惧：烈士连的人太强了！


第0111章 队长太奸诈

　　小石榴向萧援朝发出了提醒，加上小石榴的可怕之处，立即让萧援朝明白这不是自己六七岁的时候了。那时候他能把龙巢上百精英耍的团团转，是因为没有烈士连的人。

　　而现在有烈士连的人，如果没有什么意外的话，烈士连的人将会守在最后一道防线，成为摧毁一切的存在。

　　龙巢遭到挑战，并且遭到的是新学员的挑战，说出去简直就是一个笑话。所以龙巢肯定不能输，当然了，他们出动了九个烈士连的人，如果输了，怕是在特甲类部队都抬不起头了。

　　所以说这是龙巢绝对输不起的对抗，烈士连将会作为最终防线。当然了，也许根本不需要烈士连，单单是红旗连和特务连就足够让新学员完败。

　　这是自信，龙巢固有的自信。可这种自信正在被逐渐打破，因为他们误判了新学员的战术。新学员没有像他们想的那样分散变成单兵作战，而是依旧紧紧抱在一起，以小组作战方式，吸引一个个落单的龙巢精英，一拥而上，打个半死。

　　北部丛林里，稻草人拼进全身力量，采取各种各样的战术规避，尝试摆脱死死追在身后的龙巢精英。可对方咬的实在太紧了，甚至连枪都不开。

　　龙巢精英的眼睛里满是看到猎物的光芒，他放弃用枪把这个猎物干掉，而是选择追逐。追逐上以后，他还要狠狠的玩这个猎物，让对方知道什么叫痛不欲生。

　　很明显，稻草人的实力绝对不如龙巢精英。在追逐中，他已经气喘吁吁丢盔弃甲，甚至连步枪都被灌木丛挂掉遗落。可以说是狼狈不堪，简直比丧家之犬还要可怜。

　　“噗通”一声，稻草人在穿过一处藤蔓的时候，终于体力不支摔倒在地上。滚了两圈之后，刚想爬起来继续朝前逃，就被龙巢精英一脚踏住胸口上。

　　“小羊羔，跑呀，继续跑呀？呵呵呵……”龙巢精英露出残忍的表情，伸出血红的舌头用力舔着嘴唇。

　　这是饥渴的动作，一个经验丰富的老猎人在享受完追逐过程之后，即将享用大餐的饥渴。

　　“嘿嘿。”稻草人咧嘴笑了，眼睛里充满狡诈。

　　这个笑容让龙巢精英的双眼为之狠狠一眯，顿时升出警惕。因为一个被猎取到的猎物不应该露出狡诈的眼神，除非是……

　　“吼！”

　　暴吼声突然从侧面不足两米的藤蔓丛里发出，一条绿色的藤蔓仿佛导弹一般狠狠冲来。

　　龙巢精英反应速度极快，立即朝后躺下身体，借助后躺之力，猛地扭转腰身，狠狠一脚朝攻向自己的人盖去。

　　“嘭！”

　　沉闷的响声发出，龙巢精英精准的用自己的右脚盖在伪装成藤蔓敌人的身体上。

　　这一脚凝聚了危险来临时所有的爆发力，其力量强大到足以把一头狗熊盖的趴倒在地上。

　　精准命中目标的龙巢精英眼睛里闪现着嗤笑，盯着被自己击中的人不堪重负的朝下趴去。可他的嗤笑只是一瞬，因为他觉得脚上变轻了，本来该一盖到底的一脚，竟然失去了绝大部分力量，仿佛盖在一堆棉絮上一般。

　　伪装成藤蔓的人冲龙巢精英露出一个满口白牙的笑容，身体陡然再次降低，而后轰然抬起。

　　一股强悍如潮的力量暴然升，甚至比龙巢精英一盖的力量还要强横。

　　感受到这股力量，龙巢精英还没来得急做出任何反应，就被一掀冲天，重重砸倒在地上。

　　伪装成藤蔓的是孙虎雄，也许你可以比他的力量更强，但是你永远无法用力量击倒他。寸劲，精妙到可以用全身上下使用出来的寸劲。

　　当你的力量到来的时候，他会卸力，然后利用寸劲把你的力量完全挡回去，再加上他自己的力量。这种技巧是无以伦比的，就算能够借助大地力量的萧援朝跟他拼起来，也未必是对手！

　　“嘭！”

　　龙巢精英重重躺倒在地上，身体因为大地的反作用力狠狠抽了一下，五脏六腑都乱位了，差点一口逆血喷出来。

　　五六个伪装成各种模样的人影闪电般冲过来把他围起来，用疯狂的攻击节奏，用混混群殴打架的手法群殴。

　　“让开！”都宝宝发出声音，手里攥了块石头。

　　地藏王一个侧身让出一道缝隙。

　　“啪！”

　　都宝宝相当利索，窜过去一石头拍在龙巢精英的脑袋上，瞬间把其砸的头破血流，眼睛一翻晕过去。

　　“吊起来，快！”都宝宝扔掉石头，发出命令。

　　负责引诱敌人的稻草人单手提着绳索，三两下窜上大树扔下绳头。在下面绑好之后，纵身一跳，把昏迷的龙巢精英吊起来。

　　“闪闪闪闪闪，快！”都宝宝挥挥手，带着猫军团以最快的速度消失在丛林深处。

　　等到其他龙巢精英赶到的时候，看到的只是吊在那里流淌着鲜血的战友。

　　观察组那里，几个负责观察并且记录数据的人只是苦笑。从开始到现在一天半时间，前一天风平浪静，双方没有发生任何实质性的接触。而就在短短的半天时间里，代表龙巢的红点消失了整整二十三个！

　　二十三个红点全部是被一群蓝点围殴致成的，换句话说，不管在哪个战场，不管面对世界上多么强悍的特种兵，都能保持不败的龙巢精英们，硬是被一群新学员干掉了！

　　死亡率高达百分之十九！

　　百分之十九是什么概念？当年龙巢六名精英外出执行任务，遭遇美国三叉戟十六名队员的狙击。两天激战，全歼海豹，而他们龙巢重伤一个，仅仅重伤一个！

　　可现在他们竟然被一群新学员用流氓无耻的混混手段，干掉了百分之十九！

　　这不是实力的问题，而是战术的错误……不，这也不是战术的错误，而是新学员的队长太奸诈了！

　　可都宝宝一点都不承认自己奸诈，她只是看穿了龙巢的心思，采取了一系列可以使用的战术罢了。

　　“准备闪吧，单兵作战。”都宝宝摆弄着军刀，扬起涂抹成墨绿色的脸颊道：“已经赚回来双倍了，接下来龙巢该反省反省以战术小队搜寻咱们了。嘿嘿，他们玩战术小队，咱们就玩单兵。都给我记住了，能藏就藏，能躲就躲，能跑就跑。真要是跑不掉了……”

　　都宝宝环视一圈，眼睛里迸射出一道凶光，沉声道：“给我拼，拼出猫军团的威风！明白没？”

　　“是！”

　　“好了，闪，做好牺牲的准备吧，哈哈。”蜜丝猫挥挥手，哈哈一笑。

　　就在这个时候，远处传来一个女人的声音。

　　“小魔女，你在哪呀？小魔女，大魔女想你了……”

　　听到这个声音，都宝宝脸色大变，二话不说拔腿就跑。

　　如果没有夏须眉的话书，都宝宝绝对是这个世界最无敌的存在，可惜……


第0112章 恐惧阴影

　　跑，有多远跑多远，有多快跑多快。都宝宝豁出小命了，她可没想到夏须眉那个大魔女会出现在这里，而一旦碰到夏须眉，她的本能反应就是跑。

　　好几年时间的惨遭蹂躏，让她对夏须眉恐惧到极点。一听到对方的声音，脑海里就浮现出几年都不重样的折磨人方法。现在回过头想想，都不知道那时候是怎么熬下来。

　　好不容易脱离苦海，再碰到夏须眉的时候，那种恐惧不仅没有消失，反而变得更加强烈。就像是许多人在上学的时候怕老师一样，因为彼此对立而又无可奈何的被压，会在心里形成长时间阴影，不是短时间可以消失的。

　　逃窜的都宝宝窜进了灌木丛，悄无声息隐藏在里面，端起手中的步枪，努力稳住自己的混乱的气息。可惜她努力了，但是依旧无法稳定，因为夏须眉带给她的恐惧真的不是一星半点。

　　从小到大，没人敢动她一根毫毛，然后夏须眉却直接扇她的耳巴子。遭受折磨那几年，她无数次偷偷的给爷爷打电话，可惜爷爷总是避开话题。

　　从那一刻起，都宝宝就知道谁也不会帮自己了。夏须眉来当自己的专职教员根本就是爷爷默许的，而且爷爷也知道自己将会承受什么。

　　所以她只能忍耐，因为这是她必须得忍耐承受的。她理解爷爷的苦心，因为她不再是小公主，而是一个铁血军人，一名特甲类部队的职业军人！

　　“小魔女，你藏在灌木丛里对吗？你端着枪的手在发抖是不是？呵呵呵，我已经看到了，还看到你的呼吸很不稳，竟然张大嘴巴呼吸。记得我教过你什么吗？一定不能用嘴巴呼吸，用嘴巴呼吸会导致你在短时间之内吸取大量的氧气，不仅不能让你平静，反而会让你的血液流动速度变得更快，导致毛孔扩张，无法阻挡气息的流出……”

　　听到这句话，都宝宝立即闭上嘴巴，眼睛里的恐惧简直无以复加。

　　“对，就是这样，要用鼻子呼吸。你的鼻毛会削弱空气流入的声音，这样才能有效隐藏。还有，你的眼睛里为什么充满了恐惧？手不要抖，千万不要抖，哪怕你的心里再恐惧，也必须保持肢体的稳定，否则会在第一时间暴漏处自己的心理。”

　　都宝宝的手在拼命的发抖，都快哭出来了。她瞪圆了双眼搜寻夏须眉的存在，可就是看不到对方的人影。明明知道声音传来的方向在哪，可就是没有面对的勇气。

　　“教官……呜呜……您就别耍我了……”都宝宝带着哭腔的说道：“您说您至于吗？才一年没有玩我，难道我被您玩了好几年还不过瘾吗？教官，求求您了，我是您的小猫咪，喵喵喵……我现在天天都是萌萌哒，呜呜呜……”

　　“那你出来呀，我保证不打死你。”夏须眉充满欢乐的声音传来。

　　“我不出去，你保证不打死我也不出去。呆在这里挺舒服的，也挺好的，我不想出去。”都宝宝朝里缩了缩，苦着脸冲夏须眉继续说道：“教官，您得想好了，要是您真的把我玩死了，到哪找我这么萌萌哒的小喵喵玩呀？所以您千万不能把我玩死，我保证，只要您需要，我一定随时送过去让您玩。我、我、我……今天真的萌萌哒呀！！！”

　　说完这句话，都宝宝端枪朝声音发来的方向扣动扳机。

　　“哒哒哒……”

　　弹头横扫，无数草木像是被剃刀掠过一样，硬生生的被削掉了一层。

　　与此同时，都宝宝掏出一颗烟雾弹，拉开保险扔到脚下，疯狂朝北面窜去。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　烟雾弹发出嘶嘶的声音，很快把这片灌木丛笼罩在灰色的烟雾中，阻挡住人的视线。

　　夏须眉没了声音，都宝宝变成惊弓之鸟。她可以面对任何强横的敌人，却无法面对夏须眉。夏须眉是她这辈子唯一的阴影，太沉重了，根本无法抛掉。

　　北面是一片较为宽敞的林地，没有灌木丛，没有藤蔓。如果是从前，都宝宝绝对不会从这种地方穿过，因为太危险。

　　树上、地下，或者树后都可以隐藏，一旦在这种地形遭到伏击，绝对是致命的。因为视野开阔，可移动位置多，同时可被狙击的地方也多。

　　可现在都宝宝已经无法想太多了，夏须眉近在咫尺，一旦被这个大魔女抓到，自己就彻底完蛋了！

　　转瞬间，都宝宝窜到林地中央。而窜到林地中央的她完全忽略周围存在的危险，因为她全部的注意力都放在始终看不到人的夏须眉身上。

　　“嗖！”

　　一根绳子凭空出现在都宝宝的脚下，狠狠绊住她的小腿。

　　“噗通！”

　　与此同时，头顶出现一个网，向她盖来。

　　毫无防备的都宝宝重重趴倒在地上，清晰的感受到头顶的阴影。没有任何迟疑，她借助趴倒在地上的冲力，硬是朝前完成两个滚翻，逃脱被束缚的命运。

　　“噗！”

　　杂草编制的网重重落在都宝宝刚才跌倒的位置上，草网中密密麻麻的木刺狠狠扎进满是枯叶的地里。如果她的反应慢那么一点点，绝对会被这张用在战场上杀伤的陷阱刺的全身都是血窟窿。

　　爬起来的都宝宝狠狠眯了下双眼，身体狠狠朝前窜去，当她窜出数米之远以后，猛地把身体拉回来，朝着左侧的大树翻滚而去。

　　这是一个用来迷惑人的战术动作，需要克服强大的惯性，一般人根本就难以完成。但是都宝宝却完成的行如流水，几乎看不出任何因为惯性产生的滞凝。

　　她的体型让她在战术运动上拥有得天独厚的优势，就像一只猫，迅敏无比。

　　可就在接近大树的一瞬，一个黑影陡然从树上坠下来，就像自由落地的铅球一般，没有任何花哨，没有任何声音，只有无比的沉重。

　　都宝宝立即再次强行变换方向，顺着地面朝北面翻滚。一圈接着一圈，一圈快似一圈。

　　“轰！”

　　一个人影猛地从前面的地面冒出来，无比凶狠的冲都宝宝的滚来的身体抽出一脚。

　　这一脚把握的时间恰到好处，足以把都宝宝踢飞，足以让她遭到前所未有的重创！


第0113章 往死的磕

　　遭到突然打击，都宝宝的眼睛狠狠眯了起来，但是瞳孔里流露出来的绝对不是恐惧，而是凶狠。

　　攻击的人忽略了都宝宝的反应能力，当他的右脚顺着地面踢出的时候。拥有黄金比例身材的都宝宝竟然诡异的在滚动的基础上，猛地绷紧身体弹起来，抢先一步压在遭受攻击的小腿上。

　　紧接着，都宝宝嘴唇一咧，牙齿像愤怒的猫咪一样狠狠一龇，一把扯住敌人的衣领向下拉扯。

　　在这股拉扯力的作用下，她竟然顺着对方的身体继续滚动，硬生生从敌人的身体滚过，以迅雷不及掩耳之势跃到其身体后方。

　　她的手勾着攻击者的下巴，死死的勾着。

　　“喝！”

　　都宝宝猛地发出爆喝声，勾着敌人的下巴朝前冲出两步，把敌人拖行的双脚离地，而后狠狠砸在地上。

　　“咔吧！”

　　都宝宝变勾为捏，直接卸掉敌人的下巴，朝后快速退两步，后背抵在树干上，拔出军刀盯着面前进行伏击的龙巢精英。

　　一共三个，呈现出品字形把她困在中央，想跑都跑不掉！

　　下巴被卸掉的龙巢精英利索的把自己的下巴上上，张嘴适应一下冲她道：“猫军团的团长果然有两下子，要是在真的战场，恐怕我这条命已经被你收去了。”

　　这名精英一点都不觉得丢人，因为都宝宝的不管是反应还是速度，都到达一种让人恐惧的地步。

　　“嘿嘿，”都宝宝笑了一下，一把将军刀插在地上，抬起右脚踩在刀柄上，双手叉腰扬头到：“逃不掉，便死战！狗也好，狼也好，不见血肉不罢休！”

　　面对三名龙巢精英，都宝宝绝对打不过。

　　但是她已经把话说得很明白：只要你打不死我，我就会像狼一样连皮带肉的撕咬你，我要见血，我要见肉，我要咬开皮肉看见你们白森森的骨茬！

　　这是一只站在悬崖口不得不战的猫，而一只面临绝境的猫，绝对会爆发出难以想象的潜力。

　　都宝宝龇着牙齿，腰身弓起，紧紧捏着拳头，完完全全就是猫的攻击姿势。她舍弃了步枪和军刀，要采用最原始的方式跟三个真正的龙来一场你死我活的较量，不论输赢。

　　看到都宝宝的这幅模样，三名龙巢精英直接冲上前，向都宝宝发动攻击。

　　一个攻击都宝宝的上路，一个攻击都宝宝的中路，一个攻击都宝宝的下路。三个人的配合默契，不管从哪方面看来都是无懈可击的。

　　面对强悍无比的攻击，都宝宝猛地转过身面向大树，身体猛地朝上一跃，用几乎没有指甲的双手扣住树皮朝上窜出一大截。

　　窜上去之后，她立即蜷缩起身体，利用双脚狠狠蹬着树干，把自己朝后面远远的送出去。

　　速度、敏捷，猫所具备的攻击特点在都宝宝身上体现的淋淋尽致。她的身体在空中收缩成一团，在掠过其中一名龙巢精英头顶的时候，一条腿似乎控制不住的落下来。

　　这是一个失误，本不该出现的失误。可面对龙巢精英，一个微不足道的失误都是致命的。

　　身下的龙巢精英根本没有任何犹豫，双腿微曲，跃起之后一把抓住都宝宝因为失误落下来的右腿，狠狠朝下面拽来。

　　随着向下拽的力量，都宝宝的身体立即失衡。但是她没有惊叫，也没有恐惧，相反，她眼中的凶狠越发浓郁，那种杀气仿佛两把刀子一般直射而出。

　　“下来吧！”龙巢精英发出爆吼，硬生生把都宝宝拽下来，准备朝地上惯去。

　　“喝！”

　　都宝宝发出暴喝声，在她被拽住的右脚到达龙巢精英胸口的时候，修长的左腿猛地收缩，狠狠夹住龙巢精英的脖子。

　　这一突变立即让龙巢精英的瞳孔狠狠收缩，他根本没有想到身体失衡的都宝宝竟然还能做出这样的动作。

　　“喝！”

　　又是一声暴喝声，都宝宝柔韧性强横到无可比拟的腰身凶狠无比的扭转。在扭转腰身的力量下，硬是带着龙巢精英摔倒在地上。

　　摔倒的瞬间，都宝宝开始发动无比疯狂的爆发：缠！

　　没错，是缠！都宝宝的柔韧性，加上令人艳羡的流畅身体，注定她最犀利的攻击方式就是缠。

　　“嘭！”

　　跌倒之后，都宝宝狠狠用右膝撞向龙巢精英的天灵盖，随后松开夹住对方左腿的脖子，拉起对方的右臂，一腿夹住，转动身体缠上去。

　　“咔吧！”

　　“嗯！！！”

　　骨骼断裂的声音响起，龙巢精英发出痛苦的闷哼声，他的右臂被都宝宝硬生生的缠断了！

　　可这还没有结束，缠断对方右臂的都宝宝像是蛇一样从龙巢精英的身体左侧滑行到右侧，反折住对方的左手腕，右膝顶着其下颚，左腿缠上其左臂，身体猛地完成三百六度旋转。

　　“咔吧！咔吧！”

　　“嗷！！！”

　　龙巢精英发出痛苦的嚎叫声，他的左臂比右臂遭受的床上还重，肩膀被缠脱臼，手腕被硬生生掰断。他不想发出痛苦的叫声，也不屑发出这种代表弱者的声音，可此时此刻他根本就忍不住。

　　因为这个学员太狠了，一身缠人的柔术让自己根本就无法做出任何有效的反抗。对方的速度太快太快，现在已经把自己的右腿反折，准备再把右腿废掉。

　　事情发生的太快，旁边两个龙巢精英在做出反应的时候，都宝宝就已经成功废掉同伴的双臂。

　　“呼！”

　　一只靴子迎着都宝宝的脸颊狠狠踹过来，精准无比的踹到她的右脸颊上。

　　“啪！”

　　瞬间，都宝宝的右脸颊出现一道道血痕，嘴角流淌出一抹鲜血。

　　她狠狠转过头，用一种野兽独有的嗜血光芒盯着攻击她的龙巢精英。

　　“吼！”

　　身后响起爆吼声，另外一个龙巢精英直接抽向她的下巴。

　　“啪！”

　　脚面与下巴亲密接触，瞬间把都宝宝抽的向上使劲仰头，一口鲜血喷出。

　　但是她的缠着身下龙巢精英的双腿稳如泰山，一双手死死扳着这条腿，仰头朝天开始奋力掰起来。

　　“啊！！！……”

　　一种充满癫狂的嚎叫声从都宝宝口中发出，双手把身下龙巢精英的右腿反折到极限，甚至能够清晰听到膝盖骨发出咔吧咔吧的声音。

　　此时此刻，都宝宝不再是小公主，也不是小魔女，而是一头不折不扣的狂兽。

　　当她知道自己无论如何也无法取胜的时候，那就抓住一个往死的磕，不死不休！


第0114章 不再是公主

　　双臂骨折完全可以治愈，不管是肩膀还是肘部或者手腕。可膝盖若是被折断，几乎无法治愈。对一名职业军人来说，若是膝盖骨断了，即便还能接好，以后也会变成废人，从此退出职业军人的序列。

　　发狠的都宝宝根本就不管自己的行为可能导致一名龙巢精英的退出，她只想一个换一个！三个打不过，那就照着一个打，就算死，也要活生生咬死一个！

　　“啪”！

　　看到即将发生的情况，一名龙巢精英伸出双手抓住都宝宝的肩膀，与此同时，另一名龙巢精英一脚铲向都宝宝的小臂。

　　小臂遭到重击，迫使都宝宝不得不松开双手。这种松手完完全全是被动的，因为双臂麻木，十根手指在麻木中失去控制。

　　松手的一刹那，都宝宝被硬生生的提起来，狠狠朝旁边的大树上甩去。

　　“嘭！”

　　沉闷的撞击声响起，都宝宝整个后腰撞在粗壮的树干上，砸在地上。

　　她没有发出任何疼痛的声音，脸上也没有露出任何疼痛的表情。她的双眼在燃烧，硬撑着从地上爬起来。

　　可刚刚爬起来的瞬间，整个人立即出现失去力量的萎靡，重重跌倒。腰部遭到重创，根本不足以承载她站起来。

　　“往死的打！”龙巢精英发出愤怒到极点的吼声。

　　两道人影窜到都宝宝面前，没有任何怜悯的对对都宝宝进行残酷的殴打。

　　“啪！”

　　一只脚背狠狠抽在都宝宝的脸上，强大的力量让她整个人滕飞起来向后跌坐落下。满脸鲜血，大脑空白，遭到重击的脸颊呈现出麻木的后倾再向前撞去。

　　这是人的本能反应，当你一拳砸在一个人的脸上，把他砸的头部向后倾倒去的时候，他的脸肯定还会在本能的反应下再次送上来。

　　另一名龙巢精英一点都没有心慈手软，直接用右膝盖朝都宝宝的脸颊冲去。

　　“嘭！”

　　当人体最强横的部位与脸颊进行沉重撞击的时候，恐怕任何人都能想象出那种鲜血四溅的场面！

　　面部遭到膝盖重击，都宝宝脸上的鲜血像是一朵突然怒放的鲜花，呈现出四散的迸溅。鼻孔在流血，嘴巴在流血，颧骨部位喷着鲜血！

　　喷着鲜血是因为这里被膝盖撞击过来之后的强横摩擦力硬生生扯出一道深可见骨的伤口，狰狞的可怕。

　　都宝宝变成了血人，脸上的鲜血顺着修长的脖颈朝下流淌，遮盖住了伪装的墨绿色，呈现一种惨绿中带着猩红紫黑的颜色。

　　可殴打并没有结束，一名龙巢精英一把捏住几乎昏迷的都宝宝，狠狠一拳砸在她的小腹上。

　　“嘭！”

　　拳头如同一柄铁锤，甚至说龙巢精英的拳头比铁锤还要凶狠。因为铁锤未必能一下砸穿砖墙，但龙巢精英的拳头却能一拳把砖墙掏出个窟窿。

　　“噗！”

　　腹部遭到重击，都宝宝的身体瞬间呈现出弯曲的虾米状，无意识的张开嘴巴吐出一口鲜血，尽数喷在龙巢精英的脸上。

　　“啧啧……”

　　咂嘴的声音响起，满脸鲜血的龙巢精英似乎非常享受鲜血带来的味道。他伸出舌头，把嘴角的血液舔到嘴巴里，有滋有味的品尝起来。

　　此时此刻，龙巢精英的眼睛开始泛着血光，就像身处血色战场一般，呈现出浓郁到极点的狂暴。

　　他的嘴角微微上翘，露出一个不屑到极点的笑意，猛地把都宝宝朝天空甩去。

　　几乎失去意识的都宝宝像是一个待宰的羔羊，软绵绵的被扔起来，耷拉着脑袋，到达顶点之后，在万有引力的作用下直直下坠。

　　龙巢精英猛地转身，一个后踹把都宝宝踹飞出去，滚落在十几米外的草丛中。

　　“狰狞，恐惧，够了，不要打了，一个小丫头至于下狠手吗？”双臂被废掉的龙巢精英忍着疼痛发出声音。

　　“妈的，这个丫头片子下手太毒！”代号狰狞的龙巢精英抹了一把脸上的鲜血，发出凶狠的声音。

　　“行了，足够了。”恐惧看了一眼躺在地上一动不动的都宝宝，冲狰狞道：“教训一下就够了，怎么说也是咱们龙巢的新鲜血液，没下死手吧？”

　　“废话，哪能下死手？”狰狞搓搓手上的鲜血道：“让她在病床上躺一个月而已。”

　　龙巢精英都有分寸的，下手不会下死手，但是打的绝对不算轻。

　　就在这个时候，躺在那里的都宝宝晃晃悠悠的爬了起来。爬起来之后，她先在原地转了两圈，然后顶着满脸的鲜血朝三个人晃晃悠悠的走过来。

　　遭到如此重击还能站起来，绝对称得上强悍。

　　都宝宝的脚步在打晃，眼神发愣，口鼻的鲜血滴滴答答的朝下流淌，几乎把整个上半身浸透。

　　看到这幅模样的都宝宝，龙巢精英都没有再动手。他们看到很清楚：这个女学员之所以还能爬起来，完全是一种不甘心的意志力在支撑。这种意志力连男人都很难做到，但是一个女孩却做到了，值得尊敬。

　　晃悠悠的都宝宝用发愣的双眼盯着龙巢精英的枪，一把枪一把枪的盯着看了好半天，才笑着点点头。

　　随着她的笑，嘴巴张开，一大口鲜血顺着嘴角流淌出来，稀稀拉拉的落在胸前的战术背心上。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”都宝宝大笑，蹒跚着步子指着三名龙巢精英道：“我爸爸是特甲类部队的都振华，我爷爷是特甲类部队的老爷子，你们打我，哈哈哈哈，你们敢打我？我记住你们的枪号了，哈哈哈哈……”

　　都振华！老爷子！

　　听到都宝宝从嘴里吐出这两位，三名龙巢精英的面色全部变了。都振华是特甲类部队总参谋长，老爷子是特甲类部队的灵魂所在，这个女学员竟然是他们的孙女和女儿！他们把老爷子的孙女打成这幅模样？！

　　三名龙巢精英立即慌乱起来，尽管这是考核所必须的，是没有人可以进行任何指责的。可整个特甲类部队谁不知道老爷子最疼爱的就是他的孙女？谁不知道老爷子的命根子就是他的宝贝孙女？

　　虽然这是没人可以指责的，但是老爷子指责人需要理由吗？需要吗？

　　“哈哈哈哈……”鲜血染红半边身体的都宝宝发出狂笑声，双腿一软，重重坐在地上，爆发出从未有过的吼叫：“我都宝宝不再是公主了，而是一名职业军人！我不会再用我的父亲和爷爷给我任何庇护，因为我是特甲类部队的职业军人！我已经记住了你们的枪号，我现在就明确的告诉你们：你们三个将听命于我，服从于我！我将是直接管辖你们的上级！我将会让你们哭，我将会让你们服，我还会让你们心甘情愿的为我拼命，为我而战！哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　三名龙巢精英愣住了，他们突然升出一种奇怪的感觉：这个女孩将会是龙巢最霸道的存在！

　　夏须眉从密林中走出来，面带微笑的看着满身鲜血陷入癫狂状态的都宝宝。

　　她很满意，非常满意！


第0115章 得到肯定

　　见到夏须眉出现在自己的面前，都宝宝瞪着对方看了好大一会，裂开嘴巴大哭起来。

　　“呜呜呜……呜呜呜……大魔女，呜呜呜……”

　　都宝宝哭的伤心无比，这一刻，她对夏须眉的恐惧消失的无影无踪，反而像是见到最亲的人一般。

　　“乖，不哭了，呵呵。”夏须眉伸手把都宝宝抱着站起来，掏出云南白药洒在对方的伤口上，利索的包扎好。

　　都宝宝嚎啕大哭，紧紧搂着夏须眉不撒手，唯恐这个一直虐待她的大魔女突然消失。

　　“夏教官，我们……”恐惧冲夏须眉露出一个抱歉的表情。

　　别说都宝宝的爷爷、父亲了，当他们看到夏须眉对待都宝宝的态度时，立即明白两个人的关系不浅。或许就是专职教员与专职学员的关系。

　　他们打的是夏须眉的专职学员，若是夏须眉真的发怒，他们也只能无奈的接受。

　　“你们做的很好，无可厚非。”夏须眉冲三名龙巢精英冷冷的说道：“都宝宝表现如何？”

　　“优秀！”三名龙巢精英立即发出严肃认真的声音。

　　但凡与学员进行实际对抗的龙巢精英，拥有绝对的判断权、话语权。他们会根据学员的承受以及表现向上级做出如实汇报，因为他们接触的最深，最能了解自己面前的学员拥有怎样的心理和能力。

　　“她最优秀的地方在哪？”夏须眉眼光如电，在三名龙巢精英的脸上一一扫过。

　　“无与伦比的速度与敏捷！”

　　“意志！”

　　“疯狂的心！”

　　夏须眉一脸寒霜，冷冷的说道：“错了，她最优秀的地方是终于认清自己是一名职业军人，而非公主！”

　　说完之后，夏须眉伸手把都宝宝横抱起来，大步朝东面的丛林走去。

　　这才是夏须眉认为都宝宝最优秀的地方，一直以来，都宝宝都把自己当成公主，从未把自己当成真正的职业军人。可就在刚才，这个娇蛮成性的公主认清了自己的身份，在癫狂中彻彻底底改变自己的思想。

　　还有什么比这更能令人满意的呢？十余年功夫，都宝宝终于长大了。

　　缩在夏须眉怀里的都宝宝可着劲的哭，混着鲜血的眼泪把夏须眉的胸前染红一片。

　　“好了，呵呵，乖乖的，不哭了。都是职业军人了，总是哭会被人笑话的，呵呵呵。”夏须眉一脸笑容，看向都宝宝的眼睛里露出无比的心疼。

　　“大魔女，呜呜呜……你根本都不知道我哭什么……呜呜呜……”都宝宝一边哭，一边委屈的说道：“再也不是公主了，呜呜呜……再也不是公主了，呜呜呜……你说我能不哭吗？你就让我哭个够吧，呜呜呜……”

　　“哈哈哈……”夏须眉大笑，如果不是都宝宝满头满脸都是伤，她真想好好揉捏这个丫头一番。

　　“等等！”都宝宝突然止住哭声，瞪圆双眼盯着夏须眉道：“大魔女，你竟然抱着我？”

　　“对，我抱着你。”夏须眉点点头。

　　陡然间，都宝宝脸色大变，忍着疼痛，努力尝试让自己露出一个可怜兮兮的表情，颤声道：“大魔女，我今天萌萌哒……”

　　“哈哈哈……哈哈哈……”夏须眉大笑，把都宝宝放在地上，直接没有任何形象的坐在地上捂着肚子大笑。

　　她还真没想到，这个小丫头竟然在这个时候突然冒出这么一句话。

　　脸上缠着纱布的都宝宝眨巴着双眼，看着夏须眉笑。她摸摸自己的脸，尽量陪着笑，让自己看起来更加的萌萌哒。

　　“宝宝，我真有那么凶吗？”夏须眉忍着笑站起来问道。

　　都宝宝点点头，又很快摇摇头，眼睛里带着一抹恐惧，又掺杂着浓浓的讨好。

　　“你看我对别人笑过吗？”夏须眉摸摸都宝宝的脑袋，笑着说道：“难道这都看不出来？”

　　听到这句话，都宝宝才想起来：似乎……好像……大魔女成为自己的专职教官以后经常对自己笑啊……

　　夏须眉的冷，所有人都知道。想让她笑，真的比登天还难。但是在都宝宝的专职教员期间，她经常对都宝宝笑。每次笑都伴随着虐待与折磨，可她在笑！

　　“哦，原来你不讨厌我啊？”都宝宝恍然大悟。

　　“我说过我讨厌你吗？”夏须眉反问。

　　都宝宝用力点头，她记得自己被大魔女扇耳巴子的时候，对方说过。

　　“我忘了。”夏须眉笑眯眯的说道：“你觉得姑妈真的会讨厌自己的侄女？如果真说讨厌的话，的确有一段时间是。当萧援朝因为你不得不被淘汰的时候，我恨不得把你吊起来狠狠抽一顿！”

　　都宝宝没有听清后面的话，她只听清前面的两个字：姑妈。

　　“啊？爷爷什么时候生你的？老都竟然跟人有奸情？”都宝宝完全陷入呆滞之中。

　　她从来都不记得自己还有姑姑，可大魔女竟然说是自己的姑妈。毫无疑问，肯定是老都晚节不保，一不小心跟人有了私情，给爸爸生出了个妹妹，老都啊老都，你怎能晚节不保呢？亏你还是特甲类部队的老爷子，唉……

　　瞬间，无数念头从都宝宝的脑袋里冒出来，又是悲哀又是叹气，她都不知道该怎么说自己爷爷了。

　　“想什么呢？表姑！”夏须眉瞪了都宝宝一眼，继而笑眯眯的说道：“你觉得谁都有资格动手扇都家人耳巴子吗？你以为有人扇都宝宝的耳巴子，大伯会饶了他？呵呵呵……”

　　“啊？表姑妈？”都宝宝眨巴眨巴眼睛，泄气的吐出一口气道：“真没劲，要是亲姑妈该有多好啊……”

　　“呵呵，你这小魔女啊。现在开始趴在我的背上睡觉，你现在是假性亢奋，时间久了会引起很严重的后果。睡一觉醒来以后，姑妈带你出去吃草莓圣代，吃肯德基，呵呵呵……”

　　“姑妈呀，那你以后还打我吗？”

　　“打，只要你犯错误我就打。”

　　“那……好吧……姑妈呀，带萧援朝一起去吃好不好？他是我老……唯一的朋友！”

　　“好，就当庆祝公主变成职业军人。”

　　“嗯！那我以后不再萌萌哒可以吗？”

　　“……”

　　都宝宝趴在夏须眉的背上昏迷过去，昏迷中，她的嘴角微微朝上翘起，似乎在庆幸自己终于得到了肯定……

　　而此时的萧援朝则面临一个强大到足以让他发疯的对手：烈士连2号！

　　如果说小石榴带给他的是恐惧，那么整张脸都用战术头套蒙起来的2号则是他的噩梦。

　　不管他用什么方法，都无法摆脱狭路相逢的烈士连2号。不管他怎么躲，不管他怎么藏，2号都能在五分钟之内找到他，让他怀疑自己身上拥有追踪系统，随时把自己的位置暴漏给对方。

　　2号根本就是一个鬼魅，让他无所遁形！


第0116章 混乱逻辑

　　三米宽，两米多深的河流里，萧援朝抱着一块大石头，把自己沉入河底。

　　河水很清澈，从水面几乎可以清晰的看到两米多深水下的水草。这是很罕见的，因为丛林里的河道很少有如此清澈的，无数生物、落叶，以及随时随地的大雨，让河流充斥着泛黄的泥沙。

　　可罕见的清澈只是这一小段而已，大概三百米长，长流是一座小山，层层叠叠的山石形成一个落差小瀑布，通过过滤，把这段河流变得清澈无比。

　　躺在水底的萧援朝与随波摆动的水草融为一体，睁着双眼，死死盯着河岸。

　　这是一种最精妙的伪装，当他在水里憋气可以达到八九分钟的时候，长满水草的河底无疑是最佳的潜伏场所。虽然在丛林里借助各种伪装潜伏更符合萧援朝的天赋，可惜根本逃不过2号的眼睛。

　　将近三分钟以后，河岸边出现一个人影。人影站在岸边朝河流里扫了一眼，似乎发现了什么异常。

　　水底的萧援朝则无声无息的单手端起步枪，让枪口至于摆动的水草边缘地带，锁定站在岸边的2号。

　　他的动作很轻、很慢、很缓，温柔到无以复加。这种温柔的动作可以最大程度减缓河底运动对河面造成的波动，毕竟这条河的流淌速度不是很快，很容易受到影响。

　　当枪口以温柔缓慢的动作锁定住岸边的2号时，准备扣动扳机的瞬间，2号突然朝后退了一步，脱离枪口锁定的范围。

　　退了一步的2号看不出任何表情色彩，似乎已经判定出这里没有人潜伏，随手朝河流里扔了块小石头，像是发泄心中的不满一般，大步朝南面下流走去。

　　石头砸进河流里，立即引起阵阵波动，而后以极快的速度散去。可就是这块石头的扔进来，让萧援朝无法再追着岸上的2号进行射击。

　　他得重新判断，重新锁定。因为石头扔进来的瞬间，打破了稳定的河面，产生了波动。

　　众所周知，如果用鱼叉在河里插鱼，绝对不是你的眼睛看到鱼在哪往哪里插。因为你的眼睛会欺骗你，因为水面的倒影折射会让看到的和真实存在的位置存在偏差。

　　站在水面上会碰到这种情况，呆在水面下同样会出现这种情况。

　　收起步枪，萧援朝轻轻推开怀里的大石头，悄无声息的浮出水面，用力吸了一口气，而后再次潜下去，逆着水流朝上游游去。

　　2号去了下游，那么他最好的选择就是到上游，重新选择一条道路，避开这个鬼魅一般的存在。

　　这里已经是湖泊南面十几公里的位置了，绝大多数龙巢精英已经越过湖泊，进入中界线以北。湖泊以南几乎成为了安全区域，空旷、缺少追兵，属于绝对的后方空虚。

　　但这并不代表着安全，反而更加危险。因为烈士连的人担负着空虚后方的防线，想从他们手里安然穿过，绝对不是那么简单容易的事。

　　潜到上游的落差瀑布处，萧援朝在瀑布发出的哗哗声中钻出来，爬上河岸，大步朝西面的丛林走去。

　　进入丛林之后，他立即脱掉身上湿漉漉的衣服，用力拧干之后用枯草紧紧包裹住。做完这一切，他再次返回河道，赤着身体跳进去，双手拖着衣服顺着河流方向朝下流浮去。

　　当他浮游到清澈河道过半时，立即上岸，穿上衣服朝西南方向窜去。

　　刚才脱衣服的上游位置，蒙着黑色面罩的2号盯着一路的水痕与地面杂乱斑驳的枯草看了一会，没有丝毫犹豫，发出自言自语声：“潜伏在河里，逆向进入上游，刻意留下痕迹，误导敌人之后重新返回河道顺流而下。呵呵，什么时候捉迷藏也需要费这么大的劲了？混乱逻辑？”

　　说完之后，2号立即朝顺着河流狂奔而下。当他到达这一段的中部位置时，清晰的看到岸边湿漉漉的脚印。尽管脚印很轻、很少，甚至连靠近岸边的淤泥都没有被触动过的痕迹，但是两个湿漉漉的脚印已经说明了一切。

　　萧援朝为了摆脱2号下了极大的功夫，甚至用上了完全让人捉摸不透的混乱逻辑。当他以为自己能够借助混乱逻辑摆脱2号的时候，却根本没想到2号抓住了他的混乱逻辑，再次盯上他。

　　所谓混乱逻辑，就是用完全混乱的、不符合正常人思维的思想，做出一些奇怪的举动。这些举动彼此之间没有任何联系，有的时候甚至连自己都不知道为什么会这样做。

　　当自己都不知道为什么会这样做的时候，别人更猜不透为什么会这样做。

　　因为完全没有相连，甚至完全没有目的性。也许这一刻你要去吃饭，突然要去动物园，走到半途的时候又要去健身房。彼此没有任何联系，不停的用突然迸发的念头混乱自己的逻辑思维，到最后连自己都不知道要干什么了。

　　这是遭遇难以摆脱的危险时才会采用的，让人迷惑、猜疑，甚至是抓狂。

　　所以萧援朝向西南行进了大概十公里，在天黑的时候陡然转变方向，朝着东北方向狂奔，脱离了自己的目标方向。而当他向东北狂奔了十来公里之后，又直直朝西面狂奔，在凌晨的时候跑出了一个大大的三角形。

　　一路追踪的2号跟着萧援朝狂奔，从西南到东北，从东到西，折腾了一个大圈子。

　　而这个时候的萧援朝没有做任何停留，竟然直接朝北面狂奔而去，一口气越过湖泊中界线。

　　2号追的很紧，追过湖泊中界线死死咬住萧援朝不放。

　　可惜过了中界线依旧不是萧援朝的混乱逻辑终点，他又开始朝东面狂奔，继而一个斜线窜向西南，然后继续向北，再朝东南……

　　混乱逻辑的运用已经明显到不能再明显了，跑过了黑天，跑过了正午，又跑到了黑天。萧援朝带着2号在丛林里使劲兜着圈子，所有的路线都是随心所欲。

　　零点，萧援朝重新回到了湖泊位置，以最快的速度插了一条鱼，活生生的啃的干干净净坐在那里等待。

　　距离对抗考核的三天还剩下六个小时，他距离龙巢精英的起始点还剩下三十五公里。

　　四个人影换换逼近湖泊，靠近坐在那里的萧援朝。

　　这是包括2号在内的四名烈士连勇士，萧援朝不停的兜圈子，不停的进行混乱逻辑的狂奔，把驻守在湖泊南面的烈士连人全部吸引过来，让他们跟着自己毫无逻辑的狂奔。

　　夜幕下，看到四个身影的萧援朝露出一个浅浅的笑容，瞳孔里散发出明亮无比的精芒！


第0117章 为大哥而战

　　四道人影逼近之后，远处又出现了三道人影，一共是七个人，七个烈士连的人。

　　夜深人静鸟不惊，面对逼近的烈士连，萧援朝用手枪顶在自己的胸口。

　　端着枪逼近的四名烈士连勇士不约而同的放下手中的步枪，看向萧援朝的眼睛里充满浓浓的疑惑与不解。

　　“呵呵呵……”萧援朝很是平静的笑道：“其实这种考核挺没意思的，漏洞太多，比如三天的时间限制。三天时间不被你们抓到，谁输谁赢已经一目了然。说真的，如果我想，我还能带着你们兜圈子，把剩下的六个小时兜完，然后轻松无比的获得最终的胜利。”

　　萧援朝说的非常轻松，带着一抹狂妄与孤傲。可烈士连的四个人没有露出一丁点的不屑。因为发生的事实已经验证了萧援朝拥有拖延三天的能力，二号的确能把他锁定住，可混乱逻辑却足以让所有人摸不着头脑，哪怕二号也不例外。

　　“呵呵，长江后浪推前浪，有意思。”说话烈士连勇士冲萧援朝道：“你是怎么想的？”

　　“抛去考核，我向烈士连发出挑战。”萧援朝笑眯眯的说道：“当然了，你们或许会觉得我不够资格，并且我也觉得我不够资格，但是这份挑战你们必须接受。”

　　“有意思，为什么我们必须接受？”龙巢勇士笑了起来。

　　这个萧援朝有点太狂妄了，或许人狂妄一点没有什么，但是没有底线的狂妄就是夜郎自大了。

　　或许他表现的非常出色，完美穿越边缘死亡线，完美穿越生死线。可惜跟烈士连的人相比差的不是一星半点，面对一个或许会有胜算，但是面对四个只有一个下场：败！

　　“因为……”萧援朝顿了一下，轻声说道：“其实原因在我挑战龙巢的时候就已经说了，烈士连第一勇士史郡王已经成为废人，失去了尊严，终日躲在49号基地。他想回来，但是他无脸回来，因为他这个第一勇士已非名副其实。我来，是代表史郡王而战，哪怕我必输无疑，也要代表我的老板回到龙巢战斗一次。不要说我够不够资格，如果说谁能代表史郡王的话，非我萧援朝莫属。因为我欠老板很多，老板也欠我很多。换句话说，如果你们接受我的挑战，算是对曾经烈士连第一勇士的尊敬吧……”

　　萧援朝的声音充满了无奈，眼睛里也露出了浓浓的悲哀。老板的断腿，老板的塑料头盖骨……曾经的烈士连第一勇士啊！

　　或许萧援朝从前对烈士连第一勇士的概念并不强，但是在跟烈士连的人产生对抗的时候，深悉烈士连的人究竟强悍到什么程度。

　　小石榴，紧紧排行第十六位，就能让他产生恐惧；2号，简直能让他疯掉！可想而知，曾经的史郡王究竟是强横到什么程度的存在，可惜已经是过去了。

　　一名强者最尊严的失败是战死，绝对不是被人废掉，变成一个连思维都因为身体产生改变的废人。老板不敢回龙巢，更不敢回烈士连，因为他废了，再也担不起烈士连第一勇士称号了。

　　所以他躲起来了，所以他龟缩在49号基地开着一间小卖店，像是一只老鼠一般。他总会说自己是烈士连第一勇士，那是他唯一可以怀念的骄傲了。

　　“接受，你可以代表史郡王。”另一名烈士连勇士沉声道：“1号自从受伤之后就再也不肯回龙巢，但是十年前他为了留下一个孩子回来了。那个孩子是你，你可以代表1号。”

　　十年前史郡王返回龙巢，找到楚八一强烈要求龙巢把萧援朝留下，完完全全是鼓起了最大的勇气。史郡王害怕回到龙巢，害怕见到曾经一起并肩战斗的十七个兄弟姐妹。

　　但是他为了萧援朝回来了，瘸着一条腿，顶着塑料脑壳回来了。

　　迎接他的没有耻笑，只有激动与兴奋。但是史郡王却没有任何兴奋，有的只是悲哀。

　　“那就让我们抛下考核，在这里为烈士连第一勇士史郡王而战。”萧援朝盯着面前的七人，眼睛里闪烁着一抹无比炽烈的战斗光芒，毫不犹豫的扣动扳机。

　　“砰！”

　　枪声响起，惊动无数飞鸟，扑棱棱响成一片。

　　代表萧援朝的蓝色光点灭了。

　　“为大哥而战！”烈士连第十八勇士林半妆拔出手枪，对着胸口扣动扳机。

　　“砰！”

　　代表烈士连第十八勇士的红色光点灭了。

　　“为大哥而战！”

　　“砰！”

　　代表烈士连第十三勇士的红色光点灭了。

　　“为烈士连永远的大哥而战！”

　　“砰！”

　　代表烈士连第九勇士的红色光点灭了。

　　“1号，永远的1号，永远的大哥！”

　　“砰！”

　　“……”

　　七声枪响，烈士连七人全部选择自杀，以这种形式退出考核。他们接受了萧援朝的说法，他们要跟1号抛下一切都要留下、护住的孩子战斗，为了烈士连的大哥，为了烈士连永远不会被磨灭遗忘的1号而战。

　　这是一场悲壮的战斗，这是一个独属于烈士连的战场！

　　两行泪水从萧援朝的眼角滑落，他在心里想史郡王发出呼声：老板，你就是烈士连第一勇士，你就是烈士连唯一的大哥，不管你残还是不残，他们永远都把你当成大哥！

　　七名烈士连的勇士站成一排，眼睛里充斥着庄严与肃穆。恍惚间，萧援朝觉得他们就是七座并列在一起的高山，沉重的让人无法逾越。

　　观察组那边则陷入了呆滞，他们清晰的看到代表烈士连的九个光点瞬间消失了七个，并且是集中在一起消失的，匪夷所思！匪夷所思！！！

　　难道那个学员跟烈士连七个勇士同归于尽了？不可能！绝对不可能！那个学员再优秀，也不可能抱着烈士连七名勇士同归于尽，因为那是不可能的，那是荒谬绝伦的！

　　而湖泊边，坐在那里的萧援朝擦擦眼泪站起来，站的笔挺，流畅结实的身体透着一股难以言喻的傲气。他在笑，笑的特别开心，笑的特别好看。


第0118章 武装奔袭

　　“哗啦”一声，一个人破开湖面钻出来，湿淋淋的爬上岸，面带微笑的从萧援朝身边走过，从龙巢七大勇士身边走过，一路朝南狂奔而去。

　　孙虎雄！

　　不知道什么时候跟着萧援朝一起的孙虎雄潜伏在湖泊中，枪声响起之后，他钻了出来。

　　往前的路已经没有任何危险了，烈士连七大勇士全部变成了死人。或许还有两个，但那两个不在这儿。

　　“不好意思，这场考核你们输定了！”萧援朝笑眯眯的扔掉手枪，揉揉因为训练弹侵彻力而疼痛的胸口，无比狡黠的冲七座大山说道：“不费吹灰之力干掉了烈士连七大勇士，我这个牺牲值了，哈哈哈……”

　　龙巢七大勇士眼睁睁的看着孙虎雄毫无阻碍的朝龙巢起始点奔去，把眼睛齐刷刷的盯在萧援朝身上。

　　他们的眼神先是愤怒，而后是无奈，最后是苦笑……

　　“因时因地，把握心理，引导思维，营造气氛，很好，很好！”2号一把扯掉头套，死死盯着萧援朝沉声道：“我带来的孩子已经完全成熟了，冷静的让人恐惧，狡猾的让人佩服，可惜小聪明太多……”

　　“不！”萧援朝的眼中泛着炽烈无比的光芒，盯着2号道：“常生叔叔，我不过是主次分明。我的身份是参考学员，我的首要任务是击败龙巢，这是主；当龙巢必输无疑之后，才是为老板的战斗！如果我主次不分，老板会失望；如果我意气用事，老板会伤心，所以现在才是为老板的战斗！”

　　常生死死盯着自己带来的孩子，所有烈士连勇士都死死盯着不慌不忙，不急不躁，思维无比清晰的萧援朝。

　　太冷静了，这个曾经能把龙巢上百精英耍的团团转的孩子简直就是一块万年寒冰，冷静的让人心悸！

　　“战斗吧。”萧援朝绽放出一个微笑。

　　随着微笑的升起，萧援朝的呼吸开始从平稳瞬间攀升到急促。

　　他的眼睛里闪烁着一抹赤红色的光芒，即便是黑暗也无法遮盖！

　　“战斗吧。”常生扔掉头套，朝前跨出一步，冲萧援朝道：“你有这份心，我们很开心。所以这次战斗不管输赢如何，都是……”

　　“不，我一定要赢。”萧援朝无比坚定的说道：“我是为老板战斗，是为烈士连第一勇士出战，只能赢，不能输！”

　　是的烈士连第一勇士怎么能输呢？不能输，只能赢，而且要赢得漂亮！

　　常生摇摇头轻叹口气道：“援朝，我知道你心里所想的是什么，我也知道你一直都是个好孩子。但是你的实力还不够，也许你可以击败任何一名特务连或者红旗连的精英，但是你无法击败任何一名烈士连的勇士。不是力量和速度的问题，而是你经历的战场太少太少。”

　　“我知道。”萧援朝盯着常生道：“但是我愿意尝试！”

　　这是一个倔强无比的孩子，只要是他认定的事，绝对不会有任何改变。

　　“好，我代表烈士连出战。”常生轻轻眯起双眼道：“那就开始吧。”

　　话音落地，所有人都为常生和萧援朝让出一大片空地。当一号不在的时候，二号绝对可以全权代表烈士连。

　　“武装奔袭。”萧援朝指着南面的丛林道：“这里距离出发点有三十五公里，从这里出发，一口气奔袭到出发点。这是速度，为了老板瘸掉的腿。”

　　常生笑了，开始整理身上的武器装备，同时又伸手向旁边的战友多要了三把步枪背在身上。

　　萧援朝也同样多背了三把枪，与常生站在同一条线上。

　　两个人对望一眼，眼睛里尽皆蕴含着笑意。

　　“准备——”林半妆高高举起右手，猛地砍下去：“开始！”

　　“嗖！嗖！”

　　随着开始的声音，两个人几乎同时离开起跑线，像是离弦的箭簇一般飞身窜入密林。

　　武装奔袭是一项速度与耐力的考验，几乎贯穿职业军人的一生。如果一个职业军人的武装奔袭不过关，那么注定这名职业军人无法走的更远。

　　而通常一名真正的职业军人，都有过上百公里不眠不休的武装奔袭经历。这是抢速度，与时间赛跑，适用于任何形式的突袭、撤退、夺取、渗透。

　　“哗哗哗……”

　　萧援朝与常生几乎并排奔袭，彼此间距只有一颗大树。

　　常生的奔袭动作恍若一头丛林猛虎，充满了夺人心魄的力量感；萧援朝的奔袭动作缺乏猛虎一般的力量感，但是却给人一种闪电的狂暴感。

　　短短的时间里，两个人奔袭出了十数公里：踏草丛，跃藤蔓，穿密林。

　　剩下的六名烈士连勇士则紧紧缀在后方，盯着两人的对抗。

　　“援朝，你真的很让我吃惊。”朝前狂奔的常生冲萧援朝发出说话声。

　　他的声音很沉稳，气息很稳定，似乎一点都没有受到长途奔袭的影响。

　　“呵呵，”萧援朝用同样平稳的声音冲常生道：“常生叔叔，也许令你吃惊的还在后面。”

　　“哦？你的速度还能再快？”常生一脸的惊奇。

　　“我的速度……”萧援朝突然停了下来，冲一掠而过的常生发出神秘兮兮的声音：“我让你十分钟。”

　　说完之后，萧援朝站在原地不动了。而常生也停了下来，他不愿意占萧援朝任何便宜。

　　“你确定？”常生走过来问道。

　　“我确定！”萧援朝无比肯定的对常生说道：“当你可以不停的找到我的藏身点的时候，我就已经猜到是你了，因为只有常生叔叔研究过我捉迷藏的方法。”

　　“哈哈哈……”常生大笑，点点头道：“不错，我的确细致研究过你捉迷藏的方法和手段。如果不是研究过，恐怕我也难以找到你的潜伏点。”

　　“我让你十分钟！”萧援朝一脸认真的对常生道：“武装奔袭你不是我的对手，我让你十分钟！”

　　狂妄！自大！

　　这是后面六个烈士连勇士的第一反应，因为力量可以天差万别，但是速度的差距绝对不会很大。哪怕你可以突破人体极限，也不能拉开别人太大的距离。

　　就像奥运会百米短跑一样，这是世界上速度最快的体育竞技。而往往最后一名跟第一名的差距只有一秒钟，甚至只有零点几秒。

　　这是人类作为高等动物存在的极限，无法打破。

　　但是常生却笑了，点点头道：“好，我先跑十分钟。”

　　说完之后，常生立即拔足朝前奔袭而去。他没有任何一点不舒服，因为这是他挑中的孩子，他期待这个孩子足够让他惊讶。

　　萧援朝盯着常生消失在黑暗中的背影，静静的站在原处，默默的等着时间。

　　如果非要赢，为什么不嚣张一点呢？这不是为自己嚣张，而是为老板嚣张！


第0119章 心服口服

　　十分钟或许真的算不了什么，丛林中武装奔袭十分钟最多只能跑出数百米，这是最多最多了。但是在高手的较量中，别说十分钟了，就算是领先一分钟都是占据极大优势的。

　　萧援朝让常生先行十分钟，等同于把自己放在一个必输的位置上。

　　一分一秒渐渐流逝，距离十分钟越来越近。萧援朝依旧静静的站在原地，仿佛一尊石像。

　　“你有把握？”龙巢第十八勇士林班长问向萧援朝。

　　“一点点。”萧援朝回答。

　　“嗯。”林半妆点点头，盯着手腕上的表，盯着时间。

　　面对烈士连2号，这得是多么大的自信啊。如果不是膨胀，那么就是膨爆。论起速度，常生根本不输给任何人。

　　在特甲类部队，在龙巢，在烈士连，常生的代号叫将军。这个代号的来源是从他名字的谐音而来：常生——常胜。

　　一个几乎没有败绩的2号，一个仅次于史郡王的常胜将军。

　　“还有五十九秒，我得再找点东西吃。”萧援朝摸摸肚子，蹲在地上寻找东西吃。

　　枯叶下可以吃的东西很多，蚯蚓、蜈蚣、蝎子……

　　抓着这些虫子，萧援朝简单的把其毒囊摘除，直接丢进嘴里嚼起来，吃的啧啧有声，似乎味道非常不错。

　　五十九秒，萧援朝没有手表，但是林半妆有。当她听到萧援朝说出还剩五十九秒的时候，下意识的看了下手表，的的确确是五十九秒。

　　“我必须随时补充体内的热量，否则会在跑一半的时候跑不动的。”萧援朝把手里的最后一个蝎子吃掉，摸摸嘴巴笑道：“我跟别人的身体不一样，如果没有食物支撑的话，我什么都干不了。好了，我得去追常生叔叔了，你们不用跟着我，因为你们跟不上，呵呵。”

　　说完之后，萧援朝转过身面向南方，使劲吸了一口气。

　　这一口气吸的非常足，让他的胸膛呈现出高高隆起的状态，一双眼睛也瞪圆了。当这口气吸的把肺部彻底充盈之后，狠狠吐出。

　　“喝！！！……”

　　震的整片丛林都瑟瑟发抖的爆喝声从萧援朝的口中发出，而他的身体也随着这一声爆喝轰然向前窜去。

　　“唰！”

　　身体与空气发出的剧烈摩擦声清晰无比的从萧援朝的身上发出，与此同时，一抹淡淡的赤色光芒升起。仿佛宇宙深处向地球飞来的陨石，用入侵者悍然无畏的速度冲击臭氧层，与空气摩擦的燃烧时产生的绚烂。

　　让人怀疑萧援朝的身体在燃烧，让人怀疑他在如此速度下会让自己产生自燃，从而陨落！

　　赤色光芒一闪，萧援朝消失的无影无踪。爆喝声已经变成了长啸声，从数百米之外传来。越来越远，越来越远，可传到龙巢六大勇士耳朵里，仿佛还在耳边，还在他们可以触摸到的地方。

　　空气凝固了，似乎被狂奔而去的萧援朝抽的一干二净，陷入绝对的死寂。

　　一秒钟、两秒钟、三秒钟……

　　足足过了十秒钟，龙巢六大勇士才从惊愕与呆滞中醒转过来。

　　“这究竟是什么速度？”九号发出沉闷无比的声音。

　　他从来没有见过哪个人可以拥有这种速度，这种速度已经是用任何词语都无法比喻的了，因为实在找不出最为恰当的形容！

　　“龙的速度吧？”八号发出干涩的声音。

　　他永远也到达不了这种速度，只能望尘莫及。

　　“不，”林半妆深深吐出一口气，盯着萧援朝已经消失的方向轻声道：“也许是1号的速度，我们新的1号！”

　　旁边几个烈士连勇士没有发出任何反驳声，他们默认了。这种速度是从前史郡王都达不到的，而拥有这种速度的人，绝对可以攀爬上强者的最巅峰！

　　要知道，某种程度上来说，速度比力量还重要。

　　拥有绝对的力量可以成为人型坦克，碾压一切，可以在千军万马中杀进杀出任意妄为；而拥有绝对的速度可以成为杀手，可以成为刺客，可以狂奔千里夺取敌将首级！

　　六大勇士没有追，因为他们追不上。萧援朝就是一阵飓风，人怎么可能追上风？

　　半小时之后，萧援朝在常生的目瞪口呆中超越了他的常生叔叔。随即，在他的常生叔叔震惊到无以复加的眼神下，不断的狂奔，不断的跳跃，带着独属于他的赤色光芒消失在南面的丛林。

　　“这个孩子……”常生发出无法相信的声音。

　　他开始不顾一切的发力，把自己的速度催到最极限。可惜他再也看不到萧援朝的身影了，对方已经把他甩出十万八千里。

　　常生兴奋了，彻底兴奋了！这是他看中的孩子，这是他一手带到龙巢的孩子。他早就说过，这个孩子绝对不会是一般人，这个孩子的成就将超出所有人的想象！

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　一边疯狂奔袭，一边发出兴奋到极点的大笑声。常生手舞足蹈，甚至都差点被藤蔓绊倒摔一跤。

　　他怎能不开心？怎能不兴奋？

　　这是为大哥而战的，萧援朝的速度代表的就是大哥的速度！

　　输了，输的彻彻底底；服了，服的毫无怨言。

　　当常生气喘吁吁的奔袭到终点的时候，看到满地躺的都是人，都是龙巢精英。

　　坐在一个龙巢精英身上，嘴里叼着一根火腿肠，不用手的在那啃着。

　　朦朦胧胧中，常生仿佛看到了曾经的史郡王，单枪匹马像是一头凶兽般冲锋在战场最前沿。用无与伦比的速度一口气冲破敌人的三道防线，以一个人的力量，灭掉上百人的武装。

　　那不是神话，而是史郡王生平战斗最凶残的一次。当所有人都赶到的时候，看到的是满地的死尸，以及坐在敌人首领尸体上叼着香烟的史郡王——浴血史郡王！

　　“怎么回事？”常生盯着唯一完好无损，站在那里的邢峥嵘。

　　邢峥嵘的脸色很难看很难看，甚至说常生问他话都没听到，只是在那盯着啃火腿肠的萧援朝。

　　“怎么回事？”常生的木管转向萧援朝。

　　“都宝宝被打了。”萧援朝平静的说道。

　　都宝宝被打了，伤势很重。萧援朝怒了，放翻了留在出发点所有的龙巢精英。

　　没有对与错，他只知道都宝宝被龙巢精英打的面目全非。至于其它的……萧援朝不管，也没那个精力区分对与错。

　　在他心里，都宝宝就是对的，针对都宝宝的都是错的。因为他们的关系不一般，非常不一般！


第0120章 直面侮辱

　　当萧援朝把那些龙巢精英一个接着一个打翻在地之后，唯独没有碰邢峥嵘一下。邢峥嵘是唯一站在那里的人，亲眼看到萧援朝是如何发疯，如何因为听到都宝宝在考核中的遭遇变得凶性大发。

　　邢峥嵘情不自禁的再次回忆起当初萧援朝让自己恐惧的一幕，回忆起自己拖着都宝宝的马尾辫朝前行走的一幕。

　　他不是没有阻拦，甚至向萧援朝发动攻击。可惜他阻拦不了萧援朝，而且对方根本就不搭理自己。

　　这算什么？蔑视？不，这绝对不是蔑视，而是他邢峥嵘对萧援朝来说才是真正的恨之入骨！

　　萧援朝现在不出手，绝对有别的目的！

　　确实，萧援朝不动邢峥嵘是有别的目的：这里人太少太少了，让一个人丢脸，一定要在人多的地方进行，那样才会丢的更大。

　　“起来！”常生冲萧援朝发出厉喝声。

　　萧援朝站起来了，一口把火腿肠吞进肚，冲常生笑道：“常生叔叔，我赢了，或者说老板赢了。”

　　常生死死盯着萧援朝，扔掉全身上下所有的武器装备是，朝前踏出两步，伸出右手指向萧援朝，又指指自己的脚下。

　　“常生叔叔，你先休息一会。”萧援朝微笑道：“你现在很疲惫，如果你跟我进行格斗的话，败的那个人肯定是你。”

　　萧援朝依旧自信心膨爆，竟然说现在的常生根本不是他的对手。

　　这都多么嚣张啊，没有人可以对烈士连2号说出这种话，因为烈士连2号的战斗能力绝不会比1号差多少！

　　“哈哈哈……”常生大笑起来，有些恼怒的说道：“为了一己私愤，你……”

　　“没错！”萧援朝非常认真的说道：“我就是为了一己私愤，而且一直以来都会用一己私愤作为自己的行为准则。常生叔叔，我说的是真的，你的体力消耗非常大，现在我们进行格斗，你绝对必输无疑。”

　　又一次的肯定，又一次的发出自信心膨爆的声音，把萧援朝那种极端的心理显露的一清二楚。他认为你现在不行，你现在就是不行！

　　“话不要说的太满。”邢峥嵘发出低沉的声音，盯着萧援朝。

　　“咦？哪里来的狗？特甲类部队的狗怎么跑到这里来了？”萧援朝发出惊讶的声音，却又突然说道：“哎呀，我错了，我怎么能侮辱狗呢？特甲类部队的每一条狗都是堪比兄弟的存在，这不是狗，应该是……就当时狗吧，先别记者叫，等会就先屠了你。”

　　“萧援朝！”邢峥嵘从牙齿缝里挤出声音。

　　这是没有任何掩藏的言喻羞辱，这是骂他邢峥嵘是一条狗。面对这种骂声，邢峥嵘无论如何都忍耐不住。

　　可惜萧援朝根本就没有看邢峥嵘一眼，只是张嘴朝着地面吐了口吐沫。

　　“呼哧……呼哧……”邢峥嵘发出粗重的喘息声，在难以忍耐的情况下，最终硬生生的忍了下来。

　　因为刚才萧援朝放翻所有留守龙巢精英的手段让他觉得恐怖，虽然只有十来个，可一个人单挑十来个龙巢精英并且大获全胜，这种实力太强悍太强悍。

　　常生不是瞎子，也不是笨蛋，他忽然发现萧援朝把驻守在这的龙巢精英放翻，真正的重点在邢峥嵘身上。

　　这个孩子变了，变得特别深沉，特别充满心机，也变得极端跋扈起来。

　　“不用等了，现在就可以。”常生露出略显无奈的表情。

　　萧援朝没有说话，而是走到常生面前，从兜里掏出两块雪饼递过去，绽放出一个特别好看的笑容。

　　盯着萧援朝递来的两块雪饼，常生的思绪一下回到十几年前的山洞里。随着他思绪的飞回，仿佛看到那个唯恐被父亲打死的怯生生孩子，看到那个临走时把最珍惜的雪饼留给他的好孩子。

　　病了就要吃东西……呵呵，好孩子！

　　可现在的萧援朝却给常生一种极为矛盾的感觉，一方面冷静的仿佛一块寒冰，另一方面充满暴虐、为所欲为的疯狂。

　　“要等。”萧援朝笑道：“这是为了老板而战，当然要等。等所有龙巢人返回，等你恢复了体力，然后再进行为了老板的战斗。常生叔叔，这会功夫我们可以聊聊天，我很想知道一个问题：这么多年你都去哪了？”

　　这是萧援朝的心里话，他确实想跟常生好好聊聊天。自从常生把他带劲特甲类部队之后，就在他住院的时候看过他一次，从那以后十余年变得杳无音信。

　　在他萧援朝最苦闷的日子里，想的最多的就是常生叔叔。他清楚的记得常生叔叔答应过他什么，可惜再也没有见到。

　　“任务。”常生吐出两个字。

　　“哦。”萧援朝应了一声，凝视常生的双眼道：“常生叔叔，我很想你。”

　　听到这句话的瞬间，常生的眼睛竟然升出一种酸涩的感觉。能被人想着绝对是一种幸福，不管朋友还是敌人，最起码知道你这个人还是存在的，还是被人惦记的。

　　“伤的重不重？”常生指着躺在地上昏迷的龙巢精英。

　　“还好，只是昏过去了。”萧援朝咧嘴笑道：“虽然我有时候会控制不住自己，但还能区分敌我。”

　　“好，坐，叔叔陪你聊天！”常人拉着萧援朝坐在地上，脸上露出笑容。

　　“好！”萧援朝坐下来，突然冒出一句：“常生叔叔，你是不是一直都在泡夏教官？”

　　“我……”常生被这句话弄得愣了一下。

　　“你看啊，当初你跟老板，还有夏教官是最好的组合。可老板废了，跑到四十九号基地了，然后夏教官也跑到四十九号基地了，你却一出任务好多年。按照我的推测就是你们产生了三角恋，但又不是纯粹的三角恋。你想泡夏教官，夏教官想泡老板，老板又不想让夏教官泡，他想让夏教官被你泡，然后……”

　　“小混蛋，谁跟你说的？”常人伸手在萧援朝的脑袋上不轻不重的拍了一下。

　　挨了一巴掌的萧援朝嘿嘿一笑道：“常生叔叔，我也是快有老婆的人了，当然能看的出来，嘿嘿嘿……”

　　“……”

　　两个人坐在地上开心的聊天，直到太阳高高升起，直到龙巢所有精英尽数返回。人多了，几乎集中了龙巢现有的所有人，足够多，足够多。

　　邢峥嵘的面色早已平静，双眼却至始至终盯着萧援朝，那目光中蕴含着让人心悸的凶狠光芒……


第0121章 战争赔款

　　这是常生十年来最愉快的聊天，他很庆幸，十年的无名生涯里，这个孩子惦记自己的远比自己想象的更多更多。

　　这也是萧援朝最愉快的聊天，如果真正论起来的话，除去父母，常生是他的第一个唯一。

　　“人都到齐了吧？”萧援朝环视四周，看到周围上百返回的龙巢精英。

　　“到齐了，除了伤员。”常生点点头。

　　“常生叔叔，我有个请求行不行？”萧援朝问道。

　　“说。”常生点点头。

　　“为老板战斗前我想先屠一条狗练练手，因为我进入战斗状态很慢，所以……”

　　萧援朝的脸上露出不好意思的表情，眼睛里凶芒大盛，偏执疯狂。

　　常生眯了下双眼，点点头。

　　屠什么狗，常生已经在萧援朝跟他讲的经历中知道了。他选择偏袒，毫不犹豫的偏袒。

　　因为萧援朝是他带来的孩子，他是萧援朝的叔叔，很简单，简单到直接。

　　部队永远都是存在嫡系的，虽然现在已经很淡很淡，但是谁的兵就是谁的兵。不管到什么时候，肯定会护着自己的兵，这一点是人之常情，永远抹杀不掉的。

　　常生刚刚回来，根本不知道萧援朝在学校究竟是怎么度过的。当他听到自己带来的孩子在身体受到致命损伤，差点因为邢峥嵘而死掉的时候，还需要什么大局观吗？

　　根本不需要，单单这一点就已经足够。常生支持，甚至连带着看邢峥嵘的眼神都变了。

　　而邢峥嵘也清晰的感受到常生的眼神，只是敢怒不敢言。对方是烈士连的2号，若是想收拾他，根本就是动动小手指的事。

　　但是邢峥嵘不服，一点都不服。

　　“谁胜了？”萧援朝站起身，环视列队站的整整齐齐的龙巢精英。

　　谁胜了已经不需要明说了，当孙虎雄一口气狂奔到底，进入龙巢的最后方时，这场对抗赛的结果已经分晓。当萧援朝问出这句话的时候，龙巢精英的眼神很不好看，很不好看。如果眼光可以杀死人，恐怕萧援朝早就变得粉身碎骨。

　　这次对抗赛简直是龙巢的奇耻大辱，他们被七个新学员击败了，死亡率高达百分之十九！

　　“学员胜！”主考官用带着悲壮的声音宣布考核成绩。

　　龙巢输了，输的彻彻底底。其实根本不用等待孙虎雄直接渗透进大后方，在龙巢精英死亡率高达百分之十九的时候，他们就已经输了。

　　这既是耻辱又不是耻辱，是耻辱因为龙巢一百二十个精英没能拿下七个新学员；不是耻辱因为这七个学员最终会成为龙巢的一员。

　　但是谁的心里都不好受，毕竟龙巢输了，无比丢人的输了。

　　“嗯。”萧援朝点点头，丝毫不在乎那些龙巢精英看待他的目光，扬扬头笑道：“刚才我在武装奔袭中胜了烈士连2号，接下来我还要在格斗上胜2号。”

　　2号输了，武装奔袭输给了一名新学员。所有人都知道，所有人都不愿意承认，但他们只能保持沉默。

　　“萧援朝，你在为自己铺设绊脚石。”叼着香烟的小石榴走过来，笑眯眯的低声冲萧援朝道：“你已经惹了所有的龙巢人，别看你很吊，可当你走进龙巢之后，才会发现龙巢的日子很不好过。嘿嘿，不过哥欣赏你的吊，搞，往死的搞，就凭哥欣赏你的吊，我就能帮你摆平一切。”

　　“先摆平自己的事再说吧。”萧援朝回了小石榴一句。

　　听到这句话，小石榴愣了一下，继而一把搂着萧援朝的肩膀哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈，草，够吊，够牛逼！我小石榴喜欢你，要是你能击败二哥，老子绝对请你到东莞大玩三天！”小石榴把胸膛拍的砰砰作响。

　　简直太对胃口了，那个吊劲，啧啧……小石榴绝对是龙巢里唯一一个唯恐天下不乱的人，看到萧援朝露出这幅无法无天的模样之后，恨不得跟对方烧黄纸斩鸡头拜把子。

　　“快餐还是全套？波推飞机加冰火？”萧援朝问道。

　　“啥玩意？”小石榴愣了一下，重复道：“快餐？全套？波推飞机加冰火？怎么玩的？”

　　萧援朝拉开小石榴的手，撇撇嘴道：“别在我面前装，说到玩，我比你会玩一万倍。一边呆着去，有时间我带你玩去，我曾经是黑社会。”

　　小石榴眨巴眨巴双眼，愣了一会，耷拉着脑袋默默的走到一边坐在地上思索萧援朝说的快餐什么的到底是啥玩意，是嫖妓吗？这些年社会发展的这么快了啊，名字很别致嘛……

　　赶走小石榴，萧援朝站在一个略高的地方，带着微笑对龙巢精英进行扫视。

　　由于他站的地方较高，扫视完全是一种俯视。并且他带着一抹笑意的眼神绝对不仅仅只是笑意，而是带着一种我是胜利者的姿态。

　　古往今来，当胜利者用胜利的眼神扫向失败者的时候，总会让失败者自卑，耻辱，甚至是崩溃。

　　所以萧援朝胜利者的俯视迎来的是滔天的怒火，并且这种怒火激发了杀气。上百龙巢精英几乎同时让身上的杀气迸射而出，铺天盖地的朝萧援朝狂涌而去。

　　萧援朝微笑，轻轻摇摇头，似乎这些杀气对他来说没有一点影响。

　　“不用这么仇视我，我只是赢你们而已。”萧援朝笑眯眯的继续说道：“失败者就应该有失败者的态度，这是一种美德。相对应的，胜利者就应该拥有胜利者的姿态，比如我。古往今来，胜利者有权要求一些东西，是这样吗？对，战争赔款，我想要战争赔款！”

　　战争赔款四个字的口气无比重，尽管萧援朝依旧笑眯眯的，可这四个字却是吼出来的。

　　这得是多么大的口气啊，到底是什么东西支撑这个学员在龙巢面前发出这么大的口气？！

　　向龙巢要战争赔款，这究竟是个疯子还是个傻子？这是在让龙巢愤怒，这是对龙巢毫不遮掩的羞辱！

　　“战争赔款！”萧援朝冷冷盯着主考官，再次重复。

　　主考官的脸完全被铁青所替代，他想提醒面前的学员不要这样，但他最终决定不去提醒，龙巢因这四个字暴怒了！


第0122章 屈辱

　　战争赔款就是屈辱的代名词，当年鸦片战争，清朝不停的战败，不停的接受各种各样不平等条约，割地赔款。这是没有理由的，哪怕别人侵略你。败了就得赔款，胜了就要索赔。

　　别说清朝了，当日本在二战时期战败之后，也向各国掏出战争赔款。但是我们的国家没有接受，因为中国永远不会原谅日本。

　　可萧援朝向龙巢要战争赔款太过了，甚至有点无理取闹的味道。这是考核，不是战争，他们只是在考核的规则内获得胜利罢了。说到底，这跟战争无关，战争赔款很荒谬，完全说不通。

　　但是从龙巢的骄傲来说，这又说得通。如果面对的不是龙巢，不是全国规格最高、最具荣耀、最为骄傲的部队，萧援朝绝对不可能说出战争赔款四个字。

　　正因为这是龙巢，他才会说出战争赔款。损失百分之十九的考核对抗，何尝不是一场残酷的战争？败了也得保留尊严，战争赔款并不过分。

　　“这只考核，不是战争，没有战争赔款这一说！”主考官冲萧援朝吼道：“你以为你是谁，你把自己当成了谁？你只是一个学员，侥幸在团体对抗中胜出的一名学员而已！这是考核，考核没有战争赔款！”

　　“可对我来说是一场战争！”萧援朝收起笑容，毫不在意的冲主考官吼回去：“龙巢败了，不管怎么败的，败了就是败了。所以把你的态度放好，站在这里，我才是胜利者！哦，对了，主考官先生，当你在丛林里的时候是不是感觉到有一双眼睛盯着你？”

　　主考官没有说话，眯着双眼，拳头捏的嘎巴嘎巴作响。他的确在一个时间段感觉到身后有一双眼睛，但是怎么都找不到。

　　“学员，请注意你的态度！”主考官咬着牙齿发出低吼：“难道你不想进入龙巢了吗？”

　　这是一枚核武器，主考官拥有选择学员的绝对权力！

　　主考官怒极，萧援朝所表现的太嚣张了，太无法无天了！所以他放出了核武器，足以决定对方命运的核武器！

　　“进龙巢？”萧援朝皱皱眉头道：“那是以后的事，现在我想要的是战争赔款，明白吗？我只是一个学员，龙巢则是龙的天下，难道连失败者的觉悟都没有？当然了，你们也可以拒绝，毕竟你们是龙巢，高高在上的龙巢！”

　　萧援朝不依不饶，非得要战争赔款不可。并且用激将的方式，激着龙巢，让他们用实际行动承认自己的失败。

　　常生等几个烈士连的勇士已经不知道说什么才好了，萧援朝竟然向龙巢要战争赔款，并且一脸理所应当的表情。但是也并非错，毕竟失败了就得承受失败者该有的待遇。

　　“好，说出你的战争赔款。”楚八一的声音远远传来：“就像你说的，这是战争，输了就该有失败者的觉悟。”

　　楚八一走过来，与萧援朝相对站立，面无表情。

　　这次龙巢败的太厉害了，甚至比十年前败的还要厉害。七个学员，斩杀龙巢百分之十九的精锐，而且还干掉了整整七名烈士连的勇士。

　　他们什么时候输过如此狠？什么时候如此丢人？

　　“狗，”萧援朝伸手指着邢峥嵘，盯着楚八一道：“我只要这条狗做真正赔款！”

　　这句话仿佛一根钢针狠狠扎进邢峥嵘的心口，他失去一切隐忍的跳出来，冲萧援朝发出爆吼：“萧援朝，欺人太甚！”

　　“轰！”

　　萧援朝暴动，仿佛一颗进入弹道的战斧式巡航导弹，狂暴无比的冲到邢峥嵘面前，一把揪住对方的衣领咆哮道：“究竟是谁欺人太甚？邢峥嵘，你现在是我的战争赔款！”

　　“吼！”邢峥嵘吼声如雷，脸颊瞬间变得无比狰狞，挥动拳头就要朝萧援朝砸去。

　　“呸！”

　　一口唾沫蒙在邢峥嵘的右眼，萧援朝鄙夷的说道：“搞清你的身份，你现在是我的战争赔款。邢峥嵘，你从前的隐忍在到哪去了？为了击溃都宝宝，整整隐忍力量好几年，牛逼！想打我？呵呵，记清楚，你现在是我的战争赔款！”

　　邢峥嵘的脸颊已经因为怒火而彻底变形，他狠狠擦了一把眼睛上的唾沫，眼神充满了羞辱，同时充满了想要杀人的仇恨与疯狂。

　　“适可而止！”常生冲萧援朝摇摇头。

　　萧援朝已经过了，不仅过了，而且过的太多太多。他们胜了，没错；索要属于胜利者的赔偿，也没错。龙巢赢得起输得起，哪怕脸丢了也不能让尊严丢了。

　　常生本以为萧援朝只是要把邢峥嵘打一顿出气，但他没想到萧援朝竟然利用他的首肯索要战争赔款，用杀人不见血的方式羞辱对手。

　　过了，太过了，邢峥嵘是龙巢一份子，并且是问卷调查的主考官。而萧援朝只是一名学员，并非龙巢一份子，对邢峥嵘的侮辱，就是对龙巢的侮辱！

　　说到底，萧援朝只是一个外人罢了。

　　“这是我的战争赔款！”萧援朝执拗的说道。

　　说出这句话的时候，他清晰的看到所有龙巢人冰冷噬人的目光。他敢保证，如果不是龙巢绝对的纪律性，这些人会把他一口口活活吃掉。

　　“是你的战争赔款。”楚八一依旧面无表情。

　　“没错，他就是我的战争赔款。”萧援朝盯着楚八一，用力点头。

　　常生走了过来，走到萧援朝面前，面带煞气。

　　萧援朝毫无畏惧的与常生对视，并且在对方的手掌高高举起的时候都没有后退半步。

　　“啪！”

　　常生狠狠一巴掌抽在萧援朝的脸上，深深盯着他的双眼看了好一会，转身大步离去。

　　挨了常生一巴掌的萧援朝没有觉得任何委屈，因为他看到常生已经走得消失不见。烈士连2号没说一句话的走了，本身就代表着一种态度，只是有些时候态度在某些场合需要粗暴的行为做遮掩罢了。

　　“我们是龙巢的人，我们输得起，而你，不是！”一直面无表情的楚八一冲萧援朝发出冷漠的声音。

　　邢峥嵘更是清晰的听到这句话，他眼睛里的耻辱越来越甚，但更多的还是隐忍。

　　他听得太清楚了：我们是龙巢的人，我们输得起！


第0123章 只为尊严来

　　战争赔款的另一个称呼就是战利品，战利品没有尊严，无法支配自己的行为或者思想。邢峥嵘面临的情况就是他成为了萧援朝的战利品，活生生的战利品。

　　“我是龙巢人——”邢峥嵘深深吐出一口气，用一种无所谓的眼神看着萧援朝道：“是你的战争赔款，你想怎样？”

　　楚八一说出的那句话，已经把邢峥嵘架在火刑架上遭受烧烤。或许他可以拒绝，甚至违抗，但他是龙巢人。龙巢丢不起那个人，龙巢的首长更是一口唾沫一个钉，说出来了就再无更改。

　　“跪下。”萧援朝笑眯眯的冲面前的邢峥嵘说道。

　　这不仅是对战利品说的，更是对一个男人、一名职业军人说的。他要用一切可以侮辱邢峥嵘的方式进行侮辱，他不会搭理别人的想法，别人的反应，他只遵循自己的想法和思维。

　　当然了，萧援朝根本只是说，他很清楚邢峥嵘不会跪下的。如果对方冲自己跪下，那么这个职业军人就全完了。尊严、自豪、荣誉……所有一切的一切在膝盖落地，跪向除了父母祖宗的其他人面前的时候，全部失去！

　　邢峥嵘没有说话，他转过头看了一眼龙巢的战友们，又看了一眼神情无比冷漠的楚八一，笑了笑，双膝开始微屈，重重跪在萧援朝面前。

　　“噗通！”

　　膝盖跪地的声音响起，清晰的传到每一个人的耳朵里，跪下的姿势被每一个人的眼睛所捕捉。那跪下的声音，跪下的动作只能代表两个字：屈辱。

　　这种屈辱仿佛是一把三棱刮刀，狠狠刮着在场所有人的心脏。把心脏上面的肌肉一层层刮开，刮得鲜血淋淋。

　　“够了吗？”邢峥嵘轻声问道，脸上带着一抹淡然到无谓笑容。

　　“你是要让我害怕吗？”萧援朝伸手把邢峥嵘的头盔拍掉，用手扇了一下邢峥嵘的脑袋笑道：“可惜我不会害怕，哪怕你再隐忍一千倍也不会让我感到害怕。我今天能把你踩到脚下，那么以后的每一天都能把你踩到脚下。”

　　“啪啪啪！”

　　萧援朝伸出手掌在邢峥嵘的脸上轻轻拍着，没有用劲，只是拍出清脆的响声。

　　因为这个时候根本不需要让其肉体感到疼痛了，心理上的疼痛才是最重要的。

　　跪在萧援朝面前的邢峥嵘依旧保持着微笑，但是眼睛里的悲哀与耻辱浓郁到无以复加。他从未想过事情会发展到这种地步，可真的到了这种地步，他只能选择默默承受。

　　因为他是龙巢的人，他代表的是龙巢。一个人承受龙巢的屈辱，并不丢人。

　　“呵呵，真乖。”萧援朝笑着，指着地面道：“让我把你踩在脚下。”

　　听到这句话，邢峥嵘慢慢的趴在地上，让萧援朝能够顺利的踩在他的身上。

　　“我的脚累了，帮我搬起来，放到你的脖子上。”萧援朝发出命令的声音。

　　邢峥嵘没有反抗，他抬起萧援朝的右脚，让其右脚踩在自己的脖子上。

　　萧援朝把邢峥嵘踏在了脚底，没有费吹灰之力的把这个一直以来都牢牢记在心里的对手踏在了脚下。

　　他在笑，笑的特别开心，笑的特别好看。但是依旧不满意，因为还不够，还不够。

　　楚八一一直用无比冷漠的眼神看着这一幕，他没有做出任何阻止。当他没有做出阻止的时候，任何龙巢人都没有资格做出阻止。

　　他很清楚龙巢已经被烈火彻底点燃了，甚至比十年前的惨败还要凶猛。

　　十年前遭到挑战，他们牺牲了许多人，可那时候他们在战斗，用自己的生命跟那群叛徒战斗。哪怕败了，蒙受耻辱了，可他们在战斗啊，在抗争啊。

　　但是现在……

　　现在就是耻辱，一种用战斗和牺牲无法衡量的耻辱！

　　肉体被击溃无所谓，最多是死亡；倘若精神被击溃，则是彻底的消亡。

　　“很好，从我裤裆下面钻过去。”萧援朝蹬了一脚邢峥嵘是，把一条腿放在较高的位置，闪出一个空挡。

　　钻裤裆？

　　如果说下跪和被人踩踏是难以忍受的耻辱，那么钻裤裆则是对中国来说最大的羞辱。有一个成语叫胯下之辱，讲的就是一个男人让另一男人钻他裤裆的故事。

　　这不是男人应该做的事，哪怕最没有骨气的男人碰到这种情况时，也会奋力反抗，用生命捍卫自己的尊严。

　　如果你钻了，你就会一辈子都抬不起头；如果你钻了，你就失去作为男人的资格！

　　但邢峥嵘钻了，他低着头，咬着牙齿，像是一条狗一般爬着钻过去。眼睛里所有的耻辱与愤怒都变成了眼泪，一滴一滴狠狠砸在地上。

　　“转过身！”萧援朝命令钻过自己裤裆，背着自己跪在那里肩膀颤抖的邢峥嵘。

　　邢峥嵘用膝盖移动着，慢慢的把身体转过来，重新跪在萧援朝面前。

　　他哭了，眼睛里的泪水顺着脸颊滑落，一颗接着一颗朝地上砸落，甚至砸出一个个水坑。

　　哭了，真的哭了，邢峥嵘现在跪在萧援朝的面前哭。即便他是为了龙巢，即便他使劲隐忍，拼命摆正自己的心态，可在钻胯之后依旧在无法形容的屈辱下哭了。

　　他哭，不是因为服，而是因为耻辱，从生下来从未经历过的耻辱！

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”萧援朝仰天发出狂笑声。

　　他说过，他会让邢峥嵘跪在自己面前哭！他说过的话绝对会做到，因为他不会让自己一直蒙羞，他会发出强烈的反击，不管对方是谁，不管对方的身后站的是谁！

　　笑完之后，萧援朝弯下腰，伸手为邢峥嵘擦了一下眼泪，贴着对方的耳朵低声道：“邢峥嵘，我真的很佩服你，连胯下之辱都能忍得住。从今往后，你在龙巢的地位会节节攀升，因为你代表龙巢受辱。如果我猜测没有错的话，这也正是你想的，是吗？呵呵，好可怕的一个人啊，呵呵呵呵……努力往上爬吧，当你爬到很高的时候，我会再来的，让你继续跪在我的面前哭。而那一次绝对不会成就你，只会让你摔的粉身碎骨！”

　　说完之后，萧援朝转身大步离去，留下跪在那里，低着头、咬着嘴唇继续哭的邢峥嵘。

　　尊严拿回来了，不仅拿回来了，而且变本加厉的拿回来了。或许如此咄咄逼人并不好，可他若不咄咄逼人，那么被咄咄逼人的肯定是他。

　　“你想这样就走？”一直没有说话的楚八一死死盯着萧援朝，发出冰冷刺骨的声音。

　　“不这样走，怎么走？”萧援朝停下脚步，伸出一根手指晃晃道：“我从来没有想过要加入龙巢，我来，只为尊严来。”

　　没有人阻拦萧援朝的离开，他根本就不是为了进入龙巢而来。

　　他的世界是天空，天空才是他翱翔的领域！


第0124章 只想要凶兵

　　无法无天的偏执在龙巢最后一轮考核中，被萧援朝尽数释放出来。他不管自己面对的是谁，总有胆量跟其对峙与抗衡。因为他不怕，更加不在乎。

　　或许可以把这种思维理解成嚣张，但嚣张所能代表的仅仅只是一小部分而已。他的人格正在呈现绽放一般的释放，只要你不是萧援朝，就永远无法理解他所具备的人格究竟是什么样。

　　极端只是形容，赋予他极端人格的不仅仅是肾上腺，还有他所经历的一切。若是强大了，就一定要强大给别人看，否则强大将失去意义。

　　这是萧援朝的理解，他很庆幸自己强大了，没有因为肾上腺死掉。

　　龙巢里，楚八一一脸阴沉的坐在办公室里，默默抽着香烟。他的面前站着烈士连的2号：常生。

　　楚八一已经失去要把萧援朝纳入龙巢的心，并且对方根本就不想进龙巢。如果他想进，绝对不会在考核完毕之后做出那一番举动。当他做出那一番举动的时候，已经与龙巢无缘。

　　“第一个十年。”楚八一重重吐出烟雾，用力掐灭刚抽了一半的香烟。

　　“还有第二个十年，第三个十年，许许多多的十年……”常生走到窗口，轻叹口气道：“我没想到这个孩子会变成这个样，十年了……十年的时间足够改变很多很多。”

　　“是的，十年时间足够改变很多很多。”楚八一靠在椅子上，笑笑道：“十年前史郡王还在，十年后失踪了；十年前他们还都是孩子，十年后他们都是精英；十年前我们雄心还在，十年后我们都已老去……”

　　“呵呵呵，”望着窗外的常生笑笑道：“下一个十年会是什么样？”

　　“不知道。”楚八一摇摇头道：“也许还是羞辱，可如果没过十年龙巢都要遭受一次羞辱的话，这将是好事。”

　　十年一次羞辱对于龙巢来说确实是好事，一支规格最高的部队，只有羞辱才能让他们越发变得坚强，越发变得强悍；只有羞辱，才能让他们不满足，疯狂进取！

　　“兵王计划进行的如何？”常生问道。

　　“很顺利，但是——”楚八一盯着常生道：“如果能用两个兵王换取一名凶兵，我愿意！兵王仅仅只是兵王，他们缺乏凶兵的为所欲为，缺乏凶兵的无法无天。很多时候无法无天不是好事，但很多时候无法无天才是龙的真正特性！”

　　楚八一依旧想要萧援朝，只是不管从哪方面来说，萧援朝都不可能进入龙巢了。一个羞辱，足以让龙巢对他产生强烈的排斥，强行吸纳进来会让龙巢乱套。

　　一群愤怒的龙面对一个无法无天的凶兵，他们所发出的碰撞恐怕连楚八一都压不住。

　　“邢峥嵘怎么样了？”常生没有正面跟楚八一说兵王跟凶兵的区别，而是问起忍受胯下之辱的邢峥嵘。

　　“他会崛起，真正的崛起。”楚八一沉眯着双眼声道：“邢峥嵘懂得隐忍，更是工于心计，经过这次的胯下之辱，恐怕再也没有人能阻挡他的崛起。”

　　“呵呵。”常生笑笑道：“让邢峥嵘远离萧援朝，否则不用等到下一个十年，他就被萧援朝彻底击溃。隐忍是成为巅峰强者的卓越元素，但是他隐忍的太深了，反而失去男人的根本。老楚，如果让你因为龙巢去忍受胯下之辱你会干吗？”

　　常生问出一个尖锐无比的问题，但是楚八一并不觉得有多难回答。

　　“不会。”楚八一一点都没犹豫。

　　“为什么？”常生继续问道。

　　“除了龙巢之外，我还是男人。我会陪着龙巢一起死，却不会用男人的身份忍受胯下之辱。”楚八一回答道。

　　“不错，我也是这样想的，但是邢峥嵘却硬生生忍了下来。你也看到龙巢其他人对待他的态度了，那是发自内心的佩服和感谢，直接奠定了邢峥嵘以后在龙巢的地位。这是一个非常可怕的人，隐忍的能力无人可比，可惜……”常生摇摇头，一脸的惋惜。

　　“可惜我还是想要萧援朝，宁愿用我的兵王换取一个凶兵，用如此可怕的人换取一个无法无天的凶兵！”楚八一用力捏捏拳头，眼睛里露出一抹无可奈何。

　　“为什么如此想要萧援朝？”常生问道。

　　“因为萧援朝是个无法无天的男人，这个回答足够吗？”楚八一的脸上出现一抹怒气。

　　他怎能不怒？萧援朝做的太过分了，哪怕稍微轻一点，他都有理由强行让对方成为龙巢的一员。可惜萧援朝过分的不是一星半点，他几乎把龙巢的忍耐底线撕破。

　　常生笑了，如果他知道萧援朝到最后做到如此过分的话，绝对不会扇他一巴掌。如果不过分，怎能让龙巢倍感压力？如果不过分，怎能提点龙巢的紧迫感？

　　不知不觉中，萧援朝几乎可以跟十年前的叛徒相提并论。两者具备同一特性：让龙巢受辱！

　　这不是评价，只是一种微妙的感觉罢了……

　　49号基地，A区。

　　不愿意进入龙巢的萧援朝返回49号基地，因为这里有他牵挂的人，有他一直想念的人：陶陶。

　　陶陶是他的唯一，唯一的哥哥。当他的四个哥哥都牺牲以后，当陶陶用变形金刚引诱他的时候，当他看到陶陶贴身的照片之后，他就把陶陶当成了自己的大哥。

　　萧援朝知道陶陶的毕生梦想，知道陶陶做梦都想造出听起来匪夷所思的机械外骨骼。可惜缺少经费，而现在的萧援朝就要为自己的哥哥解决经费的问题，解决完经费问题，他会离开，寻找更加强大的自己。

　　当然了，他首先要看的是都宝宝，毕竟他跟都宝宝的关系实在是太特殊了。而且都宝宝在49号基地养伤，包括除去孙虎雄的其余五个并肩战斗的学员。

　　孙虎雄已经前往龙巢，正式成为龙巢的一员。都宝宝五人在对抗中全部被打的躺进医院，等到伤势好转之后就会离开基地前往龙巢报道。

　　结果是圆满的，都宝宝成功带着身边的人跻身龙巢部队。

　　当萧援朝来到病房的时候，看到的不是安安稳稳躺在那里的都宝宝，而是光着两只脚丫子上蹿下跳的都宝宝。

　　都宝宝在好几个人面前上蹿下跳，用上蹿下跳的动作表达出她此时焦躁与愤怒。

　　“这个月保护费为什么这么少？你们都是怎么收的？有没有威胁砸房子烧店铺？没有保护费，猫军团的后勤开支怎么办？侯晓兰，你是怎么收保护费的？”都宝宝发出愤怒的质问声。

　　侯晓兰瞪着一双大眼睛，嘴上还叼着半截牛肉干，眨巴眨巴双眼看到了萧援朝，瞬间露出解脱的光芒！


第0125章 黑色尖兵

　　转过身没有看到萧援朝的都宝宝满脸裹着纱布，一边跳着，一边冲侯晓兰叫道：“成天就知道吃吃吃，都告诉你了，一定要凶一点，狠一点，我们是黑涩会！黑涩会就该有黑涩会的气质，收保护费是黑涩会的主营业务。让你带队去吧简直就是……才收这么点？竟然才收这么点？”

　　遭到训斥的侯晓兰都委屈的快哭了，她就是按照以前的方法收的保护费啊，谁知道怎么才收了那么点。

　　“萧援朝，你可来了，你带我们收保护费去吧……”侯晓兰冲萧援朝发出可怜兮兮的声音，麻利的把半截牛肉干塞进嘴里，用力咀嚼起来。

　　听到萧援朝三个字，都宝宝猛地转过身，盯着走进来的萧援朝。

　　“萧援朝！”都宝宝挥着手冲萧援朝大声道：“帮我收保护费去！没有保护费，我们猫军团就没得吃啦！”

　　“不去。”萧援朝干脆利索的拒绝。

　　收保护费？实在是……蛋疼！

　　“去不去？你要不去我就、我就……”都宝宝蹲下来抓抓光溜溜的脚丫子，抬起满是纱布的脸颊威胁道：“我就哭！”

　　“不去！”萧援朝说道：“我还有事，我还得去叮当街。”

　　“去不去？”都宝宝瞪圆双眼，盯着萧援朝。

　　“不去！”萧援朝坚定的摇头。

　　“你、你、你……”都宝宝用力蹦着，突然一下蹦到萧援朝面前，伸手搂着对方的脖子，发出甜腻腻的声音：“老公……帮我收保护费好不好嘛……”

　　萧援朝的脸瞬间红了，肾上腺素疯狂井喷，他依旧想拒绝，可惜硬是说不出拒绝的话。

　　“哈哈哈！”都宝宝哈哈大笑，伸手勾着萧援朝的肩膀道：“萧援朝，咱们都是一家人，我的事当然就是你的事了，对不？嘿嘿嘿……”

　　萧援朝点点头，努力稳住井喷的肾上腺素。

　　“咦？”都宝宝突然像是想起什么似的，冲萧援朝发出疑惑的问声：“孙虎雄直接留在了龙巢，你也没受伤，怎么回到基地了？不可能呀，所有的战术都是我安排的，你牵制烈士连的人，孙虎雄趁虚而入……”

　　几乎所有的战术都是都宝宝安排的，包括萧援朝先行一步借助天赋优势对最后一道防线的烈士连勇士进行牵制，孙虎雄趁虚而入。

　　可孙虎雄直接留在了龙巢，萧援朝却回到了。

　　“龙巢对我不合适。”萧援朝平静的说道：“我参加考核只是为了玩一圈罢了……”

　　“说谎！”都宝宝松开萧援朝，盯着他的双眼沉声道：“为什么不加入龙巢？”

　　都宝宝一眼就看穿萧援朝是说谎，因为萧援朝没有那么无聊。参加龙巢考核绝对不是玩一圈那么简单，而是萧援朝的重拾尊严。

　　“你已经证明了自己，所以进不进龙巢对你来说没有多大意义了是吗？”都宝宝的声音有些干涩。

　　“是的。”萧援朝点点头，面带愧疚的冲都宝宝道：“我不能陪你一起进龙巢了，对不起。”

　　都宝宝没有说话，只是用双眼凝视着萧援朝。她很希望萧援朝陪着她一起进入龙巢，然后一起成为龙巢的职业军人。他们可以共同组件一支团队，一起把猫军团发扬光大，成为龙巢最杰出的团队。

　　他们还可以并肩战斗，哪怕到了最后共同离开龙巢，共同开始新的生活，可这一切都变得不可能了。萧援朝不愿意加入龙巢，也就意味着他们两个人得分开了。

　　“想好去哪了吗？”都宝宝问道。

　　“退伍，回家。”萧援朝说道。

　　“嗯，但是我必须得进龙巢。因为龙巢还有我的团队，我得带着他们走下去。”都宝宝轻轻笑了一下，再次勾住萧援朝的脖子道：“我不管你退伍还是干什么，总之你现在还是我的人，既然现在还是我的人，那就给我收保护费去！我有一群科研疯子需要养，他们将是猫军团最强悍的后备力量！”

　　“好！”萧援朝用力点头，转身朝外大步走去。

　　侯晓兰看看都宝宝，又看看萧援朝，无比快速的朝嘴里丢了根牛肉干，挥挥手带着人跟着萧援朝离去。

　　人都离开了，病房里的都宝宝光着脚丫子踩在地板上，眼睛里流露出各种复杂的光芒。过了好大一会，她才慢慢的躺在病床上盯着天花板。

　　可刚刚躺上，她就火急火燎的朝医院的值班室跑去，抱着电话快速拨打一个号码。

　　电话接通，都宝宝冲着电话急声道：“大魔女姑妈，萧援朝不肯进龙巢，他想退伍回家！”

　　现在碰到问题，都宝宝不再给老爷子打电话了，也不会给自己的父亲和母亲打电话。对她来说，老爷子和父亲是首长，母亲的身份不是军人，所以她第一时间找的是夏须眉。

　　“我知道。”电话里的夏须眉冲都宝宝说道：“不仅是他不想进龙巢，而且龙巢也容不下他。萧援朝为了你，羞辱了龙巢。他向龙巢索要战利品，他让战利品的邢峥嵘跪在他的面前哭了。”

　　“他、他……”

　　“这是为了你，至于萧援朝的事……”电话里的夏须眉沉默一会道：“你就别管他的事了，他有别的安排。”

　　“哦……”都宝宝挂断电话，不知道该笑还是该哭。

　　她不止一次叮嘱萧援朝这头倔驴不要寻仇，可这头倔驴就是不听，唉……

　　可很快，幸福感涌上来，把失落冲的干干净净。都宝宝吹着口哨，眼睛里满是幸福的笑意。不管怎么样，萧援朝这个朋友都是讲义气的，绝对信得过，嘿嘿！

　　朋友，唯一的朋友，信得过！

　　没错，的确信得过。作为唯一的朋友，作为日后可能成为的另一半，萧援朝会把自己的极端一面尽数用到都宝宝身上。他很小的时候就说过：我要保护都宝宝！

　　当他说出这句话的时候，意味着他的偏执就会体现在这一方面。

　　而此时此刻，代表猫军团去收保护费的萧援朝被一队人挡住了去路。

　　这一队人共十名，军衔最低的是上尉，最高的是大校。所有人都穿着制式常服，面色严肃，充满不可侵犯的威严。

　　他们拥有特甲类特殊部队拥有的臂章，臂章上是一把黑色的利剑，代表着与龙巢规格相当的一支部队——黑色尖兵！

　　“我是黑色尖兵部队4号，我部将对你实施审讯。你没有提出任何意见或者上诉的权利，亦没有发言的权利。七十二小时之内，必须无条件配合我部对你采取的审讯工作。如果抗拒，我部将以叛国罪实施执行权力！”

　　所有人都愣了，所有人心里都开始发虚，甚至萧援朝的心里都开始发虚，因为他们太了解黑色尖兵的职能任务了。

　　这是一支特殊的审讯部队，其权限可以对任何一个军区司令员或者省部级高官进行随时审讯。并且他们的审讯不需要通过任何部门，拥有绝对独立自主的审讯环境、系统的审讯手法。

　　当黑色尖兵开始要对你审讯的时候，你唯一能做的就是合作。倘若不合作，他们可以随时在你身上安插叛国罪名，让你永世不得翻身。

　　而经过他们审讯的任何人，全部消失的无影无踪。

　　也就是说，只要黑色尖兵向某个人展开审讯，就意味着这个人完蛋了，彻彻底底完蛋了！


第0126章 炙手可热

　　黑色尖兵，特殊无比的存在。除了不能对同规格部队人员进行随时随地审讯之外，几乎是通吃一切的存在。

　　“我、我、我吃多了，我想上厕所……”侯晓兰停止吃零食的动作，可怜兮兮的看着萧援朝。

　　身后跟着的几个猫军团成员也是两股战战，恨不得拔腿就跑，跑到黑色尖兵永远也找不到的地方。

　　所有人都存在一个共通的认识：不管你对还是错，只要被黑色尖兵找上门，你就是错！

　　“想上厕所就去吧。”萧援朝冲侯晓兰说道。

　　“哦……”侯晓兰应了一声，但是没有离开，而是小声冲萧援朝道：“放心吧，要是你被黑色尖兵抓走了，我会想方设法给你送饭的。虽然我不怎么会做饭，但是我可以买呀。对了，你喜欢吃排骨饭多一点还是鸡腿饭多一点？听说黑色尖兵部队里面就是地狱，就跟以前的锦衣卫似的，拥有一千零八百种刑罚……”

　　“无关人员离开！”大校瞪了一眼侯晓兰，发出严厉的声音：“否则全部接受审讯！”

　　“哗啦”一声，侯晓兰带着身后的人四散逃走。他们可不想接受审讯，否则一辈子都出不来了。

　　“砰！砰！”

　　旁边两家店铺也重重把门关上，仿佛黑色尖兵就是瘟疫，一旦沾染到就是死路一条。

　　看到关门的店铺，大校愣了一下，继而笑了起来：“呵呵，真是的，真是的，黑色尖兵又不是大老虎，呵呵呵……”

　　萧援朝盯着大校，他想看看对方究竟想怎么审讯自己。虽然他不惊，但是心里也犯怵，如果黑色尖兵对自己进行审讯，或许只有一个理由：他跟岳子龙的师徒关系！

　　“萧援朝，你好。”大校相当大方的冲萧援朝伸出右手道：“我是黑色尖兵4号，名字叫张扬。”

　　萧援朝伸出右手，跟张扬握了一下。

　　“呵呵呵，在黑色尖兵部队里，只有执行任务的时候才会用军礼这种见面方式。”黑色尖兵4号一脸笑容道：“对待朋友，会用握手的方式，因为这不会显得太制式。”

　　或许这只是黑色尖兵才存在的特征吧，制式的军礼代表我要审讯你，握手代表你不是我的审讯对象。

　　听到这个解释，萧援朝心里的怵意消失了，脸上也露出笑容。

　　“你们找我有什么事？配合审讯？”萧援朝微笑着问道。

　　“不，我们想邀请你加入黑色尖兵部队。”黑色尖兵4号开门见山的说道：“刚才只是跟你开个小小的玩笑，只是想让你看看黑色尖兵部队究竟是一支什么样的部队。以你的性格，肯定不喜欢被束缚，而我们黑色尖兵拥有足够大的权限，这是特甲类任何一支部队都不具备的。而我们也需要一名不畏强权，可以跟任何不公平做之斗争的斗士，所以我们真诚的邀请你的加入，怎么样？”

　　原来是招兵买马来的，这让萧援朝再次变得轻松。

　　萧援朝还不知道他早就在特甲类部队出名了，尤其最后向龙巢提出战争赔款，狠狠报复邢峥嵘的事，更是让他成为明星一般的存在。

　　龙巢的考核可不仅仅只有龙巢的人，还有其它各个部队的人。这些部队是专门来捡剩饭的，能在龙巢最后的考核没有通过的，同样是非常好的苗子。

　　当他们看到萧援朝完美穿越边缘死亡线，完美穿越生死线之后，就对这个最优秀的学员不报什么幻想了。这种最优秀的肯定是龙巢的，谁也抢不过。

　　可谁也没有料到考核完毕之后发生了逆转性的突变，最优秀的萧援朝竟然把龙巢的脸狠狠打了，导致就算他肯进龙巢，龙巢都不会要的情况。

　　龙巢不要，有的是部队肯要！

　　“萧援朝，你可以考虑一下，我们……”

　　“黑色尖兵是骗子！”几个穿着迷彩服的军人从远处走来，大声叫着。

　　随着声音的响起，萧援朝和黑色尖兵的人立即转头看去。

　　首先映在眼睛里的是一张斑驳恐惧的刀疤脸，其次就是三名身材高挑，眼睛里充满傲气的漂亮女军人。

　　看到这张刀疤脸的瞬间，黑色尖兵的4号狠狠甩了下手，眼睛里露出无奈的神色。

　　而萧援朝认识这个刀疤脸，就是当初对自己进行刑讯的那个刀疤。他为了研究刑讯，对着镜子把自己的脸割成魔鬼一般的模样。

　　“你说谁是骗子？”大校一脸的不爽。

　　“嘿嘿，当然说你们黑色尖兵部队了。”刀疤绽放出一个比哭还难看的笑容道：“骗熊孩子说你们权限高，很牛逼，难道我们蓝色妖姬的权限就差了？我说张扬啊，做人要厚道，不能用欺骗手段。要是你们非得用不公平竞争的话也可以，我可以宣布蓝色妖姬部队一年之内绝对不给黑色尖兵擦屁股！”

　　“哈哈哈……”4号大笑，伸手给了刀疤一拳头道：“谁搞不公平了？当然得公平，必须公平，大家都是兄弟单位嘛，哈哈哈……”

　　刀疤也是哈哈一笑，把眼光放在萧援朝身上，眼睛露出啧啧称奇的光芒。

　　“喂，熊孩子，还认识我吧？当初你可是狠狠给了我一枪呢。”刀疤摸摸胸口，做出一副痛苦的表情。

　　“记得，当然记得。”萧援朝笑着冲刀疤道：“当初你们把我身上割的都是血口子，我怎么能忘记你们呢？”

　　这话说的很不友好，一旁的4号心中一乐，冲刀疤露出看戏的笑容。

　　“嗨，都是为了祖国和部队的需要。”刀疤手一挥，指了指身后的三朵军花，拍着胸膛冲萧援朝道：“加入蓝色妖姬部队绝对是你最好的选择，我们部队别的不多，美女可不少。只要你加入，我身后的三个大美女一个给你洗衣服，一个给你做饭，一个给你铺床叠被，这可是连我都没有的……”

　　一个沉稳的声音突然插进来：“萧援朝，你是雄鹰，应该翱翔在天空，而且你在七八岁的时候就已经拥有跳伞经历。加入天空雄鹰部队，让你一直翱翔！”

　　“从来没有哪一支部队比我们深海鲛人更精通三栖作战，不管走到哪里，深海鲛人代表的就是海陆空的王者……”

　　“……”

　　萧援朝被包围了，他变得炙手可热，一支支特甲类的特殊部队纷纷向他伸出橄榄枝。这些部队全部是最高规格的部队，不管萧援朝选择哪一个，都会被重点培养，前途无量。

　　“咔！咔！咔！……”

　　一阵拉动枪栓的声音响起，让现场所有的人都停下，目光齐刷刷盯着一群端着从中到外，几乎涵盖所有枪系的武装者。

　　“哒哒哒……”

　　一把步枪朝天举起扣动扳机，弹壳弹射落地，发出清脆的响声。

　　实弹，全部都是实弹！


第0127章 你的变形金刚

　　武装者把这片街区包围了，上百穿的不咋滴的人端着枪，虎视眈眈的盯着各个部队前来挖萧援朝的家伙。为首的是个胡子邋遢，头发跟鸡窝似的，穿着一身破旧迷彩服的家伙。

　　跑掉的侯晓兰也抱着一把跟她体型很不相适宜的班用重机枪，瞪圆了眼睛盯着眼前的这些家伙。

　　“妈的，谁敢审讯我弟弟？”为首的家伙瞪着眼睛吼道：“有我叮当街陶陶在此，谁敢审讯我弟弟，老子就把他打成马蜂窝！”

　　“对，打成马蜂窝！”侯晓兰紧了紧怀里的重机枪，高声冲萧援朝道：“萧援朝别怕，我把咱们军团的人都拉来了，谁敢审讯你，谁就别想活啦！”

　　说完这句话，侯晓兰费力的把枪放在地上，掏出一把松子丢进嘴里，再费力的把重机枪重新抱起来。

　　她才不是那种不讲义气的人呢，她聪明，赶紧跑去搬救兵。

　　“哥？”萧援朝的目光落在陶陶身上。

　　当他看到陶陶满脸胡须，满头乱发，以及深陷下去的眼窝时，一股心酸涌上来，眼泪差点都没控制住流下。

　　“小弟，是谁要审讯你？黑色尖兵的人吗？还是联合起来的？”陶陶舞动着手里的步枪，嗷嗷的叫道：“谁敢弄我弟弟，老子就敢弄他！黑色尖兵呢？蓝色妖姬呢？是不是你们挑的事，是不是？”

　　陶陶的情绪非常激动，当他听侯晓兰说自个的弟弟被黑色尖兵拦住要进行审讯时，直接踹开安山的那一堵墙，抱着一把枪就跑了出来。

　　他才不管你是谁呢，只要动他兄弟，非得跟你玩命！

　　“没有，他们只是想邀请我进入他们的部队。”萧援朝微笑着摇摇头，眼睛始终不离开陶陶的面容。

　　十年，十年前的陶陶虽然跟个痞子一样，但是依旧阳光帅气；十年后，陶陶完全变了，变得像是一个肮脏的大叔。

　　“这样啊……”陶陶怔了一下，继而放下枪，冲萧援朝兴奋的说道：“小弟，一年一个变形金刚，我都攒了十个啦！对了，机械外骨骼已经快完成了，保证比从前的好一千倍！一万倍！走，哥带你回家，看你的变形金刚去！”

　　陶陶把枪一扔，拉着萧援朝朝叮当街跑去。

　　萧援朝则任由陶陶拉着跑，脸上满是笑容。

　　“放下枪！立即放下枪，否则格杀勿论！”

　　“格杀勿论！”

　　“……”

　　充满杀气的声音响起，无数纠察荷枪实弹的涌过来，占据最有利的地形，把前来支援萧援朝的猫军团成员团团围住。

　　“哗啦啦……”

　　一阵仍枪的声音响起，所有猫军团成员把枪扔在地上，高高举起双手。

　　“哎，我的枪，我的枪，别摔，别摔……”

　　以安山为首的几个家伙心疼的嗷嗷叫，这些全部是他们精心改装出来的枪。

　　“趴在墙上，全部趴在墙上！”

　　“还有你们！”

　　“我们？我们是黑色尖兵部队的！”

　　“额……算了，你们哪个部队的？蓝色……妖姬……算了，算了……”

　　“……”

　　枪声直接把事情闹大了，上百猫军团成员被带走，所有的枪全部拉走封存。

　　A区还从未出现过这种情况呢，猫军团太不让人省心了！

　　而跑回家的陶陶与萧援朝却躲了过去，一进门，陶陶就口若悬河的指着一个又一个变形金刚让萧援朝看。这些全部是他给萧援朝做的，一年一个，一半是擎天柱，一半是威震天，全部惟妙惟肖，完全不亚于那种最具纪念价值的珍藏版。

　　“小弟，这些都是你的！”陶陶兴奋的说道：“最佳尺度，最佳比例，并且还能变形。对了，机械外骨骼，差点忘了。”

　　陶陶从床底下搬出一个箱子，一脚踢开箱盖，露出码放整整齐齐的合金钢管之类的东西。

　　“琢磨了那么多年，我他妈的终于琢磨透了，哈哈！”陶陶一边把那些合金钢管搬出来，一边兴奋的说道：“为什么非得把人裹在铁皮里？为什么？那是错误的！机械外骨骼不是变形金刚，绝对不是，它是一种助力系统，既然是助力系统的话，应该越简单越好。我把它做成符合人体的骨架结构，这样的话就不需要庞大的动力装置了，而且传感装置也没有那么复杂了，等等！等等！”

　　陶陶拔腿床边跑去，顺手拿过一个豁口的破碗，快速的从冰冷的锅里捞出大半碗面条，随手捏了把盐撒进去，又倒了点酱油和醋。快速拌了两下之后飞快的朝嘴里填，吸溜溜的吃的喷香喷香。

　　“小弟，我跟你说啊……”陶陶一边嚼着没有油水的凉面条，一边含糊不清的继续说道：“我的机械外骨骼绝对比美国的机械外骨骼更加先进，因为我解决掉了传感系统的问题，而传感系统绝对是最难攻克的。我加了一个传感芯片，通过对大脑……”

　　“啪！”

　　“哗！”

　　萧援朝一把打翻陶陶手里的饭碗，弄得面条汁水四溅，开了个豁口的破碗也彻底碎裂。

　　陶陶睁大双眼，大张着嘴巴盯着萧援朝，搞不清这是怎么回事。随着他的嘴巴张大，一根面条顺着嘴角吊出来。

　　“吸溜”一声，陶陶一口把面条吸进去，很是珍惜的咀嚼着，吞咽下去。

　　“哥，跟我走！”萧援朝拉着陶陶朝外跑。

　　“别啊，我的面条，我的面条，太可惜了，太可惜了，我还剩半把面条啊……”

　　不顾陶陶的叫声，萧援朝拉着自己这个贫困潦倒到只能吃清水面条的哥哥，直接奔进一家小超市。

　　萧援朝操起门口的灭火器，直接朝柜台砸去。

　　“哗啦！”

　　玻璃柜台从中砸的粉身碎骨，老板愣了一下，明显被震住了。

　　“妈的，看什么看？”萧援朝眼睛一瞪吼道：“老子是猫军团的人，今个来收保护费的。小B，招子放亮点，老子今天要是拿不到钱，我就把你的破店给砸了，草！”

　　萧援朝来收保护费了，对他来说，收保护费实在太简单了，这是黑社会最基本的手段。

　　在外面适用，在特甲类部队同样适用！


第0128章 老铁叮咚

　　“砸？”老板反应过来了，眼睛一瞪吼道：“你他妈的今天要是敢砸老子的店，老子就跟你们玩命！猫军团？黑涩会？装什么黑社会？老子……”

　　“唰！”

　　萧援朝操起一片锋利的玻璃，伸手抓住老板的衣服揪过来，直接架到对方的脖子上。

　　“哎呀，还想杀人，有种你就给老子来一刀啊，来啊！来啊！一群傻逼，老子就是不交保护费……”

　　“嗤！”

　　玻璃划过，老板的脖子立即出现一道长长的伤口，翻卷着皮肉向外流淌鲜血。

　　与此同时，萧援朝一把将老板的手按在地上，挥动玻璃凶狠的扎去。

　　“别呀，别呀，饶命，饶命，我交，我交……”

　　“铿！”

　　玻璃从手指缝中穿过，狠狠扎在地面。

　　“老子才是真正的黑社会！”萧援朝一把将老板扔到一边，冲陶陶道：“哥，想吃什么拿什么，不用客气。”

　　“这个、这个……是不是有点不好意思啊？”陶陶伸手拿了一个烧鸡，脸上满是不好意思。

　　但是他的速度可没有慢，像是蝗虫过境一般背了整整两大包，看的老板肉疼无比。

　　萧援朝伸手从柜台里拿出一条苏烟，踢了老板一脚道：“这些就算你的保护费了，给我老实点，听话点，否则下次就砍断你的手指头。”

　　“是是是……”老板连声点头。

　　萧援朝一脸凶狠，舔舔嘴唇再次威胁道：“别想着指望纠察，那是没用的。他们来我们走，他们走我们来，还有，你不想店门口每天都有一堆大便吧？我这个人是很讲道理的，你给我脸，我就给你脸！”

　　妈的，这个家伙比从前的那些家伙都狠，竟然真敢朝脖子上抹！这他妈的是个真黑社会，真玩过这一套的，栽了，草！

　　萧援朝张嘴朝地上重重吐了口吐沫，夹着香烟带着背了两大袋吃食的陶陶朝叮当街走去。

　　没有收不来的保护费，只有收不来保护费的人！

　　回到家，陶陶直接乐疯了，左手猪蹄右手烧鸡，坐在床上啃得满手满脸都是油。他都记不清多久没吃过肉了，还是肉香啊，真他妈的香！

　　“哥，缺少多少经费？”萧援朝心疼的看着见肉如见命的陶陶，询问他经费的问题。

　　机械外骨骼的研究是非常耗费经费的，它的经费投入周期非常漫长，等同于一个无底洞。姑且不说研制成功过后的应用问题，单单是能否研制成功都是一个大问题。

　　“很多，唔……烧鸡比猪蹄好吃，都是肉……”陶陶一把将猪蹄扔到一边，专心致志的抱着烧鸡啃起来。

　　萧援朝不再说话了，而是等着陶陶过完肉瘾。

　　三个烧鸡风卷残云的下肚，陶陶心满意足的抹抹嘴巴，重重叹口气：“唉……爽死了……半年都没碰过肉了，太爽了，唉……”

　　“哥……”

　　“哎呀！”陶陶突然紧紧皱着眉头，捂着肚子大声道：“油水太多，撑到了，我先上个厕所。”

　　说完，陶陶随手拿了两张纸朝厕所跑去。

　　萧援朝笑笑，开始摆弄陶陶给他做的变形金刚，一脸的爱不释手。他来就是要帮陶陶解决经费的问题，以及生活的问题。比如垄断49号基地向常规部队的武器贩卖，比如在49号基地切实的把黑社会做大等等。

　　49号基地存在经济体系的漏洞，作为经济体系的蓝图规划者，叮当应该是故意放出一个漏洞，然后自己再承担这个漏洞的各项善后工作。

　　有的时候认为做到了完美，一旦出现漏洞将是致命的。所以留下一个漏洞反而会更好，起码可控制在自己手里。

　　一个清脆的女人声音从门外传来：“挺悠闲啊。”

　　听到这个声音，萧援朝先是愣了一下，继而脸上露出惊喜之色。他正想着怎么跟叮当取得联系呢，没想到有人就找上门了。

　　一个长发披肩的女孩走进来，衣着时尚，漂亮的脸上画着精致的妆容，给人一种都市白领丽人的感觉。

　　“叮咚！”萧援朝叫出对方的名字。

　　“嘿嘿，我还以为你忘记我了呢。”叮咚笑了起来。

　　好几年不见，叮咚身上的青涩小女孩的味道消失的无影无踪，取而代之的则是相对的成熟和干练。并且身体已经完全长开，画上精致的淡妆，完完全全不像十七八岁的女孩，倒更像一个二十来岁的俏装丽人。

　　“你怎么在这？进特甲类部队了？”萧援朝发出惊喜的声音。

　　“嘿嘿，还记得我啊，果然是老铁。”叮咚走上前，伸出拳头照着萧援朝的肩膀来了一下道：“挺厉害的嘛，都成特甲类部队的明星人物了。几年不见，男人味也足了，来，让我闻闻是个什么味。都说男人味最好闻，我还没闻过呢，嘿嘿。”

　　话刚说完，叮咚一把搂住萧援朝，左手掏出手机，麻利无比的来了一张合影。

　　叮咚太奔放了，不过萧援朝已经习惯了。当年奔放的叮咚帮他惹了整个兰州的黑社会，所以这很正常。如果叮咚做出一副女大十八变的淑女样，才不习惯呢。

　　“嘿嘿，珍藏，特甲类部队的明星呀！”叮咚开心的笑道：“好多部队抢破头都抢不走的明星人物……等等，萧援朝，你身上的是男人味吗？怎么我觉得有点馊了？”

　　“我还没来得急洗澡。”萧援朝笑眯眯的说道。

　　“死懒！”叮咚赶紧离萧援朝远远的，捏着鼻子道：“一身馊味，我真怀疑都宝宝是怎么忍受着跟你亲嘴的！”

　　“我……”萧援朝惊讶的问道：“你怎么知道的？”

　　“我？嘿嘿，萧援朝，你所有的一切我都知道，包括你跟都宝宝的一切。”叮咚甩了一下头发，得意洋洋的说道：“知道我现在在哪个部队吗？蝴蝶风暴信息部队，想知道你们的事简直易如反掌。”

　　听到这句话，萧援朝下意识的朝后退了小半步，警惕的问道：“你该不会是拉我入伙的吧？”

　　今天太多部队都要拉萧援朝入伙了，当他听到叮咚现在是蝴蝶风暴信息部队成员之后，第一反应就是远离。

　　“我在你心中的形象就是这样吗？”叮咚瞪大眼睛，略带生气的质问萧援朝。

　　“不……”

　　“告诉你！”叮咚打断萧援朝的话，从随身携带的包包里抽出一叠人民币扔给萧援朝道：“对于老铁，我从来不会拉他入伙，我只会用最实际的毛爷爷来说话！第一个月的津贴，蝴蝶风暴部队的。这是我专门帮你申请的专项津贴，一共一万八，数数。咱们是老铁，我坑谁也不会坑你，这叫仗义！”

　　“我不干！”萧援朝摇头。

　　“确定？”叮咚绽放出极尽妩媚的笑容，一只胳膊搭在萧援朝的肩膀上。

　　瞬间，萧援朝意识到一个非常重要的问题：叮咚是叮当的亲妹妹……


第0129章 卖身契

　　叮当是个脾气比较怪的传奇，虽然表现的不多，但是几年的相处下来，萧援朝还是比较清楚的。比如叮当经常会翻脸，向老板翻脸，向自己翻脸，然后又会在很快的时间里变成笑脸。

　　可叮当一旦对叮咚翻脸，叮咚这小妮子马上跟自己的姐姐一起翻脸。到了最后，绝对是叮当妥协，满脸的无可奈何。

　　叮当非常宠爱自己的妹妹，宠爱程度绝对超出萧援朝的认知。换句话说，叮咚对叮当具备相当强大的影响力，甚至可以凭借自己这个妹妹的身份，让叮当改变初衷。

　　“如果我真不干会怎样？你姐姐呢？”萧援朝警惕的问道。

　　“姐姐在兰州啊，不用怕我姐姐，她已经退休了。”叮咚笑眯眯的冲萧援朝道：“退休之前，她把我送到了蝴蝶风暴信息部队，然后把特甲类部队跟常规部队之间的技术交流等工作交给我了。换句话说，常规部队想要从特甲类部队买一点新鲜玩意的话得通过我；特甲类部队想卖给常规部队一点新鲜玩意的话，得通过我，明白吗？”

　　听到这番话，萧援朝的心里咯噔一下。

　　叮当退休了？把体系漏洞交给咚咚来打理，那么从前说好的事怎么算？

　　叮咚一脸春风得意的说道：“最近好多部队都找我，想要搞点新鲜玩意，还有好多特甲类部队的研究人员也找我，想卖点新鲜玩意。唉，可是我很忙呀，所以我正在寻找一个承包商，把这一块承包起来，只是暂时还没有找到更好的人……哎呀，机械外骨骼！竟然是机械外骨骼！”

　　叮咚一脸兴奋的朝陶陶拉出来的一堆合金钢管跑去，眼睛里带着浓浓的惊讶与欣喜，爱不释手的抚摸着。

　　“没想到，没想到，这里竟然有人研究机械外骨骼！最优质的材料，精密的传感系统，最简易的外观，比美国医用机械外骨骼不知道强大多少倍！”叮咚感叹的继续说道：“如果只是医用，那么这件机械外骨骼就已经成功，可用在单兵身上的话，还需要进一步改进。可惜啊，改进需要的资金绝对是个天文数字，甚至比从前所花费的总和还要多！可惜呀可惜……”

　　“那个承包商的……”

　　“你想做承包商？”叮咚瞪着萧援朝，发出惊讶无比的声音：“不会吧？特甲类部队的明星风云人物要去做一个无耻的二道贩子？不行不行，作为老铁，我第一个不答应。你的前途无限，怎能让二道贩子毁了你的一世英明？绝对不行，我不能那么自私！”

　　叮咚面色坚定，用力摇头。说出来的话铿锵有力，充满对萧援朝的责任感。

　　“你支持机械外骨骼？”萧援朝笑着道：“刚才你也说了，这个机械外骨骼的作用……”

　　“支持！”还未等萧援朝把话说完，叮咚就肯定的做出表态：“绝对支持，高举双手支持，精神上完全支持！这将是一个创举，我叮咚绝对会在精神上表示绝对的支持！”

　　精神上支持……说了等于没说，白搭！

　　“要是我加入蝴蝶风暴呢？”萧援朝小声问道。

　　“这是市场经济体系，二道贩子才是智者的最杰出代表。他们不负责生产，不负责终端销售，只负责倒一下手，就能创造出大量财富。对于这种人，我是保持尊敬的。如果你愿意加入蝴蝶风暴部队，我觉得你在空闲时间完全可以做一名高尚的二道贩子……不，不是二道贩子，而是一名可以引领经济浪潮的高端精英商人！”

　　叮咚一脸的高尚，死死捏住萧援朝的需求，抓住他的软肋。如果说有谁对萧援朝了解的更深，叮咚绝对算得上一个。

　　“哈哈，叮咚，我觉得你越来越漂亮了。”萧援朝真诚的凝视叮咚的双眼道：“这不是恭维，而是实话。你知道的，我这个人从来都不说谎。”

　　“真的呀？我也是这么觉得的。”叮咚捧着自己的脸颊做出可爱状，陡然一脸严肃的掏出一份文件扔给萧援朝道：“签字吧，签完你就是蝴蝶风暴的人了。”

　　“有什么好处？”萧援朝捏着笔问道。

　　“好处？”叮咚睁大双眼，伸出指头狠狠戳在萧援朝的脑门上大声道：“就凭咱俩的交情还要好处？赶紧签了吧，每年带薪休假四个月，其余八个月更是爽爆爆，1月埃菲尔铁塔下体会法国风情；2月夏威夷感受翡翠沙滩；3月富士山脚下浪漫樱花；4月西班牙观斗牛士之舞……总之加入蝴蝶风暴好处大大的，吃喝玩乐一条龙，五星级宾馆随便住，公费报销，还有各种补贴，我叮咚什么时候让你吃过亏？当然了，你还是可以拒绝的，可你要是拒绝的话，咱们的关系可就真的不铁了啊！”

　　这是典型的萝卜和大棒，想要为陶陶搞到更多的经费，最好的途径就是借助体系漏洞。而借助体系漏洞必须得到授权和支持，没有授权与支持，他休想在体系漏洞里混出粮票。

　　“行，我签。”萧援朝拿过钢笔痛快的在文件上签下自己的名字。

　　痛快的萧援朝连文件看都没看，他相信叮咚，并且非常相信。

　　拿过签上名的文件，叮咚笑眯眯的盯着萧援朝三个字看了一会，伸出大拇指赞叹道：“三十年的卖身契你都敢签？果然是萧援朝，果然是我最牛逼的老铁！”

　　“多少年？”萧援朝瞪大双眼。

　　“我看看啊……唔，错了，不是三十年，是五十年！哈哈哈，五十年啊，哈哈哈！萧援朝，我不是故意的，真不是故意的，哈哈哈哈……”

　　五十年卖身契……萧援朝确实牛逼，签了五十年就意味着他想退伍的话，必须等到五十年以后的六十八岁……

　　军人职业化，特甲类部队在学员完成考核后分配部队，进行签约，一般十年进行一次双项的续约。可以选择继续服役，也可以选择离开特甲类返回地方部队。

　　这就跟常规部队的士官续约是一个道理，一级、二级、三级……五十年，老死在部队吧！


第0130章 舞的力量

　　塞翁失马焉知非福，这个道理许许多多的人都知道，可通常都是用来安慰人的。当萧援朝与龙巢相互放弃对方之后，他成为了特甲类部队的明星人物，几乎所有的特殊部队都向他抛出橄榄枝。

　　不管是黑色尖兵还是蓝色妖姬，又或者天空雄鹰和深海鲛人等等，全部是跟龙巢规格相当的国家最高规格部队。他们并不比龙巢差，因为双方的主要职责不一样。

　　龙巢是最突出的强有力战争机器，他们代表着国家尖端武力；黑色尖兵审讯部队代表着权限；天空雄鹰代表着空中力量；蝴蝶风暴代表着尖端信息；深海鲛人代表着最强水中力量……

　　每一支部队都是独一无二的，都是无法替代的。可以这么说，龙巢的精英未必适合蝴蝶风暴部队，蝴蝶风暴部队的精英也未必适合龙巢部队。这些部队彼此之间的职能各不相同，但是都代表着领域内的最高级别。

　　当这些部队向萧援朝伸出橄榄枝的时候，不管他选择哪支部队，都会被当成精英中的精英进行培养。因为他的考核是完美的，在特甲类部队的历史上都是绝无仅有的。

　　这种人不管在任何领域，都会成就巅峰！

　　同样的，当萧援朝塞翁失马之际，忍受他胯下之辱的邢峥嵘同样也在经历塞翁失马。

　　胯下之辱，邢峥嵘忍了，跪在对手的面前哭，邢峥嵘忍了。他一个人承受住了龙巢本该承受的羞辱，他成为龙巢人佩服的人，他的地位在龙巢节节攀升。因为他能忍，他冷静，他的承压能力极强！

　　可随着被认可，被佩服，同样还有许多看不起的眼神，甚至是鄙夷的眼神。因为他邢峥嵘太能忍了，连胯下之辱都能忍，这不是一个男人应该忍受的。

　　一时间邢峥嵘成了最具争议的人物，而这些争议几乎都要把他逼疯。他错了吗？没错，根本就没错，他把龙巢该承受的耻辱抗在自己的肩膀上，难道有错？

　　邢峥嵘无数次的进行假设，如果时间能够倒流，他究竟该怎么做。可惜不管他进行怎样的假设，时间都不会倒流。可如果真的倒流回去的话，他的选择还是更倾向忍辱负重。

　　因为他是龙巢人，他是龙巢的精英。不管什么时候，他代表的都是龙巢。

　　但这绝非邢峥嵘的塞翁失马，他的塞翁失马是碰到了一个入侵者，强悍无比的入侵者！

　　龙巢基地外丛林里，满身鲜血的邢峥嵘硬挺挺的站在那里，尽管双膝使劲颤抖，但是硬撑着不肯下跪。他的面前是个带着微笑的中年人，一脸的风轻云淡。

　　“跪下，你可以不死。”中年人冲邢峥嵘发出声音。

　　“我就是死，也不会下跪！”邢峥嵘发出悲愤的怒吼。

　　他是在龙巢基地后山一个人训练看到的神秘入侵者，几乎想都不想的就追追上去。当他追出龙巢基地范围，远离之后，入侵者突然向他发出袭击。

　　对方的格斗技巧让他眼花缭乱，正当他瞧不起的时候，却被轻松击败，并且完全没有还手之力。

　　对于自己的格斗能力，邢峥嵘很自信。但是他连入侵者的衣角都没有碰到，败的彻彻底底。

　　“前些日子，我看到你对手下跪，证明你的骨头并非这么硬朗，为什么现在不跪？”中年人饶有兴趣的问道。

　　“那是为了龙巢！”邢峥嵘哆嗦着双腿，盯着中年人发出吼声。

　　“为了龙巢？那是你的信仰？”中年人笑问道。

　　“不错，那就是我的信仰，我是龙巢的一员，我是特甲类部队的一员。为了龙巢我会跪，为了部队我会跪，为了祖国，我同样会跪！呸！”邢峥嵘狠狠吐了一口血水，冲中年人傲然道：“但是我不会跪你，绝不会！”

　　跪下一次就会跪第二次，接着就会跪习惯。邢峥嵘不想跪习惯，当他为了龙巢下跪之后，就发誓以后再也不会下跪，绝对不会！

　　“你知道我是谁吗？”中年人微笑着问道。

　　“藏头露面的宵小之辈罢了！”邢峥嵘瞪着泛血丝的双眼发出高吼。

　　他的双腿颤抖的更厉害，那不是骨头断掉的感觉，而是双腿遭到击打完全不受自己控制的感觉。邢峥嵘不知道面前人究竟用了什么方法，但他知道这个人绝对恐怖无比。

　　“我是大地舞者岳子龙。”中年人微笑着冲邢峥嵘点点头道：“或许你该听过我的名字。”

　　大地舞者岳子龙！

　　邢峥嵘的瞳孔瞬间收缩到极致，他听过这个名字，更知道这个人是怎样的存在！这是一个可以屠杀整个村庄贫民的凶兵，是一个硬生生把烈士连1号废掉的叛徒！

　　盯着邢峥嵘的双眼，岳子龙背着双手道：“你的骨头很硬，可惜你碰到一个无法超越的对手，那个对手让你下跪，让你跪在他的面前哭……呵呵，你觉得你真能击败萧援朝吗？”

　　“我可以！”邢峥嵘的脸上开始呈现出屈辱的扭曲。

　　“不，你不可以，并且你心里也很清楚。”岳子龙依旧背着双手，凝视邢峥嵘的双眼道：“如果你肯给我下跪，我会让你拥有击败萧援朝的实力；如果你不肯向我下跪，我会让你在今晚死去。生存，当特甲类部队从始至终贯穿生存两个字的时候，却很少人真正理解这两个字的意思。现在让我告诉你生存的真正含义：生存，活下来的希望。”

　　说完之后，岳子龙慢慢的转过身，凝望黑沉沉的丛林深处。他相信邢峥嵘会跪的，因为这是一个可以把隐忍做到极限的人！他有仇恨，他有希望，他想活着击败对手，拿回自己丢掉的尊严！

　　“噗通！”

　　邢峥嵘重重跪向岳子龙，低着头，咬着嘴唇泪流满面。这不是屈辱的哭，而是无力的哭。

　　“你会变强，变得很强很强。”岳子龙转过身，蹲下来轻轻拍着邢峥嵘的肩膀道：“知道别人为什么叫我大地舞者吗？因为我会舞动，最好的攻击方法就是最直接了当，没有任何花哨的攻击，这一点谁都知道。所以绝大多数人看不起繁琐的招式，可惜他们都错了。”

　　岳子龙顿了一下，一双眼睛里闪烁着精光，对邢峥嵘低声道：“当你跟我过招的时候，会感到自己的攻击完全无力，甚至被压迫的死死的，这是因为……舞的力量！真正的繁琐绝非花拳绣腿，而是用各种动作达到最佳的卸力与借力，这就是舞。或许要不了多久，你也是一名舞者……”

　　岳子龙的脸上绽放出和蔼无比的微笑，眼中的精光也消失了，望向远处的龙巢基地，透出一抹淡到失去任何色彩的眼神……


第0131章 屎尿齐飞

　　特甲类部队49号基地A区，迎来了成立之后最臭的一天。一夜之间，几乎所有的商铺门上都被泼着大便，并且还有油漆写下的血红大字：党要忠，国要爱，必须得交保护费；舍小家，顾大家，别想斗我黑涩会！

　　臭气熏天，各个店主一边咒骂着，一边清洗门前的大便，刮着血红的油漆。

　　“一群狗犊子，敢来收保护费，老子非得毙了你！”

　　“妈的，反天了，老子现在就到基地首长那去！”

　　“……”

　　街道呈现出从未有过的沸腾，纠察得到消息赶来了，差点被熏晕。

　　“给我抓！”纠察队长怒了，下令抓这群黑涩会成员。

　　“队长，怎么抓？”一名纠察头疼无比的说道：“前几天抓了上百人，放都放不下。先不说放下放不下的问题，光是拐着弯前来要人的就理不清了……”

　　A区没有监狱，更没有派出所看守所，这里的秩序依靠纠察来维护。可纠察终究不是警察，他们在维护秩序的过程中更多情况下是调节，而非动用武力。

　　因为A区隐藏的老家伙实在太多了，要是惹毛他们跟你对着干，就算你是纠察也吃不消。要知道，许多A区的人，连基地首长看到了都得客客气气，更不用说他们了。

　　像前几天抱着枪冲到街头的必须得使用武力，可刚把那些人关起来，就有许许多多的老家伙前来要人，给还是不给？那么多枪，除了一把枪上装了实弹，别的枪都是没有子弹的。开枪的理由则是太兴奋了，试验一下新改进的机针，忘记跑到靶场了。

　　而那些黑色尖兵等特殊部队，纠察又不敢动。这样问题就来了：大家都在搞事，为什么抓我们不抓他们？

　　能抓吗？人家是什么规格，他们这些纠察才是什么规格，根本不是一个层次的。

　　在A区做纠察真的很难做，除非有上面下达的死命令才能让他们爽一把，否则的话，他们最大的工作核心就是调节维护，绝非使用武力压制。

　　“队长，向首长汇报吧，看首长怎么说。”一名纠察提出建议。

　　“你傻呀？”队长劈头盖脸的训道：“黑涩会的老大是谁知道吗？”

　　“知道呀，猫军团的蜜丝猫，都宝宝。”纠察立即回答。

　　“都宝宝的爷爷和父亲是谁知道不？”队长问道。

　　“……”

　　纠察闭上了嘴巴，他当然知道都宝宝的后台。

　　“报告给首长？靠，你觉得首长对付都宝宝有好的方法吗？”纠察队长抓狂的叫道：“首长现在躲还来不及呢，你让我汇报给首长？明确的跟你说了吧，这件事就是压在咱们身上的，别指望首长了，不靠谱！”

　　队长说的一点错都没有，当时都宝宝带着人烧了包子铺躲进了老爷子的小楼里。他当即向上反映、汇报，结果被首长狠狠批了一顿：你干什么吃的？这种事需要请示我？我是干什么吃的？我管的了那么多吗？

　　基地首长的确管不了那么多，就算他想进去，在没有得到允许的情况下都进不去。

　　现在发生的事他当然知道，可真的拿罪魁祸首没有任何办法。而且这群黑涩会贼精贼精，你在的时候他们消停，你一旦不在，立刻出来祸害人。

　　“那现在怎么办？”纠察问道。

　　“怎么办？帮着擦拭刮油漆！”队长没好气的说道。

　　一群纠察开始帮助商铺擦屎尿，刮油漆。一边干还得一边陪着笑脸，心中苦楚无限，就是没法说出来。

　　另一条街道，萧援朝带着一群猫军团成员晃晃悠悠的来到一家商铺前，征收保护费。

　　“一群B崽子，滚，老子没有保护费给你们！”脸上带着一条刀疤的老板发出愤怒的吼声。

　　他的身上来带着一股臭味，店铺门前还有没彻底清理干净的屎尿。

　　“啪！”

　　萧援朝伸手打了个响指。

　　一群猫军团成员立即从背着的小黄布包里掏出装满屎尿的玻璃罐，二话不说的朝店铺砸去。

　　“哗啦！哗啦！……”

　　屎尿横飞，费了半天劲清理差不多的店铺又被恶臭包裹住了，甚至店铺里面都迸溅许多黄乎乎的肮脏东西。

　　“我草！我靠！我日……”

　　“啪！”

　　萧援朝又打了个响指，带着人朝另一家清理干净的店铺晃去。

　　“狗日的，老子毙了你们这帮……”

　　“啪！啪！啪！……”

　　小黄布包里几乎同时飞出屎尿炸弹，硬是把店主弄得全身上下都是黄乎乎的粘稠物。

　　“纠察来了！”

　　“撤！”

　　萧援朝手一挥，带着一群人拔腿就跑，消失的无影无踪。

　　“我干你妈！！！”

　　浑身屎尿的店主暴跳如雷，高声咒骂。可惜骂的再凶也没用，只要你不交保护费，我就让你不得安宁！

　　所有的街道都在清洗，弥漫的臭味到了大半夜都没有散去。

　　“啪！啪！啪！……”

　　夜晚寂静的街道上，响起玻璃瓶碎裂的声音，一股浓郁的恶臭味再次弥漫，笼罩住整个A区……

　　接连三天，没有人再去收保护费，因为街道上着实臭不可闻，连出门都没人愿意出。这可把店铺老板和纠察害苦了，他们每天开门做的第一件事就是忍着恶臭清理门上门前的屎尿。

　　“哈哈哈，这帮傻逼，哈哈哈……”给萧援朝缴足保护费的小超市老板乐开花了，摸着脖子上的纱布，看着店里陡然爆满的生意，笑的合不拢嘴。

　　幸亏没有玩硬的，否则自己也得跟那帮傻逼一样，天天撅着屁股擦屎擦尿。

　　“哎呀，萧哥来了！哎，给什么粮票，拿着吃就行了，这不是抽我的脸吗？”

　　“废话，让你拿着就拿着，我萧援朝是个有职业道德的黑社会！”

　　“哎呀，萧哥太见外了，太见外了，这是我请萧哥的，呵呵呵……”

　　“请的？那我就拿着了？谢谢啊！”

　　“客气！客气！”

　　“……”

　　纠察连，队长怒不可遏。他们天天清理屎尿，觉得自己都快变成蛆虫了。忍不住了，彻底忍不住了！

　　“集合！全副武装！”队长发出暴怒的命令声。

　　“是，全副武装，集合！”

　　三分钟不到，所有纠察全副武装集合，昂首挺胸列队待命。

　　这一次必须把事情解决，不管用什么手段什么方法，必须解决！！！


第0132章 坐下谈判

　　A区唯一的咖啡厅里，弥漫着淡淡的屎臭味。萧援朝记得很清楚，这家咖啡店的老板很嚣张，似乎是龙巢退下来的。对于很嚣张的人，萧援朝自然会照顾的体体贴贴。

　　所以在扔地雷的时候，他们特别照顾了这家咖啡店，砸破窗户玻璃扔进来，弄得满屋都是。

　　而此时此刻，萧援朝跟在都宝宝身后，跟纠察队长坐在一个桌子上，进行一场黑与白的谈判。

　　全副武装的纠察端着枪占据咖啡厅的每一个角落，虎视眈眈的盯着孤身前来谈判的都宝宝与萧援朝。

　　“现在罢手，一切都好说。”纠察队长冲都宝宝发出警告的声音。

　　都宝宝脸上还蒙着一层纱布，虽然看不到她的面部表情，但是能清晰的看到她的眼神。她的眼神里露出浓浓的惊讶，继而微笑。

　　“罢手什么？我做什么了吗？”都宝宝发出无辜的声音：“我很尊重你们纠察的，可是你们也不能冤枉好人对不对？最近我一直在医院里呆着养伤，什么都没做啊。”

　　的确如此，都宝宝一直呆在医院里养伤，她真的什么都没做。自从萧援朝回来了，她根本都不需要过问保护费的事，因为自己未来的小老公才是镇等的黑社会，泼屎泼尿泼油漆，泼出了威风，泼出了牛逼！

　　“不要跟我装傻充愣，你们已经严重破坏了A区的正常生活秩序。按照基地日常生活管理条例，我们绝对有权利把你们全部抓起来，或者驱逐！”纠察队长发出严厉的声音，冷冷的盯着都宝宝与萧援朝。

　　基地的管理条例是这样规定的，可总不能把几百号人全部驱逐出去吧？他们没有那么大的权限，甚至基地首长都没有那个权限，只有特甲类部队的后勤部才有权限。

　　可问题是驱逐几百号人得有一个说法，这牵扯的东西可就太多太多了。这种决定不是那么容易下的，除非后勤部长不想干了。

　　几百号人，关系盘根交错，绝非新学员可以比拟的。

　　“驱逐？嘿嘿，那你们驱逐我吧。我就是个祸根，把我驱逐了，A区肯定就变成从前的朗朗乾坤了，嘿嘿。”都宝宝嘿嘿一笑，冲萧援朝勾勾手。

　　萧援朝立刻麻利而又恭敬的掏出一根香烟递给都宝宝，恭恭敬敬的说道：“老大，香烟。”

　　“啪！”

　　萧援朝掏出打火机为都宝宝点燃香烟，完完全全一副小弟的模样。

　　叼着香烟，都宝宝翘起来二郎腿，然后眯起双眼。因为烟雾老是朝她的眼睛窜去，不眯眼的话就被熏的睁不开了。

　　“啪！”

　　都宝宝猛地拍了下桌子，咬着烟头冲纠察队长狠声道：“当我吓大的？老娘跟你明说了，今天这个谈判是我给你面子才来的，不然的话砸到你的纠察连！”

　　“你敢！”纠察队长也发狠了。

　　“呸！”都宝宝狠狠将嘴里的香烟吐向纠察队长，大声命令道：“萧援朝，给我打！”

　　“咔咔！……”

　　一阵拉动枪击的声音响起，旁边的纠察直接用步枪指着两个人的脑袋。

　　被烟头烫到脸的纠察队长更是恼羞成怒，直接拍出手枪。

　　形势一触即发，咖啡厅的臭味立即被浓浓的硝烟味冲淡了。都宝宝的谈判态度相当硬朗，充满霸气。

　　“萧援朝，我们绝对不会向恶势力低头对不对？”都宝宝看看四周的枪口，低声问着萧援朝。

　　“错了，”萧援朝小声道：“我们才是恶势力，他们是白道，咱们是标准的黑道。”

　　“有什么区别吗？”都宝宝问道。

　　“区别就是……”萧援朝有些头疼的说道：“老大，谈判不是这样谈的，咱们是恶势力，恶势力得用威逼迂回的方式谈判。还有一点，你到底会不会抽烟，都能熏到眼睛？”

　　“我是老大，老大当然得抽烟了！这是形象问题，这是……要不你代替我谈判？”都宝宝瞪着萧援朝，眼睛里露出狡黠之意。

　　“没什么好谈的了！”纠察队长捏着手枪低吼道：“等着被驱逐吧！”

　　“呵呵呵，队长同志吗，消消气嘛，呵呵呵……”萧援朝一脸笑眯眯的冲纠察队长说道：“毕竟都是为了工作，意气用事有点不太好。我保证，我保证从今天开始，大街上再也不会出现地雷的袭击，如果再出现，不用您驱逐了，我们自个走人。”

　　这是服软的话，并且在服软的过程中，萧援朝很是殷勤的为纠察队长点上一根香烟，倒了一杯咖啡。

　　一旁的都宝宝狠狠瞪着萧援朝，小嘴撅了起来。很明显，都宝宝不满意，相当不满意。按照她的想法，什么纠察队长，全部秒杀！

　　“这是你的保证？”纠察队长盯着萧援朝。

　　“不错，是我的保证！”萧援朝笑容满面的冲纠察队长道：“但是您得拿出什么态度呢？”

　　“态度？我需要拿出什么态度？”纠察队长瞪着萧援朝。

　　“呵呵呵，那好，把我们俩驱逐吧。”萧援朝笑眯眯的说道：“不过我们可不敢保证当我们被驱逐以后，A区还会发生什么事。到了那个时候，队长同志可千万不要找我们，因为我们已经被驱逐了。老大，谈完了，咱们回去收拾东西吧，准备被驱逐。”

　　萧援朝懒洋洋的站起来，看都不看一眼咖啡厅里的纠察们，拉着都宝宝朝外走去。

　　当他们远离咖啡厅之后，都宝宝伸出右手随意的挥了挥。

　　“哗啦”一声，街角突然涌出几百辆自行车，相向交叉着从咖啡厅门前快速骑过。而骑过的瞬间，一个个装满黄色液体的塑料袋飞进咖啡厅。

　　“噗！噗！噗！……”

　　几百个塑料袋几乎全部砸进咖啡厅里，骚臭味弥漫，无数纠察的身上沾满了黄色的液体。

　　“妈的，都是尿啊！”

　　“草，还是陈年老尿，呕……”

　　“……”

　　几百辆自行车转眼间消失的无影无踪，而那些纠察则浑身湿淋淋的，散发着浓浓的骚臭味。

　　都宝宝清晰的看到纠察队长的脸上挂着一个塑料袋，一缕液体顺着他的嘴角朝下滴落，目光呆滞……


第0133章 一封急电

　　所有人都散去了，萧援朝也跟都宝宝消失了。纠察队长狠狠抹了一把脸上的尿，冲出门仰天发出愤怒到极点的咆哮声。他从来没被这样整过，从来没有！

　　就在这个时候，一辆吉普车以最快的速度行驶过来，一个急刹车停在咖啡厅门口。通讯科的一名科员跳下车，不顾顺着台阶流淌下来的尿液，急声叫道：“萧援朝呢？萧援朝在哪？急电！”

　　“跑了，什么急电？”纠察队长问道。

　　但是科员根本来不及跟纠察队长说，立即跳上吉普车火急火燎的寻找萧援朝。

　　能够让基地火急火燎的急电，绝对是发生严重事故的急电，而此时的萧援朝根本不知道通讯科在整个A区找他。他跟都宝宝一起，进行第一次的军火交易。

　　一百五十支经过安山等轻武器专家改造的步枪，加上两份弹道导弹飞行修正数据、突防装置改造数据，以及部分失能性化学武器，还有直升机导弹发射巢技术改良、坦克烟雾装置升级技术等等等等。

　　枪械卖给常规部队，弹道导弹等修正数据卖给二炮部队，化学武器卖给防化部队，还有直升机、坦克、火炮、间谍装备等等，分别卖给不同的部队。

　　其利润究竟有多大，完全可以从萧援朝快要笑歪的嘴上看出来。他很黑，在获得垄断权之后，分别从购买者与出售者身上各自抽取百分之二十的佣金。换句话说，一批武器的出售，几乎一小半的利润被他装衣兜里。

　　“发财了！”都宝宝捧着一大把粮票，兴奋的冲萧援朝道：“萧援朝，这么多粮票怎么花呀，得能买多少雪饼和果冻呀？”

　　“这些可不是买雪饼和果冻的，而是……”

　　“我知道，我知道！”都宝宝把手里的粮票高高洒在空中道：“让猫军团的研究人员继续深入研究，然后拿着研究卖更多的粮票，然后再砸在他们身上，让他们继续研究，然后再拿着研究卖更多更多的粮票！”

　　“你当他们是奶牛？”萧援朝眨巴眨巴双眼问着都宝宝。

　　“废话，他们本来就是奶牛！”都宝宝嘿嘿的笑道：“嘿嘿，你当我搞黑涩会拉扯起这么大的队伍为的是什么？为的就是有朝一日母牛能产奶，然后坐在这里就能收钱收到手软。”

　　都宝宝不知道这里究竟有多少粮票，她也懒得细细去数。但她知道自己费尽心思拉扯起来的母牛终于开始产奶了，而这只是第一次产奶。只要有充足的草料，产奶会越来越多的。

　　“小声点，让人听到多不好。”萧援朝提醒都宝宝。

　　“怕什么？”都宝宝抱着膀子，得意洋洋的说道：“当我把他们每个人的研究经费提高十倍以后，恐怕明知道是要为我产奶，也不肯走。给你说这个你也不懂，这是商场上的供需关系与劳务关系的本质。萧援朝，小时候团体的维护需要信念与力量，长大以后团体的维护需求更多的是资源。简单来说，如果我不能为我的团队谋求更多的资源，那么这个团队就无法走的更远，明白吗？”

　　听到这番话，萧援朝凝视着都宝宝看了好一会，轻轻点头。他得承认，都宝宝的说的很正确。一个成年人组成的团队如果没有资源，那么团队成员就会失去信心，导致团队最终的解体。

　　如果一个团队如果可以得到各种各样的资源，那就是每一名成员的希望。当团队的领导者对这些资源进行合理分配与应用时，就会成为团队的希望。

　　小的时候可以用暴力拉扯起一支团队，而长大以后则是用希望带领一支团队。

　　都宝宝似乎很明白这个道理，甚至说她明白的这个道理连此时的萧援朝都不明白。

　　就像刚才的谈判，按照萧援朝的意思，他要在谈判中让纠察乃至49号基地承认他们的存在性。

　　存在便是合理，事情已经发展到这种程度，能让纠察队长来谈判，已经证明他们承认由一群特甲类人组成的黑社会。关键就是承认到什么程度，而承认到什么程度，就得靠谈。

　　可都宝宝认为这完全没有必要，第一次谈判先搞砸了再说。第二次才是真正的谈判，而第二次的谈判话语权将握在他们猫军团的手里，不是纠察的手里。

　　事情还得往大的玩，现在收手的话，就是前功尽弃。一是被纠察拿走了主动权，二是商户将继续不接受被收保护费的事实。若是出现这种情况，就是说特甲类部队49号基地的黑社会是不被承认的！

　　“萧援朝，晚上不要攻击商户了。”都宝宝不知道从哪里拿出一袋可以吸的果冻，一边吸一边眯起双眼道：“咱们现在的对手不是商户了，而是纠察和基地。战略目标转移的很成功，今天晚上是最关键的一晚上。听着，晚上要做的只有一点：把厕所掏空，洒在A区所有的街道上！”

　　“是不是工程有点太大了？”萧援朝苦笑。

　　A区的面积真的不小，几乎跟一个县城差不多大。用屎尿把所有的街道都撒上，工程的确很大。

　　“大？不是你告诉我外面的黑社会都是泼粪泼油漆的吗？”都宝宝瞪圆了双眼冲萧援朝道：“你给我教的方法，现在你又说工程量太大？”

　　“可问题是所有的旱厕所都已经被掏空了。”萧援朝无奈的摊开双手道：“就算今天用的尿，大部分都是现做的……”

　　“我不管，那是你的事！”都宝宝露出蛮横的眼神，双手叉腰大声道：“萧援朝，我不管你用什么方法，哪怕你把基地的下水道给我砸开，也得完成这件关系到猫军团生存根据地的重任。反正我不会挖厕所的，反正我不会去的，太臭了，太臭了……”

　　这是一场恶势力与正义的角逐，这是一场为了争夺存在的而战。

　　虽然不是非常激烈，但是却充满了浓浓的——恶臭！

　　萧援朝苦笑着带人寻找还没开发到的旱厕所去了，可他刚离开不久，一辆吉普车火速驶来。

　　“萧援朝呢？急电！”科员手里拿着一份电报，发出急促的声音。

　　“刚走，给我吧，我转交萧援朝。”都宝宝吸了一口果冻，冲科员伸出手。

　　“不行，必须亲手交给萧援朝！”科员摇头。

　　“你这人死脑筋啊？我是萧援朝的媳妇，给我就行了。”都宝宝不耐烦的说道。

　　“你是……”科员露出不相信的眼神。

　　“我都宝宝会乱认老公吗？我说是就是，赶紧给我，否则放出我的黑涩会灭了你！”都宝宝走上前，一把抢过科员捏在手里的电报。

　　得意洋洋的都宝宝直接撕开电报，当她的眼睛看上去的瞬间，一把捂住嘴巴，没让自己叫出来……


第0134章 母危，速归！

　　带着猫军团的萧援朝终于找到了一处未被开发的旱厕所，几十人一起开工，短短的时间里把旱厕所清理的干干净净。所有清理出来的东西放在塑料桶里，用宽胶带密封之后提上。

　　用宽胶带密封是为了更好的封锁住散发出来的气味，拿回去之后还要放在火堆旁进行加热，让其在较高的温度下进行发酵，从而让味道变得更加浓郁。

　　这是猫军团的几名物理学、化学研究人员提出来的，他们在做出大量公式之后得到了这个结论。

　　“雨点从万米高空落下，会不会砸死人？”萧援朝扔给几名专家一个问题。

　　听到这个问题，拥有最聪慧大脑的研究人员立即开始紧张的计算：力学、风阻等等等等。

　　讨论声响起，几名研究人员满脸严肃。他们利用石头和树枝在地上写出密密麻麻的公式，以计算出雨点从万米高空落下之后究竟会不会砸死人。

　　“那个……”萧援朝淡淡的说道：“你们听说过下雨会把人砸死吗？”

　　此言一出，几个研究人员愣住了，停下了手中复杂的计算。

　　“哈哈哈哈……”

　　“这几个傻逼，哈哈哈……”

　　“……”

　　“行了，别笑了。”萧援朝挥挥手道：“把我们的核武器运回去加热，务必发酵好。就像是南方黑芝麻糊，越浓味道越是深沉。等到晚上，就会发挥出核武器的威力。”

　　“好嘞！”

　　“代团长，这些似乎还不够啊，差的还多。”

　　“这还不简单？肥水不流外人田，都别把自己的浪费了，哈哈。”

　　“……”

　　就在这个时候，巨大的嗡鸣声传来。一架武装直升机从基地东侧的机场飞来，目标直取萧援朝他们的位置。

　　看到飞来的武装直升机，所有人都瞪大了双眼：妈的，来真格的啊？连武装直升机都动用了？

　　“代团长，怎么办？飞机来抓人了！”一名猫军团成员冲萧援朝叫道：“准备朝飞机上撒大便吧！”

　　话音落地，所有人都撕开塑料桶上密封的胶带，忍着恶臭，做好直升机一旦降落，立即用这种挥发性极强的核武器击溃对方的准备。

　　这些天他们已经玩的不亦乐乎了，彻底爱上这种由萧援朝从外界带来的犀利武器。

　　直升机在数十米之外降落，所有人都严阵以待，等着萧援朝一声令下，然后冲到前面用核武器为直升机美容。

　　他们可不怕武装直升机，谁敢用上面的机枪扫射？谁都不敢！别说用塑料桶里的核武器了，就算全部拿着砍刀，基地也不会随便杀死A区的任何一个人！

　　“萧援朝！登机，快！”都宝宝从直升机上跳下来，一边朝萧援朝这里跑，一边用力挥手大声叫道。

　　看到是都宝宝，所有人都乐了。

　　还是团长牛逼！弄了一架武装直升机，完全可以实施空中布雷了。到时候把核武器全部用小塑料袋装起来，山一趟飞过去，一条街道布满了，省时省力而且均匀。

　　可萧援朝却敏感的发现都宝宝的声音不对劲，等到跑近的时候，又清晰的看到对方的眼睛里透着一抹焦急之色。

　　正常情况下，都宝宝绝对不会出现这种神情，只有真正发生事情的时候才会这样。

　　“怎么了？发生了什么事？”萧援朝盯着都宝宝的双眼问道。

　　他有种感觉，这件事绝对不是小事，不仅不是小事，而且是一件非常大的事。如果不是大事，都宝宝不会乘坐武装直升机来的。

　　49号基地拥有机场，甚至还有可提供战斗机起飞降落的标准军用机场。但是对于使用直升机的管控非常严格，需要走好几道程序才可以。

　　都宝宝却在短时间之内弄到一架武装直升机，足以证明她通过自己的背景，或者说直接向她的首长父亲或爷爷进行的特殊申请。

　　都宝宝会胡闹，却绝对不会因为黑涩会胡闹到弄一架武装直升机去洒雷。这是大事，绝对是大事。

　　“什么都别说，什么都别问，先跟我上飞机！”都宝宝一把抓住萧援朝，拉着朝飞机上跑去。

　　萧援朝跟着都宝宝跳上直升机，眼睛里满是疑惑。

　　“快，最近的机场！”都宝宝冲飞行员发出急促的声音。

　　飞行员打了个OK的手势，立即让直升机升空，朝着东面快速飞去。

　　“发生了什么事？”萧援朝盯着满脸裹着纱布，只露出双眼和嘴巴的都宝宝。

　　“答应我，保持冷静。”都宝宝一把搂住萧援朝的胳膊，凝视对方道：“不管出现什么情况，我始终会在你身边陪着你，懂吗？”

　　这番话让萧援朝瞬间升起无数猜测，本来平静的脸颊也在瞬息间变得严肃无比。

　　“都宝宝，究竟发生了什么事？”萧援朝沉声问道。

　　“电报。”都宝宝掏出电报冲萧援朝道：“你的母亲因为车祸悬一线。”

　　说出这句话的同时，都宝宝使劲抓住萧援朝的胳膊，唯恐对方因为过于激动而做出什么不理智的事。

　　“唰”的一下，萧援朝的脸色瞬间变了。他火速抽出电报，清晰的看到上面的一行字：母遭车祸，命危，速归！速归！！速归！！！

　　三个速归，三个不断加重分量的感叹号，足以把事情的严重性表达的清清楚楚。这不是普通的车祸，而是命悬一线，慢一点甚至连人都见不到的重大灾事。

　　这种事对于特甲类部队来说是头等大事，任何一名特甲类军人的家庭出现这种变故，所有的一切都要靠边站。当伟大的父母把自己的孩子送到这样一支部队来的时候，当十几年都不能彼此相见的时候，甚至都不知道是死是活的时候，再没有什么事比这种事更重要！更十万火急！

　　“怎么会这样？怎么会这样？……”萧援朝捏着电报的手颤抖着，眼泪不受控制的流淌出来。

　　如果说这个世界上谁最爱自己，那么这个人一定是他的母亲！

　　当他的父亲整天都要打死他的时候，唯一能让萧援朝找到安全感的就是他的母亲。当他得知母亲命悬一线的时候，大脑变得一片空白，唯一能做出的反应就是颤抖和哭泣。

　　不是他不够坚强，而是因为这是他心中最为柔软的脆弱……


第0135章 小五回来了

　　一路心急如焚，一路马不停蹄。转机，转车，萧援朝和都宝宝连吃饭的时间都省下了，一口气从国家的西北深处赶到中东部，到达萧援朝家所在城市已是深夜。

　　到达以后，两个人也没有任何吃饭的心思，直接奔向人民医院。

　　萧援朝父亲和母亲同时出的车祸，出现车祸以后，第一个得到消息的是孙洪烈。

　　曾经的整编师师长孙洪烈五年前转业，转到地方上进入市公安局担任领导工作。当萧红军夫妇出现车祸以后，职业的敏感性让他立即着手进行深入调查。

　　调查的结果排除了任何可能进行的报复或者暗杀因素，其根本原因是酒驾。萧红军最喜欢的就是喝酒，事故发生前，他喝了不少酒。通过一条弯道时，侧着撞向公交车。

　　撞上之后，萧红军开的桑塔纳侧翻，滑进绿化带。萧红军没有多大的事，但是赵秀英却被挤在副驾驶座上。等到把赵秀英从副驾驶座拉出来的时候，呼吸已经停止，仅有微弱的心跳。

　　这场事故的根本原因是萧红军喝酒造成的，跟其它无关。事故发生后，孙洪烈一边帮着料理车祸后的事，一边根据萧红军提供的紧急事态联系方式，第一时间向萧援朝所在的部队发出加急电报。

　　这是不能隐瞒的，哪怕坐在那里失魂落魄的萧红军都表示不能隐瞒。出了这种事，儿子应该拥有知情权，或者……或者还能来得及见最后一面……

　　事情是上午发生的，萧援朝和都宝宝当晚就从几千公里外的地方赶回来。

　　赵秀英还躺在手术例里，外面的走廊里，失魂落魄的萧红军坐在长条椅上，两只眼睛茫然的盯着手术室门上刺红的灯。与灯光相对应，他的眼睛也是红红的，呈现出浮肿。

　　孙洪烈站在一旁不停的踱着步子，手里夹着一根香烟，锁着眉头用力抽着。而走廊的地面上则满是烟头，几乎成堆。

　　他把萧红军当成自己的哥们，萧红军也把他孙洪烈当成自己的哥们。同样的，当孙洪烈把萧红军当成自己的哥们以后，就把赵秀英当成最为亲近的嫂子。

　　不是谁想把赵秀英当成嫂子就能当成嫂子的，你得有那个资格！这是一个平反的女人，又是一个绝对不平凡的女人。她生了五个儿子，四个成为了烈士，还有一个进入国家最高规格的特甲类部队服役。

　　某种程度上来说，孙洪烈都有种高攀不起的感觉。这不是社会地位的问题，而是军人之间的攀比问题。

　　军人的攀比是荣誉，而荣誉这个东西很难衡量，如果非要给出一个衡量方法的话，大概就是以牺牲和流血的多少作为衡量标准。

　　孙洪烈真的很想抽萧红军一顿。可他看到萧红军失魂落魄的模样，加上因为悔恨哭肿的双眼之后，又只能陪着自己的哥们等待着。

　　说真的，在孙洪烈的心里，嫂子的地位比萧红军的地位要高。不仅高，而且高的多。

　　“啪！”

　　孙洪烈狠狠扔掉手中的烟头，重新拿出一根点燃，停下急躁的步子，转过身面向萧红军。

　　“我都跟你说过多少次了，少喝酒！少喝酒！想喝酒可以，到我家喝，我家有的是好酒，可你为什么就不听呢？”孙洪烈伸出夹着香烟的两根手指，指着萧红军发出气急败坏的声音：“现在好了啊，酒驾出车祸了，把嫂子弄得生死不知。妈的，怎么躺在里面的不是你？非得是嫂子？”

　　这是孙洪烈憋了很久的话，从他下午开始来到这里以后，就在不停的抽烟。或许是抽的实在不想抽了，又或许是烟雾烧的他不得不冲萧红军发泄出来。

　　萧红军顶着通红的双眼不说话，但是泪花却在眼眶里打转。他伸出双手用力揪着自己的头发，深深的低下了头。他愧疚，他后悔，如果能让他跟妻子互换的话，他宁愿躺在手术台上的是自己。

　　“我也不想这样……我也不想这样……”萧红军发出悲切到极点的声音，右手在怀里摸索着，拿出一个酒壶。

　　拿出酒壶后，萧红军狠狠灌了一大口，用力吐出一口气。

　　看到这一幕，孙洪烈直接爆发了，他一把揪住萧红军的衣领，狠狠将其撞在墙上怒吼道：“你还给我喝？竟然还给我喝！狗日的萧红军，你到底是个什么东西？就是因为喝酒，你才把嫂子害成那样，到现在还喝？！抬头看看这是哪，这是手术室，你的老婆躺在里面生死未卜呢，而且你老婆的生死未卜都是因为你喝酒害的，而你这个狗日的竟然还在给我喝！”

　　萧红军在笑，一边哭一边笑。但是他并没有做任何反抗，反而死死捏着自己的酒壶，不让孙洪烈触碰到。

　　“你没救了！”孙洪烈猛地把萧红军推在地上，冲他狠狠吐了口唾沫道：“你根本不是萧红军，萧红军根本不该是你这个样子。”

　　被推倒在地上的萧红军慢慢的靠墙坐着，伸手揪了揪自己花白的头发，充满泪水的眼睛里突然泛出一抹奇异的光芒。

　　“儿子。”萧红军盯着走廊的尽头，张嘴发出声音。

　　孙洪烈转头看去，看到两个年轻的身影快步朝这里跑来。尽管萧援朝的相貌改变了很多很多，但他依旧能一眼认出这个曾经懦弱无比的孩子。

　　只是改变太大了，孙洪烈记得萧援朝应该是随时都眨巴着大眼睛，一副可爱的模样。但现在的萧援朝早就失去可爱的模样，取而代之的是刚毅沉稳的真正职业军人模样。

　　还有他身边那个脸上缠着纱布的女孩，虽然看不清容貌，却依旧可以从跑步的姿势看出同样是一名职业军人。

　　萧援朝回来了，终于赶回来了。

　　“儿子，小五回来了。”坐在地上的萧红军突然说出一句莫名其妙的话。

　　“你说什么？”孙洪烈皱起眉头看向萧红军。

　　“小五回来了。”萧红军扶着墙站起来，再次朝嘴里灌了一大口白酒，盯着朝这里跑来的萧援朝。

　　这是他的小五吗？嗯，是，小五比他的几个哥哥都要高，都更像年轻时候的自己……


第0136章 给我解释

　　匆匆忙忙赶回到的萧援朝一眼就看到自己的父亲，当他看到自己的父亲的瞬间，心里下意识的升出一抹恐惧感。这是从小就养成的，尽管现在的父亲看起来不像从前那么高大了，也不像从前那么凶狠了，甚至还比自己低上小半头。

　　可恐惧就是恐惧，从小就被留下的心理阴影不会因为岁数的增长而变轻。打一个最为难听的比方：你养了一条非常凶残的斗犬，当斗犬小的时候，你就一直用鞭子抽，一直抽到大。那么以后不管这只斗犬多么凶恶，绝对不敢冲你咆哮一声。

　　因为它害怕，见到你的时候就会想到自己是怎么被鞭子抽打的，所以不管它再凶，在你跟前也只收一条乖巧的宠物。

　　同样的道理，也许萧援朝现在已经成为一只骁勇善战的斗犬，可萧红军却是从小鞭打他的那个人。哪怕萧援朝飞的再高，走的再远，始终有一条绳子牢牢锁在他的脖子上。

　　这个人就是萧红军，一句我打死你的话，让萧援朝畏惧到无以复加。

　　“爸！”萧援朝跑过来，笔挺的站在那里，忍着一股浓重的酒味叫着萧红军。

　　随后，萧援朝又转过头看向孙洪烈，轻轻点点头，算是打过招呼。

　　孙洪烈很熟悉萧援朝，但萧援朝并不很熟悉孙洪烈。不是他不够礼貌，而是此时此刻，他的心里因为在次见到自己的父亲而畏惧。

　　“我妈怎么样了？”萧援朝努力压制住心底的畏惧，询问萧红军。

　　“手术中，坐。”萧红军深深望了儿子一眼，挥手让儿子坐下。

　　萧援朝没有动，他死死盯着手术室的红灯，发声问道：“怎么回事？”

　　“走，先吃饭。”萧红军看向脸上缠着纱布的都宝宝说道。

　　“她是都宝宝。”萧援朝说道。

　　听到都宝宝三个字，萧红军的点点头。都宝宝三个字对他来说不是外人，因为他已经搞清楚当年那个把孙女许给他们家的老人是谁了。同样的，他也见过都宝宝的父亲了，更清楚都宝宝的父亲是谁。

　　都家的铁血军人说一就是一说二就是二，他们说吧都宝宝许配给萧援朝，那就一定不会食言。老爷子是这样做的，都振华也完全认可，没有疑意。在双方没有疑意的情况下，萧援朝跟都宝宝的事就是铁定的事实，不会进行更改。

　　所以都宝宝对萧家来说不是外人，是自己人。

　　“怎么回事？”萧援朝看着自己的父亲，用不算很大的声音问道。

　　“手术不知道到什么时候，我们先出去吃饭，一边吃饭一边说。”萧红军的面部肌肉抽搐着，慢慢的低下头。

　　当他低下头的时候，萧援朝敏锐的嗅到一抹特殊无比的气息。他从来都知道父亲的个性，那是向来都不肯低头的。可现在父亲却低头了，那是一种愧疚，或者说是难以面对。

　　一旁的孙洪烈早就转过身抽烟去了，他不知道萧红军该怎么跟自己的儿子解释，也不想看他怎么跟儿子解释。

　　“饭可以不吃，我只想知道究竟是怎么回事。”萧援朝朝前跨出一步，盯着自己的父亲。

　　“先吃饭！”萧红军猛地抬起头，盯着萧援朝厉声道：“哪来这么多废话？再废话我打死你！”

　　听到最后一句话的瞬间，萧援朝怔了一下，慢慢的把迈出一步的脚收回去。他盯着萧红军的双眼也开始变得闪躲，整个人变得有些手足无措。

　　一度从死神镰刀下爬出来的萧援朝没有什么怕的，可他就是怕自己的父亲，怕父亲打死他。即便现在知道父亲根本不会打死他，可当那曾经熟悉而又恐惧的一句话出来的时候，也忍不住的产生恐惧。

　　“我只想知道这究竟是怎么回事。”萧援朝咬着嘴唇，努力迫使自己重新盯着萧红军的双眼，沉声问道：“爸，告诉我，这究竟是怎么回事！”

　　面对儿子的逼问，萧红军的眼光有些发愣。他仔仔细细的盯着儿子看了老半天，才发现儿子早已不是从前那个一声吆喝就能吓得浑身哆嗦的孩子了。现在的儿子多出了许多沉稳，并且还有沉稳中带着的偏执和凶煞气息。

　　这种气息太熟悉了，因为这是代表职业军人的气息。萧红军记不清自己什么时候拥有过了，但是他肯定自己曾经拥有。

　　他得给儿子一个交代，现在就得给！

　　“酒喝多了……”萧红军的一张脸苦涩到极点，他的身体朝后退了一小步，身体略有些摇晃的低声道：“开车出了车祸，翻车了，你妈被挤住了……”

　　说完之后，萧红军的身体摇晃的更厉害。他似乎受不了身体的摇晃，重重蹲在地上，双手揪着头发出悔恨到恨不得死去的低泣声。

　　萧援朝怔住了，呆呆的站在那里。他想过无数种可能性，却始终没有想到事情会是这样的：喝多了酒，喝多了酒，喝多了酒……

　　萧援朝的眼神变了，从呆滞变成痛恨，从痛恨变成悲伤，最后从悲伤变成了愤怒！

　　他的眼神变换被都宝宝清晰的捕捉到，都宝宝拽着他的胳膊，死死的拽着，眼睛里露出一抹惊恐。

　　因为萧援朝眼睛里的愤怒已经因为燃烧变成了一抹凶光，瞳孔深处，两点赤红以飞快的速度呈现出来。也许是一秒，也许一秒钟都不到，两点赤红从中心位置想外扩散，把整双眼睛都染成代表杀戮与血腥的赤色！

　　与此同时，他所有裸露在外的皮肤都在变红。仿佛他在烈火地狱里接受无边无际的烧灼，整个人都在沸腾。这是鲜血在燃烧，疯狂汹涌的燃烧。

　　燃烧的鲜血改变他皮肤固有的色彩，变成红色之后，再烧灼成耀眼的赤色！

　　此时此刻，萧援朝像是一头浑身冒着火苗的熔岩巨兽——不，是赤色凶兵！

　　“叔叔，快跑！”都宝宝狠狠拉扯住萧援朝的胳膊，冲萧红军发出惊恐的叫声。

　　谁都没有都宝宝感受的深刻，她从萧援朝的异变中清晰的嗅到了代表死亡的无限凶暴！


第0137章 他是仇人

　　萧援朝的童年完全是在恐惧中度过的，父亲的强势，父亲的酗酒，一个不高兴就把自己拉过去狠狠揍一顿。许许多多的夜晚，小小的萧援朝只能惊恐的依偎在母亲的坏里，在哭泣中睡着。然后在噩梦中醒来，最后又在母亲温暖的怀里再次睡着。

　　他已经不知道经历过多少次这种夜晚了，可以说贯穿他童年的只有两点：恐惧和温暖。

　　对父亲的恐惧，在母亲那里的享受的温暖。

　　对于母亲，萧援朝拥有比其他孩子更深的感情；对于父亲，萧援朝拥有比其他孩子更深的恨意。

　　所有的孩子都是畏惧父亲和恨父亲的，只是畏惧远远大过恨意，所以呈现出来的只有畏惧。

　　在一家麻辣烫店里，一个父亲带着四五岁的女儿吃麻辣烫。当父亲转身去买茶叶蛋的时候，小女孩一勺接着一勺的朝父亲的碗里放辣椒，嘴里嘀咕着：辣死你，辣死你！

　　这幅场面引得所有人都开怀大笑，因为小女孩可爱的模样，弄得女孩的父亲是哭笑不得。可惜所有人在生活的愉悦中都忽视了一个问题：孩子对父亲的恨。

　　这是一种完全没有成型的恨，是不理智的恨，可它终究是恨。

　　谁也没有萧援朝对父亲畏惧的更深，谁也没有萧援朝对父亲的恨意更大。无数个夜晚，无数次的恐惧，让他深信父亲的一句话：老子打死你！

　　这是一道心灵的枷锁，把萧援朝锁的严严实实。可现在，这道枷锁终于出现了裂缝，一道裂开以后就能将整个枷锁彻底打破的裂缝！

　　为了母亲，为了那份自己可能再也享受不到的温暖与安全的港湾。那是生命中最美好的，哪怕现在想起来，萧援朝都还会有种浓浓的依赖感。

　　“呼哧！呼哧！……”

　　萧援朝开始剧烈的喘息，喷出来的气息仿佛是火焰，灼的身边的空气似乎都在燃烧。

　　死死抓着他胳膊的都宝宝，明显感受到一根根肌肉条开始膨胀。隔着一层衣服，都能清晰感受到萧援朝皮肤传来的滚烫。她要抓不住萧援朝了，马上就抓不住了！

　　“萧—红—军！”萧援朝从牙齿缝里挤出声音，一字一顿。

　　声音冰冷的无情，跟周围暴躁滚烫的空气呈现出鲜明的对比。此时此刻，萧红军在肾上腺素井喷的萧援朝面前已经不是一个父亲，而是一个仇人！

　　这个仇人害死他的母亲，这个仇人害死了这个世界上最疼爱他的母亲！！！

　　“快跑！”都宝宝再次发出声音。

　　而发出声音的同时，萧援朝狠狠震开身旁的都宝宝，右脚狠狠跺向地面。

　　“嘭！”

　　“咔！”

　　坚硬的地板装在萧援朝的一踏之力下，竟然被踏出了一个坑洼，碎开了。一道道蜘蛛网般的裂纹遍及整块地板砖，甚至还有向旁边地板砖延续的势头。

　　一旁的孙洪烈脸上露出震惊无比的表情，他不知道这是一种什么力量，但是他清楚的知道现在的萧援朝跟从前的萧援朝天差万别。他敢保证，此时此刻萧援朝的一击，连他从前最优秀的黑色贝雷帽精英都无法接住，不死即残！

　　那眼中燃烧的赤色凶光啊，根本就是要杀人的表现。可他面对的是自己的父亲啊，他要杀的是自己的父亲！

　　被萧援朝震开的都宝宝几乎都陷入了绝望，她绝对不允许萧援朝击杀他的父亲！那种气息，那种眼神，那种让人心惊胆战的力量……她必须采取行动，必须阻止这个疯掉的凶兵！

　　而萧红军的表现却完全是另一种模样，他没有恐惧，而是呈现出好几种交替的表情。

　　惊讶，绝绝对对的惊讶。萧红军从来没有想到自己唯一的儿子竟然会变得如此强横，从来没有想到这个儿子可以如此霸气的站在自己的面前，用一种几乎不可能的语气叫着自己的名字。

　　欣慰，发自内心的欣慰。当萧红军感受到儿子体内所散发出来的强大气息，以及那种似曾经历过的职业军人味道时，他很欣慰。他欣慰儿子终于长大了，欣慰儿子终于强大了，欣慰儿子终于拥有强横的资本了。

　　愧疚，不知道该怎么向儿子表达出来的愧疚。一直以来，他都知道儿子对他母亲的感情和依赖。儿子怕自己，畏惧自己，把所有的安全感和温暖感都寄托在他的母亲身上，并且得到和拥有。而这次因为他的疏忽，导致儿子可能永远的失去母亲……

　　不知不觉中，萧红军盯着儿子愤怒狰狞的面庞变得痴了。他在笑，在哭，硬是把自己花白的头发揪下来一大撮放声的哭。

　　“吼！”

　　萧援朝发出暴吼声，像是一辆狂暴的战车一般朝着面前的萧红军冲去。他已经失去了思考的能力，他只知道眼前的人谋杀了他的母亲！

　　“阻止他！”孙洪烈发出大吼声，伸手向萧援朝的肩膀抓去。

　　可在他的手刚刚触碰到的瞬间，清晰的看到萧援朝的肩膀以小角度转了一下。随后，一股庞大无比的力量透过他的手掌传来，蔓延整个手臂，硬是把他朝后震的退后了好几米。

　　都宝宝没有任何由于，闪电般伸出双手搂住萧援朝的脖子，双腿迅速无比的离开地面勾住萧援朝的双腿，像是一条扭曲的蛇一般完成缠绕。

　　“喝！”

　　萧援朝再次爆发出一声大喝，双腿双臂猛地向外伸展。与此同时，左脚再次狠狠跺了一下地面。

　　“咔！”

　　又一块地板砖碎裂，强悍无比的大地力量受到了召唤，顺着萧援朝的双腿传递到他身体的每一处。

　　难以匹敌的力量传来，狠狠震着都宝宝的身体，让她眼中的恐惧直接飙升到了极致。

　　都宝宝的最犀利的攻击就是缠，这是以柔克刚的格斗技巧。当她施展出缠的技巧时候，甚至可以把十倍于自己力量的敌人缠倒在地，然后像绞肉机一般硬生生的把对方的四肢绞碎，把全身上下的骨骼绞的七零八落。

　　可这会她丝毫感觉不到平时对阵敌手的顺畅感，甚至连完全贴身都无法做到。她被萧援朝的身体传来的力量震的在颤抖，她有种感觉：萧援朝的毛孔都拥有庞大无比的力量！

　　无法贴身就无法缠绕，无法缠绕就意味着攻击失利！

　　“嘭！”

　　都宝宝的身体诡异的向后倒飞而去，眼睁睁看着萧援朝冲向自己的父亲，一身赤芒的发动攻击！


第0138章 我不会认你

　　“不！……”

　　都宝宝发出凄厉的声音，她知道萧援朝已经无法控制了，他在这种状况下真的会弑父！

　　可叫声根本没有用，冲到萧红军面前的萧援朝根本没有减缓任何速度。他用最野蛮、最残暴的方式把自己变成一架战车，用自己的肩膀狠狠撞击自己的父亲。

　　“嘭！”

　　沉闷的撞击声响起，萧红军的身体直接被撞的飞起来，并且是在空中旋转一圈的飞起来。当飞到顶点的天花板，与天花板产生二次撞击后，重重砸落在地板上。

　　冲撞出去的萧援朝仿佛闪电般重新折返回来，一把揪住地上萧红军的衣领，单臂提起顶在墙壁上。

　　都宝宝朝这里狂冲而来，当她快要接近萧援朝的时候，却被萧援朝伸出左手制止住。

　　“这是我跟萧红军的事，你不要插手！”萧援朝头不带转的冲都宝宝道：“我的家庭你不清楚，我的童年你不清楚，如果你肯尊重我，那就往后退！”

　　“可他是你的父亲！”都宝宝叫道。

　　“他是萧红军！”萧援朝冷冷的盯着被自己单手提起来的萧红军，睚眦迸裂的发出怒吼声：“从前你怎么打我，怎么骂我，我都没有生出任何反抗的意识。甚至我去了特甲类部队，别人问我最害怕什么的时候，我都会如实告诉他们我萧援朝最害怕的就是被我的父亲打死。当别人听到这句话耻笑的那一刻，我想到的只有恐惧，因为我深信你真的会打死我。”

　　都宝宝看看暴怒的萧援朝，又看看被儿子提起来、老泪纵横的萧红军，默默的朝后退了两步，选择尊重萧援朝。她看的出来，萧援朝不会击杀自己的父亲，不管他再疯，也不会对自己的父亲下手。

　　但是萧援朝已经不再承认自己的父亲，他手里提着的是萧红军，不是萧援朝的父亲。

　　盯着半边脸颊被摔的擦伤的父亲，萧援朝继续发出咆哮：“我没有说什么，也不知道该说什么，因为我认为你要打死我是正常的。我是你的儿子，你是我的父亲，父亲打死儿子难道不是正常的？我害怕，我恐惧，我只能找到妈妈，缩在妈妈的怀里哭，看着你每天喝醉酒耍着酒疯。如果哪天你能不喝酒，我都会觉得那是我最幸福的一天。因为你只有在不喝酒的时候才是正常的，而你正常的时间数都数的过来。当我长大以后，当别人都认可你的时候，我不认可，一点都不认可。真的，一点都不认可，因为你就是一个懦夫，一个只敢用酒精麻痹自己的懦夫！我为妈妈不公，我为妈妈不平，她凭什么要一直忍耐你，凭什么为你生下一个又一个儿子，再被你送进部队弄死？而且连最后一个也不放过。知道吗，我好几次都差点死了，我的妈妈好几次都差点失去他唯一并且最后一个儿子了！”

　　暴怒的萧援朝再说一个事实，他的母亲的的确确好几次都差点失去唯一的儿子。

　　小的时候，萧援朝只觉得父亲恐怖，可在他长大以后，才知道父亲根本就是懦弱的，只能用酒精麻痹自己的懦夫！没错，他是失去了四个儿子，可自己的母亲呢？不也同样失去四个儿子？

　　萧红军对待祖国上没有任何可以指责的，但是在家里，他萧红军就是一个罪人，不折不扣的罪人！他可以对不起自己的儿子们，因为他是老子，可他对不起赵秀英，哪怕让他跪在赵秀英面前磕头认错，也不足以弥补这份愧对。

　　被萧援朝提起顶在墙上的萧红军满脸泪痕，他的哭不是因为遭到儿子的暴力与指责，而是因为他的愧疚。

　　萧红军难以想象手术室里的妻子真的死去，自己的生活究竟会变成什么样……

　　“你还有脸哭？”萧援朝眯起双眼，冲着自己的父亲爆吼道：“如果你的哭就能弥补你伤害我妈的过错，那么你的哭还算有用，可你弥补得了吗？我妈最幸福的是拥有了四个烈士的儿子，最可悲的是嫁给了你这么一个懦夫！当你沉醉在思念儿子的痛苦中时，我妈却要忍着痛苦撑起整个家。她不仅要撑起这个家，还得照顾好你，还得忍受你随时随地的发疯。萧红军，你自私的有点太过分了，我想对你做出一件事……呸！”

　　一口吐沫从萧援朝的口中吐出，黏在萧红军脸颊左侧的墙壁上。

　　“我没有你这样的父亲，我也不会认你这样的父亲。”萧援朝用一双冷漠无比的眼神盯着萧红军继续道：“从今以后，你是萧红军，我是萧援朝，你也不配叫我的名字，因为我的名字是爷爷给我取的，还有一点——”

　　萧援朝慢慢把哭泣的萧红军放下来，凝视对方的双眼，轻声道：“如果你再敢喝酒，我就打死你……”

　　萧红军的身体顺着墙壁萎靡下来，仿佛浑身上下的骨头都被拆卸掉一般，失去任何能够支撑的力量。

　　“嗷呜呜呜……嗷呜呜呜……”

　　萧红军大声嚎哭，他死命的揪着自己花白的头发，揪下来一撮又一撮。

　　他后悔，他悲伤，他痛恨自己的所有、痛恨自己的一切。他是懦夫，他是罪人，他就是那个自私到无以复加，走到最后要被妻子抛弃、儿子抛弃的可怜之人。

　　可怜之人必有可恨之处，萧红军不想祈求原谅，他只想妻子能活过来，能活生生的站在他的面前，只要妻子能好，他愿意跪在妻子面前磕头，哪怕把脑浆磕出来……

　　萧红军还想让唯一的儿子狠狠打自己一顿，甚至他都做好挨儿子的打了。可儿子仅仅像是顽童忍无可忍的撒泼一样，发疯般的撞了自己一下，仅仅只是撞了自己一下……这不是打，是撒泼，儿子对老子忍无可忍的时候，用自己可以采取的唯一动作进行的撒泼举动……

　　没错，就是撒泼。

　　萧援朝可以有无数种方法把自己的父亲打到呕血，但是他不能，也不敢，因为那是自己的父亲。

　　他所能采取的方式就是在心里嚎哭着，像孩子一样撞向父亲，而他唯一可以发泄出来的，也只是不认这个父亲而已。因为他不敢，他若敢，母亲第一个不会放过他；他若敢，余生将永远背负无法洗刷的罪孽……

　　“啪！”

　　手术室的红灯突然熄灭了。

　　萧援朝愣了一下，立即扑向手术室的大门；萧红军也停止了嚎哭，用力擦着泪水，满怀希望的盯着这扇一边是死亡，一边是生命的希望之门。

　　生还是死？

　　都宝宝双手合十，嘴唇不断嗡动，瞪圆了双眼等待着、等待着……


第0139章 手术成功

　　“哗哗……”

　　急救室里响起轮胎滚地的声音，手术终于做完了，不管是生是死，赵秀英都躺在病床上被推出来。

　　萧援朝死死捂着自己的胸口，额头上的汗水顺着脸颊朝下滴落。眼睛里又是恐惧又是希望，唯恐看到一张刺眼的白布，把整个病床蒙的严严实实。

　　“呼哧……呼哧……”萧援朝在剧烈喘息，喘息声中，他开始有种眩晕的感觉。

　　那是心脏负荷过大，不断的压缩，把鲜血快速输送到他大脑的感觉。萧援朝从来没有这么紧张过，哪怕从前自己面临生死，都没有这么紧张过。

　　都宝宝不知什么时候走过来，伸出右手紧紧抓住萧援朝满是汗水的右手，跟他并排站在一起。

　　“啪！”

　　病床轮胎滚地的声音越来越清晰，已经近在耳畔，即将打开面前的这扇门。

　　在打开门的瞬间，萧援朝狠狠捏了一下都宝宝的手，用来缓解紧张到无以复加的心情。

　　“啪！”

　　急救室的门从里推开，一个医生率先走出来。

　　“让一让，让一让。”医生发出疲惫的声音，让站在门口的萧援朝与都宝宝让开一条道路。

　　萧援朝立即拉着都宝宝让开一条道路，脸上露出如释重负的表情。他没有看到病床上蒙着耀眼的白布，看到的是一个吊瓶，以及挂着氧气的母亲。

　　足够了，这就已经足够了……

　　瞬间，萧援朝感到身体被掏空了，一股强烈的虚弱感传来。如果不是都宝宝用身体帮他撑着的话，他都有可能摔倒在地上。

　　萧援朝流泪了，用力吸着鼻子，凝视刚进行完手术，戴着氧气的母亲。他不知道该怎么表达此时自己的心情，只知道自己经历了从地狱到人间的折磨。

　　母亲被抢救过来了，被抢救过来了……哭，是萧援朝的喜极而泣。他不管其它的任何，只要母亲还活着就行！

　　“大夫，我妻子的情况怎么样？”萧红军冲上来。

　　“呼！”

　　萧援朝猛地转头，死死盯着萧红军。他的眼神充满了厌恶的冷漠，让接触到的萧红军狠狠一颤，呆呆的站在原地。

　　他不敢再上前，因为他惧怕儿子的目光。那种冷漠厌恶的目光就像刀子狠狠戳在他的心口一般，疼的钻心。可他只能承受，因为他愧疚。

　　父子关系有的时候是可以倒置的，未必就是一成不变。

　　赵秀英静静的躺在病床上，面色蜡黄蜡黄，紧紧闭着双眼。她的两个鬓角早已生出白发，透着一抹岁月难以遮掩的苍老。

　　“医生，我妈的情况怎样？”萧援朝把目光从母亲的脸上收回来，问向主治医生。

　　“呵呵，”医生把口罩摘下来，疲惫的笑道：“很成功，非常成功！患者的生命力相当顽强，这是我做过类似手术最成功的一次！放心吧，没有任何问题！在孙局面前，我可不会说那些模棱两可的话，呵呵呵……”

　　说完这句话，医生冲孙洪烈笑道：“孙局，幸不辱命啊，呵呵呵……”

　　“黄主任，辛苦了，辛苦了！谢谢！谢谢！”孙洪烈露出无比感谢的神情，连声道谢。

　　任何医院，任何医生在做完手术之后，都不会向患者家属说出肯定的话。因为说出肯定的话就需要负责，但是这个主治医师却肯定的说很成功，没有任何问题。这足以表明孙洪烈究竟出了多大力，对他这个嫂子的关心程度达到什么地步。

　　“呵呵，感谢的话就不用说了，现在病人需要休息。你们也可以喘口气了，预计一天后会苏醒。”医生笑着道：“我也得喘口气去，呵呵呵……”

　　所有人的脸上都露出如释重负的表情，他们得到了保证，知道手术已经成功，赵秀英已经无碍。

　　赵秀英被推向特护病房，萧援朝紧紧跟着。眼睛红红的萧红军也跟着，但是他却跟自己的儿子保持五米左右的距离。

　　“我和萧援朝欠你一个人情。”都宝宝冲主治医生说道。

　　“呵呵，什么人情不人情的？”医生挥挥手笑道：“救死扶伤本来就是我们医生的职业罢了，就跟军人打仗一样，都是天职。别说有孙局这层关系了，就凭病人四个儿子都是烈士，我就得豁出一切把命给抢回来，呵呵呵……”

　　医生摆摆手，笑容充满作为他职业的骄傲。他很清楚自己从死神手底下挽救回来的生命是个什么样的人，对于这种人，他会尽力，会尽全力。

　　因为尊敬，因为钦佩。

　　“黄主任，你赚大了！”孙洪烈笑着拍拍医生的肩膀。

　　“对，没错，赚大了，怎么着你得好好请我吃一顿是不？”

　　“哈哈哈……没问题，我那还有76年的茅台，哈哈哈哈……”

　　“……”

　　已是深夜，孙洪烈叮嘱了萧援朝一番之后回去了。他现在的工作比从前在部队还要繁忙，自然不能一直守着。

　　萧援朝与都宝宝守在赵秀英病床前，萧红军则坐在病房外的走廊里。

　　病房没有他进去的资格，或者说当他与儿子面对的时候，根本就是无地自容的。虽然妻子的生命抢救过来了，但是他的所作所为却无法被儿子原谅。

　　走廊里，萧红军捏着酒壶，冲着面前的空荡荡的走廊低声道：“老三，小五现在真长大了，刚才你看到了吗？一把就能把我提起来，你们哥几个谁都做不到。老三，怎么今天只看到你了，你大哥二哥呢？小四呢？……”

　　萧红军絮絮叨叨，一双眼睛仿佛看的不是空气，而是活生生的人。

　　“老三，爸的酒是真不能再喝了，要是再喝啊，小五就得打死我了，呵呵呵……”萧红军爱不释手的抚摸着手里的酒壶，对着空气继续道：“你们几个啊，就小五最像我！得，小五说不准喝，爸爸就不喝，嘿嘿。可惜你们都死了，要是你们都没死，爸爸才不喝酒呢！咦，小四什么时候来的？快去看看你小弟，长大啦！还带个媳妇回来啦……”

　　萧红军不停的絮絮叨叨，恍若神经病一般。而事实上他的神经早就出现了问题，当他连续死掉四个儿子之后，铁血硬汉的萧红军就已消失……


第0140章 别叫我伯母

　　早晨，抓着母亲的手一夜没睡的萧援朝揉揉眼睛，心疼的看着同样一夜没睡的都宝宝。

　　“嘿嘿，”都宝宝咧嘴嘿嘿的笑道：“看什么看？我饿了。”

　　“好，我去买早餐。”萧援朝站起身，冲都宝宝笑道：“都宝宝，谢谢你。”

　　“谢什么？见外了不是？”都宝宝伸了个懒腰，打着哈欠道：“都是自己人，怎么说你也是猫军团的代团长，而且还是我都宝宝唯一的朋友，更是未来的小老公，嘿嘿。”

　　萧援朝的脸红了，赶紧转身朝病房外走去。他不知道爱情是什么滋味，但是他知道自己跟都宝宝两个人以后或许就会成为一家人。

　　可即便这样，他依旧要感谢都宝宝。感谢的话不需要很多，一句谢谢就足以表达一切。

　　打开门，萧援朝刚要迈出步子，就看到地上放着两份热腾腾的早餐：豆浆、油条、小笼包。

　　“哐！”

　　萧援朝二话没说，一脚把地上的早餐踢飞。

　　坐在走廊椅子上的萧红军看着儿子踢飞了早餐，眼睛里闪过一抹浓浓的痛苦。这是他买来的，但是他不敢走近病房，只能放在门口。

　　踢飞早餐的萧援朝没有说话，抿着嘴唇从萧红军面前走过，甚至连正眼都没看。

　　面对如此冷漠的儿子，萧红军使劲摇着牙齿，用力抱着脑袋陷入自责之中。他很清楚，自己跟儿子的关系能到这一步，完全没有儿子的错，全部都是因他引起的。

　　可自责有用吗？没用！当他差点害死自己的妻子、儿子的母亲之后，彻底点燃长久以来儿子对自己的不满。他没法责怪儿子，因为没有责怪的理由。

　　“咦？包子！油条！”都宝宝突然从病房里跑出来，看到散落一地的早餐，二话不说拿起来就往嘴里塞。

　　“别吃，脏了。”萧红军赶紧阻止。

　　“叔叔，没事的，训练的时候吃的比这还脏。”都宝宝满不在乎的大口啃着油条，冲萧红军甩甩头低声道：“进去，我给您把风放哨。”

　　萧红军一愣，赶紧快步走进病房看望自己的妻子。

　　啃着油条的都宝宝则朝椅子上一座，伸手捏了个小笼包丢进嘴里有滋有味的嚼起来。

　　半个小时之后，萧援朝提着早餐回来了。当他看到走廊椅子上坐着的都宝宝之后略微迟疑了一下，停在走廊的拐弯处，静静等待。

　　又过了半个小时，萧红军从病房走出来，都宝宝钻了进去。直到这个时候，萧援朝才一脸冷漠的从萧红军身边走过去，回到病房。

　　中午，萧援朝再出去买午饭，依旧用了整整一个小时的时间；晚上买晚饭，用了两个小时的时间……

　　都宝宝又眼睛一眨不眨的陪了萧援朝整整一夜，当赵秀英醒来的时候，她终于支撑不住了，躺在旁边的陪护床上熟睡起来。

　　醒来的赵秀英的眼睛里透着浓浓的兴奋，她看到了儿子，已经长大，却死死抓着自己的手像孩子一样哭泣的儿子。

　　但是她的身体很虚弱，甚至都说不出话。唯一能做的就是一边微笑，一边陪着儿子哭。

　　这次醒来的时间很短暂，只有半个多小时的时间。但是已经足够了，萧援朝看到了醒来的母亲，赵秀英看到了几乎十年未曾谋面的儿子。

　　赵秀英再次昏睡过去，但这次昏睡后的脸色好的太多太多，甚至带着一抹幸福满足的笑容。

　　都宝宝睡着了，母亲睡着了，可连续几天都没睡觉的萧援朝依旧一点困意都没有。他抓着母亲干涩枯瘦的手，眼睛有些发愣的盯着病房的门，然后看着病房的门被人推开，走进一个雍容华贵，浑身上下充满高贵气息的中年美妇。

　　这下萧援朝真的愣住了，他不知道这个女人是谁，可他却能依稀从这个女人的眉宇间看到一抹熟悉。

　　在萧援朝的目光下，美妇伸出手指放在嘴前做出嘘声，让萧援朝不要发出声音。紧接着，美妇脱下自己的高跟鞋轻轻走到熟睡的都宝宝床前，看着撅嘴睡觉的都宝宝。

　　她的眼神里充满了心疼与溺爱，轻之又轻的俯身在都宝宝缠着纱布的脸上轻轻吻了一下。

　　萧援朝没有发出任何声音，他看清了那一抹熟悉：都宝宝。

　　都宝宝的脸颊跟这个高贵女人的脸颊很像很像，尤其那种从骨子里透出来的傲气，简直就是一个模子刻出来的。毫无疑问，这是都宝宝的母亲，因为对方看都宝宝流露出来的那种眼神，只有母亲看到自己儿女的时候才会出现。

　　吻了一下都宝宝，女人冲萧援朝点点头，打了个手势示意他出来一下。

　　萧援朝跟着女人走道病房门前，看着对方重新穿上高跟鞋，而后跟着对方走出来。

　　“咔！”

　　病房门轻轻关上，把外面与病房隔开，变成一内一外的两个世界。

　　“你好，萧援朝，我是林岚，都宝宝的母亲。”美妇露出一个非常制式的微笑，冲萧援朝道：“我想跟你谈一谈，不知道现在方便吗？对了，其实我早就来了，等到你的母亲睡着半小时以后才进去的。”

　　这句话说出来之后，萧援朝就变得无法拒绝了。因为都宝宝的母亲已经堵住他所有可能拒绝的后路，对方表现出了真诚，也表现出了耐心。

　　“伯母你好……”

　　“不用称呼我伯母，或许称呼我都夫人或者林女士会更好一点。”林岚微笑着继续说道：“伯母这个称呼沿行到现在，时代早已赋予它特殊的含义。”

　　萧援朝点点头，凝视林岚问道：“好的，林女士，请问您找我有什么事？”

　　“聊一聊，关于宝宝，关于你，或者说关于你们的事。”林岚微笑道：“这样说吧，把宝宝送进特甲类部队是我极力反对的，我不希望宝宝过那种非正常人的生活。她应该拥有的不是流血、牺牲或者荣誉，而是应该拥有公主一样的安逸生活。我只有这一个女儿，倘若有朝一日我失去了她，我都不知道生活该怎么继续下去，你能明白我的意思吗？”

　　萧援朝只是凝视都宝宝的母亲，他明白，已经明白了……


第0141章 两个世界的人

　　一直坐在椅子上的萧红军抬起头看了一眼林岚，继续安静的坐在那，双手抱着肩膀，低垂着头。他的模样就像是一个失魂落魄的乞讨者，除了他自己，别的任何都与他无关。

　　“明白。”萧援朝点点头。

　　“真的明白？”林岚皱皱眉头问道。

　　“是的。”萧援朝平静的说道：“都宝宝应该拥有更好的生活，老爷子跑到我们家为都宝宝定亲非您所愿。现在您要说服我放弃，或者说服我们家放弃。您挑选的时候非常合适，在我母亲出车祸昏睡的时候跟我谈，成功率会更大。因为我年轻，我容易冲动，是最好对付的。如果我没有猜错的话，这件事老爷子不知道，都将军也不知道，对吗？”

　　林岚的眼睛里瞬间闪过一抹惊讶，她还真没想到面前的年轻人竟然会理解的如此透彻。不错，她就是私下前来的，说服这个叫萧援朝的年轻人。

　　“你只知其一不知其二，”林岚露出个无奈的表情，冲萧援朝说道：“作为一名母亲，我必须得为我的女儿负责。萧援朝，如果你没有那场病，你的肾上腺没有出现任何问题的话，我不会阻拦你跟宝宝的任何交往。因为你是个很优秀的年轻人，其优秀程度都可以让宝宝的父亲和爷爷每天挂在嘴边，但是——”

　　“但是我是一个随时都有可能因为肾上腺素井喷死掉的人。”萧援朝的面色依旧平静。

　　林岚说的一点都没错，他的肾上腺出现的问题就是致命的，真不知道什么时候就会死去。

　　“只是其一，”林岚轻叹口气道：“萧援朝，当初驱逐你是我的意思，或许你现在都不知道。”

　　听到这句话，萧援朝的眼神以极快的速度变了一下，但是他终究并没有表露出什么，依旧是一脸的平静。

　　那是一次耻辱，遭到特甲类部队的驱逐。许多时候他都在想，却始终想不通。原来是都宝宝的母亲插手的，是都宝宝母亲的意思……

　　“当时我只考虑到了宝宝，却忽略那种做法对一个孩子的残忍。”林岚满脸歉意，真诚的冲萧援朝道：“对于那次的事，我向你表示道歉。”

　　“没事，都过去了。”萧援朝摇摇头。

　　“是的，都过去了，曾经我所看不上的孩子也变成特甲类部队最优秀的人才了，呵呵。”林岚露出微笑，冲萧援朝继续道：“宝宝马上就会转业回到地方，她不会进入龙巢部队。”

　　“为什么？”萧援朝问道。

　　“因为我只有宝宝这么一个女儿，这个原因就已经足够了。我想说的是当宝宝转业以后，你们就是完全不同两个世界的人了。”林岚凝视萧援朝的双眼，眼神陡然变得落寞无比，轻声问道：“萧援朝，你觉得我幸福吗？”

　　对于这个问题，萧援朝不知道。因为他跟对方的生活差的太远太远，他不知道都宝宝的母亲是否幸福，他只知道都宝宝的母亲是董事长。

　　但这个问题林岚并没非要让萧援朝回答，而是她自己回答的。

　　“我不幸福！”林岚的脸上浮现出一抹悲哀，轻声道：“我不想继续过一个月甚至两个月、半年都见不到丈夫的生活，可是我没有办法。成为都家的女人就意味着无法背叛，哪怕再苦再累，也得一直走下去。就像你的母亲一样，成了你们萧家的女人，不管怎样都会忍受一切苦难一步步走下去。你的母亲绝对不希望你进入部队，同样的，我也不希望我的孩子进入部队，因为……某种程度上来说，我跟你的母亲是同类人，不幸的女人。”

　　林岚的眼睛有些红了，可以看得出来，她说的是真心话。并且她说的一点都没错，某种程度上来说，她跟赵秀英就是同类人。唯一的不同就是她更幸运，出身更好罢了。

　　“你想让我怎样？”萧援朝抿着嘴唇问道。

　　很明显，都宝宝的母亲是要劝说自己对都宝宝死了那份心。因为他们两个人注定是不同两个世界的人，一个天上，一个地下。

　　萧援朝不笨，他可以肯定，都宝宝母亲到来以后说出的这番话不是妄言，根本就是已经做好了所有准备。但是他能说什么呢？自己母亲的痛苦他懂，自然也能懂得都宝宝母亲的痛苦。

　　“短短的谈话里，我看得出来你是个非常沉稳的男人，你的优秀不仅仅在军事上。”林岚深吸一口气，绽放出微笑冲萧援朝柔声道：“萧援朝，你的确配做我的女婿，但是……如果你也能转业离开部队，我会让你进入我的公司。相信以你的优秀，很快就能独当一面。那个时候，我会放心的把我的女儿交给你。因为那时候你们就会在同一个世界同一片天空，我们做母亲的永远不会担忧某天可能传来的噩耗！如果你做出这个选择，我会把我所有的产业留给你们两个人，如果你不愿意做出这样的选择……”

　　愿意就会跟都宝宝在一起，不愿意就会交错而过，再无相交，真的是这样吗？

　　萧援朝以为都宝宝的心机是遗传了她的父亲，其实错了，都宝宝遗传了她的母亲。

　　林岚是个非常有心机的女人，她没有对萧援朝进行任何逼迫，甚至要把女儿交给萧援朝。可这得有一个条件，那就是萧援朝必须得脱下军转回到地方，接受她的安排。

　　都宝宝的母亲不简单，这是一个人物，绝绝对对的人物！

　　“我离不开部队，我最后的结局肯定是战死沙场。”萧援朝轻松的笑道：“林女士，谢谢你的好意，我恐怕不能转业，即便前几天我已经想要离开部队了。你的一番话是对一名职业军人的侮辱，甚至勾起了我的怒火。可您是都宝宝的母亲，我所能做的只有尊重。如果没有什么事的话，我想休息了，我已经好几天没合眼了。”

　　林岚深深望了一眼面前冷静的超出想象的年轻人，轻声道：“我尊重你的选择，但是请不要告诉宝宝，我不想她承受太大的压力。如果你真的爱宝宝的话……那就让她更轻松。这是我的名片，有需要帮忙的可以找我，再见。”

　　林岚递给萧援朝一张名片，点点头，踩着高跟鞋离去。

　　捏着名片的萧援朝死死咬着嘴唇，眼睛里透着一抹倔强，透着浓浓的委屈……


第0142章 精神失常

　　走出医院的林岚脸上带着自信无比的微笑，她很清楚，萧援朝肯定会选择离开自己的女儿。因为她早就把对方调查的一清二楚，甚至连对方进入蝴蝶风暴部队，签了多少年的职业军人合约都一清二楚。

　　她所说的一切，都精准的把握住萧援朝的心理，让其难以抗拒。

　　“萧援朝，不要怪我，因为你跟宝宝的差距实在太大太大。”坐进车里，林岚趴在方向盘上轻叹口气自语道：“或许你会成为人中蛟龙，能够一飞冲天，但那不该是宝宝的归宿。我不允许我的女儿呆在特甲类部队，我的女儿不应该是为了荣誉而活着的，不应该成为萧家的女人……”

　　林岚发动汽车疾驰而去，从她来，到她离开，只有短短的三个小时不到。她没有惊动自己的女儿，并且相信萧援朝绝对不会向女儿说自己曾经来过。

　　医院里，萧援朝坐在椅子上，跟他的父亲坐在一起，沉默着，没有说话。

　　“人家说的也对。”低着头的萧红军轻声道：“不是能否高攀的问题，而是都宝宝是否要成为萧家女人的问题。你很像我，五个儿子中最像我的就是你。”

　　话音刚落地，萧援朝猛地站起来，看都没看父亲一眼，打开门走进病房。

　　虽然他非常恨自己的父亲，并且表示不再认这个父亲，但是他刚才坐在那里就想听听对方会说出什么。他听到了，他明白了。

　　病房里，都宝宝睡的十分香甜；母亲也睡的非常好，呼吸平稳。

　　萧援朝坐在两张床之间，右手手抓着母亲，左手抓着都宝宝，脸上露出无奈到极点的苦笑。他能怎么样？他要怎么样？没有答案！

　　“我快乐不起来。”萧援朝自语道：“师傅，我找回了尊严，但是我没有找到快乐。很乱很乱，不知道何去何从……”

　　“做一个最好的军人……”虚弱的声音从赵秀英的口中发出。

　　不知道什么时候，赵秀英再次醒来。这次醒来，她的精神好的太多太多，甚至能开口说话了。

　　“妈！”萧援朝整个人趴在母亲的病床前，双膝跪在地上。

　　“呵呵，”赵秀英笑了，略有些费力的说道：“儿子，你长大了，妈真开心，呵呵呵。”

　　说出这句话，赵秀英费力的抬起手。

　　看到母亲抬起手，萧援朝立即抓着放在自己的脸上。他不断晃动脸颊，好让母亲的手能更清晰的感受到真实的自己。

　　赵秀英一直在笑，享受抚摸儿子脸颊的幸福感；萧援朝在哭，享受母亲的温暖。

　　也许是十分钟，也许是半小时，也许是很久很久……

　　“小五，你爸呢？”赵秀英没有看到自己的丈夫。

　　“他不配！”萧援朝眼睛里闪过一抹怒气。

　　“你这孩子，放心，你爸爸不会打死你了。”赵秀英满眼溺爱的说道：“我的小五现在长大了，呵呵。你爸呢？在哪？有没有事？”

　　赵秀英现在关心的是自己的丈夫，她清晰的记得那场车祸。

　　“好好的，没事，在外面走廊，我去把他叫来。”萧援朝忍着怒火说道。

　　他不想在母亲醒来的时候表现出自己的愤怒，即便要表现，也得在母亲身体完全好了以后才可以。

　　“小五，你怎么还不回部队？”赵秀英突然说道。

　　“我……”

　　“妈没事，有你爸就行了。你在部队一定要好好干，特甲类部队可不是谁想进就能进去的。小五啊，你得给老萧家争光，听妈的，回部队去吧，咱家没事，妈也没事，国家的事才是大事。回去吧，回部队去吧……”

　　“妈？”萧援朝愣住了。

　　在他的理念里，母亲应该恨不得让自己留下，永远都不离开才对，可母亲却在清醒之后赶着他回部队？这不正常，真的不正常！

　　“妈见你之后就会更想你，见得越多越想，呵呵。”赵秀英的精神越来越好了，轻轻抚摸萧援朝的脸颊道：“只要我知道我的小五好好的就行了，然后我想着，念着，等着捧我的小五的骨灰。你几个哥哥都是这样过来的，妈等着呢，呵呵。”

　　瞬间，萧援朝泪如雨下。他发现母亲的精神已经不正常了，母亲要等着捧自己的骨灰……

　　“别哭，别哭，妈告诉你啊，我在枕头下放了把剪刀。”赵秀英低声对萧援朝说道：“要是你爸再敢打死你，妈就跟他同归于尽！”

　　都宝宝醒来了，被说话声吵醒了。她揉揉迷糊的双眼，双腿一蹬蹦下床，冲赵秀英露出甜甜的笑容。

　　可惜她的脸上被纱布缠满，尽管她忍着因为笑容拉扯伤口的疼痛，但是好看的笑容依旧没有绽放出来。但是嘴角再笑，眼睛再笑就足够了。

　　“这是都宝宝。”萧援朝冲赵秀英说道。

　　“我的儿媳妇？”赵秀英一脸的惊喜。

　　随着惊喜，赵秀英的起色几乎完全恢复。她拉着都宝宝的手，左看右看，笑的合不拢嘴。

　　而萧援朝在这个时候走了出去，坐在椅子上，跟萧红军并排坐在一起。

　　“妈醒了，你去陪她吧。”萧援朝盯着眼前白色的墙壁，轻声道：“我要走了，照顾好我妈。”

　　“你……”萧红军满嘴的苦涩。

　　“并不代表我原谅你了，”萧援朝深深吐出一口气道：“我会想办法让你们进入特甲类部队居住，最起码……我能经常见到我妈。”

　　其实萧援朝想说的是最起码能让母亲经常见到他，而不是他能经常见到母亲。

　　“还是那句话，如果你再喝酒，我就打死你！”萧援朝慢慢站起身。

　　“我不喝酒了，不喝了。”萧红军抬起头，凝视萧援朝的脸颊，充满愧疚的说道：“儿子，对不起……”

　　萧援朝的右手哆嗦了一下，立即插进裤兜里，一脸的冷漠。

　　看到儿子冷漠的表情，萧红军除了苦笑只有无奈。他清楚，想要获得儿子的原谅绝非易事，因为儿子跟他一样倔强、偏执。

　　一个星期后，一架军用直升机来到医院，把萧红军夫妇接走，连同都宝宝。

　　赵秀英伤势还没好，但是到了49号基地可以接受比这里好上许多倍的治疗，还能得到最好的照顾。

　　入住49号基地的严格的审批过程被忽略，萧援朝找了都宝宝的母亲帮忙……


第0143章 不要阻止我

　　父母安排进了49号基地，生老病死都有国家和部队进行照顾，可以说没有什么后顾之忧了。但是萧援朝也进行了付出，做出艰难的付出。

　　虽然林岚并没有借此要求他什么，但是萧援朝清楚，他必须放心一些人或者一些东西了。因为林岚说的没错，自己的肾上腺素有问题，哪天会死都不知道。

　　他跟都宝宝就是两个世界的人，一个是站在高处的红色家庭，一个是处于低洼的红色家族。两者同样都是红色家族，两者都为国尽忠、为民流血，可惜两者的高度不一样。

　　对此，萧援朝并不怪谁，某种程度上来说，他很同情林岚，并且是尊重。因为这是一个跟他母亲相同命运的人，如果非得说有什么不同，或许就是生活的更好一点，更优越一点。倘若林岚生下几个儿子，必然也会像他们萧家的儿子一样。

　　“萧援朝，你怎么不找我，为什么要找都宝宝的母亲？”萧援朝家的老房子里，叮咚坐在沙发上，盯着萧援朝。

　　“因为我想让都宝宝的母亲放心，我在示弱，甚至呈现出我的懦弱，呵呵。”萧援朝坐在桌子前，把最后一口方便面吃完，冲叮咚笑道：“其实我跟都宝宝只是最好的朋友而已，定亲纯粹就是乱点鸳鸯谱，是老爷子一时冲动做出来的决定罢了，呵呵。”

　　“你在自卑？”叮咚问道。

　　“自卑？不，没有自卑，我只是想让一个母亲过的更快乐罢了。再说了，我有自卑的理由吗？”萧援朝微笑着继续道：“当我的身体出现不可逆转的损坏之后，我承受的东西太多了。因为我承受的太多了，所以我不会再胆怯，不会再自卑。不仅是我，每个人都是一样的，承受多了，就对所有的一切都不在乎了。”

　　叮咚用一种奇异的眼光看着萧援朝，她看得出来，萧援朝真的对好多东西看淡了。而这种态度，是她叮咚所不具备的，或者说是许许多多人都不具备的。

　　身体出现不可逆转的损坏，每天都面临死亡的威胁，不知道晚上闭眼之后第二天是否还能睁开。在这种环境下，自卑、懦弱等等负面情绪真的算不了什么，甚至恐惧到了最后都不算什么了。

　　一个天天与死亡搏杀的人，所具备的精神之力是无比巨大的。他们连正常人最畏惧的不怕了，更不用说别的东西。

　　“找你来是要告诉你一声，我准备带薪休假。”萧援朝笑眯眯的说道：“你跟我说过的，进入蝴蝶风暴部队每年有四个月的假期，而我现在就想休假。”

　　叮咚的看着萧援朝的眼神变得更加奇异了，这个家伙刚进蝴蝶风暴就要休假……四个月的假期的确是不假，带薪休假也不假，可惜四个月的假期通常都是执行海外任务的代名词……

　　“可以，呵呵，可以，完全可以！”叮咚用力点头，满脸灿烂笑容的对萧援朝说道：“去日本怎么样？北海道吃着美味的生鱼片……”

　　萧援朝摇摇头，表示对生鱼片不感兴趣。

　　“好吧，其实生鱼片没什么吃的，还不如水煮鱼好吃……去土耳其怎么样，那里的烧烤好吃……要不万恶的美帝国主义，享受华尔街上的糜烂生活。据说啊，许多金融公司因为压力过大，允许公司男女员工在上班期间进厕所干坏事……伦敦？算了吧，伦敦一年三百六十五天就没有几天能见到太阳的……”

　　“我的休假我想自己安排。”萧援朝说道。

　　“那个……”叮咚露出一个特别好看的笑容，走到萧援朝身边用胳膊捅捅他道：“老铁的，咱们蝴蝶风暴部队是最人性化的部队，会把所有人的休假安排的妥妥当当。休假带薪，公费旅游，往返食宿路费全部报销，好机会啊！你可以申请去好多好多地方，不管哪里都可以，嘿嘿嘿……”

　　萧援朝看着叮咚，眼睛不停的眨巴着。他突然发现叮咚说的休假怎么跟出任务没有什么区别啊，都是公费，都是报销食宿往返路费……

　　“老板在哪？”萧援朝突然问道。

　　“不知道。”叮咚干脆的说道。

　　萧援朝清楚的记得老板对他说过，会在特甲类部队等他的。可当他回去拿回属于自己的尊严时，却没有看到老板，也没有老板的任何消息。

　　“是这样的，我的确不知道史郡王去哪了，并且我都不知道我姐姐去哪了。”叮咚实话实说道：“你走后不久，我就被姐姐送到蝴蝶风暴了，这些年一直在世界各地东奔西走，熟悉部队的各个联络点，熟悉安全屋，熟悉信息网络。回来以后，不仅不知道史郡王去哪了，连姐姐去哪都不知道了。”

　　听到这番话，萧援朝轻轻眯起了双眼。一瞬间，他想到老板的塑料头盖骨，想到了一掌击碎老板头骨的岳子龙。

　　“萧援朝，放心吧，史郡王肯定跟我姐姐在一起，只要跟我姐姐在一起，就肯定没事。”叮咚充满自信的对萧援朝道：“我姐姐的能力你肯定清楚，但是她的能力绝非教导你的那么多，远比你想象的更厉害。所以不用担心，史郡王应该没有任何安全问题。”

　　这一点萧援朝相信，因为他早就看出来叮当的实力绝对不止自己看到的那一点。作为特甲类部队的传奇，作为一个能把史郡王从岳子龙手底下抢出来的人，其实力绝对超出自己的想象。只是他们的精神似乎都受到了重创，尤其是老板。

　　当见识到烈士连人的实力之后，萧援朝已经可以想象老板曾经是怎样的强大，怎样的风光了。而叮当作为公认的传奇，其实力要在老板之上，甚至可以跟岳子龙一较长短。

　　“想不想获得康巴训练营的资料？”萧援朝突然问道。

　　“康巴训练营？”叮咚瞬间睁大双眼，用力点头道：“那是培养巅峰武士的圣殿，如果你能搞到训练营内部的资料……等等，你该不会是想要到康巴训练营吧？”

　　“没错。”萧援朝点头道：“不要阻止我，我必须得去！”

　　萧援朝的眼睛里闪烁着一抹偏执的光芒，他要去康巴训练营找岳子龙！


第0144章 唯一资料

　　当你把尊严重新拾起来的时候，不要来找我，因为你的世界是整个天空；当你懂得怎么使用暴击的时候，那就前往世界的武者圣殿——康巴。

　　这是岳子龙跟萧援朝分开时所说的话，他对自己这个徒弟充满了信心。甚至相信当萧援朝前往康巴的时候，就会成为有能力使用暴击的人。

　　究竟什么是暴击，怎么使用暴击，萧援朝不知道。除此之外，他的尊严却依旧还未完全拿回来，因为尊严不仅仅是击败，因为尊严本该是最强者才配拥有的东西。

　　这是他要前往康巴的理由，他得找到岳子龙，他要在武者圣殿学习，让自己成为最强者。

　　但这个理由只是次要的，他真正的理由是：找不到史郡王。

　　既然找不到史郡王，那就找到岳子龙！

　　这看似不像理由，可它却又是最好的理由。

　　这就跟间谍似的，当无法找到要保护的人时，那么就找到最可能被寻仇或仇杀要保护人的对象，并且呆在对方身边。

　　如果只是史郡王的话，将不会存在多大的变数。他会在萧援朝离开之后返回特甲类部队49号基地，重新开着他的小卖店，一如既往的在那里生活。

　　可史郡王失言了，他没有按照自己的约定返回。当他没有返回，身边又有特甲类部队的传奇叮当的时候，那将充满未知的变数。

　　这个变数会是什么？萧援朝不敢说，但他绝对能推测到与岳子龙有关。史郡王已然放弃，他对身体的残缺程度有清晰的认识，但是叮当呢？叮当对岳子龙所表现出来的恨意很深很深，与史郡王的态度截然相反。

　　中肯的说，史郡王对岳子龙所表现出来的态度不是仇恨，而是无奈、无力、自惭、悲观，绝对不是恨。因为他恨不起来了，即便恨也是心有余而力不足。史郡王早已不是名副其实的烈士连1号了，他没有追逐的欲望，只想慢慢的了此残生。

　　对岳子龙充满恨意的叮当是变数，最大的变数。

　　“好，我不阻止你，但是你得给我一个保证。”叮咚盯着萧援朝的双眼。

　　“我不会背叛！”萧援朝无比严肃认真的对叮咚道：“我把父母安排在基地，一是为了接受更好的照顾与治疗，还有一点就是……人质！让国家和部队放心，我即便走的再远也不会选择背叛，因为我的父母在49号基地。我父母所在的地方，就是我的家！”

　　萧援朝直截了当的把话说的很明确，而这番话也表明他早有奔向远方的决定。他把父母送到49号基地的最根本出发点就是要把49号基地当成自己的家，家在那里，他就是一根有线的风筝，哪怕飞的再远，始终有人能攥着他。

　　“好，有你这句话就行了。”叮咚凝视萧援朝好一会，从对方的瞳孔里看到绝对不为所动的坚定。

　　她相信，作为性格偏执的萧援朝来说，忠诚已经毋庸置疑。可萧援朝采取的这种方式无疑让人更加安心，虽然即便这样也无法保证把对方放出去之后就不可能叛变。

　　可萧援朝不一样，他的偏执决定了他的第一认知，第一认知又决定了他的思维方向。况且叮咚还有自己的砝码，压在萧援朝身上，以保证他不会选择背叛。

　　“被怀疑是很正常的，毕竟我要脱离部队很久。”萧援朝自嘲的笑道：“叮咚，如果我背叛，你们会采取什么措施？”

　　这是一种不受信任的感觉，虽然萧援朝做了牵制自己的事，可当叮咚说出这个问题的时候，心里非常不舒服。但是不舒服也只能不舒服，这是走出去必然所要面对的质疑。

　　只是这份质疑来的更直接一些，不舒服，却能完全接受。

　　“你会让你的母亲伤心吗？”叮咚问道。

　　“不会！”萧援朝肯定的说道。

　　“那就行了，呵呵。”叮咚拍拍萧援朝的肩膀笑道：“老铁，这只是一个例行公事罢了。你不会让你母亲伤心的，你不会背叛的，因为家在你的心里无比重要。如果有朝一日你背叛了，那肯定是为了大局的迫不得已。我太了解你了，因为咱们是老铁，哈哈。”

　　“不会发生那种为了大局的迫不得已！”萧援朝抿抿嘴唇，眼睛里透出浓浓的坚毅。

　　他不会让那种情况发生的，虽人在江湖身不由己，但一切的一切都是人为创造出来的。只要够强，就不会身不由己。

　　“再说吧，呵呵。”叮咚拿出随身携带的笔记本电脑，麻利的打开连接上卫星网络，一边调取资料一边对萧援朝道：“鉴于你要去康巴，我现在把所有关于康巴训练营的资料调出来。当然了，这些资料只有康巴的外部资料，至于内部，我们一点都没有。如果你能通过康巴外围，如果你能顺利进入康巴的内部，并且把资料传递给我，我会为你的档案上添加浓重的一笔。”

　　康巴训练营的资料很快被调出来，很少很少，甚至少到只有短短的一行八个字。可就是这样八个字，却让萧援朝看到康巴绝对不同凡响的一面：万人厮杀，胜者为王。

　　“这是……”叮咚的语气忽然带着一抹伤感，轻声说道：“从前一名蝴蝶风暴的情报员发回来的，然后再也没有任何音信。从那以后，情报控制在涉足康巴训练营的一切，因为……那不是我们可以涉足的领域。”

　　“为什么？”萧援朝问道。

　　“很简单，培训科目以及合作性可能。”叮咚捋了下长发，摆脱伤感冲萧援朝笑道：“这曾经是一个大胆的构想，尝试得到康巴圣殿的训练方式，以应用到特甲类部队的训练之中。并且寻求与康巴圣殿的合作，令其为我国部队训练处最强横的职业军人。但是构想失败，因为根本到不了康巴的内部，到不了就意味着获取不了资料，获取不了资料就意味着无法进行任何形式的合作谈判。”

　　“万人厮杀，胜者为王……万人厮杀，胜者为王……”

　　萧援朝低声重复着关于康巴唯一的资料，他似乎已经看到通向武者圣殿用鲜血铺出来的神圣之路……


第0145章 康巴魔力

　　毫无疑问，康巴圣殿是神秘而又神圣的。每年它都吸引着无数想要变强的人慕名而来。这些人有男有女，有少年也有成年人，但是圣殿的大门只向其中五十名幸运儿开启。

　　换句话说，每年不管有多少慕名而来报名的人，哪怕是一万、十万，最终也只会吸纳五十个人而已。至于怎么吸纳，怎么选择，当然不是用考试的方式进行，而是用充满鲜血的厮杀进行。

　　万人厮杀，胜者为王。

　　这句话绝非虚言，每年无数人想要踏进武者圣殿，从数字上来说并不夸张。

　　要知道，仅次于康巴圣殿的朱可夫训练营，在短短的十年间就是拥有最少五处训练基地。每个训练营都可以担负数千学员的培训能力，除此之外还有其它三所训练营，其训练的学员更多、更恐怖。

　　万人厮杀或许还说少了，恐怕会更多更多。在普通人无法认知的世界里，想要变强，并通过变强赚取数之不尽金钱的人大有人在。

　　“我们曾经派出观察员，对康巴进行了为期十年的观察，最后得到一个现象。”叮咚又翻出一份资料，上面显示的是一些在美洲、欧洲、东南亚等地区的黑市拳手资料。

　　这些黑市拳手下方的资料标注的非常清楚，从年龄到名字，再到代号，以及打过多少场、赢过多少场，KO率是多少，全部一览无遗。

　　“这些全部是从五大训练营走出来的拳手，看出这些拳手之间有什么不同了吗？”叮咚指着电脑屏幕冲萧援朝问道。

　　盯着屏幕的萧援朝没有说话，他在仔仔细细的盯着拳手的详细资料看。

　　从表面上来看，这些拳手没有任何不同之处，全部都是一群为了金钱在拳台上厮杀的野兽。如果说有什么不同之处，那就是有些拳手已经死了，有些拳手还活着……不对，有不同之处！

　　几乎上百拳手有大半都显示死掉了，而百分之九十的拳手都拥有直接在拳台上干掉对手的记录。但是只有十名拳手没有干掉对手的记录，其中八名拳手保持绝对的完胜。剩下的两名拳手只失败一次，然后就永远的躺在了拳台上。

　　十名没有击杀任何对手的拳手，全部出自于康巴圣殿。换句话就是说，康巴圣殿出来的拳手不杀人，只击败。

　　“黑市拳拳手不在拳台杀人？稀奇。”萧援朝轻轻皱起眉头。

　　“这和训练有关，或者跟康巴的风气有关。”叮咚指着康巴训练营出来的拳手与朱可夫训练营出来的拳手道：“朱可夫训练营因为进去的人很多，所以这个训练营的资料几乎可以通过很多渠道搜集到。这是个掏钱就可以进去的训练营，为期五年，但是能够活着走出来的却不到三成。也就是说死在训练营里面的人超过了七成，死亡率高的离谱。”

　　这是朱可夫训练营的特色所在，只要成为他们训练营的学员，就失去了任何作为人的最基本权利。只要教官不高兴，随时都可以把你处决。

　　朱可夫训练营训练出来的都是杀戮机器，曾经独霸美洲黑市拳坛数十年的神话。直到康巴训练营的黑市拳手走向美洲的时候，这种神话才被打破。

　　“但是进入康巴训练营的学员却一个都没死，存活率百分之百。”叮咚拉出另一份资料，对比道：“这是其中一批学员，一共四十七名，除了十三名最后成为黑市拳手，其它三十四人在时隔五年之后，出现在世界各地。他们有的成为了保镖，有的成为某实权人物的私人卫兵，但更多的还是留在康巴圣殿。”

　　随着资料的翻动，五年前的照片与五年后的照片进行对照。虽然变化甚大，但是相貌特征完全符合。这也就是说一旦进入康巴圣殿，几乎就能够保证存活。

　　“注意看他们的眼神，五年后的。”叮咚指着照片冲萧援朝道：“看出有什么不一样了吗？”

　　“杀气，平和。”萧援朝脱口而出。

　　太容易辨识了，五年前这些人的眼神活脱脱就是死神，而五年后从康巴走出来，却充满平和，甚至带着一抹悲天悯人的味道。

　　除此之外还有一种淡然，仿佛超脱一切的感觉。对，是淡然，岳子龙就是这种眼神！

　　“从这里我们完全可以推断出康巴训练营的训练模式完全超过所有人的想象，他们用的方式首先让人释放所有的凶残，进行一场大规模的同类屠戮。获得资格的进入康巴圣殿，在那里他们将会获得全身心的洗礼，等到再次走出来以后，凶残野性尽皆消失，呈现出绝对的平和。”叮咚顿了一下，轻轻眯起双眼继续说道：“这也是它能成为武者圣殿的关键所在，你应该相信当一头野兽完完全全进化成人的时候，究竟有多么可怕。”

　　听到这番话，萧援朝立即想起岳子龙身上的气息。他一直以来都知道岳子龙是连特甲类都无法圈住的凶兵，可自己始终并不觉得岳子龙凶，反而有种亦师亦父的感觉。

　　岳子龙很有耐心，从来都不厌烦。训练的时候，哪怕自己一直都在做错，岳子龙都始终面带笑容一遍一遍的纠正。除了训练，在其它方面上，岳子龙始终向自己传达的是传统的美德、道德，所说的全部是积极向上的一面。

　　曾经有很长一段时间萧援朝都感觉不适应，但随着时间的推移，他慢慢习惯了，并且非常享受岳子龙给予自己的教导。

　　一个可以朝整编师投毒的凶兵，一个可以眼睛不眨屠戮整个村庄的凶兵，一个毫不犹豫把昔日战友头骨拍碎的凶兵，却在康巴圣殿变成这样。

　　这是康巴的魔力，同样是康巴最神秘的所在。他们让你成为野兽，又让你成为一名智者、勇者、仁者。

　　“所以——”叮咚盯着萧援朝的双眼，沉声道：“你想进入康巴圣殿，首先要做的就是成为万人厮杀中的王者！”

　　这是叮咚的要求，更是萧援朝的要求：生或死！


第0146章 战争瑞迪

　　康巴训练营位于喜马拉雅山南麓，争议麦克马洪线南印度属地、传统国界线北中国属地。这个地域是典型的争议地域，正因为是争议地域，所以康巴训练营才能在此存活到现在。

　　而事实上，但凡两国或多国的争议地域，都会存在各种因争议衍生的特殊群体。毫无疑问，康巴这所格斗学校，绝对是最特殊的突出存在。

　　如果你没有人带领，很遗憾，恐怕找到死都未必能找到位于喜马拉雅山的康巴训练营。因为这所训练营很不显著，它没有高深地阔的大院子，只有隐藏在深山里的与世隔绝。

　　这一期的康巴训练营拟招四十名学员，但是通过各个渠道前来报名的学员却高达上万人。而这上万人之中，不乏各个国家的格斗高手。他们追求梦想，追求强大，追求有朝一日能够站在巅峰领域的强大武力。

　　而事实上，只要你能走进康巴训练营，就能拥有强大武力。这里是格斗学校不错，但同样提供专业的军事训练科目。

　　并非每一名毕业的学员都会进入黑市拳场，更多的还是愿意成为某国元首的私人卫队一员，或者某政要的保镖。做这种事，远比黑市拳的风险小的太多太多。

　　可也有几乎半数的学员在毕业之后选择继续留在训练营，以追求极致完美的力量。

　　还有一个月的时间才能进行训练营的选拔，但是许许多多的格斗高手已经通过重重渠道来到此地。来得早就能更加熟悉自己将要面对的竞争者，摸清对方，在万人厮杀中活着胜出。

　　“yes！哦……yes！深一点宝贝，再深一点，哦……我他们的几把快被你吸成牙签了，不过我喜欢，哦……再深一点，深一点……”

　　当萧援朝走进学员聚集的一个小山村时，听到的第一个声音就是一男一女交合时发出的淫声秽语。

　　这个小山村距离康巴只有一百里山路，经过常年演化，已经变成一个相当繁华的聚集点——只有这段时间而已，每年一个半月左右。

　　这一个半月的时间里，小山村会以膨爆的方式接待操着各种语言、各种皮肤、各个国家的格斗高手。他们会向这些人出售各种酒水、大麻，并且从印度、尼泊尔、东南亚、中国弄来大批的妓女，用在别的地方高出数倍的价钱供这些该死的人享受。

　　等到一个半月以后，村庄的人就会走的差不多，留下几个老人守在这里。而走掉的人则是担负埋葬尸体，几乎需要一个月的时间才能把所有的尸体埋葬。

　　埋葬尸体则是他们在这些该死的人身上赚取的最后一笔钱，这笔钱由康巴训练营进行支付。赚完了最后一笔钱，所有的妓女由领头的带回去，毒品贩子也离开了，青壮年则选择去印度或者尼泊尔享受，等到来年的时候再回来狠狠赚一笔。

　　他们究竟能赚多少钱谁也不知道，但是有一点：但凡来到这里的，在万人厮杀前都会把身上的钱花的干干净净，一个钢镚都不留。

　　这是直接在路边大树下上演的活春宫，嗷嗷叫的是一个欧美面孔的年强男人，棕色的头发，强壮的身体，帅气俊朗的面容。此时此刻，这个男人裤子褪到膝盖处，露出个大白屁股着一个女人的脑袋按在垮部用力耸动。

　　“用力吸，用力吸，就像是用吸管吸可乐一样吸。虽然你从我这里吸不出一点可乐，但是你可以吸出高蛋白的男人精华……噢……”

　　这一幕让萧援朝有些口干舌燥，脸颊泛红。虽然他绝大部分时间都是非常冷静的，可一旦碰到香艳，总会脸红。为此，野狼嘲笑他不止一次，并努力让他适应。可惜萧援朝怎么都适应不了，肾上腺素会不受控制的疯狂分泌，让他难以控制。

　　这一幕被那个年轻帅气的欧美男子看到了，眼睛里满是促狭的笑意。

　　“嘿，老兄，想不想玩3P？”欧美男子冲萧援朝挥挥手道：“我搞前面，你搞后面如何？怎么，不愿意？天哪，谁不知道我瑞迪是最大方的人了！当然了，你得付给我二百美金才可以。老兄，这个货色绝对值这么多钱，别的不看，单单这吹箫的口技，啧啧……怎么形容呢？就像……你小时候有没有吸允过奶嘴？对，就是那种吸允奶嘴的感觉，实在是太美……”

　　“不好意思，请问一下，你现在是个奶嘴吗？你也这样吸过吗？”萧援朝一点都不给面子的打断对方的话。

　　听到这话，欧美人愣了一下，停住了自己的活塞运动。他在思考萧援朝话的意思，似乎里面掺杂了好几重意思。

　　突然，欧美人的身体狠狠颤抖了一会，随后出现啵的一声，女人的脑袋从他的跨部挪开了。

　　“先生，两百美金，谢谢。”女人站起身，不顾嘴角的白浊液体，冲欧美人伸出手。

　　“这就完了？”欧美人有些郁闷的看着女人的嘴角。

　　“咯咯咯，都变成小牙签了，难道还不够吗？”女人冲欧美人露出花枝招展的笑容，伸手摸向对方的下体，充满诱惑的说道：“下次可以再来找我，我给你八折。”

　　“靠，拿着钱赶紧滚蛋，老子下次铁定不找你。妈的，你的嘴巴太大，喉咙太粗，舌头太硬，牙齿太尖，两百块才吸了半个小时……滚蛋！滚蛋！”

　　欧美人一把将钱塞进女人的嘴巴里，骂骂咧咧的提上裤子。

　　这是一场钱与肉体的交易，跟别的地方不同的是在这里可以光明正大，不管在哪里。

　　“嘿，小子，把你刚才说的话意思给我解释解释。如果不是你，我最少还能再玩一个小时，你得赔偿我的损失！”

　　萧援朝懒得理会对方，背着包顺着不知道多少人踩出来的小路朝前走。

　　“混蛋，给我站住，你知道我是谁吗？我就是战争瑞迪，没有人敢在我的面前装逼！喂喂喂，中国小子，我叫你呢！妈的，难道你没有听过我的名字吗？靠！给我站住！”

　　萧援朝站住了，从背包里拿出一块卤牛肉，拿出刀子在上面掏了一个洞，扬手扔给战争瑞迪。

　　“赔偿你的。”

　　“我、我、我勒了个草啊……”抓着牛肉的瑞迪瞪圆了双眼，突然冲萧援朝吼道：“洞太小！能不能专业点？能不能考虑一下欧美人的尺寸！知道你们为什么打不开欧美市场吗？就是因为你们自大，自傲，根本不懂我们的所需。知道杜蕾斯为什么可以卖疯中国？因为杜蕾斯更懂你们！”

　　听到这句话，萧援朝怔了一下，他的确忽略对方的尺寸的问题了……


第0147章 狗皮膏药

　　村子不大，却人满为患。好在村子里有许许多多的房子，满足这些人的住宿需求。太多太多的人是不会安安稳稳躺在床上睡觉的，他们需要消费，各种各样的消费。

　　只有两三百米的街道上，到处都是商铺，兜售各种各样的商品。这些商品无一例外都是吃的、成年人保健品等等。除此之外就是赌场、妓院之类的。

　　因为这里不需要别的，只需要能让人放松的东西就可以了：女人、食物、赌博。

　　除了女人和赌博之外，食物的确丰盛无比。在这里，你可以享受任何野味，任何！

　　“嘿，老兄，你想知道怎么在万人厮杀中存活下去吗？你想存活到最后吗？如果你想的话，那么付给我五百美金，我会把三十年以来所有存活到最后人的经验告诉你，这可是花钱都难买到的秘密，一般人我不会告诉他的。”

　　“年轻人，买我的吧，我的只需要三百美金。我是这里的老村民了，在这里住了足足有五十年，什么都清楚，什么都明白，而且我还是一名老猎人……”

　　“哥们，玩玩吗？刚刚送来的尼泊尔妞儿，保证让你爽翻天。你要知道，尼泊尔妞儿是这个世界上内心最纯洁的妞儿，她们即便出来工作，心里也装着佛祖，那种欲拒还羞的矜持，让人忍不住的喷发再喷发，很便宜，只需要一百五十美金……”

　　“新鲜的象肉、豹肉、穿山甲……”

　　站到村子的街道上，萧援朝清晰的感受到这个特殊世界的氛围。到处都是做生意的，到处都是消费的，甚至街道中央都有人在那里不管不顾的进行最原始的交合。

　　但是所有人对着都习以为常，他们都清楚一个月以后或许都会死在这里，那么在死亡之前，还有什么比人性放纵更快乐的事情呢？

　　“一群傻逼！”瑞迪张口骂了一句，冲萧援朝说道：“如果这群家伙能够利用最后的时间尽一切可能提升自己的话，或许还有活下去的一丝希望。可惜这群傻逼只知道释放，只知道死亡就在眼前，却不知道怎么尽力逃避死亡。”

　　“你不也一样？”萧援朝看了眼瑞迪。

　　“我？哈哈，我跟他们不一样。”瑞瑞迪掏出一根雪茄点燃，用牙齿咬着道：“我又不是来参加万人厮杀大会的，我只是来这里领略风土人情的。你要知道，在欧洲想干一个尼泊尔的小妞简直太难了。这样说吧，尼泊尔的小妞是不会向国际出口的，特殊的口味，特殊的气息，特殊的……喂喂喂，中国小子，等等我！”

　　萧援朝大步朝前走去，不愿意搭理这个傻逼的家伙。

　　但是瑞迪就像一块狗皮膏药一般，死死粘着萧援朝。不管对方都到哪里，他都紧紧跟着，不停的唠唠叨叨，不停的说着关于女人的那些事。

　　“中国小子，你还没告诉我你的名字。对了，你把钱带足了吗？这里消费是很高的，到处都是奸商。我知道一家旅店，那里价格便宜，相当公道，老板娘长得像是一朵花一般。最主要的还是老板娘的女儿，啧啧……我带你去那家店住吧，就算为了老板娘的女儿如何？啊，说到老板娘和她的女儿，我不得不感叹造物主的伟大，他老人家竟然可以在这种破烂地方造出如此迷人的尤物。知道吗，老板娘最为诱人的是屁股，老板娘的女儿最诱人的是那一双修长的腿，如果能让我搂着老板娘享受老板娘女儿的伺候，我就是少活十年都愿意……你不喜欢女人吗？不可能啊，男人怎么可能不喜欢女人？我帮你介绍一个如何，老板娘女儿的闺蜜，也是赞到爆，那勾魂的眼神，那鼓涨的胸……”

　　“滚！”萧援朝冲瑞迪发出吼声。

　　他实在受够了这块狗皮膏药，他就难以想象，一个大老爷们怎么能做到跟侯晓兰有的一拼！侯晓兰是三句话不离开吃的东西，这个傻逼三句话不离开女人。

　　“为什么要滚？”瑞迪无辜的眨眨眼道：“你能不能不要这么粗鲁，这样会让我很伤心的。大家都是职业军人，所谓职业军人出门在外，当然都是好兄弟了。你让我想起我曾经的一个朋友，也是职业军人。刚开始的时候他一脸正义之气，可后来我带他领略一番摩洛哥的风土人情之后，那小子竟然一晚上要了八个小妞。天哪，你知道一晚上要八个小妞是什么概念吗？那种概念就是一条毛毛虫陪着一群蠕动的肉蛆……当然，这个比喻或许不是很恰当，可你应该能想到毛毛虫和肉蛆搅和在一块的感觉。我承认，我最多的时候一晚上只搞过五个……”

　　“滚！立即，马上，从我眼前消失！滚！”萧援朝怒了，看向瑞迪的眼中充满杀气。

　　这就是一只苍蝇，彻头彻尾的苍蝇。一直在你耳边嗡嗡嗡的飞着，破坏了你的所有心情。

　　“想不想搞英国王妃？”瑞迪突然压低声音道：“首相夫人？美国国务卿？沙特公主？我可以帮你拉皮条，你只需要付给我一点点的佣金就可以了。相信我，在这个世界上还没有我搞不定的女……”

　　“啪！”

　　萧援朝一把捏住瑞迪的脖子，冷声道：“如果你再跟我废话，如果你再跟着我，我绝对会杀了你，然后把你胯下的那一坨烂肉塞到你的嘴巴里！”

　　瑞迪唰的一声，干脆利索的举起自己的双手，眼睛里满是无辜之色。

　　“滚蛋！”萧援朝瞪着瑞迪，松开手威胁道：“立刻从我面前消失，立刻！”

　　“何必呢？”瑞迪深深叹了口气道：“我只是觉得太可惜了，可以看得出来，你是一名非常优秀的职业军人。你可以看看四周，他们是什么？一群流氓，一群痞子，一群乌合之众，只有咱们俩才是同类人。也许你觉得我好色了一点，可男人不就是为了下面活着的吗？这是人性，这是本能！听着，其实我真正想说的是……能不能借我点钱？我今天刚把最后的两百块钱用完，如果你肯借我一点钱的话，我保证消失的无影无踪……”

　　“啪！”

　　萧援朝抽出一叠钱狠狠拍在瑞迪身上，转身大步走人。对于缠不清的人，他宁愿扔出点钱让对方滚蛋。

　　“哎，为什么是人民币？为什么都是一块一张的人民币？哥们，你太吝啬了吧，我对你可是非常大方的，相信我，我真的可以给你介绍许许多多的优质妞儿……”

　　瑞迪继续像狗皮膏药一样粘着萧援朝，继续跟在后面絮絮叨叨。

　　萧援朝怒了，真的怒了！


第0148章 真爱无敌

　　大街上，叫好声连天，四周围的水泄不通，观看一场一边倒的精彩肉搏战。

　　发怒的萧援朝直接向瑞迪出手，直接把对方打的满脸桃花开。

　　瑞迪帅气的脸颊顿时出现多处淤青，鼻子和嘴巴一起朝下流淌着鲜血。那副模样要多可怜有多可怜，简直不忍直视。

　　“啊！……”瑞迪抹了一把鼻血，死死抱住萧援朝的小腿干嚎道：“你竟然打我，你竟然打我？不行，你得对我负责，你得赔我医药费，要是你赔我医药费，我就、我就……”

　　“嘭！”

　　萧援朝一脚把瑞迪抽出数米之远。

　　“啊！……”

　　惨叫声从瑞迪口中发出，但他立即一跃而起，继续朝萧援朝扑来。一片跑，一边发出凄厉的惨嚎声。

　　“赔我医药费，赔我医药费……”

　　“啪！”

　　萧援朝闪电般出拳头，砸在瑞迪的脸上。

　　再挨一拳的瑞迪向后狠狠甩了一下脸，继而快速扯回来，一边流淌着鼻血一边冲萧援朝说道：“医药费！”

　　“啪！”

　　又是一拳砸在瑞迪脸上。

　　“医药费……”

　　“啪！啪！啪！……”

　　萧援朝左右开弓，像是打木人桩似的，硬是把对方的脸颊打的高高肿胀起来，摔倒在地上。

　　“医……药……费……”地上的瑞迪满脸都是鲜血，努力用双手撑着地面，晃晃悠悠的爬起来，冲萧援朝伸出右手。

　　服了，真他妈的服了，讲过不要脸的，没见过这么不要脸的。不，应该是见过无耻的，从来没见过这么无耻的！

　　“你究竟想怎么样？”萧援朝无可奈何的冲瑞迪说道：“你看我像有钱人吗？就算你要讹诈，也找个有钱人讹诈是不？”

　　“老子就是讹上你了，谁让你他妈的打我？呜呜呜……把我都打的破相了，我、我、我……我不管，反正吃喝拉撒你就得管我，否则……”瑞迪像是泼妇一样哭嚎道：“呜呜呜……我是那么的爱你，你却要找女人，难道我不够好吗？呜呜呜……”

　　此言一出，无数目光落在萧援朝的脸上。那些目光饱含着无比复杂的含义，看的萧援朝心里发毛。他想解释，可惜在这种地方，面对这些人，有必要解释吗？

　　“求求你，我是真的爱你，不要抛弃我。如果我做的不够好，你可以打我，你可以骂我，但是相信我是真的爱你的！”瑞迪露出满脸的痴情，凝视萧援朝的双眼。

　　无耻到无敌了，无耻到没有下限了！

　　“喂，哥们，”旁边一名壮汉满是感慨的冲萧援朝说道：“爱情是永恒的，是这个世界上最珍贵的。爱情，是不会遭到耻笑的，不管是什么样的爱情，不管爱情的对象是谁……总而言之，一旦真爱降临，你讲无处可藏……”

　　萧援朝转身朝人堆里挤去，可惜刚刚挤进去一点就被人推了出来。

　　“真爱！真爱！真爱！……”

　　围的水泄不通的人开始挥着拳头发出高吼声，眼睛里充满浓浓的兴奋。

　　爱无止境，真爱无敌！

　　萧援朝觉得胸口被什么东西堵住了，想吐出来吧，却又怎么都吐不出来。他被这个无耻到无敌的东西打败了，彻彻底底打败了。

　　“呼……”萧援朝长长吐出一口气，冲鼻青脸肿的瑞迪道：“好了，别闹了，跟我走吧。”

　　“好！”瑞迪笑了。

　　“真爱！真爱！真爱！真爱！……”

　　高呼的真爱声中，所有人都盯着两个大老爷们的身影离去。小镇不大，一对基佬的真爱瞬间传遍每一个角落。不管走到哪里，萧援朝都觉得被人看他的眼神怪怪的，让他心里直发毛。

　　来到旅馆，屁股很大，但是长得很不怎么样的老板娘热情迎接。

　　这就是瑞迪推荐的小旅馆，他把老板娘夸得跟天上地上少有的一朵花儿一般。的确，老板娘的屁股是很大，可惜容貌真的不敢让人恭维，尤其还长着一副龅牙。

　　“哎呦，是真爱啊？”老板娘调侃着，露出那副迷人的龅牙。

　　“是真爱，一间房！”瑞迪色眯眯的瞟了老板娘好几眼，恨不得把眼前的大龅牙一口吞下去。

　　萧援朝觉得很恶心，他搞不清这个死皮赖脸的家伙怎么就能对这样一个女人产生兴趣，并且兴趣浓厚。

　　谁钱一交，老板娘让一个长得土里土气的女孩带着他们上二楼。

　　女孩满脸雀斑，死鱼眼，长的几乎跟老板娘一个模子刻出来的。唯一的优点就是个子比较高，两条腿非常细长。没错，很细很长，大腿和小腿几乎一般粗细，就像两条麻杆似的。

　　瑞迪双眼放光，死死盯着女孩的麻杆腿，口水都要流淌出来，看的萧援朝又是一阵恶心。

　　“动静小一点。”女孩冲两人叮嘱一句，而后翻着死鱼眼，迈着麻杆腿，面无表情的离开。

　　瑞迪简直都要痴了，用力吸了吸嘴角的口水，砸吧砸吧嘴。

　　“怎么样，我没有说错吧？这就是人间的尤物，上帝的杰作……”

　　“啪！”

　　萧援朝伸手把门关上，死死盯着瑞迪的双眼。

　　“嘿，老兄，干嘛这样看着我？其实我不是同性恋，我只喜欢女人，哈哈。刚才只是跟你开个玩笑罢了，何必那么当真呢？”

　　“你有什么目的？”萧援朝冷冷的问着瑞迪。

　　“目的？不不不，我没有任何目的，请不要用这种语气猜测我。”瑞迪连连摇头笑道：“不管你想不相信，其实在我第一眼看到你的时候，就知道你是一个有爱心的人……”

　　“嘭！”

　　萧援朝一把揪住瑞迪的衣领，把他重重推在墙上，眼睛里迸射出浓浓的杀机。

　　“说出你的目的！”萧援朝的声音越发变得冰冷：“在这里杀人应该不是什么大问题！”

　　“嘿，老兄，你有没有觉得胯部有些冰冷？”瑞迪发出提醒。

　　听到提醒声，萧援朝立即感觉到胯部出现一抹凉意。那是一把军刀穿透裤子，直接搁在自己致命部位的感觉。

　　“老兄，冷静一点，其实我真的没有什么恶意。你看，你都把我打成这样我都没有还手，足以表明我的真诚！”瑞迪一脸的笑眯眯，动了动右手，让手里的军刀更加紧密的贴在萧援朝的关键部位。

　　萧援朝耸耸肩膀，做出一副无奈的妥协状。他早就看出这个家伙不简单了，只是没想到对方竟然如此强横，手速快到让自己都没有反应过来。

　　“老兄，我们完全可以冷静下来谈一谈。”看到萧援朝妥协了，瑞迪收起军刀，鼻青脸肿的脸颊呈现出一抹绝无仅有的严肃。

　　这种严肃让萧援朝不由自主的眯起双眼，因为他根本就没见到过如此严肃的表情，如此严肃的眼神。

　　这种严肃通常代表的是大事件，严峻的大事件！


第0149章 无耻至极

　　严肃无比的瑞迪走到床前坐下来，掏出怀里的半截雪茄点燃，用力抽了一口。

　　“告诉我，你了解规则吗？”瑞迪盯着萧援朝。

　　“什么规则？”萧援朝问道。

　　“万人厮杀的规则，”瑞迪单手夹着雪茄，用不容置疑的口吻冲萧援朝沉声道：“如果我告诉你这是一个阴谋呢？如果我告诉你，只要你去参加这场万人厮杀，就必然会死掉呢？你根本就不知道规则，尽管你的眼神很平静，但是我敢肯定你不知道当中的任何规则。我说的没有错吧？如果我说错了，你可以无情的反驳我！”

　　说完之后，瑞迪的眼神猛然变得犀利无比，绽放出与之前截然不同的光芒。这种光芒对于萧援朝来说太熟悉了，完完全全是那种只有职业军人才会出现的光芒。

　　除此之外还有一股嗜血狰狞的气息从瑞迪的身体中透射而出，可以肯定，瑞迪绝对是一名真正的职业军人，并且还是那种久经沙场的职业军人！

　　这是职业养成的，职业军人可以在第一时间分辨出对方是不是同类，属于那种级别的同类。毫无疑问，瑞迪是强大的，不容置疑的强大。

　　“任何规则在绝对的实力面前都不堪一击。”萧援朝抱着膀子靠在门上，冲瑞迪微笑道：“隐藏的挺深，呵呵。”

　　的确隐藏的挺深，最起码萧援朝再街上暴打瑞迪的时候，还把这个家伙当成一个色狼无赖之类的。丝毫没发现对方的职业军人身份。

　　因为瑞迪所表现出来的就是色狼加无赖，没有任何形式的掺假。如果职业军人都是这副模样的话，那这个世界的女人真的就遭殃了。

　　“隐藏？我需要隐藏吗？”瑞迪抽一口雪茄笑道：“我的真名是瑞迪。杰克逊，是美国外部安全处的一名情报员。当情报员之前，曾经在远东特别行动小组服役，隶属于海豹突击队。前些年我一直负责对康巴训练营的观察以及情报获取，而通过几年的观察，我发现这根本就是一个天大的阴谋。当然，你可以不相信，但是……据我所知，中国情报部门也在对康巴训练营进行观察，但是你们国家的情报部门没有我掌握的深，因为我参加了万人厮杀，并且是最终的幸存者！”

　　瑞迪的眼神一点都没变化，完全就是在陈述一个他所经历的真实事件罢了。

　　一个人是否说谎完全可以从眼睛里看出来，当瑞迪用阐述经历的事实说出这番话的时候，萧援朝一直盯着对方的眼睛。

　　他发现瑞迪的眼睛没有说谎，但是他依旧不肯信任，最起码不肯全信。

　　对于萧援朝存在的质疑，瑞迪只是笑笑，他把手伸进衣兜里，掏出一个小小的徽章扔给萧援朝道：“这个东西你应该认识吧？虽然我不知道这个小玩意代表着中国的哪一支部队，但肯定跟你有些关系。中国的职业军人来到这里，所要进行的任务应该跟我当年一样吧，呵呵。”

　　这是一个雕刻着展翅蝴蝶的徽章，这种徽章所代表的部队只有一个：蝴蝶风暴。

　　但是萧援朝抓住这个徽章只是瞟了一眼，就把徽章重新扔给瑞迪。

　　“不认识。”萧援朝淡淡的说道。

　　“哦？不认识？中国最神秘的信息部队，在世界各地建立的通信站甚至比美国还要多、所拥有的网络系统完全独立，无法拦截，无法渗透，呵呵，蝴蝶风暴部队是吗？”瑞迪露出看待白痴一般的目光盯着萧援朝道：“蝴蝶风暴部队早就是世界公认最强悍的信息部队了，因为它的网络没有任何人可以渗透，即便是蝴蝶风暴的叛徒。好了，我很真诚，那么现在该轮到你真诚了。”

　　瑞迪做了一个请的动作，很是随意的翘起二郎腿，吧嗒吧嗒抽着嘴里的大雪茄。

　　“我叫萧援朝，”萧援朝盯着瑞迪抽雪茄的姿势看了好一会，无比认真的说道：“瑞迪，你不觉得你抽雪茄的样子很像刚才那个女人给你吹箫的姿势吗？”

　　“噗！”

　　瑞迪一口把半截雪茄喷出去，眼神诡异的盯着萧援朝。

　　“你要是给我吹箫，我就很真诚的告诉你我的一切。”萧援朝一边说着，一边微笑着解自己的腰带，轻声道：“其实……我喜欢的根本就是男人！尤其是强壮的、喜欢抽雪茄的男人！”

　　“停！”瑞迪手一挥发出大喊声，满脸震惊的叫道：“你说的该不会是真的吧？我了勒个去，你喜欢男人？”

　　“没错，我喜欢的就是男人，这一点说起来还是有点历史的……”萧援朝解开了腰带，脸上满是感慨的说道：“我们中国的部队不像你们美国部队女兵很多，在我们的部队里，完完全全是男人的世界。都是热血沸腾的年轻人，都是精力充沛的男人，时间久了……来吧宝贝，给老子吹箫，帮我吹舒服了，我就什么都告诉你。”

　　说出这番话的时候，萧援朝的眼睛里满是柔情，散发着一抹原始的欲望。

　　当瑞迪无赖加无耻的时候，萧援朝头疼；当萧援朝开始无赖的时候，瑞迪有种入了狼窝的感觉。

　　“哈哈哈哈……”瑞迪突然大笑，冲萧援朝勾勾手道：“你敢脱，我就敢给你吹！”

　　“真的？”萧援朝问道。

　　“真的，只要你敢脱，我瑞迪就干给你吹……”

　　“哗！”

　　话还没说完，萧援朝就把裤子脱下来，冲瑞迪招招手，指指自己的下体。

　　“妈、妈、妈……不会玩真的吧……”瑞迪结结巴巴，双眼直勾勾的盯着萧援朝的胯下。

　　“不会是不敢了吧？”萧援朝一脸的鄙夷。

　　“谁说我不敢了？我只是……只是……”瑞迪脸上露出一抹讪笑，指着萧援朝的双腿道：“我知道你的尺寸了，要不先穿上如何？”

　　“穿上？”萧援朝双手叉腰，瞪眼吼道：“今天你给老子吹也得吹，不吹也得吹！”

　　说话间，萧援朝拔出军刀捏在手里，瞳孔深处开始呈现出一抹赤红之色。

　　“你狠，你比我无耻！我他妈的服了！”瑞迪猛地站起来，冲萧援朝高声叫道：“一个交易，你帮我一次，我就告诉你怎么通过万人厮杀！不要觉得你可以通过，万人厮杀中存活下来的永远不是最强者！”

　　“成交！”萧援朝麻利的提起裤子。

　　瑞迪愣了，他没想到对方答应的这么痛快。显而易见的，面前这个中国人非常多疑。不仅多疑，而且无耻的无以复加……

　　其实萧援朝的无耻完全是照搬，这种事野狼干过，硬逼着某个富商给他吹箫……


第0150章 拉你下水

　　无耻碰无耻，当瑞迪的无耻碰到萧援朝的无耻之后，直接溃败。因为他的无耻是有底线的，可萧援朝的无耻是没有底线的。

　　就跟老实人不说谎，一旦说谎就能骗到人是一个道理。萧援朝不无耻，一旦无耻绝对会无耻到让人难以接受。

　　“啊？啊！啊！！！……”

　　房间里，发出萧援朝惊讶到无比的声音。当他听到瑞迪说出自己的光荣事迹之后，瞬间对这个家伙佩服的五体投地。这种佩服是用言语所无法表达的，唯一的表达方式就是用震惊的啊声来表达。

　　“咳咳……”瑞迪一脸尴尬的笑笑道：“萧援朝，至于那么惊讶吗？我不过是上了英国海军司令的老婆罢了，然后又捎带着上了他的小女儿……虽然现在被追杀，但是我还是不后悔的，因为……”

　　瑞迪突然兴奋起来，唾沫横飞的冲萧援朝道：“你根本不知道那是一种什么感觉，当我骑在那个老娘们身上的时候，享受的根本不是美妙的肉体，而是给高高在上海军司令戴上一顶绿帽子的快感！妈的，这比我压倒三料博士还痛快。上他女儿又是另外一种感觉了，年轻紧致的皮肤虽然不如她妈的那种绵软，可是……”

　　萧援朝都不知道说什么才好了，这个瑞迪简直就是个混球加王八蛋……可怎么又给人一种牛逼到翻天的感觉呢？

　　“嘿嘿嘿……现在有一个小队的雇佣兵追杀我，所以我跑到了这里，想找个帮手。”瑞迪说完自己的光辉事迹，抹了一把嘴角的唾沫，冲萧援朝笑道：“当我第一眼看到你的时候，就知道非你莫属了。那些家伙都是一群武夫，对上雇佣军只有死路一条。但是你不一样啊，你是中国的职业军人。我靠，中国职业军人简直都掉渣天，中国陆军，天下第一！”

　　瑞迪一阵吹捧，马屁拍拍啪啪响。

　　“告诉我如何通过万人厮杀，万人厮杀的到底牵扯着什么阴谋？”萧援朝盯着瑞迪。

　　“帮完我，我就会告诉你。”瑞迪笑眯眯的说道：“当然了，你可以选择不相信，但是……”

　　“但是什么？”萧援朝眯起双眼。

　　瑞迪一笑道：“我知道我没有什么东西能够打动你，甚至是万人厮杀你都不会看在眼里，因为我无法抓住你的软肋，所以我干了一件事……”

　　“什么事？”萧援朝问道。

　　“你打开窗户看看。”瑞迪笑眯眯的说道。

　　萧援朝盯着瑞迪看了一会，伸手打开窗户朝外看去。

　　瞬间，萧援朝的瞳孔呈现出最危险的针尖状，猛地朝后仰躺而去。

　　“砰！砰！砰！……”

　　“哒哒哒……”

　　一颗颗炽烈的弹头破开空气，尖啸着擦着萧援朝的身体飞过。

　　“噗噗噗……”

　　弹头射进木质的墙壁上，瞬间击打出一个个弹孔，把墙壁打的稀巴烂。

　　而随着枪声的响起，外面传来阵阵惊叫声，小小的村落因为枪声的突然而起，变得混乱不堪。无数人争先恐后的向村外的山林跑去，中间还夹杂着专业无比的战术指挥声。

　　“GO！GO！GO！”

　　“youtakethepoint！（你占据该要点）”

　　“coverme！（掩护我）”

　　“keepyourfire！（保持火力）”

　　“……”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　“啪啪啪……”

　　“……”

　　木制的房子根本经受不住外面机枪的扫射，无数木屑横飞，窗户所在的整个墙壁几乎被强大的火力撕开。

　　萧援朝抱着脑袋滚翻，死死贴在地上，冲同样狼狈不堪的瑞迪发出怒吼声：“他妈的！这是雇佣兵吗？妈的，这些家伙明明是英国特种部队，而且还是他娘的最精锐的SAS特种部队！”

　　外面全部是穿着制式，并且全身上下都是英式装备的武装人员。他们没有任何标示，没有任何能表明自己身份的东西，但是他们却做出了最精湛的战术。

　　一个部队一种战术形式，萧援朝没少通过视频观摩SAS特种部队的战术运动。他只通过窗口看了一眼，立即从对方战术的配合以及战术运动的细微之处分辨出这支部队的所属。

　　这不是雇佣兵，这是世界上最精锐的特种部队，是代表世界特种部队的鼻祖：SAS，英国皇家特别空勤团！

　　“妈的，那是雇佣兵？”萧援朝几乎气疯了，冲瑞迪叫道：“那是SAS！我草你祖宗八辈！”

　　“我怎么知道为什么不是雇佣兵，怎么变成了SAS？”瑞迪无比冤枉的嚎叫道：“我真的不知道，如果知道是SAS的话，我他妈的早就跑的无影无踪了，根本不会引他们来！更不会拉你下水……”

　　这些人是瑞迪引来的，他把这些家伙引来，然后把萧援朝这个职业军人拉下水，帮助他一起对抗。可他真的没想到竟然是SAS，如果想到的话，怎么可能在这里逗留，并且傻逼兮兮的把对方引来？

　　“说，还有什么瞒着我的？”萧援朝一把揪住瑞迪的衣领，咬牙切齿。

　　“我说我说，我就隐瞒了那么一点点，一点点而已！我抱着海军司令的老婆和女儿一起在床上外双飞，正当海军司令老婆爽到喊我爸爸的时候，正当他女儿帮我推屁股的时候，海军司令进来了……就这么一点点，就这么一点点……”

　　听到瑞迪的这番话，萧援朝的面部肌肉狠狠抽搐着，他已经不知道该怎么形容这头杂碎了！

　　“fireinthehole！”

　　“fireinthehole！”

　　“fireinthehole！”

　　“……”

　　“跑！！！”瑞迪发出大吼。

　　一颗颗手雷像是集团射击似的，从撕烂的木墙处扔进来。

　　“靠！！！”

　　萧援朝狂吼一声，狠狠破门而出，直接跳到楼下。

　　“轰！轰！轰！……”

　　猛烈的爆炸声轰然响起，木质的房间直接被手里炸的粉身碎骨。无数木料飞溅而出，重重砸在萧援朝和瑞迪的身上。

　　可他们丝毫不觉得疼，因为正对他们的大门方向，一辆恐怖无比的火箭炮车稳稳的停在那里，把他们牢牢锁定！

　　“你还有什么隐瞒的？”萧援朝用快要哭的声音冲瑞迪吼道。

　　“我、我、我还跟两个公主玩双飞，然后……”

　　“草，你怎么不去搞皇储公主？？”

　　“我也想，但是没机会下手……妈的，快往左边跑，那里有个地下储物室，快！！！”

　　随着瑞迪的大吼声，萧援朝毫不犹豫的朝左边翻滚，一拳头打碎身下的木板，硬生生栽进去。

　　“嗖！嗖！”

　　6发227毫米火箭弹脱膛而出，近距离下对这幢木制的房子进行毁灭式轰炸。

　　“轰隆隆！……”

　　火光冲天而起，木房在炮火中瞬间被夷为平地。连渣都不剩……

　　英国“苏帕猫”火箭炮，确切的应该称为LIMAWS-R，轻型轮式火箭炮武器系统！


第0151章 我要打仗

　　苏帕猫是英国宇航公司生产的一款火箭炮，它由英国产“苏帕猫”600轮式越野车底盘和美国M142“海马斯”高机动火箭炮系统中的装填模块及火控系统组合而成。

　　苏帕猫火箭炮不仅能发射射程达70公里的M30式火箭弹，而且能发射射程达100公里的增程型火箭弹。配置了美国M270“钢雨”火箭炮火控系统，采用M142“海马斯”火箭弹再装填系统，使它有很高的作战效能。

　　英陆军对“苏帕猫”火箭炮的轻型化要求特别严苛，要求它能够用CH-47“支奴干”直升机吊运，如用C-130“大力神”运输机运要一次能运两辆。于是，它在设计上就特别注意控制体型，减轻重量。最突出的设计要点是将“苏帕猫”的6×6全驱动底盘改成6×4底盘，把车重控制在8.8吨。

　　这辆苏帕猫是空运而来，虽然不知道如何突破别国领空实施空投，但是绝对可以清楚的表明英国的愤怒。

　　在出动SAS的前提下，又空投苏帕猫火箭对付瑞迪，绝对是愤怒到一定程度的表现。就像伊拉克战争中，美国用造价昂贵的战斧式巡航导弹炸伊拉克的茅草屋一样。这不是彰显武力，而是代表着难以消除的怒火！

　　木屋在暴虐的炮火中付之一炬，爆炸产生的高温与火浪狠狠席卷周围的木屋，立即引起小村庄的大火。

　　这种连钢铁都可以融化的高温中，没有任何生命可以存活。但是SAS士兵并没有完成撤离，他们在爆炸点的温度降低之后，立即端枪对这片地域进行搜索，活要见人，死要见尸。

　　这是上级下达的死命令，他们必须无条件遵从。

　　爆炸点下，萧援朝和瑞迪几乎被压在泥土里。当火箭弹一个个开始爆炸的时候，那种震荡与冲击波瞬间把地下储物室震塌。但是他们的运气还是非常好的，没有火箭弹落在储物室的位置，否则他们绝对会被炸的四分五裂。

　　震荡下，萧援朝几乎处于半昏迷状态。瑞迪也好不到哪去，半截身体被泥土埋没，迷迷糊糊的晃悠着脑袋，看起来跟个精神失常的病人差不多。

　　强烈的震荡根本不是人所能承受的，好在他们第一时间趴在储物室低下，死命的堵着耳朵张大嘴巴，减缓这种比七级地震还要强烈太多的震荡。

　　好在这里是木房，燃烧到粉碎只是瞬间，否则单单是因为燃烧抽取的空气，就能让他们窒息而亡。

　　“发现目标！发现目标！”

　　“双手抱在头上！快！双手抱在头上！快！”

　　“这两个家伙已经被震眩晕了……”

　　“……”

　　迷迷糊糊中，萧援朝睁开双眼看到有人把自己像死狗一样拖出垮塌的储物室。还没看清是谁，就脑袋一歪昏迷过去。

　　不知道过了多久，萧援朝觉得耳边满是枪炮声，枪炮声中还掺杂着各种高吼声。好像是打仗了，你来我往，打的异常精彩。

　　打仗？

　　萧援朝忽然觉得清醒许多，他清晰的听到耳边传来指挥的声：“狙击手，干掉对方的机枪手，快！通信兵，立即与总部取得联系，我方遭遇印度山地师狙击，快！”

　　萧援朝睁开了双眼，睁开双眼的瞬间，就清晰的听到榴弹炮在空中划过的刺耳声。

　　他清晰的看到一颗呈现抛物线形式的黑点，以极快的速度朝这里飞来。看到黑点，萧援朝的大脑闪电般做出计算，而后用力朝一侧滚去。

　　“轰！”

　　榴弹落在他刚才躺着的地方，硬生生炸出一个弹坑。

　　“啊！……”

　　“啊！！！”

　　“噗噗噗……”

　　无数榴弹爆炸产生的碎片呈现三百六十度疯狂溅射而去，数名SAS士兵身体被弹片切入，惨叫着躺倒在地上。

　　“医护兵！医护兵！”

　　“吗啡，吗啡！给我一支吗啡！”

　　“啊！……我的大腿被弹片切中了……”

　　“……”

　　眼前充斥着红色，鼻孔钻进浓浓的血腥味和硝烟味的混合体。

　　这是一种能让正常人疯掉，能让职业军人疯狂的气息。在没有什么比这种味道更加诱人了，再也没有什么环境比这种环境更能让人兴奋了。

　　“杂碎，你想朝哪里跑？”一名SAS士兵一把拽住萧援朝的衣领，把他拖到一颗大树后，狠狠一脚踹在他的脸上。

　　“啪！”

　　脸部遭到踹击，萧援朝重重躺倒。他想伸手防御，可惜两只手被反折在后面，绑的严严实实。

　　躺倒在地上的萧援朝没有觉得地面的坚硬，倒是感觉非常柔软。

　　“啊！”身下传出痛苦的声音，紧接着就是瑞迪的怒骂：“妈的，哪个吊毛砸我？”

　　瑞迪被砸醒了，骂了一句之后，立即感受到周围的环境，脱口问道：“打仗了吧？”

　　SAS士兵冷冷的盯着萧援朝和瑞迪，操起枪托走上前，照着瑞迪的脑门就是一下。

　　“啪！”

　　“啊！……”

　　SAS士兵下手很重，一枪托把瑞迪砸的皮开肉绽，发出痛苦的叫声。

　　“托你们的福，我们遭遇了一支满编印度山地师。”士兵冷声道：“如果摆脱不了，我一定会先把你们两个干掉。”

　　“什么？遭遇了印度山地师？还是满编的山地师？”瑞迪惊喜的叫起来。

　　这句惊喜的话叫出来，不仅SAS士兵冷冷的盯着他，连萧援朝也转过脸盯着这个家伙。

　　可瑞迪恍若未知，反而欢呼雀跃的兴奋道：“哈哈，再次应验了，只要是我瑞迪存在的地方，就一定会有战争，哈哈哈……英国SAS的小子们碰到了印度山地师，不知道是SAS大显神威以寡敌众呢，还是印度山地师摧枯拉朽的把不可一世的SAS灭的干干净净呢？哈哈哈，太爽了，放我出去，我要打仗！我是战争瑞迪！”

　　没有人可以面对战争呈现出瑞迪所呈现出的兴奋，如果非得形容这种兴奋的话，那就只能用两个字：变态！

　　“伙计，听着，其实我们根本无怨无仇。现在是非常时期，我和萧援朝拥有绝对强横的战斗力。对了，你们来了几个小队？现在你们占据的是制高点，用你们最擅长的狙击完全可以顶住一会，但是这绝对不是长久之计。相信我，放了我，我会跟你们一起并肩作战！”瑞迪发出兴奋无比的声音，站起来靠着大树继续道：“不就是打印度山地师吗？给我一支枪，我帮你们冲下去在他们师长的脑袋上开个孔，哈哈哈……”

　　SAS士兵像是看白痴一样看着瑞迪，在他眼里，这个家伙就是彻头彻尾的神经病！

　　妈的，上级的命令就是要这个神经病？难道这个神经病不知道一支印度满编的山地师有多强横吗？

　　草，神经病！


第0152章 战场属于你们

　　印度在麦克马洪线以南布下了超过十个山地师，总兵力达到十五万之多。每个山地师满编在一万人左右，拥有3个山地步兵旅、1个炮兵旅、1个工兵团、1个通信团、1个勤务营、1个宪兵分队、1个军邮分队、1个战地勤务班和3个地面联络班。

　　所有山地师部署的都是轻武器装备，便于携带，便于在山地运动。因为山地师根本就是靠着两条腿跑的，缺乏重型地面突击装备，不具备装甲突击力和装甲防护力。

　　但是一个上万人的整编山地师，想要碾压一群世界上最精锐的特种部队，绝对不是什么困难的事。

　　SAS根本没能想到会遭遇印度山地师，等到他们遭遇之后，连撤退都无法撤退。负责接应的直升机根本到达不了这块区域，一旦接近，就会被高射炮直接打掉。

　　“哈哈，快点放开我，我要去打仗，我要去战斗。哈哈，爱死这场战争了，终于能好好爽一次了，哈哈哈……”

　　瑞迪疯疯癫癫的嗷嗷直叫，眼睛里冒着兴奋到极点的光芒。他贫民扭动着，拼命挣扎着，脸上满是渴求。

　　“老兄，我跟这件事一点关系都没有。”萧援朝苦着脸冲士兵解释道：“我根本不认识这个疯子，我只是要来参加康巴考核的而已。我不认识他，一点都不认识他，你们抓错人了，放了我吧。”

　　“嘿，萧，你怎么能说谎呢？我们当然认识，你是中国的职业军人！”瑞迪兴奋的冲SAS士兵叫道：“这个中国人非常了不起，他是我的好朋友，来自中国的职业军人。中国陆军，天下第一，你们快把我们放了，然后看着我们冲进印度山地师大杀四方，哈哈……”

　　“妈的，老子从来都不认识你！”萧援朝用脑袋狠狠撞了一下瑞迪，冲SAS士兵大声道：“别听这个疯子胡言乱语，我根本就不认识他！他干的所有事我都没有参与，我……”

　　SAS士兵冰冷的目光突然间融化了，呈现出一抹笑意，让萧援朝不得不闭上自己的嘴巴，停下自己无谓的争辩。

　　对方露出的是看猴子耍把戏一样的笑，很明显，人家根本就不相信，一点都不相信。目标身边多出一个人，很明显，多出来的人也会成为目标。

　　此时的萧援朝有苦说不出，他就是来参加万人厮杀的。先是遇到了一个色狼加无赖，然后这个无赖赖上了他，紧接着这个无赖又把他拉下水，遭到抓捕他的SAS重火力袭击。然后被俘，接着又跟着SAS遭遇印度山地师，最后这个疯子竟然要拉着自己跟印度一个上万人的整编山地师打仗？

　　妈的，这些东西说出去谁相信？可不管相信不相信，事实已经发生了。

　　他没心思考虑SAS是怎么跟印度山地师遭遇的，他只想方法设法的摆脱这个让人抓狂蛋疼的现实情况，他可以不想稀里糊涂的死在这里。

　　“哦？想打仗？”一名中年指挥官走过来，饶有兴趣的看着瑞迪和萧援朝两个人。

　　“没错！”

　　“不想！”

　　说没错的是瑞迪，说不想的是萧援朝。

　　“萧，为什么不想呢？打仗是一件多么快乐的事情啊，甚至比干女人还要痛快！”

　　“闭嘴！”萧援朝狠狠瞪了一眼瑞迪，懊恼的低吼道：“老子连女人都没碰过，怎么知道打仗一定比干女人舒服？”

　　“快感，打仗是连绵不断的快感，干女人则是不停的辛苦，享受最后时刻的快感。两者都有快感，唯一的区别就是打仗把过程也变成了快感，当然更爽了。”瑞迪振振有词说道。

　　“可我跟这破事根本就没有任何关系！”萧援朝冲着瑞迪怒吼。

　　听到这句话，瑞迪一脸无辜的说道：“好了，萧，不要耍小孩脾气了。现在说什么都晚了，你已经脱不开身了，就算我相信你跟这件事没有任何关系，难道他们相信吗？耍脾气也是要看场合的，很明显，现在的场合绝对不是开玩笑的场合。因为战争是严肃、严谨、并且残酷的。在战争面前，我们一定要保持一颗冷静虔诚的心，所以……”

　　萧援朝快被气疯了，他想哭又想笑。这一切的一切关他个毛事，完完全全都是被瑞迪这个无赖拉下水的。可现在这个杂碎竟然说自己耍小孩脾气，而且还淳淳善诱的教育自己如何面对战争……

　　“很好，士兵就应该战争，不是吗？”SAS指挥官略微想了一下，冲士兵说道：“给他们松绑，然后每人给他们一支枪，满足他们的要求。”

　　“是！”

　　SAS士兵立即拔出军刀，割开萧援朝与瑞迪手上的软铐，恢复他们双手的自由。随后拿起两支PM狙击步枪扔给他们，又一人给了一个弹匣。

　　“士兵们，战场是属于你们的！”中年指挥官微笑道：“去吧，我给你们自由，让你们为了士兵的荣誉战斗。顺着这条路，一直往下冲锋，我要听到你们冲锋的声音……请务必让我听到你们冲锋的声音！”

　　几支黑洞洞的枪口顶着萧援朝和瑞迪的脑袋，逼着他们两个人朝SAS指挥官选定的道路上走去。

　　“哈哈，自由了，这一群傻逼，哈哈！”瑞迪冲萧援朝发出兴奋的低笑声。

　　可萧援朝没有瑞迪那么乐观，他有种一枪把瑞迪干掉的冲动。

　　他们所处的位置是一座山的中上部制高点，枪声稀疏，炮声不断。这意味着印度山地师的冲锋没有打响，而是在调试火炮。

　　当他们在枪口逼迫的情况下一路跑一路发出冲锋的声音时，就是对方山地师火炮密集轰炸的时候！

　　这是所有战场上都会出现的炮击前奏，这是SAS以他们为饵，吸引印度山地师的火炮集射！

　　作为目标的瑞迪本来就是可生可死的，他不具备关键的情报价值，他就是玩了不该玩的女人，引起愤怒的报复产物。

　　所以不存在任务完成标准，带回去很费事，死了更干脆。

　　而萧援朝……就是一个从打酱油变成陪葬品的可怜人，最可怜、最无辜的人！


第0153章 密集炮轰

　　被世界上精度最高的狙击步枪锁定，萧援朝和瑞迪开始咬着牙齿朝山下跑去。SAS要求他们跑出一百五十米之后开始发出冲锋的吼声，必须竭尽全力的吼，并且只准跑直线。

　　“冲锋！！！”

　　“冲锋！！！”

　　两个人抱着狙击步枪，跑到一百五十米距离的时候，扯着喉咙发出爆吼声。他们不敢有任何形式的规避，哪怕旁边就是大树，他们也不敢对用大树作为掩体避开身后狙击步枪的锁定。

　　因为SAS的狙击手绝对是世界上最好的狙击手，没有之一。不仅如此，背后还有一支装上穿甲弹的12.7毫米反器材狙击步枪，就算躲在大树后方，也会被一枪穿透。

　　更何况SAS的狙击手根本就不允许他们做出任何战术规避动作，一旦发现其战术规避的迹象，会在第一时间扣动扳机完成狙杀。

　　不要怀疑SAS的判断能力，他们永远不会判断失误，因为他们是真正的狙击之王。

　　SAS部队的狙击手可以用L115A3型远程步枪创造出史无前例的2475米外精度狙杀；SAS部队的狙击手可以一枪击毙六名塔利班；SAS的狙击手可以在6级风的条件下精准狙杀一千五百米外的目标……

　　所有玩过红色警报这款游戏的人都知道：美国的特殊兵种是谭雅，敌后爆破堪称无敌；俄罗斯的特殊兵种是尤里，能完成对地方的控制；中国的特殊兵种是步兵，一个步兵几乎能灭掉一辆坦克，而英国的特殊兵种就是狙击手。

　　只要有英国的狙击手在，不管是谭雅还是尤里，又或者可以单挑坦克的步兵，统统都得倒在英国狙击手的枪口下，甚至连一条狼狗都逃不脱。

　　虽然是游戏，可绝对把各国的兵种优势用游戏的方式表现的一清二楚。

　　所以萧援朝和瑞迪根本就不敢有任何轻举妄动，他们只能死命的跑，死命的按照对方的要求高吼，吸引印度山地师的注意力，让他们通过声音进行测量距离，然后进行一场密集式的火炮轰炸。

　　“干掉他们。”指挥官挥挥手，发出命令。

　　想要的已经达到，那么就没有让两个目标人物存在的必要了。

　　与此同时，萧援朝突然冲瑞迪发出低吼声：“卧倒！”

　　话音落地，两个人同时让脚下的石头把自己狠狠绊了一下，直挺挺的朝地上趴去。

　　“砰！砰！”

　　两声沉闷的枪声响起，狙击弹头闪电般窜出，擦着萧援朝与瑞迪的后背掠过。

　　几乎是瞬间，萧援朝清晰的感受到后背一阵烧灼的剧痛，那是弹头擦身而过时与空气剧烈摩擦传递来的热量。

　　“噗通！噗通！”

　　两个人狠狠摔倒在地，而在摔倒的瞬间，他们疯狂的向下滚出数米之远，把自己藏在山石堆积的一条棱坎下，避开后续狙击。

　　“Shit！”SAS的狙击手狠狠吐了一口唾沫，立即寻找目标准备二次狙杀。

　　“不用了，带着伤员撤离，如果他们还能活着，那就是他们还不该死。”指挥官挥挥手，示意立即撤退。

　　转眼间，SAS带着伤员立即朝山顶撤去。而此时，从他们呆着的位置一直到山顶都是安全的，因为没有了火炮进行调整的不规则炮轰。

　　而下面萧援朝与瑞迪所在的区域，却成为一块死亡之地。

　　枪声彻底停止了，炮声也停止了，整块山地陷入令人发毛的死寂。

　　“跑！”瑞迪发出大吼声，拔腿朝山下的印度山地师方向狂奔而去。

　　就在这个时候，瑞迪惊愕的看到一个带着赤色的身影卷起一阵飓风，从自己身边一掠而过。

　　萧援朝比他的速度快的太多了，在这种生命攸关的时刻，萧援朝绝对不会吝啬自己的速度。

　　朝上不能去，又无处可逃，唯一能够去的方向就是下山。跑，跑出火炮密集轰炸的区域，至于下面的印度山地师士兵？管不了那么多了，被枪子打死也比变成炮灰强的多！

　　“啾……”

　　一道刺耳的声音从空中响起，仿佛春节时放的窜天猴发出的声音似的。那种优美的抛物线，那种尖锥重物在极速运动中与空气产生摩擦时的共鸣，那种蕴含着无匹力量爆发的先兆……

　　“轰！！！”

　　这不再是窜天猴窜到天上的喜庆爆炸声，而是地动山摇的死亡之音。第一颗炮弹落在山上，顿时引起一场小型地震。

　　无数被炸开的碎石在强悍无比的重击下，轰然四散飞溅。周围的树木在这股重击下，轰然垮塌。承受了这股力量的山地发出悲鸣的颤抖，开始变得摇摇欲坠。

　　“呼！”

　　强大的冲击波恍若狂暴的飓风，疯狂的朝着四周狂卷而去。带着不可一世的啸声，带着无可匹敌的炙热力量，嚎叫着、奔腾着。

　　可这只是开始，仅仅只是一个开始而已。

　　“啾啾啾啾……”

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　一颗颗又一颗炮弹呈现出横向的排列状落在半山之上，一个个爆点尽皆掀起随时无数。所有的树木都在爆炸中从中折断，轰然倒塌下来。无数爆点形成的冲击波凝聚在一起，燃烧着空气中的每一粒氧分子，像是史前野兽一般张牙舞爪，咆哮呐吼。

　　此时此刻，这里就是他们肆虐张狂的世界，他们的绚烂夺目的舞台！

　　“轰轰轰轰……”

　　一颗接着一颗炮弹覆盖式的进行密集轰炸，上百米长的东西山带，两百米宽的南北山坡，尽皆笼罩在炮火硝烟当中。

　　萧援朝和瑞迪两个人已经听不到任何声音了，他们能做的只有玩命的跑，拼命的跑。周围的空气已经被炮弹爆炸的燃烧抽取的一干二净，那些狂啸的冲击波以更快的速度追赶着他们的步伐，要把他们撕扯的粉身碎骨。

　　但是他们两个人还不够快，还不够快，即便萧援朝的速度也不够快。

　　转眼间，两个人被炙热的冲击波超越、笼罩，耳不能听，眼不能视，鼻不能呼……

　　他们跑得再快，也无法超越炮弹的速度，更无法超越冲击波的浪卷速度！


第0154章 单挑山地师

　　“轰！轰！轰！……”

　　瑞迪的身后二十米已经变成了爆点中心，无数颗炮弹落在身后，爆开坚硬山石的瞬间，形成一股人力无法匹敌的冲击风暴，狠狠推着他的身体朝前飞去。

　　“啊！！！啊！！！啊！！！……”

　　瑞迪的身体被推了起来，瞪圆的双眼呈现出暴突，嘴巴更是张大到了极限。这一瞬间，他清晰的感到自己超越了，完完全全超越了，那种不受控制的飞翔，带着他超越了一颗颗大树，一块块岩石，在冲击风暴的力量到达顶点之后，把他当成一颗炮弹狠狠甩向地面，甩向狂奔在前的萧援朝身上。

　　“嘭！”

　　瑞迪的身体砸在萧援朝的身上，在还未消退的力量下，两个人抱成一团快速朝山下滚去。

　　无数碎石，无数杂草，撞击着他们的身体，切割着他们的皮肤。

　　等到两人停止滚落的时候，衣服已经破碎不堪。浑身上下全部是伤口，全部是鲜血，变成两个真真正正的血人！

　　“噗！”

　　萧援朝张嘴喷出一口逆血，费力的把压在身上的瑞迪推开，操起一块石头狠狠砸向自己的脸颊。

　　“啪！”

　　清晰的疼痛让他变得清醒了许多，一眼看到蜂拥上来的印度山地师士兵。

　　士兵很多很多，漫山遍野……

　　“哈哈哈……战争来了，让我们战斗吧！”瑞迪瞪着双眼，任由撕裂的眼角朝下流淌鲜血。

　　他掏出一支药剂插进自己的静脉血管，把里面的药全部注射进去。

　　“肾上腺素，要不要来一支？比吗啡更管用，比吗啡更强劲！”瑞迪发出癫狂的声音。

　　从来没有人把肾上腺素当成兴奋剂，如果哪个人把肾上腺素当成能让兴奋药剂适应的话，那么这个人绝对是一个彻头彻尾的疯子。

　　因为肾上腺素充满未知的危险，它能让心脏更兴奋，同样能让心脏因为兴奋导致人的猝死。

　　“我不需要肾上腺素，我倒希望能把我的肾上腺素匀给你一点。”萧援朝无奈的说道。

　　“哈哈，你永远不知道肾上腺素的爽感。我要单挑山地师，哈哈哈！”瑞迪深吸一口气，猛地爆出一声大吼，一跃而起朝着山下的印度山地师士兵冲去。

　　他根本就不管对方有多少人，也不管自己手里连一把武器都没有，就那样硬生生的冲进去。肾上腺素让他处于极度兴奋和暴虐之中，而这种兴奋与暴虐支撑着他的狂暴战意。

　　此时此刻，瑞迪就像一头脱困的暴狮，目空一切，嚣张跋扈。他要的是战争，要的是杀戮，要的是战争带来的极限快感。

　　“你怎么知道我不懂肾上腺素带来的快感？”萧援朝操起一直抱在怀里的PM狙击步枪，充满感慨的说道：“杂碎，当你肾上腺素失控的时候，你就知道那才是真正的爽到爆。”

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　“……”

　　山林中，爆裂的枪声骤然响起。一轮炮轰之后，进行制高点占领的印度山地师士兵捕捉到手无寸铁朝他们狂奔而来的瑞迪，立即扣动扳机进行射杀。

　　“哈哈！”瑞迪大笑着，向前狂冲的身体不停的做出各种战术规避。

　　每一个战术规避动作都借用到一颗大树，每一次借用大树，都让自己的身体朝前行进数米。一时间，瑞迪用自己的速度和精湛绝伦的战术规避动作，硬是创造出一副眼花缭乱的画面。

　　无数弹头追着他击打，却又全部被大树阻拦。打的树皮一片片朝下脱落，打的树干伤痕累累，木屑四溅。

　　“战争来啦！”

　　距离印度士兵只有十米距离的瑞迪发出嗜血的低吼声，在这声低吼发出的瞬间，他猛地朝前下方窜去，顺着地面做出猛烈无比的滚翻。

　　翻滚的瑞迪忽略了地上的碎石，忽略了能给他带来致命伤害的木刺，忽略了所有的一切。他眼中的嗜血告诉所有人：一切的一切都不重要，重要的是杀戮！

　　“呼！”

　　暴风一般滚翻到那名印度士兵脚下，瑞迪的右手顺着对方的右腿朝上掠去。掠过去的瞬间，一把操起对方绑在大腿上的军刀，狠狠削中对方的咽喉。

　　“嗤！”

　　利刃划过皮革的声音响起，一道红线出现在士兵的脖颈上，紧接着，就是在心压作用下想外狂喷的鲜血。

　　与此同时，瑞迪一把夺过对方的步枪站起身，以这名士兵的身体当成盾牌，举枪向前方的印度士兵扫射。

　　“哒哒哒……”

　　“噗噗噗……”

　　如此近距离下，数名士兵立即中弹倒地。

　　可倒地的只是少数，举枪射击的士兵变得更多更多。这些士兵毫不犹豫的举起枪，向着瑞迪扣动扳机。

　　“哒哒哒……”

　　“噗噗噗！……”

　　一颗颗弹头射在瑞迪的盾牌后背，瞬间把盾牌打的稀巴烂。弹头强大的侵彻力让瑞迪不由自主的朝后退，狠狠躺倒在地上。

　　倒地的瑞迪兴奋的舔着舌头，左手出现一颗早已拔掉保险的手雷，轻轻一甩，朝前上方高高抛去。

　　延迟之后，手雷飞到空中瞬间产生爆炸。

　　“轰！”

　　空中爆炸的手雷把破片的威力彰显到了极限，呈现出环绕迸射的同时，更是对斜下方的六十度角产生绝对威胁。

　　“扑簌簌……”

　　破片狠狠刺着枝叶繁茂的大树，硬是将其削掉一片。那些印度士兵在看到手雷在头顶爆炸的刹那间，纷纷选择规避，努力把自己隐藏的更好。

　　“砰！”

　　躺在地上的瑞迪端枪射向其中一名士兵露在外面的小腿。

　　“噗！”

　　“啊！！！……”

　　士兵狠狠跪在地上，脑袋暴漏出来，发出痛苦的惨嚎声。

　　“砰！”

　　惨嚎声消失，士兵的脑袋出现一个血窟窿，瞪大双眼躺倒在地上。

　　“手雷！”

　　瑞迪大吼，再次扔出一颗手雷。但这一颗手雷不是朝天空扔的，而是朝前方的树林里扔的。

　　看到扔过来的手雷，士兵们立即规避。

　　看到士兵纷纷向旁边卧倒规避，瑞迪抱着步枪朝手雷的落点冲去。

　　手雷没有爆炸，因为瑞迪根本没有拉开保险，他根本不是为了用手雷完成炸伤，而是为了切入到那些士兵的内部。

　　“哈哈，萧，快来呀，快来寻找快感，咱们一起群殴山地师，哈哈哈哈……”

　　“砰！砰！砰！……”

　　瑞迪的身体仿佛泥鳅一般绕着一颗颗大树进行小角度规避，端着步枪不断完成射杀，并且还抽空朝后面萧援朝的位置看去。

　　可惜他根本就没看到萧援朝，因为萧援朝早就扛着狙击步枪跑的无影无踪！

　　萧援朝不会陪这个杂碎一起玩的，因为他跟这件事一点关系都没有！面对一支整编山地师还敢冲上去单挑，简直就是赵子龙在世，关二爷显灵！对于这种人，萧援朝只想对他说一句话：作死吧，傻逼！


第0155章 真骚！

　　这关他萧援朝什么事？根本就不关他一点事。女人是瑞迪这个杂碎玩的，SAS是瑞迪这个杂碎引来的，现在又跟印度山地师玩单挑。

　　萧援朝发誓，他跟瑞迪根本就不熟，完完全全是被拉下水的，完完全全是被动的。他跟瑞迪不是哥们，更不是战友，所以瑞迪是死是活跟他一点关系都没有。

　　“杂碎，混蛋，不讲义气，一点都不讲义气！”发现萧援朝跑掉了，瑞迪愤怒的破口大骂道：“我发誓，有朝一日一定要上了你老婆，给你戴上一顶绿油油的大帽子！”

　　“砰！”

　　沉闷的狙击步枪声响起，一颗狙击弹头擦着瑞迪的脑门飞过，硬是把他的脑袋上的头发烧焦了一缕。

　　瑞迪吓坏了，差点跌倒在地上。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　周围的士兵立即探出头朝他射击，遭到射击，瑞迪反应无比快速的朝旁边一棵大树窜去，想要把大树当成自己的掩体。

　　“砰！”

　　沉闷的狙击步枪声再次响起，弹头精准的射在树干上，硬是把一块树皮打飞，带着无数木屑迸向瑞迪的脸颊。

　　“啪！”

　　树皮拍在瑞迪的脸上，硬是把他的战术规避拍的顿了一下，不得不向后仰躺倒在地上，避开那些士兵的射击。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　无数弹头擦着他的身体飞过，弹头飞射所带来的炙热，让瑞迪几乎无法呼吸。

　　“Shit！混蛋！混蛋！”瑞迪破口大骂，立即顺着地面滚翻，借助滚蛋的力量避开士兵们的密集射击，要把自己藏在南面的另一颗大树后方。可就在这个时候，狙击步枪声再次响起。

　　“砰！”

　　飞射而来的弹头狠狠击打在瑞迪旁边的一块石头上，强大的侵彻力下，无数碎裂的小石头劈头盖脸的朝瑞迪砸去。

　　躲闪不及，瑞迪的一张脸尽数被小石子砸中，瞬间变得坑坑洼洼，面目全非。

　　“哇呀呀！……萧援朝，老子发誓，老子在这里发誓，就算老子做了鬼，也要干了你老婆，啊！！！……”

　　瑞迪嚎叫着，捂着脸颊在地上翻滚，而后一跃而起，跪在地上高高举起双手高声吼道：“我投降！我他妈的投降了！”

　　瑞迪的双眼被小石子迸到，不停的朝外流淌着泪水，什么都看不到了。如果这会还不投降的话，那就不是单挑了，而是被群殴。

　　可惜那些印度山地师士兵根本就不接受他的投降，一窝蜂的冲过来，用步枪指着他的脑袋，准备把他打成马蜂窝。

　　“萧援朝，我就算变成鬼也一定会干你老婆的！你这个杂碎、混蛋，没有良心的狗东西，当我变成鬼以后就会干你老婆，让你老婆生个鬼胎，放心，我一定可以做到的，我一定可以做到的，你这头没良心的牲口。我的眼睛啊，呜呜呜……”

　　瑞迪恨极了，自己本来已经稳操胜券了，可该死的萧援朝不仅不帮自己，而且还给自己使绊！对于这种人，一定要干他老婆，一定要给他戴上一顶大绿帽子！

　　可这些都是瑞迪自找的，如果他没有骂萧援朝，如果骂的声音稍微小那么一点不要让萧援朝听到，那么萧援朝绝对不会折返回来给他使绊。

　　“嘿，把他留给我可以吗？”萧援朝的声音突然响起。

　　听到萧援朝的声音，瑞迪忍着眼睛的酸痛，用力把眼皮撑开，模模糊糊的看到扛着狙击步枪，像是散步一样朝这里走来的萧援朝。

　　萧援朝重新折返，右手扛着狙击步枪，左手摸着下巴，懒洋洋的站在距离印度士兵三十米的位置。他的皮肤散发着一抹赤红，一双瞳孔更是迸射出让人心悸的吃赤色光芒。仿佛整个人都在燃烧、沸腾，叫人不由自主的升出一抹面对熔岩怪物的恐惧感。

　　可偏偏萧援朝又很平静，平静的让那些山地师士兵不敢开枪，只是呈现出弧形包围圈，用黑洞洞的枪口把他牢牢锁定。

　　这块区域的山地师士兵最少有三十人，并且还有别处的增援。如果没有估计错误的话，这应该是第一梯队的冲锋部队。

　　一轮炮轰下来，紧跟着的就是冲锋。如果冲锋受搓，就会进行第二轮炮轰，而后再次进行冲锋。这是山地战最常用的方式，他们不需要非常出色的战术，只需要冲锋陷阵，夺取要地。

　　“把这个家伙给我，然后我们就当什么事情都没发生，怎么样？”萧援朝笑眯眯的跟山地师士兵打着商量。

　　这是商量？这真的是商量吗？不，这是威胁，以一个人一把枪，向一支整编的山地师进行威胁。

　　并且这种威胁是在战场上敌众我寡的威胁，没有人可以这么嚣张，没有人可以如此胆大妄为。因为这里是战场，而战场是除了友军，可以杀死任何一方的特殊场合！

　　所有当萧援朝说出这番话的时候，指挥员狠狠挥手，做出格杀勿论的动作。

　　“砰！”

　　枪声骤然响起，指挥员的脑袋仿佛摔在地上的西瓜，轰然爆开，脑浆碎肉溅射的到处都是。

　　谁也没看清萧援朝是怎么把狙击步枪从肩膀上拿下来扣动扳机的，但是所有人在枪响后都看到一把PM狙击步枪被高高抛到空中，看到一抹赤色光芒向他们狂冲而来。

　　“开枪！射击！”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　几十支步枪同时朝萧援朝扣动扳机，可他们的动作太慢了，眼睛完全跟不上萧援朝的速度。

　　狙击步枪还在向空中飞，还没到达顶点。

　　而化作赤色光芒的萧援朝冲到一名士兵面前，拔出对方的手枪，开始一轮疯狂到让人尖叫的速射。

　　“啪啪啪啪啪……”

　　短短三秒钟，弹匣内子弹速射一空。紧接着，萧援朝又抢到一把手枪，旋转着身体继续进行速射。

　　“啪啪啪……”

　　当这把手枪速射完毕之后，他已经绕到又一名士兵身旁，继续拔出对方的手枪进行速射。

　　“啪啪啪……”

　　不断的抢枪，不断的速射，萧援朝就像一道赤色闪电，用常人永远都无法到达的速度在山地师士兵堆里翱翔、杀戮！

　　手枪宿舍声压过了步枪射击声，最终让所有步枪的射击消失的无影无踪。

　　因为所有人都死了，都死在萧援朝闪电般的赤色风暴之中。

　　高高抛在空中的PM狙击步枪即将掉落在地上，可就在即将掉落的瞬间，一把手稳稳的抓住它，重新抗在肩膀上。

　　这他妈的才是杀戮，着他妈的才叫手枪速射，这他妈的才叫牛——逼！

　　撑着眼皮的瑞迪清晰的看到眼前的一幕，动动嘴唇，吐出两个字：真骚！


第0156章 瑞迪的噩梦

　　一口气射杀数十人，萧援朝身上的赤色光芒越发变得浓郁，眼睛里的赤芒也越来越旺盛。仿佛敌人的鲜血就是汽油，能把他燃烧的更加旺盛。

　　跪在地上的瑞迪讪笑着，震惊无比的盯着周围的尸体。这些尸体全部在萧援朝的手枪速射中死去，全部是眉心中弹。并且除了眉心的弹孔，再也找不到任何多余的枪伤。

　　这个中国人究竟是怎么做到的？难道他的子弹会拐弯？不可能！想要全部眉心中弹，必须在正面的基础上才可以。

　　这也就是说这个中国人在移动进行速射的过程中，每开一枪都是正面面对敌人的，然后把弹头送进他们的眉心部位。

　　这种速度，这种对手枪的把握程度，简直令人胆寒！怪物？变态？怪物加变态？！

　　虽然这些山地师的士兵很弱，但是也不至于如此不堪吧？

　　“其实是这样的……”瑞迪耸耸肩膀，冲走到自己面前的萧援朝笑道：“作为朋友，作为……”

　　“我记得你身上还藏着一根雪茄对吗？”扛着狙击步枪的萧援朝笑眯眯的问道，一双赤色的瞳孔盯着瑞迪。

　　“啊哈，没错，这是一支强者雪茄，只为强者存在！”瑞迪麻利的掏出一根雪茄递给萧援朝。

　　接过雪茄，萧援朝叼在嘴里用牙齿咬着，慢慢的把肩膀上的狙击步枪拿下来，用枪托对准瑞迪的下巴，进行比划。

　　“嘿嘿，老兄，还带咱们也共同经历过生死不是吗？虽然我是美国人，你是中国人，但是……”

　　“呼！”

　　急骤的破风声猛地响起，萧援朝操着狙击步枪，用枪托狠狠砸向瑞迪的下巴。

　　“啪！”

　　“啊！……”

　　下巴遭到重击，瑞迪发出凄惨无比的叫声。鲜血顺着他的嘴角朝外流淌，张嘴一吐，吐出一颗大牙。

　　“天哪，天哪，不要这么暴力，我是基督教徒，主说……”

　　话音未落，萧援朝操起枪托劈头盖脸的朝瑞迪砸去。他可没有任何留情，每一下都用足了力量。

　　遭到萧援朝的暴力击打，瑞迪伸出双手死死护住脑袋，不停的在地上翻滚，仿佛一条遭到痛打的落水狗。

　　“好汉，饶命，我就是跟你开开玩笑，我怎么敢干你老婆呢？我不敢，真的不敢，别打了，再打就把我打死了，呜呜呜……”瑞迪哭嚎着，满地打滚，可怜的无以复加。

　　“给我点火。”萧援朝停止对瑞迪的殴打，冲其指了指嘴上叼的雪茄。

　　“是……”瑞迪垂头丧气的爬起来，忍着浑身上下骨头都要断裂的剧痛，掏出一个打火机给萧援朝点雪茄。

　　给人点火绝对不是什么光荣的事，从前只有小妞给自己点火的份，自己从来没有给别人点过火……妈的，忍了！

　　“啪”，瑞迪打着火机，用一张鲜血淋淋的脸颊点头哈腰，冲萧援朝发出谄媚的声音：“嘿嘿，萧，抽雪茄，嘿嘿。”

　　“噗！”

　　萧援朝吐出一口气把火苗吹灭，叼着雪茄扬扬头，示意瑞迪继续点火。

　　“啪！”瑞迪再次打着火。

　　“噗！”

　　萧援朝再次吹灭。

　　瑞迪愣了一下，又一次满脸讪笑的打着火。

　　“噗！”

　　萧援朝又一次吹灭。

　　“为什么？”瑞迪瞪着一双泪眼问道。

　　“以一人之力可以单挑印度整编山地师的人，我觉得肯定是有特异功能的人。你用手指头搓出火，那样才符合你的身份。”萧援朝盯着瑞迪道。

　　“你耍我？”瑞迪怒了。

　　“没错，我就是耍你。”萧援朝一把捏住瑞迪的脖子，冲他发出充满杀机的声音：“不要再跟着我，否则我就杀了你，还有一点，你说要干我老婆是吗？”

　　“没有！你听错了！”瑞迪立即反驳。

　　“你还发誓了对吗？”萧援朝继续说道。

　　“没有，我瑞迪的发誓就是一坨狗屎，”瑞迪相当严肃的说道：“一般来说，我的誓言都不靠谱，所有人都知道，所以……”

　　“哦？是吗？”萧援朝用枪口顶住瑞迪的嘴巴道：“张开，张大，对，张到最大。”

　　在枪口的威胁下，瑞迪大大张开嘴巴。

　　萧援朝随手从一具尸体上摸出一颗手雷，拔掉保险，用力塞进瑞迪的嘴巴里。

　　“唔唔唔……呜呜呜……”瑞迪瞪大双眼，喉咙里发出唔唔唔的声音，用力摇头。

　　“别紧张，不过是一颗手雷而已。战争瑞迪，可以单挑整编山地师的战争瑞迪会怕一颗手雷？不可能，不可能，我认为你都能把手雷嚼碎当成巧克力吃！哎，如果不是你的嘴巴太小的话，我还能再塞一颗，对了……”

　　萧援朝忽然像是想起了什么，伸手解开瑞迪的腰带，将其裤子褪下，露出软绵绵的下身。

　　“唔唔唔……唔唔唔……”瑞迪的眼睛里露出一抹恐惧之色。

　　萧援朝伸出舌头用力舔着嘴唇，眼中的赤色光芒越发浓郁。他拿出一颗手雷拔掉保险，狠狠夹在瑞迪的大腿根。

　　“夹紧，夹紧，千万不要松开哦。”萧援朝伸手用力弹了一下瑞迪的小兄弟，又拿过来一颗手雷塞进去。

　　“唔唔唔……”瑞迪快要哭出来了。

　　“嘘！”萧援朝伸出手指头做出嘘声，又拿出一颗手雷塞进去。

　　瑞迪用力夹着双腿，唯恐手雷掉下来。

　　山下的山地师士兵已经朝这里快速冲来，可以清洗的听到指挥声。

　　瑞迪双手合十，不停的冲萧援朝作揖，用自己的眼光发出浓浓的恳求。

　　可惜萧援朝根本不为所动，继续把手雷的保险拔掉，塞进瑞迪的双腿之间。

　　“呜呜呜……呜呜呜……”

　　瑞迪哭了，眼泪哗啦啦的流淌下来。

　　“你是可以单挑整编山地师的牛逼所在，简直就是小母牛练倒立，牛逼冲天，怎么能哭呢？战争瑞迪，乖，让我把你的双手绑起来好吗？”

　　瑞迪用力摇头，可惜萧援朝已经把他的手反折住，把他的两个大拇指牢牢绑在一起。

　　而此时，山地师的士兵已经距离这里不足一百米。

　　“会跳吗？”萧援朝指着一个山石形成的沟壑冲瑞迪道：“用力跳，跳到那里放下你的蛋，然后就能解脱了。”

　　听到这句话吗，瑞迪立刻要朝前跳，可惜被萧援朝按住了。

　　“尺寸不小，真不小。”萧援朝发出羡慕的声音，再一次拿出两颗手雷，一左一右塞在瑞迪的双脚下。

　　做完这一切，萧援朝捡起打火机点燃嘴上的雪茄，美美的抽了一口道：“OK，开始跳吧，这是瑞迪的噩梦。”

　　说完之后，萧援朝扛着狙击步枪大步离去。

　　“唔唔唔……呜呜呜……”

　　瑞迪大哭特哭，这他妈的怎么跳啊？这个萧援朝是恶魔，是变态，是个彻头彻尾的狗屎杂碎！！！


第0157章 我是赵子阳

　　这是要玩死瑞迪的节奏，当萧援朝远离进入山林深处的时候，清晰的听到一连串的手雷爆炸声。

　　“呼……”

　　一口烟雾从萧援朝的口中吐出，他随手把雪茄扔到地上，脸上露出一抹笑容。他不是上帝，也不是悲天悯人的神父，他只是一个心眼小到不能再小的小心眼男人罢了。

　　当然，小心眼是针对性而言的。瑞迪不是他什么人，并且还把他拉下水，对于这种人，萧援朝当然不可能大方。他只对自己人大方，除了自己人，他全部以小心眼对待。

　　快速穿过这片山林，靠着精湛的潜伏技能避开印度山地师部队的搜索，萧援朝重新返回遭到袭击变得一塌糊涂的小村庄。

　　当他到达小村庄之后，发现这里并没有他想象的那么糟糕。逃走的人又回来了，大火也已熄灭，各种交易又开始进行，照样熙熙攘攘一片。

　　很奇特的地方，一个集中了待死之人的奇特地方。

　　时间流逝的很快，转眼间半个月过去了。半个月的时间让原本在村庄里的人减少了许多，可同样又增加了许多。

　　半个月的时间里，几乎每天都能在村子的后山找到几具新鲜的尸体。这些尸体凌乱的扔在那里，没人管没人问，只等着万人厮杀结束以后集中清理。

　　这是竞争的第一步，或者说是生存的第一步。

　　从现在开始，从进入小山村开始，就意味着残酷生存的展开。偶然来到后山的萧援朝非常轻松的认出其中两具尸体，那是两个实力非常强横的家伙。一个是韩国人，一个是中国人。

　　他们提前把实力暴漏出来，提前在厮杀中被干掉。因为他们忽略了一个问题：厮杀不仅仅是开始选拔时的厮杀。

　　任何实力强横者都是所有人的敌人，如果能够提前干掉的话，绝对会最大程度减轻厮杀时所带来的压力。

　　“一个人？”一个操着四川口音的普通话传到萧援朝的耳朵里。

　　这是一个身材并不高大的中国人，但并不高大的身体却异常强壮。尤其他的一双手，每一根手指的骨骼都粗大无比，跟身体形成强烈的反差。很明显，这是一个手上功夫极深的家伙。

　　“一个人。”萧援朝点点头。

　　“组团如何？”来人笑眯眯的说道：“一个人很难通过万人厮杀的，如果我们能够组团的话，胜率肯定会大上很多。”

　　“没兴趣。”萧援朝笑笑道：“最好把你的手藏起来，不然明天后山就会多出一具尸体，呵呵。”

　　说完之后，萧援朝起身走人。他可没兴趣跟人组团，在这种地方，跟人组团绝对是最不明智的选择。或许刚开始的时候彼此都能全心全力的帮助对方，但是到了最后呢？

　　到了最后，但凡组团在一起的人，彼此都会成为最大的敌人。组团这种形式，无非就是把厮杀拉到最后，并且还是最残酷的厮杀。

　　这个道理许多人都明白，但是依旧许多人都会选择组团在一起，形成大大小小的团体。这是为了能够撑到最后，至于到了最后的彼此厮杀，那就看个人的本事吧。

　　遭到拒绝，操着四川口音的人只是笑了一下，继续寻找下一个能被他看上的组团目标。

　　不仅是这个人在寻找组团目标，许许多多的人都在寻找能够组成团队的目标。当距离康巴圣殿的选拔还剩下五天的时候，聚集在山村的人开始变成三五成群。大的团队拥有几十人，甚至上百人；小的团队也最少拥有十几个人。像萧援朝这种依旧孤身一人的已经很少很少了，通常这种孤身的会在第一时间死掉。

　　这是趋势，团队代表的是组合实力，一个拥有强大实力的团队，甚至可以干掉比他们单个成员强悍十倍的敌人。

　　比如一支精锐的战术小队对一名强大的敌人实施斩杀，他们会拥有密切的分工：侦察、狙击、引诱、爆破、通信等等等等。

　　试想一下，一个人不管多么强大，绝对无法同时兼任如此繁琐的工作。当他面临一支专业团队的时候，甚至是无处可藏的，最终只能饮恨而终。

　　当然了，不能与前些天萧援朝手枪速射一口气干掉印度山地师几十名士兵相提并论。那些士兵不是特种兵，只是常规部队士兵。而常规部队士兵跟萧援朝相比，整整差了三个层次。

　　常规部队、侦察兵部队、特种部队、特甲类部队，两者完全不在同一个层次，没有任何可比性。某种程度上来说，以萧援朝现在的能力，碰到常规部队士兵等同于碰到一群拥有武装的平民。

　　速度、反应、能力完全一个天上一个地下，更何况萧援朝拥有最强悍的力量和速度。他的身体病变让他拥有变态一般的能力，对付常规部队士兵？轻松到无以复加。

　　“一个人吗？我请你喝清水如何？”一个沉稳的男人声音响起，冲萧援朝举起一杯清水。

　　这是在露天敞开的酒吧里……姑且算是酒吧，因为这是喝酒和吃饭同时兼顾的露天大排档。只是这里拥有普通大排档里看不到的红酒而已，甚至这些红酒还都有各国的品牌。

　　“我有，谢谢。”萧援朝举起手中的水杯。

　　他的杯子里也是清水，因为肾上腺素的原因，萧援朝无法喝酒，也无法抽烟。但是可以抽雪茄，因为抽雪茄是不进入肺部的。

　　“呵呵，我觉得我们应该算是同类。”男人站起身，举着水杯朝萧援朝走来。

　　当这个男人站起身走来的时候，萧援朝不由自主的轻轻眯起双眼，瞳孔开始狠狠收缩。

　　这个男人站的非常笔挺，腰杆像钢筋一样，支撑着他永远不可能弯曲的腰身。强壮自然不用说，关键是带着一股浓浓的军人气息。

　　职业军人？没错，而且还是个强大无比的职业军人！

　　这里有一半是藏民、汉民，这么多天以来，萧援朝根本就没有发现任何一名职业军人的存在。但是眼前的这个男人绝对是职业军人，那种气质，那种味道……

　　“自我介绍一下，我是赵子阳。”男子微笑着坐在萧援朝对面。

　　“萧援朝。”

　　萧援朝坐的笔挺，盯着坐在自己面前，同样笔挺的赵子阳。


第0158章 回不了家的人

　　坐在那里的两个人都在打量着彼此，唯一不同的就是赵子阳始终带着一抹笑意，可惜笑意中又有难以遮掩的愁容；萧援朝则是平静无比，波澜不惊的眼睛里充斥着淡淡的凶芒。

　　“没别的意思，只是想请你喝杯清水罢了。”赵子阳笑着举起杯子道：“这里每个人都在喝酒，不管是白酒还是啤酒又或者红酒，只有我们两个人在喝水，呵呵。”

　　“我不喜欢喝酒。”萧援朝举起手里的水杯。

　　“我喜欢喝酒，但是又强迫自己不去喝酒。”赵子阳自嘲的说道：“虽然喝酒喝多了能让自己睡个好觉，可酒醒以后我还是我，世界还是这个世界，根本没有丝毫改变。既然没有改变，那么我宁可不喝酒。其实我是个酒鬼，可我这个酒鬼跟别的酒鬼不同，我清楚的知道酒精无法改变任何。”

　　说完之后，赵子阳冲萧援朝点点头，仰头把杯子里的清水喝的一干二净。

　　萧援朝也举起杯子一口喝光，凝视着赵子阳的双眼问道：“你是中国军人？”

　　“曾经是。”赵子阳轻叹一口气，眼中满是怀念的说道：“我曾经是西北特种作战大队的一员，可惜现在……呵呵，造化弄人，我现在是一名臭名昭著的国际雇佣兵。”

　　“西北特种作战大队？很强的一支部队，如果我没有记错的话，那是第一支走向世界的中国特种部队吧？”萧援朝问道。

　　西北特种作战大队他是听过的，实力的确非常强，在国家现有的特种部队里虽然算不上最好，但绝对名列前茅。这支部队在世界上是知名的，可是在国内的名气并不大。比如在西北，单单一个血狐大队，就足以掩盖住西北特种作战大队所有的光芒。

　　“我的普通话说得如何？”赵子阳突然问道。

　　“还行，就是带了一点洋味，呵呵。”萧援朝笑着回答。

　　乡音难改，可惜已经有点变味，变得更加西方化。但是根骨还在，普通话依旧是普通话，可以让所有国人都能听明白的普通话。

　　“知道解放军25医院吗？”赵子阳的兴致突然来了，捏了一颗花生米丢进嘴里，一边嚼一边说道：“有一次执行地区维稳任务，我被一群暴走的群众拉扯住攻击，不知道谁把我的头盔卸掉了，照着我的脑袋就是一砖头，愣是把我给砸晕点了。等到我醒来的时候，映在眼前的是一张天使的面容，那一刻，我就发誓一定要把这个天使泡到手，让她给我做饭洗衣服生娃娃，哈哈。”

　　地区维稳任务有时候根本不是人干的事，只要没有命令，打不还手骂不还口。如果很不幸被遭到煽动的群众围攻，哪怕被打死也不能动一下手。

　　这是命令，军人必须遵守的命令。这样的命令恐怕在任何一个国家都不会存在，唯独在中国才会有这种变态的命令。

　　因为中国的兵是人民子弟兵，人民子弟兵更多的时候是承受，哪怕面对无理。

　　“那是25医院的一个女兵，十九岁，我还特意观察了，这个女兵的屁股形状很不错，两条腿的比例也很好，长得也漂亮……躺在医院里没事还能干什么？当然是看小护士和女医生的屁股了，哈哈。知道最后结果怎么样吗？我用了一个星期的时间成功把这个女兵泡到手，差一点就把女兵给按倒在了病床上，可惜……”赵子阳一脸惋惜说道：“突然来了个绝密任务，然后再也没法见到这个小女兵了。好几年过去了，我不知道这个女兵是否还能想起我，但是我敢肯定，我经常都会想起这个小女兵，你懂吗？”

　　萧援朝不是很懂，但也懂得一点。在部队里，几乎所有的兵都想去住院，因为那是一个充满无限可能和无限向往的所在。

　　正常人永远无法理解兵为什么都想去住院，因为正常人谁都不想住院。但是白天兵看兵，晚上看星星的兵喜欢，因为医院里有女兵，不管漂亮的还是丑的，最起码有女兵。不仅有女兵，还有许许多多的女护士。

　　经常有人从医院回来，大肆吹着自己在医院里泡了个什么什么样的女兵，引得所有人对医院充满向往。

　　而事实上也是如此，当一直呆在作战第一线的基层士兵跑到医院住院的时候，身上的那种桀骜不驯与常年训练出来的野性，的确能最大程度吸引呆在轻松优越环境下的女兵。

　　赵子阳这种特种兵跑到医院住院，如果泡不到一个女兵，那才叫奇怪呢！

　　“幸好你没有把人按倒在病床上。”萧援朝没有正面回答赵子阳。

　　“的确，很幸运，如果我真把她按倒在病床上，恐怕得背负一辈子的精神压力，因为我是一个回不了家的人。”赵子阳微笑，眼睛里的愁苦开始变成了痛苦。

　　“代价，对吗？”萧援朝说道。

　　“哈哈哈，没错，就是因为代价，我不愿意承受的代价，我也无法承受的代价！”赵子阳大笑，笑的眼泪花子都要出来了。

　　萧援朝没有说话，一颗一颗的吃着花生，看着赵子阳大笑。虽然他只是跟对方第一次见面，但是能清晰的感受到对方的痛苦——回不了家！

　　一名曾经的特种部队士兵，一名现在的国际雇佣兵，想要回家何止是困难？但每个人都有每个人的经历，每个人都有每个人的路，选择很困难只是轻的，很多时候是无法选择。

　　笑了好大一会，赵子阳直起腰道：“还好，我现在虽然没有小女兵，但是有一个来自德国贵族的女朋友。要是带回去的话，保证家里的那些家伙对我膜拜的五体投地，哈哈哈哈……”

　　就在赵子阳向萧援朝炫耀自己有一个来自德国贵族的女朋友时，一个身材高挑，满头金发，拥有一双蓝宝石般双眼的绝美冰霜女郎走来。

　　“安琪儿，你来的正好，正说你呢。”赵子阳一把拉过女郎，冲萧援朝介绍道：“这就是我的德国女朋友，安琪儿，你也可以称她为夜玫瑰。”

　　安琪儿冷冷的看了一眼萧援朝，没有打招呼，甚至只是冷冷的看了一眼。这是一个冷若冰霜的女人，可她的眼光放在赵子阳身上的时候，立即冰霜笑容，透着数不尽的温柔。她轻轻在赵子阳嘴角亲了一下，拉起自己的男人转身离开。

　　“嘿，萧援朝，也许我们还会再见面的。”赵子阳转身冲萧援朝绽放出一个灿烂的笑容。

　　“或许会吧，回不了家的人……”

　　萧援朝轻叹一口气，盯着赵子阳与安琪儿离去的方向，脑海里充满都宝宝的身影……

　　推荐一本好书：《妖妻》我副版主写的，大家去捧个场吧。


第0159章 我截了你的档案

　　特甲类部队，49号基地。

　　伤势大好的都宝宝面色铁青，脸颊上留下一道永远也消除不了的疤痕。她死死盯着眼前的军务处军官，咬着牙齿问道：“说，我为什么不能去龙巢？”

　　“这是上级的意思，我们也无能为力。还有，你的档案正在转向地方，这也就意味着……”

　　“意味着我要从特甲类部队滚蛋了是吗？”都宝宝死死捏着拳头，冲军官发出低吼声：“我通过了龙巢考核，我必须得进龙巢！把我的档案给我，我要拿着档案自己去龙巢！”

　　“抱歉，这是不可能的。”军官无奈的冲都宝宝说道：“这不是由我们所能决定的，并且你们的档案连我们的手都不经过。”

　　“电话，我要给都振华打电话！”都宝宝摸起电话，在军官无奈的目光下拿起电话，拨通总参谋部的电话。

　　当都宝宝准备前往龙巢报道，来到军务处办理报道一系列事宜的时候，却被告知前往龙巢的名单上没有她，并且档案也在往敌方上转发。

　　这意味着什么？这意味着她都宝宝不仅不能进入龙巢部队，而且连继续呆在特甲类部队的资格都没有了。当她的档案被地方民政局接受以后，就等同于把她的部队生涯画上一个句号。

　　她将不再是军人，她十年间所付出的一切努力都随风而去。进龙巢？呵呵，她连军人都不再是了！

　　“都振华，给我一个理由！”拨通电话找到自己的父亲，都宝宝直接叫出父亲的名字。

　　这种事本不应该出现的，一旦出现，肯定跟他父亲脱不开关系。

　　“昨天你妈妈来了，她带着律师来的。”都振华透过电话传来的声音充满了苦涩。

　　“这跟我有什么关系？”都宝宝大声质问道：“我的龙巢资格，我的档案发往地方，是不是你的意思？”

　　“没错，是我的意思。”都振华痛快的承认。

　　“为什么？”得到答案的都宝宝冲着电话低吼道：“把我送进部队是你的意思，让我进入龙巢是你的意思，当我拥有进入龙巢的资格，再被一脚从特甲类部队踢滚蛋也是你的意思？都振华，你这个总参谋长真是官场中人啊，想怎么样就怎么样？我要上告，我要告到司令员那里！我现在就清楚的告诉你，想把我从特甲类部队赶走门都没有！”

　　电话里的都振华默默承受女儿的愤怒，任由女儿直呼他的名字发着怒火。

　　这是都宝宝应该发出来的怒火，十年时间，她想的就是怎么进入龙巢，怎么带着身边的人进入全国规格最高的龙巢部队，并且她完成了。

　　可在完成以后，她看着自己身边的人走进了龙巢，可自己却被当着总参谋长的父亲一句话踢了出去。不只是踢出龙巢，更是直接踢出了特甲类部队。

　　都宝宝愤怒，当她开始愤怒的时候，根本不会顾忌一切！

　　“昨天你妈来了，带着律师来了……”

　　“我说过，那跟我一点关系都没有！都振华，你别想着我能乖乖的从特甲类部队滚回去，当我成为职业军人以后，我将一辈子都是职业军人。这是你教导我的，这是你从小就开始教导我的，如果注定有这么一天，为什么不让我在家里舒舒服服的做我的公主？何必呢？累不累啊？”

　　“累……”都振华发出疲惫不堪的声音，冲都宝宝说道：“昨天你母亲带着律师来了，把一份离婚协议书摆在我的面前……”

　　“什么书？离婚协议书？”都宝宝一下瞪大双眼。

　　“没错，要么我把你弄回家，要么就离婚。我看的出来，你母亲是认真的，我……”都振华的声音苦涩到了极点。

　　就在昨天，林岚带着律师来到他的办公室，把离婚协议书摆在他的面前，让他进行选择。都振华先是惊愕，继而愤怒，到了最后……妥协。

　　为什么妥协恐怕只有都振华自己心里知道，他和林岚的组成的家庭在所有人眼中都是幸福的，一个是军中高官，一个是商场精英，还有一个人见人爱的女儿……

　　可真正是什么样恐怕只有他们自己才知道，都振华很少回家，甚至在林岚生都宝宝的时候都没能陪伴在左右。他很忙，不是一般的忙，他为了国家和部队操碎了心，他陪妻子的时间还没有呆部队的十分之一的时间多。

　　他亏欠妻子，亏欠的很多很多。不仅亏欠妻子，他还亏欠女儿。在女儿很小的时候，他这个父亲对于女儿来说是陌生的，甚至有一次女儿陡然见到他的时候竟然叫叔叔……

　　都振华妥协了，作为军人，他不应该妥协。可作为一个丈夫、一个父亲，他必须得妥协。

　　“我找爷爷。”都宝宝张口道。

　　“不用找了，你爷爷也是这个意思……”都振华顿了一下，低声道：“国是国，家是家，家不能散。宝宝，原谅爸爸吧……”

　　“啪！”

　　都宝宝重重挂断电话，继而火速拨通电话，冲都振华大声道：“都参谋长，请你再滥用职权一下，帮我安排一架直升机，我现在就回家！”

　　说完之后，都宝宝扔下电话，转身朝基地机场大步跑去。

　　她的回去，第一时间回去，立刻赶回去。她要当面质问自己的母亲，为什么要用这种方式逼迫自己转业回家，还有……当年为什么驱逐萧援朝。

　　这是不正常的，不应该存在的不正常现象！因为林岚已经通过自己的特殊身份影响到了特甲类部队的一些东西，哪怕她想自己的女儿都快想的疯掉。

　　“都宝宝！”大街上，一个衣着时尚的女孩叫住了都宝宝。

　　“没空！”都宝宝头不带转的回了一句。

　　“真的没空啊？呵呵，我一不小心截到了一份名叫都宝宝的档案，本打算……”

　　“唰”的一声，都宝宝一个箭步窜到女孩面前，瞪着对方伸出手：“档案呢？”

　　“不要着急，嘿嘿。”女孩嘿嘿一笑，冲都宝宝伸出右手道：“自我介绍一下，我是叮咚，蝴蝶风暴部队的。”

　　“我管你是叮咚还是叮叮当当，你截住了我的档案？没有的话就给我让开，我有急事，不然揍你！”都宝宝一脸不耐烦。

　　叮咚一脸笑眯眯，从包里掏出一份档案在都宝宝面前晃了一下。

　　看到对方手里的档案，都宝宝的眼睛瞬间被吸住了，发出嘿嘿的笑声：“姐妹，那边的咖啡不错，有香草拿铁，还有卡布奇诺，点心也不错。嘿嘿嘿，走，我请客。”

　　“咖啡啊……”叮咚咬着手指头想了一下道：“要不吃麻辣烫怎么样？”

　　“哎呀，麻辣烫啊，那是我的最爱。GO！GO！GO！麻辣烫！麻辣烫！”

　　都宝宝一把拽住叮咚，飞快的朝麻辣烫店跑去……


第0160章 加入蝴蝶风暴吧

　　女人的爱好总是可怕的，尤其具备相同爱好的女人。当一顿麻辣烫吃的两个人爽歪歪以后，叮咚和都宝宝立即变成了好姐妹。不知道究竟是麻辣烫的魔力还是两个人彼此之间的人格魅力，总之十五块钱的麻辣烫解决了两个人之间从陌生到熟悉的距离。

　　“宝宝，加入我们蝴蝶风暴吧。”叮咚一边吸溜吸溜的喝着碗底的汤，一边冲都宝宝说道：“你现在的情况是进退两难，就算再进，也别想进入龙巢了。”

　　“呼呼……”被辣的一个劲的吐气的都宝宝扇着嘴巴，喝了一口可乐道：“不行，不行，我得回家谈判去。我都好不容易才获得进入龙巢的资格，而且我的人都进入龙巢了，那我怎么着都得去。”

　　“可龙巢有什么好的？”叮咚扔下碗，撇撇嘴道：“不就是一天到晚打打杀杀吗？呆在一群肌肉男当中，被人当成牲口一样操练很美吗？”

　　“你不懂。”都宝宝摇摇头。

　　龙巢的魅力绝非每个人都能懂得，这是一个打打杀杀的部队，可这支部队代表的是最高荣誉。当你成为龙巢一份子的时候，就等同于成为一条守护中华的中国龙。更大的责任意味着更大的付出，更大的付出则是为了更大的责任。

　　龙巢绝对不缺乏女性，红旗连百分之六十的人都是女性；烈士连亦有女性。这些女性是鲜少能够站在跟男人一样高处的，他们可以，那么都宝宝也可以。

　　“我当然不懂了，我只知道我们蝴蝶风暴的小日子是最美的。每年带薪休假四个月，其余时间基本上是1月前往巴黎时装周；2月法国火拼购物香水节；4月普罗旺斯薰衣草海洋；3月富士山下浪漫樱花；5月……”

　　“等等，打住，”都宝宝疑惑的看着叮咚道：“据我所知，巴黎时装周一般不在1月进行，而是分春夏和秋冬两部分，2月、或者3月才会进行秋冬时装展。还有一点，普罗旺斯的薰衣草每年5月底6月才会开花吧？4月去普罗旺斯能看到什么？还有，3月份的时候，富士山有樱花吗？有吗？”

　　“这个嘛……”叮咚转脸冲麻辣烫老板叫道：“老板，再来两份麻辣烫。”

　　这些东西忽悠萧援朝还可以，可忽悠都宝宝很明显行不通的。

　　“嘿嘿，我请客。”叮咚嘿嘿一笑道：“其实刚才说的那些只是打个比方，为了凸显我们蝴蝶风暴部队的极其强大的自主性。你看了，作为信息部队而言，主要工作是什么？当然是搜集各种信息了！想要搜集信息就得满世界的跑，公费旅游，报销食宿，入住五星级宾馆，吃喝一条龙……”

　　“哦，可我不需要报销。”都宝宝相当认真的说道：“我有一张银行卡，压岁钱就有……我算算啊……”

　　都宝宝歪着脑袋，掰着手指头，相当专注的算起自己钱来。

　　“一千万，只多不少！”都宝宝肯定的看着叮咚道：“卡里除了压岁钱，还有其它零零碎碎的钱。小的时候，外公每年都会给我一百万，再加上各种各样的金子、钻石、玛瑙什么的小玩意，如果全部折现的话，恐怕还能凑上几百万。”

　　叮咚瞪大双眼，惊讶的看着都宝宝，脱口道：“能买多少麻辣烫？”

　　“嘿嘿嘿……”都宝宝笑了起来，喝了一口可乐冲叮咚道：“叮咚啊，你把我的档案给我，然后我可以给你开个麻辣烫店呀。当然了，我知道你其实只是喜欢吃麻辣烫，对麻辣烫店没有什么兴趣，可是我还能帮你很多呀。比如你现在努力挖墙角，我可以向你推荐大把的人才，让你一口气挖个过瘾，至于我嘛……”

　　听到这番话，叮咚第一个反应就是难对付。都宝宝可没有看起来那么简单，具备卓越的领导天赋，脑袋转的肯定比任何人都要快。

　　“我不敢给你……”叮咚捏着都宝宝的档案笑道：“这份档案只是在我手上转悠那么一圈，很快就会跑掉。当然，我有能力留住它，可我得有留住它的理由啊？”

　　笑眯眯的叮咚发出了威胁，看起来就跟个笑面虎似的。她清楚档案对都宝宝的重要性，当她费尽心思截住这份档案的以后，要做的就是把都宝宝弄到蝴蝶风暴。

　　“咔吧！咔吧！……”

　　清脆的骨骼声响起，都宝宝笑盈盈的捏着拳头站起来，一脚踏在椅子上，反手操起可乐瓶子，冲叮咚吹了一声口哨道：“我这个人呢，一向都不是什么好脾气，可能你也了解到了。既然我不是什么好脾气呢，那也就没什么好装的了。总之今天你要是不把档案给我，我就揍你！”

　　“你确定能打得过我？”叮咚乐了，她还是第一次遭到暴力威胁。

　　都宝宝依旧笑盈盈的，冲叮咚扬扬头道：“试试呗，我倒要看看特甲类部队的传奇叮当，究竟把她妹妹培养成了什么样。嘿嘿，叮咚，别的方面我还真不敢说，揍你……易如反掌！”

　　叮咚眨巴着双眼，很明显没想到都宝宝突然来这一招。说真的，论打架的话，她恐怕还真不是都宝宝的对手。

　　“宝宝，至于吗？”叮咚无奈的把档案扔在桌上道：“想要就拿去吧，唉……说真的，我并非一定要挖你的墙角，而是为你跟萧援朝着想。萧援朝已经是蝴蝶风暴的人了，并且签了五十年的职业军人合同，作为朋友来说，当然想让你们在一起啊。既然你不愿意，那就只能算了。可我要提醒你，就算档案在你手上，你也别想进龙巢了。龙巢是你的底线，这个底线绝对不能破，反正信不信由你。”

　　“萧援朝进蝴蝶风暴了？”都宝宝瞪圆双眼。

　　“废话，我跟萧援朝是老铁了，还能骗你？”叮咚撇撇嘴道：“要不是看在萧援朝的面上，我才不会费尽心思把一个魔女拉进蝴蝶风暴呢。我叮咚吃饱了没事干呀，等着都家的公主把蝴蝶风暴闹的鸡飞狗跳？”

　　说完之后，叮咚把萧援朝签的职业军人合同扔在桌上，让都宝宝看个清楚。

　　“你跟萧援朝什么关系？”都宝宝高高举起手中的可乐瓶，面色不善。

　　“老铁！”

　　“确定不是老姘？”

　　“……”


第0161章 说服

　　在都宝宝的思维下，叮咚有种溃败的感觉。她认为一个漂亮的、一个公主一样的女孩的思维应该是理性的，哪怕都宝宝这种人很蛮横，并且在49号基地组建了黑社会并最终被承认。

　　可你即便是黑社会大姐大也不该张口说出老姘这种话，再说了，都宝宝好歹也是职业军人。

　　“萧援朝不是我喜欢的型，”叮咚端过老板送来的麻辣烫，一边吃一边冲都宝宝说道：“我喜欢的型是那种单眼皮小眼睛的小男人，可以俏皮、调皮的男生，不是闷了吧唧，明明带着一股子骚劲，却硬是把骚劲闷住的萧援朝。”

　　“你说萧援朝闷骚？”都宝宝睁大双眼。

　　“是呀，闷骚。”叮咚头不带抬的回答道。

　　都宝宝手里的可乐瓶放下来，一屁股坐下来自语道：“确实啊，萧援朝就是有点闷骚了……”

　　“先吃吧，吃完之后我告诉你现在应该怎么做。”叮咚说道。

　　“我怎么办自己还不知道吗？现在档案在我手里。”都宝宝捏着档案翘起二郎腿。

　　“一份档案有用吗？你能保证拿着档案就不被赶出特甲类部队？你想继续留下吗？想从根本上解决一切问题吗？真想跟你妈大闹一场吗？你舍得萧援朝吗？如果不想，那就先吃，吃完以后我给你支个招。”

　　听到这么一番话，都宝宝愣了一下，撇撇嘴巴，低头闷声吃起麻辣烫。

　　叮咚说的是事实，档案捏在手里的确不能阻止她被赶出特甲类部队的命运。回家真的要跟妈妈大战一场？真的要闹的不可开交？很明显，都宝宝不想，妈妈都带着律师扔给爸爸离婚协议书了……

　　所以都宝宝暂时在叮咚面前妥协了，因为对方既然敢截住自己的档案，那就肯定有办法。

　　一碗麻辣烫吃的半半拉拉，刚才的美味在这一刻消失的无影无踪。倒是叮咚吃的很美，吃完之后还是一副意犹未尽的感觉，如果不是肚子装不下了，她肯定还得再来一碗。

　　“叮咚，你说呀，你有什么办法？”都宝宝急不可耐的递上餐纸。

　　接过餐纸，叮咚慢条斯理的擦擦嘴巴，然后慢悠悠的拿起可乐喝了一口，像是故意要急都宝宝似的。

　　看到对方这样，都宝宝怒了，捏着档案就往外走。

　　她一往外走，轮到叮咚急了。因为叮咚早就搞清都宝宝这妮子的性格了，典型吃软不吃硬的主。你敢让她急，她保证鸟都不带鸟你的。

　　“宝宝，最好的办法，唯一的办法！”叮咚大声道。

　　“呵呵，是吗？”都宝宝冷笑一声道：“回到家我就一哭二闹三上吊，还有什么事情解决不了的？”

　　“可那不是最好的方法，最好的方法是……”

　　“最好的方法是把我拉到蝴蝶风暴部队，然后通过我再把我的猫军团完成收编对吗？表面是我的猫军团还是我的猫军团，可实际上已经成为蝴蝶风暴部队的人了，是这样吗？”都宝宝转过头继续冷笑道：“不要跟我玩鬼点子，我都宝宝开始玩鬼点子的时候，你还在那哭着流鼻涕呢。”

　　这话说的还真不假，都宝宝跟叮咚差不多大。都宝宝两三岁的时候就会在大人面前玩鬼点子了，想整谁就整谁，那个时候的叮咚怕是真没学会怎么跟人玩鬼点子。

　　因为这是一个人的天赋，就像有的孩子天生就不喜欢哭，头上撞个大包都是摸两下继续淘；有的孩子碰一下就能坐在地上哭上几个小时。性格是天生的，注定无法改变。

　　“加入蝴蝶风暴部队，立即前往国外，避开因为你家庭对你的影响。你的自由时间会很多，可以经常回家，并且还能跟萧援朝并肩在一起。我会把你们安排在一个小组，这样你又能跟萧援朝在一起，又能照顾好家里，同样又能避开被迫离开特甲类部队的困境，一举三得，还有比这更好的方法吗？”叮咚快速说道：“至于后面的事由我负责，你做要做的就是决定是否加入蝴蝶风暴部队。当然了，我是在窥视你的猫军团，甚至窥视所有具备特殊能力的人才。可你得相信一点，我帮助你所要承受的压力是很大的，而这完完全全都是为了萧援朝。也许你根本都不知道你的母亲见过萧援朝，劝萧援朝远离你！”

　　前面的一番话没能留住都宝宝的脚步，但是最后一句话却让都宝宝硬生生停下步子。

　　“你说什么？”都宝宝盯着叮咚问道。

　　“你的母亲找到过萧援朝，让他离开你！”叮咚一脸认真的说道：“不要怀疑我话语的真实性，你完全可以向你的母亲进行验证。萧援朝的父母进入A区没有通过我，而是通过你的母亲，你可以向基地相关部门进行核实，看看我说的话有没有假！”

　　都宝宝怔住了，脸上的表情不停变换，似乎难以相信。

　　“都宝宝，你现在面临最大的问题是能否留在特甲类部队的问题；最核心的问题是你能否继续跟萧援朝在一起的问题。我已经帮你想好了办法，做与不做完全在你。你要知道，蝴蝶风暴需要的不是领导者，它更需要的是情报员、特工、间谍，而你根本就不适合做这种工作。话回原点，我是在帮萧援朝的忙，如果不是萧援朝，我根本不会在乎你是否离开特甲类部队！”

　　一口气把话说完，叮咚闭上了嘴巴，静静等待都宝宝的反应。她说的够明白了，如果都宝宝执意不肯，那她也没有任何办法了。

　　叮咚很紧张，但她把这种紧张死死压制住。蝴蝶风暴更大的需求是情报员不错，但蝴蝶风暴同样需要一个卓越的领导者，而且是一支武装力量的卓越领导者。她费尽心思到处挖角，为的就是把蝴蝶风暴打造成世界上最强横的信息部队！

　　“去国外？去哪？”沉默半天的都宝宝发声问道。

　　“多国共享情报处！”

　　“什么性质？”

　　“性质不重要，重要的是能解决你所面临的一切问题，不是吗？”

　　“……”


第0162章 魔女

　　挖到都宝宝，叮咚不知道顶住了多大的压力。但结果很好，完全按照她预想的方向发展。

　　“多国共享情报处，为期五年。你和萧援朝作为第一批进驻的中国情报员加入，当你加入之后，所有人都没有权力阻止你。”叮咚的眼睛里闪烁着石头落地的光芒，冲都宝宝继续说道：“换句话说，只要你进入多国共享情报处，一切的问题都迎刃而解！”

　　“好，我去。”都宝宝干脆的做出决定。

　　“那么……”叮咚麻利的掏出一份蝴蝶风暴部队的职业军人合同。

　　“萧援朝签了多少年？”都宝宝问道。

　　“五十年。”叮咚笑了。

　　“那好，我也签五十年。既然他犯二，那我就跟他一起犯二吧！”都宝宝麻利的签上自己的名字，抬头问道：“萧援朝在哪？”

　　“他在变强，变强之后就会追随你的脚步，因为……”叮咚冲都宝宝调皮的眨眨眼睛道：“你是他的小媳妇嘛，嘿嘿嘿……”

　　“你耍我？”都宝宝盯着叮咚。

　　“没有！”叮咚陡然一脸严肃，冲都宝宝说道：“宝宝，你想让萧援朝用什么样的姿态出现在你母亲的面前，完全取决于你对萧援朝的信心有多大。他能否被你母亲所接受，是要看他能到什么程度，而不是你要做的什么程度。我没有耍你，萧援朝会去多国共享情报处的，但是需要一个继续变强的时间！”

　　都宝宝不说话了，她搞不清为什么妈妈不喜欢萧援朝，从小就不喜欢……

　　“好了，说正事吧。你今天晚上就要出发，时间赶得很急，我给你说一下多国共享情报处的基本情况吧。多国共享情报处是一个由核武国家共同发次的情报组织，其宗旨是防御和打击全球化的核危机，共有一百四十五个观察国，类似国际原子能机构，但又有着很大的不同……”

　　当天晚上，都宝宝踏上前往异国他乡的航班，代表中国进驻多国共享情报处。这是她的一次转折，非常无奈的转折。不仅因为萧援朝，更多还是因为自己所遇到的棘手问题。如果她不逃，真不知道怎么面对自己的妈妈。

　　拉脱维亚，东欧最富裕的国家，与在其北方的爱沙尼亚及在其南方的立陶宛共同称为波罗的海三国。这是一个文化历史古迹都保存非常完好的国家，到处充满了浓郁的欧洲风情。

　　拉脱维亚是前苏联的轻工业基地，不仅年人均收入超过1万美元，而且社会发展指数也高达0.86，和英法等国属于同一个区间。

　　拉脱维亚还有一个引人遐想连篇的别称“性都”，源于这里男女比例失调，是世界上女人比男人多最严重的一个国家，是留学生的艳遇之都。大街上，几乎清一色的女性，并且美女的质量誉满全球。

　　当身高一米七五，拥有黄金比例身材的都宝宝来到拉脱维亚的时候，都变得不显眼了。当然了，她区别于白人的面容，以及黑色的头发和走到哪里都骄傲的气质，在不显眼中营造出属于她的焦点。

　　这是一道别致而绚烂的风景线，都宝宝根据地址，来到拉脱维亚首都里加郊区的一幢居民房。

　　这是一幢非常普通的居民房，木质结构的两层小楼，拥有一大片绿色的草坪，还有精致的篱笆墙。像是这种房子，放在中国的话没有几百万根本拿不下来，但是在拉脱维亚却是很普通的。

　　提着包，都宝宝站在门前，瞟了眼隐藏在周围的监控装置，举起手轻轻敲了敲门。

　　门被打开，一个中年欧美男子扫了一眼都宝宝问道：“小姐，请问有什么可以帮助你的吗？”

　　听到小姐两个字，都宝宝笑了，一把将包扔在地上，抬起脚踹向对方小腹。

　　“嘭！”

　　中年男子躲闪不及，小腹上重重挨了一脚，倒飞进屋里。

　　“哗啦……”

　　桌子被撞翻在地，中年男人发出痛苦的哀嚎声，捂着小腹蜷缩成一团。

　　都宝宝走进屋子，几乎是瞬间，她清晰的感受到最少有五把手枪通过各个死角方位锁定住她。

　　面对看不到的枪口，都宝宝撇撇嘴，掏出一块雪饼啃了一口道：“小姐这个词在中国已经失去了本来的含义，所以不要把这个词用到我什么，那会让我很不爽。还有一点，把你们手中的枪放下，如果不想骨头被打断的话。”

　　说完之后，都宝宝走到咖啡机前，为自己倒了一杯咖啡。然后端着咖啡坐在沙发上，一边吃着雪饼一边喝着咖啡。

　　手枪指着身体的感觉消失了，一阵脚步声传来。

　　这是一个风骚迷人的美女，褐色的头发，宝石般的双眼，一点都不输于都宝宝的身材。美女穿着短裙，把双腿的风韵展现的淋淋尽致。

　　毫无疑问，这是一个足以让无数男人尖叫的女人。相比较都宝宝的高傲来说，这个女人更清晰的面部轮廓凸显的则是欧洲人向来就具备的奔放。

　　“瞧瞧，瞧瞧，我们这里来了一位辣妹。”女人冲都宝宝露出微笑，非常大方的伸出右手道：“我是多国共享情报处的负责人，你可以叫我安吉丽娜。欢迎你，来自神秘东方的宝贝。”

　　“我是都宝宝，不是宝贝。”都宝宝放下咖啡纠正道。

　　“好的，你是都宝宝，不是宝贝。”安吉丽娜笑道：“宝贝，你来的正是时候，我们正要审讯一个人……”

　　“考验还是考核？”都宝宝问道。

　　“只能算是能力测试，我们这里不要没有用的人。”安吉丽娜笑眯眯的说道：“虽然你的资料显示你很不错，但是……”

　　“人在哪？”都宝宝问道。

　　“哗！”

　　巨大的书架从中打开，露出隐藏在里面的审讯间。审讯见里，一个中东人被捆绑在椅子上，嘴巴被封的严严实实。当他看到审讯室门打开时，眼睛里露出浓浓的不屑。

　　“给我三分钟。”都宝宝笑了，大步走进审讯室。

　　“嘭！”

　　走到中东人面前，都宝宝毫不犹豫的给了对方一拳，然后转身再次冲安吉丽娜笑笑，开始狂风暴雨一般的虐打。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　“啪！啪！啪！……”

　　安吉丽娜看愣了，直到中东人彻底变成了血人还在发愣。

　　都宝宝爽了，她开始对多国共享情报处有好感了，刚来到这里就提供一个人肉沙包让她发泄，还真的挺不错的！

　　“还有需要审讯的人吗？”都宝宝看着安吉丽娜问道。

　　“该死，你不会把人打死了吧？这是我们好不容易从伊朗换来的重要活口！”安吉丽娜冲过去查看中东人的气息。

　　“没死，保证没死。”都宝宝做出保证。

　　“天哪！天哪！你把他的胸骨都打碎了……肋骨也全都断了，你这个、你这个……”

　　“魔女。”都宝宝笑眯眯的补充一句。

　　……


第0163章 牢笼山

　　当多国共享情报处走进一个魔女的时候，远在喜马拉雅山麦克马洪线南侧的萧援朝正在准备进行万人厮杀。

　　康巴圣殿的确像圣殿一样，他们根本不在乎凡间的生死，只是在需要选拔的时候指定一处山谷，让所有人进去参加厮杀。

　　四十人，他们只取四十人。换句话，他们只要能够存活到最后，并且四肢完整，思维没有受到任何损伤的四十人。

　　杀人的事他们不干，也不屑去杀人。但是这种杀人方式却比任何一个训练营都要残忍。可虽然残忍，但并非必须参加，如果你不想参加，那么随时可以退出。当然了，当你进入山谷之后，将无法退出，要么死，要么活，全凭自愿。

　　没有规则，没有要求，无尽的厮杀。

　　“哥们，你死定了。”先前碰到的中国人与十几人走在一起，看到萧援朝的时候毫不避讳的说道：“一个人想要在万人厮杀中存活下来，简直是不可能的。如果你现在选择加入我们这个团队的话还不晚，等到进入牢笼山以后，一切都晚了。”

　　供应厮杀的山谷被所有人戏称为牢笼山，因为它本身就像一个牢笼。

　　占地大概十个足球场的山谷没有树木，到处都是大大小小的石头，甚至四周环绕的山峰也没有树木。光秃秃的，白森森的，仿佛一座堆满白骨的骨山，散发着惨然的色彩。

　　可偏偏山谷之外就是郁郁葱葱，到处都是象征着生命气息的大树与草丛。当惨白与周围的郁郁葱葱碰撞时，形成强烈的视觉冲击，瞬间带给人无边无际的压抑感。

　　当所有人进入牢笼之后，几乎会把每一寸地方都站满。在站满的情况下，彼此厮杀。

　　这才是真正的生存之地，这才是真正的凶搏之地！

　　当然，一切都是凭借自愿。没有任何一个人强迫，没有任何人给你施加任何压力。甚至在山谷里厮杀，你若是受不了那种生命带来的强大危机，还可以选择逃跑——前提是你得能逃得掉。

　　“我习惯一个人。”萧援朝叼起雪茄，大步朝入口走去。

　　习惯一个人的并不多，而通常胆敢一个人的，绝对都是拥有强大自信的强者。可惜强者在这里并不意味着会活得更久，相反，强者会死的更快。

　　进山谷的队伍排了一道长龙，天知道有多少活得不耐烦的家伙想要进入康巴圣殿。或许康巴的魔力的确大，但是也不至于让这么多人前来送死。

　　可偏偏事实就是这样，每个人都在争夺几乎上千分之一的几率的希望，只看到了希望在挥手，却忘记死亡几率高的离谱。

　　这就像雇佣兵世界一样，每天都有新面孔涌入雇佣兵的队伍，为了周薪8000英镑而出生入死。可惜不是每一名雇佣兵都能得到周薪8000英镑的不菲收入。更多的雇佣兵连一毛钱都没拿到就变成了炮灰，还有更多的雇佣兵拿到了钱还没来得急享受就被榴弹炸的四分五裂。

　　看似是个进去就能赚大钱的淘金窝，可实际上则是地狱。不要觉得那很酷，不要觉得那很牛逼，当你热血沸腾嗷嗷叫想要加入雇佣兵的时候，先确定自己是不是那块料；当你觉得自己是那块料的时候，在确定你能否找到雇佣兵组织；当你找到雇佣兵组织的时候，再确定被人是否肯要你。当你被雇佣兵吸纳以后，再捂着自己的屁股想想能否承受住被那帮杀人魔爆掉菊花的火辣辣疼痛。

　　如果这些都能承受，接下来要考虑是能不能活下去的问题，最后再考虑赚钱吧。

　　来到这里进行万人厮杀的人，有许多根本没有想那么多。他们在赌，凭着一时的热血与梦想赌自己会是上千分之一的那个幸运儿。

　　只看到希望，却忽略了自己的承受能力。

　　“如果现在退出，你依旧是英雄，因为你曾经来过。”

　　“如果现在退出，你依旧是英雄，因为你曾经来过。”

　　“……”

　　入口处是两个年老的汉人，他们每个人的手里都捏着佛珠，对每一个将要走进去的人都说出这样一句话。这是在规劝，可惜这个时候的劝阻根本没有任何作用。

　　许许多多的人挺胸抬头走进去，带着一抹悲壮之色的走进万人厮杀场地。他们是不会退缩的，因为厮杀还没开始，等到厮杀开始的时候，想退出都不可能了。

　　但也有少部分人选择离开了，在最后关头，被内心的恐惧吓住了，被规劝制止住，头也不回的选择离开。

　　没有人耻笑他们，因为他们的做法也许是对的。活着总比死了好，也许活不到世界的最巅峰，但蝼蚁不也一样活得很好吗？

　　“如果现在退出，你依旧是英雄，因为你曾经来过。”一名老人对走到跟前的萧援朝说道。

　　盯着对方的手上拿的佛珠，萧援朝带着讥讽口气的说道：“圣殿的厮杀让佛祖看到，这不是罪孽吗？”

　　听到这句话，老人笑了，冲萧援朝道：“不，康巴从未组织任何形式的厮杀。”

　　“那这是怎么回事？”萧援朝眯着眼睛问道。

　　“当有人这样想的时候，杀戮就开始了；当许多人这样想的时候，战争就开始了，呵呵。”老人微笑着继续冲萧援朝道：“年轻人，我不希望任何人走进去。那里是洗刷罪恶的，同样又是让罪恶升华的。康巴不是天堂，亦不是圣殿，更非终点。”

　　“当了婊子立牌坊，哈哈哈哈……”一个强壮的汉人挤过来，冲老人道：“但是无所谓，只要婊子好，立下牌坊又能怎样？哈哈哈……兄弟，你要是不进去呢，就离的远远的。害怕并不可耻，反正谁都不认识，难道还怕耻笑？哈哈哈……”

　　大笑声中，强壮的汉人头也不回的走了进去。

　　而萧援朝则离开队伍站在一旁，不进亦不走，看着一眼望不到头的长龙被这个入口吞没。他仿佛已经看到巨口在用力咀嚼，满嘴都是肉泥与鲜血……


第0164章 我喜欢你的刀

　　当所有人都从入口走进去之后，萧援朝才跟在后面，最后一个走进去。他清晰的看到两个老人的目光，那是一种饱含无奈、不解的光芒。

　　但是这种光芒并未给他造成任何困惑，也许万人厮杀真的不是康巴的本意，可许多人都这样的想的时候，的确就变成了战争。

　　山谷里已经站满了人，密密麻麻，就想蝗虫一般。但是从人数上来看，绝对没有一万人，能有几千人就不错了。所谓的万人厮杀名不副实，可这有区别吗？没有，一点区别都没有。同样是厮杀，同样是杀掉自己所能见到的所有人。

　　唯一不同的就是死的人相对少一点，或许许多年过去了，已经有好多人的康巴圣殿梦破灭了。不是谁都有这种勇气的，也不是谁都有做好赴死的觉悟。

　　一切全凭自愿，在这里世界上，自愿永远是最大的。

　　萧援朝站在最边缘的角落里，努力避开较强者，与弱者站在一起。他很清楚，这种厮杀是没有绝对攻击目标的，越是靠近边缘地带，越是能保证先期的安全。

　　这是一种当你攻击别人的时候，同样会有别人攻击你的厮杀方式。千万不要存在任何侥幸，更不要以为自己的实力足以颠覆一切。当你的背后出现十几个敌人的时候，即便强横到离谱，也会死的很惨。

　　站在山谷中的人很是自觉的分出团队，大大小小，彼此间收缩，留出一丝间隙，用来区分清楚。没有加入团队的极少极少，这些没有加入团队的几乎都在往边缘地带靠，努力让自己的后背贴着岩石，以使自己的大后方是安全的，不用顾虑。

　　占据山谷中央位置的是一支欧美人团队，这支团队总数大概有一百人左右，由白人、黑人组成；山谷北侧是一支日本人组成的团队，总数在四十人左右；山谷南侧则是一支藏人组成的团队，总数六十人左右；东侧和西侧是两支汉人团队，也有数十人上下。除此之外，还有上百团队，但是从人数上来说，全都没有最中央位置的欧美人团队数量多。

　　但是从整体来看，汉人与藏人占据绝大多数，欧美人、印度人、日本人、韩国人等等占据了小半。按照康巴选择的标准，这些欧美人必须尽可能的杀死汉人与藏人，才能保证自己最后的胜出。

　　康巴的标准是：每年招收的学员必须半数或者半数以上是藏人或汉人。

　　在这种标准下，欧美等人并不占据优势。同样的，这也就意味着他们会联手，努力屠杀藏人与汉人。如果屠杀的不够，他们根本就没有成为学员的机会。

　　而且从势力划分情况上来看，他们占据劣势。如何搬回劣势，或许他们已经非常清楚。

　　不足万人，却足足有数千人的山谷喧哗不堪，所有人都把身上的武器拿起来，握在手里。这些武器包括步枪、霰弹枪、武士刀、砍刀、铁锹等等。

　　万人厮杀并不限定武器的使用，如果你有能力，哪怕搞到一颗核弹头带进来都没有任何问题。因为康巴圣殿不会承认万人厮杀，按照他们的话来说，这种厮杀是大多数人都这样，所以才会有万人厮杀的存在。

　　没有人知道究竟什么时候才会开始，但萧援朝知道。

　　当他看到每一个人都把自己的武器暴漏出来的时候，就知道这是一场根本没有任何号令的厮杀。当一些人，或者一个人忍不住的时候，厮杀就会像汽油桶里掉进一颗火星，立刻发生剧烈燃烧。

　　因为这是不被康巴承认的，甚至康巴还派出人进行劝阻。没有对武器的制约，自然不会有开始的号令。一切的一切都是人心演变的过程，在共同的梦想下，在千军万马面对的独木桥下。

　　“唰！”

　　站在萧援朝身边的一个尼泊尔人抽出两把手工锻造的尼泊尔弯刀，一手正握，一手反握。握住弯刀，他无比警惕的满满朝后退了一步，如同苍鹰一般的双眼环视着周围的人。

　　尼泊尔弯刀又称廓尔喀刀，不仅是尼泊尔的国刀，更是象征士兵荣誉的军刀。

　　这是一种阔头弯刀，前端阔头部分是为了将重量分配在刀刃末端，以增加切击时的速度及威力。这种刀可以轻而易举的砍下人的脑袋，比正常刀子更易切断敌人的骨骼和肌体。

　　而这个尼泊尔人所抽出来的尼泊尔弯刀明显是特殊加工的，它的长度是正常尼泊尔弯刀的两倍，足有八十公分。阔头刀刃在刀长八十公分的情况下，变成从前的三倍。如果被这把刀切割到的话，可以分秒钟把一个人从中斩断。

　　萧援朝慢慢的掏出手枪，毫不犹豫的指向身边的尼泊尔人，盯着对方收缩的瞳孔，扣动扳机。

　　“砰！”

　　枪声骤然响起，刚刚抽出弯刀的尼泊尔人应声倒地，贴着地面的后脑想外狂喷着鲜血。

　　枪声来的如此突然，立即让喧闹的山谷陷入一片死寂——连一根针落地都能清晰听到的绝对死寂！

　　无数双眼睛落在萧援朝身上，看着他慢慢的把手枪收起来，俯身拿起尼泊尔人攥在手里的两把恐怖弯刀。

　　“哥们，对不住了，我喜欢你的刀。”萧援朝操起双刀，轻轻挥了一下，感受刀身传来的恐怖力量感。

　　“果然是好刀！”萧援朝笑了。

　　在他露出笑容的一瞬，陷入死寂的山谷轰然暴动起来。所有人都开始用手中的武器向身边最近的人发动疯狂血腥的攻击。

　　仿佛萧援朝的笑就是开始的号角，预示着血流满地的厮杀，将在他满足的笑容下开始进行！

　　不错，是萧援朝发起的厮杀号角。当他看上两把刀，当他第一时间做出决定抢夺自己看上的两把刀时，他发出了厮杀的号角！引燃了爆裂的火药桶！

　　“哒哒哒……”

　　“砰！砰！嘭！……”

　　“啊！……”

　　“噗！”

　　“嗤！嗤！……”

　　“……”

　　枪声响成一片，可枪声仅仅只是在开始的时候响成一片，立即被冷兵器撕开人体的声音所淹没。

　　在数千人拥挤的山谷里，热兵器永远没有冷兵器好用，热兵器的持有者将会被当成最大的威胁，会在第一时间遭到清除！

　　这就是萧援朝抢刀的原因，这种环境下，冷兵为王！


第0165章 格杀强者

　　号角升起的瞬间，山谷就被鲜血洗礼。到处都是残值断体，到处都是血肉横飞。许许多多的小团队瞬间陷入灭顶之灾。他们被其它团队一口气冲散，进阶屠戮。

　　中间的欧美人组成的团队像是一辆武装起来的重型坦克，直直朝着一个方向，用手中的砍刀进行碾压践踏。

　　“嗤！嗤！嗤！……”

　　数十人再到欧美团队冲击，瞬间被砍刀撕的支离破碎。撕开以后，身体立即被这支野兽一样的团队践踏成肉泥，甚至连本应该发出的痛苦声都未发出。

　　处于欧美野兽团队中央的是一个面色阴狠的白人，身体并非多么的强横，但是那种狠劲却给人一种无法匹敌的感觉。他在操控这支野兽团队，借助身体上的天然优势，选择最为恰当的坦克战术。

　　“轰隆隆……”

　　野兽团队继续疯狂的碾压，他们发出的吼声仿佛就是坦克装甲掠过发出的声音，轰隆隆的目空一切，不在乎所有反抗，把重装冲锋的威力发挥的淋淋尽致。

　　很快，野兽团队直接碾压到边缘地带。到达边缘地带之后，他们开始麻利的清理出一块地方。

　　“嗤！嗤！……”

　　砍刀劈砍在身上的声音响起，一个个缩在边缘山脚下的人遭到斩杀。这里大多是选择孤军作战的人，当孤身一人碰到重装坦克之后，唯一的后果就是被吞噬。

　　“吼！！！”

　　一声爆吼陡然发出，一名中国人双脚踏在岩石上猛然高高跃起，在窜向半空中的瞬间，一把飞刀甩去。

　　飞刀全部是精钢打造，沉重而又锋利，并且在尾部拴着红色的绳子，绳端控制在中国人的手中。当飞刀呈现出天女散花般的四射时，立即钻进十几个人的身体。

　　“噗噗噗……”

　　“啊！……啊！……”

　　惨嚎声响起，十几个欧美人瞬间躺倒在地上。飞刀精准无比的插在他们每个人的咽喉，随后绳子绷紧，迅速收回。

　　“噗！噗！噗！……”

　　飞刀在绳子的拉动下脱离咽喉，而咽喉处却只有一个红点而已。

　　“嗬嗬……嗬嗬……”

　　咽喉被穿透的十几个欧美人轰然躺倒在地上，伸出双手使劲捏着自己的脖子，拼命挣扎，直到一张脸憋成猪肝色，彻彻底底甚至双腿。

　　这是一个强者，绝绝对对的强者，单单一手飞镖就玩的出神入化。

　　一举格杀十几个欧美人，这个中国人迅速向踩着岩石，仿佛在飞一样要脱离此地。

　　轻功？萧援朝看的非常清楚，因为距离他并不远。

　　不是轻功，而是借力的行为罢了。可即便这种借力行为，也已经是许许多多人望尘莫及的了。

　　可就在萧援朝以为这个人可以逃脱的时候，却看到上百砍刀陡然从野兽团队中脱手而出，密密麻麻的甩向对方。

　　“铿！铿！铿！……”

　　中国人一手甩出飞刀，一手抽出来一把短刀，在身体处于半空的情况下进行格挡。

　　随着格挡的声音响起，无数砍刀被挡开。而挡开之后，他已的借力已经枯竭，重重向下落去。

　　“吼！！！”

　　野兽的吼声陡然爆发，欧美团队轰然朝中国人窜去。

　　“草！”中国人发出骂声，狠狠一刀劈向面前的欧美人。

　　刀锋入骨，硬生生把欧美人的肩膀生生砍掉。

　　一股血箭飙射而出，欧美人发出痛苦到极点的叫声，重重跪倒在地上。

　　中国人跑不掉了，绝对跑不掉了。

　　萧援朝清晰的看到数名强壮的欧美人分别扯住这个中国人的四肢，硬生生用蛮力把他撕扯成碎片……

　　一个强者轻而易举的死掉了，连尸体都被分成无数块，这就是孤身强者的下场！

　　干掉这个中国人，欧美团队的目光立即转向萧援朝所在的方向。

　　当萧援朝接触到他们的目光时，立即选择逃。他很清楚，自己一个人的力量根本无法跟这一支欧美团队发生任何形式的碰撞。

　　那么多砍刀要是同时扔向他的话，他绝对不能像刚才那个中国人一样完成格挡。

　　这种团队只能让同等级别的团队去消耗，或者说完全不需要发生任何碰撞。到了最后，即便没有团队是他们的对手，他们也会完成自我消耗。

　　一支小团队盯上了单身的萧援朝，立即瞪着通红的眼睛扑上来，挥动手里沾满碎肉的屠刀。

　　迎着这一支只有十几个人的小团队，手持双刀的萧援朝狠狠跺了一下右脚，眼中闪烁着赤色光芒，毫不犹豫的迎着冲上去。

　　“轰！”

　　借助大地力量进行冲击的萧援朝仿佛一阵赤色风暴，浑身上下张扬着无尽的嗜血气息。他的速度太快了，快到让那一支小团队所有人的眼睛里升出一抹惊惧之色。

　　“喝！！！”

　　爆喝声从萧援朝口中发出，两把阔头尼泊尔弯刀在他双臂的支配下，在扭腰全力借助大地力量的施展下，当头劈向最前的一人。

　　“嗤！”

　　刀刃入骨，在力量与速度双重作用下，从头骨一劈到底，没有任何停留。

　　“噗！”

　　鲜血井喷，内脏迸溅，完好的一个人在强悍的一刀下生生被劈砍成两半。

　　“喝！”

　　又一声爆喝从萧援朝口中发出，他强横无比的从面前变成两半人的中间撞过去，带着滚烫的鲜血，向另一人挥动尼泊尔弯刀。

　　“嗤！”

　　弯刀砍在另一人的脖子上，直接砍断。

　　一股鲜血在心脏强大压力的作用下，硬是把失去链接的人头朝上喷去，高高甩出去。

　　萧援朝没有停止，他的双脚开始频繁的向前交替移动。在移动的过程中，腰部无比契合的完成对双脚的配合，不停的扭腰，不停的转动身体向前进。

　　他的双臂更是大大张开，在双脚、腰力的作用下，形成一道象征死亡的血腥风暴。

　　“嗤！嗤！嗤！……”

　　八十公分的尼泊尔弯刀毫不留情的砍断所有阻挡萧援朝去路人的肢体。在力量与速度的赋予下，尼泊尔弯刀成为全场最为凶残的杀器。

　　切人如切菜，没有一合之敌！

　　已经有最少十几个团队的人锁定住了浑身鲜血，手持尼泊尔弯刀的萧援朝。

　　遭到锁定，萧援朝立即向人群最为密集的地方窜去，远远避开这些团队的视线。

　　这是一场最典型的生存战，不管用什么方法，活下来才是唯一要做的事，唯一正确的事！


第0166章 遍地杀戮

　　山谷极大，人数极多。当萧援朝逃窜的时候，谁也无法阻止。那些第一时间把他锁定的团队瞬间陷入混战之中，分不清彼此的厮杀不休。

　　逃窜的萧援朝直接从东面一口气窜到山谷西面，重重躺在死人堆里，紧紧握着两把尼泊尔弯刀。

　　可就在他刚刚躺下的瞬间，一把尖刺从侧面凶狠无比的朝他袭来，直取心脏。

　　这是一个死尸？不，这是一个伪装成死尸的活人！

　　遭到袭击，萧援朝双目怒睁，身体陡然紧绷，硬生生借助两个脚跟与后脑的力量把绷紧的身体超强挺了起十来公分。

　　“嗖！”

　　“嗤！”

　　尖刺凶狠无比的刺进萧援朝后背的皮肉，一路划过去，开出一道深深的血槽。

　　火辣辣的剧痛袭来，萧援朝狠狠咬了下牙齿，身体重重着地压住偷袭者握住尖刺的手。瞬间，萧援朝轰然向这只手的另一端滚去，闪电般的骑在对方身上，举起手中的尼泊尔弯刀，眼中迸射出狰狞无比的赤色凶芒。

　　“不要！”身下人发出恐惧的声音。

　　声音清脆，恍若黄鹂鸣翠鸟的声音。这一刻，萧援朝看清了袭击者的面容：这是一个年轻的女孩，虽然脸上沾满了血污，但是依稀可以看到令人怦然心动的纯美。

　　并且女孩说出的话也是标准的普通话，带着一股浓浓的京腔，还有我见犹怜的恐惧与哀求。

　　萧援朝没有任何犹豫，甚至连眼神都没有晃动一下，操刀捅向女孩的胸口。

　　在这里，根本没有男人和女人的区别，只有敌对！萧援朝绝对不会对一个漂亮的女孩升出任何仁慈之心，因为不管对方再漂亮，都是足以要掉他生命的敌人。

　　就在尼泊尔弯刀即将捅进女孩胸口，把她毫不留情的开膛破肚的时候，萧援朝陡然从女孩的眼睛里捕捉到一抹阴谋的光芒。

　　当他看到这一抹阴谋，根本来不及多想，立即把自己的身体向右侧便宜。

　　身后一阵轻微的风袭来，撕裂身体的剧痛立即传递到萧援朝全身上下的每一根毛孔。

　　“嗤！”

　　一把锋利的刀子从他的后背刺入，刺穿左肩膀之后完成穿透，露出滴血的刀尖。

　　“嗷！！！……”

　　身体造到重创，萧援朝仰头发出痛苦的极点的嚎叫声。伴随着嚎叫声，他的肾上腺素井喷到从未有过的地步，眼中的赤色凶芒简直如同实质一般！

　　当这种绝对不属于人类的赤色光芒迸射进女孩的眼睛里时，带给她的只有死亡和恐惧。因为她敢发誓，骑在自己身上的这个人根本就是天上地上前所未有的凶神，而面对凶神，她连跪下的机会都没有。

　　因为凶神根本看不上任何下跪，凶神的眼睛里只有杀戮，不管你是谁，不管你是什么身份！

　　“吼！！！”

　　遭到重创的萧援朝爆发出震耳欲聋的吼声，他的左手一把捏住女孩的脖子，右手的尼泊尔弯刀直直刺进对方的胸口。

　　“嗤！”

　　“噗！”

　　伴随着弯刀插进再拔出，一股滚烫的鲜血从女孩胸口狂喷而出，尽数扑在萧援朝的脸上。而当鲜血到了萧援朝脸上之后，仿佛被他体表燃烧的赤色火焰所蒸发，让他整个人身上的吃色光芒变得更加鲜艳夺目。

　　“不！！！”

　　身后响起一个男人撕心裂肺的叫声，但是只响起一下，就再无声音。

　　萧援朝转身，举刀，砍杀。

　　“嗤！”

　　厚重锋利的阔头尼泊尔弯刀拦腰截断男人的身体，不费吹灰之力。

　　“不！不！不！……”

　　被斩成两截，男人并没有死去。他用双手使劲扒着地面朝女孩的尸体爬去，拖着上半截身体，拖着从断开腰部流淌下来的内脏。

　　萧援朝晃动手中的尼泊尔弯刀，劈向男人的脑袋。

　　“咔吧！”

　　坚硬的脑骨显示枯木，在尼泊尔弯刀的阔刃下被劈成两半，流淌出红白混合在一块，变成粉红色的脑浆。

　　逆杀这两个人之后，萧援朝立即提着刀子向身边所有的尸体进行补刀。

　　“噗！噗！噗！……”

　　死去的人再挨上一刀，已经不再喷涌鲜血，并且鲜血的颜色呈现出暗红色。这是身体发冷以后鲜血开始凝固的现象，但是也有隐藏在里面的活人。他们还没来得及跑，就被萧援朝一刀干掉。

　　混在尸体堆里装死人的确是一种好方法，但是这种方法不止一个人想到，许许多多的人都想到了。用这种方法的一种是强者，一种是弱者。

　　强者是为了保存体力在最后进行争夺，弱者则是等待，耐心的等待，等待最佳的出手时机。

　　而事实上这里根本没有太严格的强者与弱者的划分，如果非得划分的话，那就是能最终活下来的是强者，死掉的统统是弱者！

　　对周边尸体完成补刀，萧援朝重重躺在尸体堆里，紧紧握着尼泊尔弯刀，眯着双眼在那里装着死人，盯着山谷里变得越发分明的厮杀。

　　不过才十分钟而已，原本数千人以令人目瞪口呆的速度减少了一半。入眼之处，满地都是尸体、鲜血。浓浓的血腥味混合着人死之后大小便失禁的恶臭味，不断通过鼻孔刺激着大脑中枢。

　　在满地血红的强烈视觉冲击下，在你死我亡刺刀见红的终极厮杀下，本该呕吐的感觉完完全全被暴虐所替代。这一刻，不管山谷里的人曾经是干什么的，曾经拥有多少道德与仁慈，又或者正义，尽皆退化。

　　他们退化成了野兽，失去了所有人性的闪光，唯独彰显出来的就是人性的阴暗面：杀！

　　不是你死就是我亡，这些不是人，而是野兽、禽兽、疯子！

　　欧美野兽团体以肉眼可见的速度缩小，他们并非唯一强大的，他们始终在杀戮中遭到消耗。原本的上百人，顷刻间变成了几十人。

　　但是他们依旧如同战车一般战斗，直到日本团体出现在他们面前。

　　面对日本团体，欧洲野兽团队瞬间成为等宰的羔羊。他们很强，但绝对不是最强。


第0167章 活人，死人

　　日本团队人数虽然不是太多，但是他们的配合意识相当强悍。四十余日本人清一色拿着武士刀，呈现出环形队形，一层一层，足足分成五层。

　　每一层拥有八人，层与层之间的间隔有两步。不管他们怎么移动，都会保持这个环形阵，并且里层和外层的间隔绝对不会做出任何改变。

　　这是一种特殊的阵型，而他们的攻击方式也无比特殊，简直是最适合这种厮杀的存在。

　　外一层手持武士刀向前跃进突刺，刺杀敌人之后迅速后撤。与此同时，与他们间隔两步的内一层在两步的发力距离上接替第一层向前跃进，继续进行突刺。一击之后，不管是否杀死，立即后撤，由第此时已经变成第二层的原第三层接手，继续进行突刺。

　　周而复始，一层接一层循环不休。这是最省力的攻击方式，也是最有效的团队配合杀戮模式。

　　或许我们每个人都对日本深恶痛绝，但是绝对不能否认这个民族的团结协作精神。他们很聪明，懂得如何充分力量现有的一切，更懂得团结的重要性。

　　所以日本团队的损耗非常非常小，但是他们杀的人却非常非常多，根本没有能够阻挡他们的团队。当消耗巨大的欧美野兽遭遇日本团队的时候，完全无法阻挡住对方的杀戮。

　　“噗！”

　　呈现环形游走的日本团体绕到野兽团体正前方，数名日本人狠狠向前完成突刺，用手中的武士刀解决一层欧美野兽。

　　遭到武士刀突刺袭击，强悍的欧美野兽发疯般的发出咆哮，丝毫不顾身上的刀口，疯狂的向日本团队冲击。他们想用一直使用的践踏，摧毁这群弱不禁风的猴子。

　　但是日本团队的弧形猛然向后暴退，看着胸口被刺穿的野兽们发出最后一声咆哮，极不甘心的躺倒在地上。

　　倒地的瞬间，日本团队再次向前，继续冲欧洲野兽进行突刺袭击。

　　“噗！噗！噗！……”

　　周而复始，循环不停，一波跟着一波，短短的几分钟时间里，欧洲野兽几乎被屠戮一空。

　　欧洲团队的首领二话不说，转身就跑。他的团队已经没了，必须得跑，必须得抱住自己的命。

　　可他刚刚跑了几步，就被七八个小团队围住，一拥而上把他硬生生剁成肉泥。

　　当把欧洲野兽剁成肉泥之后，小团队们立即相互混战在一起，刀刀入肉，刀刀见血，惨嚎连天。

　　而此时，日本团队立即后撤，因为正南方涌过来一支百余人的大团队。

　　聪明的日本人绝对不会跟百人大团队进行正面厮杀，那样太耗费力气。尽管他们四十个人完全不用畏惧百人临时团队，但是承受不起消耗。

　　日本团队后撤了，把那些小团队留给百人大团队吞噬。

　　当日本团队用自己独特的战术大肆屠戮的时候，藏人团队则是把凶狠发挥到了极限。他们张牙舞爪，他们爆吼连天，他们手持着藏刀，像是野蛮人一般整体冲撞整体退回。

　　这是一支绝对强悍的团队，并且是一支能让人瞬间升起恐惧的团队。

　　藏人团队割对手的人头，绑在自己的腰上，尽皆赤着上身，任由鲜血把他们渲染成一个个血人。

　　没有人比他们更加勇猛，没有人比他们更加骁勇善战。哪怕是被几把刀同时砍中，他们也会完成生命的最后爆发，与敌人同归于尽。

　　就像当年英军入侵藏地，用火炮与洋枪都无法让藏人屈服一样。

　　因为藏人有信仰，相同的信仰。也许走进牢笼山之后，所有的信仰都要被遗弃，但是绝对无法阻隔他们因为共同的信仰走到一起！

　　鲜血淋淋，人头跳动，这是一群从地狱走出来的死亡之神！

　　所有团队都竭力避开藏人团队，因为藏人团队真的让他们感到恐惧了。只要眼睛看到他们，就会不由自主的盯着他们腰间血肉模糊的人头，以及人头充血瞪圆的双眼。

　　哪怕失去一切人性基本准则，哪怕他们知道自己不该恐惧，但是恐惧依旧像是生根发芽一般占据他们的灵魂最深处。

　　“什甲！什甲！什甲！哦呜呜呜……”

　　藏人团队高高举着藏刀，发出狂放的野性呼吼。什甲的意思是鹰，他们把自己当成一只只雄鹰。在鹰的世界里，一切尽皆蝼蚁！

　　另一边，一支汉人团队举重若轻的在人堆里屠戮。他们使用的是棍，腰间别的是刀子。有些人会用棍，有些人不会用棍，但是不管会用还是不会用。

　　一寸长一寸强，棍子抡到人身上不足以致命，却会让人瞬间失去战斗力，造成严重的内伤。但这支汉人团队的棍子绝对不是造成内伤那么简单，而是只要抡到人身上，就会刺出一个个血窟窿——所有的棍端都竖着钢铁倒刺，就像是一根根狼牙棒一般。

　　拥有这种武器，足以他们在厮杀中立于不败之地。因为没人能够近身，所到之处，只需要一阵棍子乱舞，就能刺杀一大片。

　　这是有准备的，这一支汉人团队绝对比想象中的更聪明。

　　局势逐渐变得明朗起来，小团队和孤身的几乎都被一架架绞肉机绞的粉身碎骨。留下来的则是一些凶悍的团队，开始彼此进行剧烈碰撞。

　　但是这还不够，远远不够。

　　死伤只有一半，还得厮杀，还得绞肉。但此时此刻，完全演变成团队与团队之间的争斗，除了那些拥有先见之明，躲藏在死人堆里的人。

　　可死人堆也不是那么好藏的，因为死人堆也是一个残酷的杀戮战场。

　　没有人愿意有活人跟他们躺在一起，尽管鲜血黏黏的很不舒服，尽管鼻孔中都是恶臭味。可很显然，这种情况下死人显得那么的可爱，活人却那么危险。

　　萧援朝静静的躺在那里伪装死人，盯着一个活人走到这里，以极快的速度掀起一具尸体藏到下面。

　　尼泊尔军刀像毒蛇一般狠狠刺过去，穿透活人的身体。

　　盯着冒出来的鲜血，萧援朝继续一动不动的躺在尸窝里，等待着下一个活人的到来。

　　此时的牢笼山只有两种人：活人，死人。


第0168章 疯子

　　厮杀依旧在进行，粘稠浓郁的血腥味彻底取代本来该有的气味，成为每个人认为应该存在的味道。如果这会有新鲜空气涌进来的话，估计所有人都会呕吐。因为他们已经彻彻底底适应了这种味道，把自己跟鲜血完全融合在一起。

　　鲜血就是他，他就是鲜血。

　　躺在死人堆里的萧援朝盯着一会哭一会笑蹒跚走来的一个活人，这个活人浑身上下都是鲜血，眼神混乱迷茫，失去活人应该拥有的色彩。

　　这是一个疯子，被血腥厮杀逼疯的疯子。

　　“哈哈哈……嘿嘿嘿……”疯子一屁股坐在尸体上，不停的锤着自己的脑袋哭笑着唱歌：“我是一只小小鸟，小小鸟……小小鸟……给我一杯忘情水……两只老虎，两只老虎……”

　　思维完全混乱，毫无逻辑，这是一个因为死亡和鲜血刺激而成的疯子。

　　而事实上战争是最能制造疯子的，它可以量产疯子。但凡参加过残酷战争的，能够侥幸活下来的人，绝对没有一个正常人。他们或多或少都会产生心理变态倾向，所作所为让正常人捉摸不透，难以接受。

　　这是轻度的，重度的则是神经在恐惧中彻底崩溃，精神错乱，看到的一切都是幻想或者真实的折射。当神经错乱以后，逻辑就会混乱。

　　简单来说，这是因为对死亡的恐惧而导致的神经紊乱，基本上难以治愈。

　　萧援朝可怜的看着这个疯子，缓缓抬起手中的尼泊尔弯刀。他到现在还是很仁慈的，仁慈的要一刀解决这个疯子，把他从痛苦中拯救出来。

　　“嘿嘿嘿，女人！女人！嘿嘿嘿……”疯子突然看到萧援朝一刀子捅在心口窝的女人，立刻手舞足蹈的站了起来。

　　疯子的眼神依旧充满混乱，但是却散发着野兽在交配季节才会拥有的极度灼热。他把女人的尸体拽出来，一边流淌着口水，一边把女人的衣服……不，确切的说应该是把女尸的衣服扒下来，扒的不着寸缕。

　　“啪！”

　　依旧还柔软的女尸被疯子扔在血水之中，本来被衣服包裹部位还能呈现出白皙的尸体，在混着碎肉的血污浸染下，变得肮脏狰狞。

　　但是疯子不在乎，他像是公狗一样拔掉自己的裤子，把女尸的双腿抗在肩膀上，开始亢奋的耸动。一边耸动，喉咙里一边发出奇怪的声音。

　　女尸一动不动，睁着失去神采的双眼，偏着头盯着萧援朝。死死的盯着，盯的死死的！

　　这一刻，萧援朝仿佛从女尸的眼睛里看到了浓浓的怨气，仿佛在对他说：我就算是做鬼都不会放过你！

　　盯着女尸因为疯子奸尸耸动而不停晃着的身体，萧援朝突然觉得无比反胃。不是因为被女尸的双眼吓到了，而是因为恶心，真的很恶心。

　　一个被自己破开胸膛的女人，一个因为死亡而疯掉的活人；一个奸尸的疯子，一具被奸的女尸。他们在动，一前一后的动，仿佛像完好的活人一样动。

　　对，就是这种动让自己恶心。女尸本该静静躺着，疯子本该留着口水唱歌，可现在疯子和女尸融为一体，让萧援朝恶心、反胃！

　　突然间，疯子不动了。他重重趴在女尸的身体上发出剧烈的喘息，身体甚至还发出一阵因为愉悦而产生的痉挛。

　　女尸依旧盯着萧援朝，萧援朝依旧盯着女尸的无神的双眼。

　　突然间，萧援朝有种感觉，他感觉女尸在向他求救，在向他发出哭泣的恳求。女尸想让他帮忙，帮忙摆脱死了以后还要遭受的屈辱。

　　脑子里突然产生这种挥之不去的想法，萧援朝的呼吸开始变得急促，握着弯刀的右手开始颤抖。他清晰的听到心里有个声音不停的催促他：帮她！帮她！帮她！

　　不能帮！不能帮！

　　萧援朝死死咬着牙齿，努力压制住心底的声音。他现在是一具死尸，是这片死尸堆里的王者，如果他帮了，就会暴漏自己；如果他帮了，可能就会失去这块区域王者的地位！

　　女尸似乎很失望，迸溅在脸上的血水缓慢无声的朝下流淌，与身下的血污混在一起。

　　不知道过了多长时间，女尸终于不再看萧援朝。她的脸颊转了过去，被疯子抱着转了过去。

　　疯子双手捧着女尸的脸颊，嘴里发出呢喃的声音，似乎在倾诉着什么。接着，疯子趴在女尸开出一道血口的胸口，用嘴巴寻找到已经变冷的乳头含住，不停的哭叫道：“妈妈，我怕，妈妈，我怕……”

　　叫着叫着，疯子闭上了双眼，像婴儿一般吮吸着，陶醉着。

　　萧援朝慢慢的站起来，提着尼泊尔弯刀走到疯子和女尸前，深深吸了一口气，提起弯刀对准疯子的后心。

　　疯子根本毫无感觉，依旧在那用力吸允着女尸的乳头，彻彻底底返璞归真。

　　“嗖！”

　　弯刀猛然刺下，萧援朝最终还是要帮助这一具女尸。

　　可就在这时候，脚下突然被什么东西一绊，身体立即失去平衡。并且这一绊的力量极大，直接把他绊的仰面倒地。

　　“嘭！”

　　“吱！”

　　倒在地上的瞬间，左肩膀那把插进去的刀子再次往里进了一点。刀刃与骨骼摩擦，发出尖锐刺耳的声音。

　　剧痛袭来，萧援朝硬是咬着牙齿没有发出任何声音，右手的弯刀立即横放在胸口。

　　他清晰的看到疯子站了起来，吐掉女尸的乳头站站了起来，手里握着一条腰带，冷冷的盯着他看。

　　这一刻，疯子眼中的混乱与迷茫消失的无影无踪，有的只是冷若寒冰的毒辣杀意。

　　“啪！”

　　疯子狠狠抖了一下缠住萧援朝右脚的腰带，硬生生把萧援朝拖在地面朝他拉过去。

　　随着拖动，萧援朝清晰的感受到肩膀后面的刀柄顶着地面，在力的作用下，更大程度切开自己的伤口。

　　“嗯！！！”

　　萧援朝咬着牙齿发出沉闷的声音。

　　疼，钻心的疼；彻骨的疼，疼的他手脚不受控制，发出痉挛的颤抖！


第0169章 一个拳头

　　疼痛，由导致组织损伤的伤害性刺激引起。刀割、棒击等机械性刺激，电流、高温和强疼痛酸、强碱等物理化学因素均可成为伤害性刺激。

　　全身皮肤和有关组织中分化程度最低的游离神经末梢，作为伤害性感受器，将各种能量形式的伤害性刺激转换成一定编码型式的神经冲动，沿着慢传导的直径较细的有髓鞘和最细的无髓鞘传入神经纤维，经背根神经节传到脊髓后角或三叉神经脊束核中的有关神经元，再经由对侧的腹外侧索传至较高级的疼痛中枢──丘脑、其他脑区以及大脑皮质，引起疼痛的感觉和反应。

　　通常情况下，人体对疼痛无法抵抗。当疼痛到一定程度的时候，肌体的自我保护机制会让身体产生抽搐、痉挛等等一系列行为特征。

　　萧援朝此时做出的反应就是标准因为疼痛，肌体做出的自我保护特征。只要是一个正常人，都无法抵抗疼痛这一自然生理现象带来的反应。

　　而萧援朝分泌过多的肾上腺素，会让他的这份感知变得更加强烈。换句话来说，萧援朝怕疼超过一般人。

　　抽搐之下，萧援朝不得不拼进全身上下所有的力量把自己的身体翻过来趴在地上，用这种方式减缓刀口撕裂伤口的疼痛。

　　他想反抗，可惜无法抑制疼痛给他带来的困扰，像是一直待宰的羔羊一般被疯子拉过去，一脚踏在后背最肩的刀柄上。

　　“嗯！！！……”

　　刀柄遭到踩踏，并且是朝上使力的踩踏，立即再次相撕裂萧援朝肩膀的洞穿刀伤。

　　鲜血顺着洞穿刀伤朝外汹涌流淌，而此时萧援朝所能做的仅仅只是绷紧身体，伸出五指死死抓着可以抓到的东西，用这种方式来与疼痛对抗。

　　疯子冷冷的看着脚底下的萧援朝，嘴角露出一抹笑容，掏出一把军刀俯下身，用军刀的刀尖抵住萧援朝的颈椎骨关节连接处。

　　这是人体不多的致命为之之一，只要刀尖朝皮肉里刺进三公分，就会完全破坏中枢神经。也许不会死，但是从此以后，由脖子往下的部位将会彻底失去直觉，瘫痪在床。

　　而在这种场合，失去能动力，意味着将被人不费吹灰之力的杀掉。

　　面对必死的遭遇，萧援朝努力做着深呼吸，不停的寻找方法。可惜没有一个方法管用，因为他现在已经失去了所有的力量，或者说他已经无法进行任何反抗。

　　颈椎骨上的冰冷，让他无法反抗。任何反抗都会加快死亡的到来，他的速度不可能比轻轻送出军刀的速度还快。

　　这个疯子，竟然用这种方法迷惑敌人，心思慎密到可怕。

　　“看不出，你竟然在这里还敢残存着善良？呵呵呵……”疯子轻笑，满是嘲讽的对萧援朝说道：“一个死人而已，一具女尸而已，并且还是你亲手杀死的女尸，呵呵呵……觉得这很违背道德伦理？觉得死人也需要尊严？你太矛盾了，善良和狠毒交替，不知道哪一点应该占据主导地位，可惜可惜，可惜你这样一个真正的强者，呵呵呵呵……”

　　“是人性！”萧援朝咬牙发出低吼：“最起码我知道自己还是一个人，最起码我做不出你那种丧失人性的事！”

　　人怎么可以去奸尸？做出那种事的人还能称呼为人吗？那是对人这种高等智慧生物的侮辱，人性的原则就是不能做出违背人这种高等生物存在的意义。

　　“人性？哈哈哈……”疯子像是听到什么最好听的笑话一般，哈哈大笑起来，舔着嘴唇道：“你有人性，所以注定你在这里活不下去。你可以睁眼朝四周看看，这里哪个人是有人性呢？只要能够击杀对手，任何方法都是可以采取的，哪怕……我这样的装疯卖傻，我这样的奸尸行为，哈哈哈哈……”

　　这是疯子，彻头彻尾的疯子！混乱逻辑的疯子是他装出来的，他真正的本质则是泯灭人性的疯子。

　　那个女人是萧援朝杀死的没错，可若他不杀死那个女人，他就得死。别人死还是自己死，恐怕所有人都会分的很清楚。

　　可人死了就死了，不管是什么人。人死为安，人死为大。这是善良与狠毒的碰撞？不是，这不是，这只是人性没有泯灭的最基本表现罢了，是依旧具备人类最基本伦理道德的表现而已。

　　萧援朝承认他做的很不妥，为了一个自己杀死的人出头。但是他并不后悔自己的所做，因为萧援朝从来没有对自己的行为做出过任何后悔的举动。

　　“动手吧。”萧援朝认命的放松身体趴在地上，发出苦涩的声音。

　　但他双眼中的赤红在燃烧，汹涌燃烧；他的右手按压在胸前的山地上，悄无声息的拔出怀里的手枪，死死顶着自己的胸口，隔着身体锁定疯子。

　　手枪弹头在这种情况下绝对会洞穿身体，洞穿之后，余力会继续向前形成二次杀伤。以手枪弹头的穿透性，或许杀不死，但是绝对可以重伤。

　　在这里，重伤就意味着死亡。

　　如果要死，大家就一起完蛋吧！

　　萧援朝就算是死，也得想法设法拉到一个陪葬的。他会打穿自己的心脏，让弹头完成对敌人的二次击伤。没有人可以比他更狠，没有人可以比他更绝！

　　“下辈子学聪明……”

　　“嘭！”

　　话音未落，一声沉闷到膨爆的闷响声传到萧援朝的耳边。紧接着，颈椎骨被刀尖死死顶着的冰冷消失了，一阵血雨倾洒而下，纷纷扬扬。

　　踏在伤口刀柄的力量消失，萧援朝立即扒着地面朝前窜出一段距离，瞬间完成侧躺，转头冲疯子举起手中的枪。

　　当他看到疯子的身体时，瞳孔狠狠收缩成最为危险的针尖状，死死盯着从疯子腹部钻出来的一个拳头。

　　拳头很普通，成年人的拳头，但是拳头捏的很紧。

　　这个拳头从后洞穿疯子的身体，染满鲜血，滴滴答答的朝下流淌……


第0170章 一个人情

　　疯子的脸上露出诧异无比的表情，甚至眼珠子都因为诧异暴突出来。他低着头，呆呆的看着洞穿身体的拳头，露出生命最后的一抹神色：惊讶。

　　他惊讶人的拳头怎么可能直接穿透身体，他惊讶这个拳头究竟拥有怎样的力量和速度，他更惊讶拳头的主人已经强横到这种程度了，为什么还要来这里……

　　“吱吱吱……”

　　拳头慢慢从疯子的身体里抽出来，而腰椎骨直接被一拳打碎的疯子连声音都为发出，就重重趴倒在地上。他暴突的眼睛里依旧散发着浓浓的惊讶，到死都不敢相信这是真的。

　　“呵呵，最近看了一部电影，名字叫《力王》，觉得男主角的拳头非常酷，所以就学来了。不要拿枪指着我，这会让我觉得很不舒服的，你认为呢，萧援朝？”

　　拳头的主人露出好看的笑容，掏出一块布，轻轻擦拭拳头上的鲜血。

　　“赵子阳！”萧援朝叫出拳头主人的名字，慢慢放下手枪。

　　来的人是只有一面之缘的赵子阳，那个曾经国家的特种兵，现在的雇佣兵。那个跟自己碰杯子喝清水，告诉自己永远也回不了家的职业军人。

　　“战场上，人性真的不重要。当你把人性放在心上的时候，那么兽性的一面就会被掩盖，然后……”赵子阳走到萧援朝面前，冲其伸出一只手笑道：“但是我喜欢有人性的人，人性与兽性的共存，才是真正的人性。”

　　萧援朝盯着赵子阳看了好一会，这才把手伸给对方，让对方拉自己起来。

　　很明显，对方完全没有恶意。如果有恶意，绝对会把自己击杀。而且萧援朝相信，能够用一拳之力穿透活人身体的，绝对可以成为这里的真正王者。

　　这不是一般的实力所能达到的，而是绝对变态的实力。拥有这种实力根本不会在乎进不进康巴，拥有这种实力，康巴圣殿早已失去对他们的吸引力。

　　不要以为用拳头洞穿身体很简单，其实困难到无法想象。人体的肌肉、骨骼、血液连手枪弹头都能阻挡住，更何况是一个平面的拳头？

　　一拳洞穿活人的身体，其速度和力量根本就是骇人听闻的。这种力量与速度早已超越了人体极限，它会凝聚成一拳，也会凝聚成一腿，同样会凝聚成身体所完成的任何一个动作。

　　萧援朝知道先前大排档的时候，赵子阳对他说的话并非废话，亦不是随便说出来的。这样的人应该算是超级强者吧？应该比岳子龙还要强！

　　“谢谢。”萧援朝道谢，伸出右手按住左肩膀的伤口。

　　洞穿伤口的刀子依旧插在里面，不是他不想取出来，而是贸然取出来的话，很有可能让整条左臂废掉。还有一点，取出来就会造成大量失血，不如让其安安稳稳的呆在里面。

　　“不用说谢，其实我是故意的。”赵子阳笑笑道：“从一开始我就在山谷里，并且我是第一个进来的人。进来之后没干别的，就是盯着你。在这个疯子朝这边走来的时候，我就能将其击杀或者提醒你，但是我没那么做，而是在最后关头救你一命。但是我救你一命不是让你对我说谢谢的，而是要让你欠我一个人情。”

　　赵子阳笑眯眯的看着萧援朝，一番话说的相当直接了当，没有任何含蓄和隐瞒。他不是来参加万人厮杀的，而是一路到此找到萧援朝，等待时机，在最关键的时候救对方一命，让其欠自己一个人情罢了。

　　太直接了，太了当了，甚至会让人升出厌恶感，把那种感激的情绪彻冲刷的一干二净。

　　但是萧援朝很喜欢赵子阳的方式，不仅喜欢，而且非常喜欢。

　　这种直接了当的让你欠他一个人情，远比拿着人情磨蹭好的太多太多。这样的话人情等于说不再是人情了，而是一种公平的交易：我帮你一次，你就得帮我一次。

　　“等我还你的时候，你再把谢谢还给我。”萧援朝吐出一口气，冲赵子阳道：“在帮我一个忙，但是这个忙我不会还你的。”

　　萧援朝指了指插在肩膀的刀，让赵子阳帮他解决这个头疼的问题。

　　赵子阳笑着点点头，捡起地上的尼泊尔弯刀，一手捏紧露出来的刀刃，一手挥刀砍下去。

　　“嗖！”

　　“铿！”

　　暴漏在身体表层的刀刃被轻松无比的削砍下来，那种举重若轻的速度与力量，完全让萧援朝为之窒息。

　　但为之窒息的绝对不是速度与力量，而是那份挥洒自如的举重若轻。萧援朝清晰无比的感受到赵子阳的速度与力量并不比自己强多少，但是对方拈手而来的运用绝非自己所能比拟的。

　　“铿！”

　　又是一刀，背后的刀柄也被砍断，让萧援朝得到解脱。半截刀刃虽然残留在身体里，但是这种残留已经变得非常轻松。并且他的左臂还能动，证明暂时留在身体里的刀子并没有破坏神经。

　　“你很幸运。”赵子阳把尼泊尔弯刀递给萧援朝。

　　“是的，我确实很幸运。”萧援朝笑了，冲赵子阳道：“欠你一个人情，告诉我，你想让我为你做什么？”

　　“刺杀小布什！”赵子阳盯着萧援朝的双眼。

　　听到这句话，萧援朝愣了一下，继而苦笑道：“别耍我了……”

　　“咦，你怎么知道我耍你呢？哈哈哈……”赵子阳大笑，轻轻拍了拍萧援朝的肩膀，陡然无比严肃的说道：“萧援朝，如果有一天我回家需要你的帮助，我想得到你的帮助！”

　　这才是赵子阳索回人情的目的，正如萧援朝猜测的那样：大排档里，他对萧援朝说的话绝非随口而出的废话。

　　“如果可以，我会。”萧援朝用力点头。

　　他向赵子阳许下了承诺，不管对方根本就是心存动机还是什么，最起码自己的命是对方救的。

　　“我期待着，因为……”赵子阳的眼睛里露出无比的向往，同样又夹杂着难以言喻的忧郁，轻声道：“我只想回家，只想……”

　　“把25医院的小女兵按倒在病床上？”萧援朝打趣道。

　　“哈哈哈哈……没错，没错，我回家的第一件事就是这个，哈哈哈哈……”

　　赵子阳大笑，笑的眼睛都湿润了……


第0171章 民族之义

　　拿到人情的赵子阳潇洒的走了，一口气冲到山顶。没人能够追的上他，对于他来说，山谷里的每一个人都太弱太弱。

　　这是一个谜一样的男人，萧援朝不知道对方为什么会找上自己，但他知道这个谜一样的男人是真的想回家。他似乎都已经能体会到对方的那种感觉，就像处于杀戮场的自己一样，现在也想回家。

　　可惜并非谁想回家就能回去的，当身份发生根本性的改变之后，回家只是一个奢望。

　　山谷里，厮杀依旧在进行。只是人数已经变得越来越少，从数千人锐减到几百人。那些大大小小的团队几乎荡然无存，硬生生被打到残，硬是被撕碎瓦解。幸存者变成孤身作战的活人，死掉的永世长眠。

　　“嗤！嗤！嗤！……”

　　全部拿着狼牙木棍的汉人团队遭到日本团队的疯狂杀戮，他们的棍棒很长，但是在日本团队的武士刀下脆弱不堪。

　　他们棒杀了七八个日本人，所付出的代价则是狼牙棍棒几乎尽数被砍断。当可杀伤距离最长的狼牙棍棒失去了，迫使汉人团队不得不抽出随身所带的刀子跟日本团队进行疯狂的肉搏。

　　当他们失去狼牙棍棒之后，天生存在的劣势立即暴漏出来。

　　这是汉人最大的弱点：团结协作。

　　他们没有精密的部署，没有一攻一守的协作。在这种情况下，一个本来稳操胜券的团队，立即变成一盘散沙，甚至是各自为战。

　　因为他们缺乏强有力的领导者，没有统一的号令，所以根本就谈不上团结协作。

　　鲜血飙射，陈尸脚下，溃败不堪。

　　一个中国人是龙，十个中国人是虫，这句话在这支汉人团队身上展现的淋淋尽致。需要协防的时候没有协防，需要共同攻击的时候没有攻击。

　　一瞬间，所有人的自私心理占据了上方。或许他们每个人都不怕死，但是每个人绝对不会为了身边的人去死。这是秉性，中国人的秉性，没有走到绝望，永远也不可能紧密团结在一起，永远也不会出现愿意牺牲的存在。

　　这是一种民族本身具备的麻木，历史早已验证。

　　二战时期，一两个日本鬼子就能占据整座县城；一两个日本鬼子就能肆无忌惮的射杀上百中国人，而且这些人的手脚都是自由的！

　　直到日本鬼子占据半壁山河之后，把国人杀的无路可走的时候，所有人才从麻木中醒转，奋起反抗。

　　此时此刻，汉人团队面对日本团队似乎重蹈从前的覆辙，连像样的对抗都没有。

　　这是因为他们还有后路，这个后路就是……一哄而散！

　　日本团队依旧是老招数，不停的进行突刺，一波接着一波，对汉人团队采取灭绝式的杀戮。

　　看到这一幕，萧援朝慢慢的从死人堆里坐起来，捏紧右手的尼泊尔弯刀。他的眼睛里凶光升腾，仿佛沸水一般疯狂翻滚。

　　虽然这里是厮杀之地，根本不分国界和种族，但他至始至终是个中国人，是个汉人。或许那些汉人团队看到自己的时候会第一时间把自己干掉，但是面对日本人的时候……共同的敌人？没错，就是共同的敌人！对于绝大部分中国人来说，日本就是敌人。哪怕内斗的再厉害，当日本人参与进来的时候，斗争就会转移，一致对外。

　　这是任何有血有肉的中国人共同的思想，然后演化成行为。

　　可就在萧援朝坐起来，死死握着弯刀准备起身的时候，损失惨重的汉人团队轰的一下解散了。数十人一哄而散，扔下同伴的尸体逃离日本团队。

　　看到这一幕，萧援朝深深叹了口气，眼中透出一抹悲哀。

　　他不该在这种场合出现这种民族情绪，但是他又克制不住自己这种泛滥的民族情绪。他失望，他悲哀，他痛心……

　　萧援朝慢慢的低下头，不愿再继续看下面的一幕。他知道，这些放弃团队四散逃逸的中国人将会被一一斩杀，一个不留！

　　这不仅是他萧援朝的悲哀，更是民族的悲哀，哪怕这里是地狱，是血池，是杀戮之地……

　　就在这个时候，一个吼声猛然发出，雄浑有力，充满山岳般的无匹厚重：“杀鬼子！”

　　听到这个声音的瞬间，萧援朝猛地抬起头。而抬起头的瞬间，他的眼睛里散发着璀璨的光芒，嘴角更是露出欣慰到激动的笑意。

　　汉人团队并没有散，他们在脱离的瞬间，对日本团队形成一个更大的环形包围圈。每个人的脸上都挂着浓浓的仇恨，每个人握刀的手臂都青筋暴跳！

　　这是民族之义，这是民族之节！

　　“杀鬼子！”

　　“杀鬼子！！”

　　“杀鬼子！！！”

　　“……”

　　无数吼声从这些人的口中爆出，而后不顾一切的轰然冲向日本团队。

　　冲刺无比凶猛，竟然在瞬间形成三层的冲刺阵型，恍若钱塘江的浪潮，暴虐汹涌的朝日本团队狂卷而去。

　　这种浪潮是愤怒的浪潮，铭刻在每个人骨子里的愤怒浪潮。不发则已，一发就是遮天蔽日，让人心惊，让人胆颤，让人发抖！

　　日本人的脸色变了，变得非常难看。

　　从厮杀到现在，他们根本就没碰到真正的敌人，甚至刚才都把这个汉人团队杀的落花流水，可现在？现在这群无知的中国人竟然变成滔天巨浪，要把他们进阶吞噬，连骨头渣都不剩。

　　这是危机，足以全军覆没的巨大危机！

　　“防御！”日本团队发出大吼声。

　　瞬间，只剩下三十来人的日本团队向内收缩，所有的武士刀共同朝外面。一共五层武士刀，顷刻间把他们变成一个无处下口的刺猬。

　　“噗！噗！噗！……”

　　第一道浪潮涌来，十几名汉人直挺挺的撞到日本团队的防御阵上，肚子瞬间被捅穿。但是他们的刀同样也落在日本人的身上，只是缺少了杀伤力而已。

　　“收！”日本团队再次发出吼声。

　　最外两层立即收刀，拔出穿透第一层汉人身体的武士刀。

　　可令他们惊恐的一幕发生了，这些身体被刺穿的汉人竟然一把攥住他们要收回去的刀，攥的死死的！

　　第二道巨浪狂卷而来，第三道巨浪咆哮而至……


第0172章 最后的强者

　　日本团队覆灭了，在一浪高过一浪的袭卷下，硬是被杀鬼子的吼声淹没。

　　利刃劈开肉体的声音不断传来，红眼的汉人硬生生的把日本团队的每个人砍成残体碎渣。同样的，他们也在日本团队临死的反扑中遭到重创，紧紧剩下十几个人。

　　剩下的十几个人立即被周围虎视眈眈的活人冲散，四下追逐拼杀。

　　看到这一幕，萧援朝的心里出现一种非常诡异的感觉。他希望出现这种民族之义，可这种民族之义却又让他觉得很不合时宜。

　　这里是万人厮杀的地方，是一个可以尽情渲染暴力的地方。尸体、鲜血才是这里的主旋律，同仇敌忾不是主旋律。

　　可这种事却又发生了，真真实实的发生在血腥的杀戮之地，让他想不通。

　　但不管他想不通还是能想通，事情已经过去了。日本团队被灭掉了，最强悍的汉人团队也被击溃了。山谷里，唯一还具备团队力量的只有藏人团队和一支从开始就藏着躲着的韩国团队。

　　萧援朝躺了下来，静静的一死人的身份盯着唯一存在战斗力的两个团队厮杀，看着两个团队在厮杀中相互被打散，看着山谷中的团队消失的无影无踪，最终只剩下单兵为战。

　　强悍的藏人团队太勇猛了，太会冲锋了，而勇猛冲锋的代价则是死伤惨重。

　　因为韩国团队太狡猾了，或者说太无耻了。某种程度上来说，他们根本就不如日本团队。来到这里的日本团队是具备武士道精神的武者，他们团结、协作、聪明、善战，但韩国团队简直就是无耻之徒。

　　韩国团队从来不进行正面作战，他们总是先选择脱离，然后瞅准机会狠狠冲到藏人团队后方连皮带肉的撕咬上一口。咬过之后，立即远远逃走，然后龟缩着，等待时机再上前咬一口。

　　当韩国团队把藏人团队咬的只剩下二十来个人的时候，以为正面战斗可以稳操胜券了，结果几乎被对方屠杀一空。

　　藏人团队也被冲散了，韩国团队也散了，所有的团队最终都宣告瓦解。

　　两个小时的厮杀过去了，牢笼山的地面已经彻底变成紫黑色。数千活人在两个小时的时间里变成冰冷的尸体，几乎每走一步都会踩到其中的一具。

　　活人还剩下一百来人，几乎每个人都占据一块位置，开始彼此观望，彼此警惕，杀的血红的眼睛里透着洗都洗不干净的杀气。

　　可他们又站着不动，防着别人攻击的时候，又不愿意发动攻击。他们在等别人相互厮杀，最好厮杀到连同自己只剩下四十个人。

　　可每个人都存在这种想法，以至于山谷中的形式彻底僵持住了。所有人都在等待，耐心的等待，等着僵局被打破。

　　或许过了半个小时，可能是一个小时，在所有人陷入僵局很久很久以后，终于被打破了。

　　山谷周围的尸体堆里开始爬出一个又一个活人，他们的脸上挂着残忍的笑，眼睛里露出浓浓的杀机。

　　当看到这些死而复活过的人之后，站在那里僵持的活人瞬间陷入了绝望。

　　死而复生的活人每一个都是体力无比充沛，而他们在长达两个小时的亡命厮杀中，已经没有太多的力气可以消耗。在这种情况下，被杀掉就是唯一的命运。

　　尸体堆里爬出来的活人并不多，大概之后五六十人。但这五六十人全部都跟萧援朝一样，是他们所处区域的王者。这些王者全都经受过地盘的争夺战，最终杀死对手牢牢占据住属于自己的地盘，所以……

　　一边倒的屠杀开始了，苦战两个小时的，幸存下来的活人几乎被杀的干干净净。他们不再僵持了，变得彻底轻松，成为了死人。

　　现在活生生站在山谷里的活人才是最终剩下来的强者，他们杀人或许没有地上躺着的死人杀的多，但是他们所遭遇的狙击绝对更残酷。

　　就像萧援朝一样，如果不是赵子阳，他就已经跟那个疯子同归于尽了。这种情况怕是每一个窝在死人堆里的活人都经历了，要知道，真正的强者在心智上绝对高出常人许多。

　　如果一个强者心智不行的话，他根本成为不了强者。活下去一部分靠运气，更大程度还是靠自身的能力。

　　一共五十六人，而五十六个人当中竟然还有一个女人！能够在男人的世界里活到最后，这个女人绝对不简单。

　　不，不是五十六个人，而是五十七个人，或许更多。因为萧援朝没有出来，他依旧在装死尸，并且他相信，还有人跟他的想法一样，继续观望，继续等待。

　　“我们一共五十六个人，分配四个名额似乎不够，而且分配起来很有难度。”一个拥有金色头发的欧美人轻轻转动手里的斧头，轻笑着说道：“看来我们得找到一个解决的方法，你们说呢？”

　　五十六个人分配四十个名额的确很难分配，不管用任何淘汰方式，都不可能把四十个人保留。而他们要做的就是保留四十个人，一个不多，一个不少。

　　“或许可以用排除法。”一个日本人盯着队伍里唯一的女人道：“一个个的排除，比如这里是男人的世界，却混进了一个女人……”

　　听到这句话，所有人的目光都盯向唯一的女人。

　　女人满脸血污，看不到长得是什么模样，但是身材却好的让男人冲动。但是山谷里的男人所看到的却不是这份身材，而是身材下常人所忽略的完美格斗体型。

　　这是一种猎手最佳体型，小腿纤细，大腿臀部丰满，腰肢纤细。小腿纤细便于奔跑、落地；大腿丰满证明拥有强大的下肢爆发力；腰肢纤细意味着她的动作会更加灵敏。

　　这种体型堪称魔鬼体型，这里魔鬼的含义有两层：瞬间挑起男人原始欲望；完美的猎人特征。

　　看到这些活人的眼光，女人没有任何犹豫，握着手里的长矛飞快逃亡。

　　这个时候根本不需要任何言语，女人很清楚，当排除法被这些男人公认的时候，她就必须得死！

　　萧援朝用力攥着尼泊尔弯刀，死死盯着女人，看着女人朝自己这里狂奔而来，越来越近，越来越近……


第0173章 狂野女人

　　窝在死人堆里的萧援朝深深吸了一口气，然后放松攥着尼泊尔弯刀的右手，隐藏住身上的活人气息。这是一个要逃走的活人，没有任何必要跟她做任何形式的生死相搏。

　　而事实上也是如此，当剩下最后一批最强的人时，如果谁要逃走，绝对没有任何人会阻拦。逃走一个，他们的压力就会轻松一点，如果能逃走的只剩下四十个，那就是皆大欢喜了。

　　别人不追杀，萧援朝自然不会追杀，他还得把自己的力量留下来。因为这根本不是最终的结果，他敢肯定，还有人隐藏着。

　　女人反手背着长矛，几个起跃狂奔到萧援朝的所属地。她的步子很大，身体轻盈无比，可这份轻盈中却又夹杂着一股随时都有可能爆发的强悍力量感。

　　甚至说萧援朝都能透过对方的贴身裤子，清晰的感受到奔跑时大腿拉动的肌肉。这个女人的大腿可不是普通意义上的丰满，而是看似丰满，实质上却充斥着令人窒息的强大感。

　　“呼”的一声，女人直接从萧援朝的头顶大步跨过。

　　这一瞬间，萧援朝清晰的看到女人的脚腕绑着一圈圈的枯草，那是为了防止小腿因为奔跑而产生的肿胀，跟军靴的高腰与绑腿起到一样的效果。

　　她的手腕上带着一串项链，上面满是白森森的野兽獠牙。除此之外，萧援朝还从眯着的眼缝中清晰的看到对方散发着狂野的双眼，以及……内裤的痕迹，红色的……

　　或许是红色的吧，就算不是红色的，被鲜血浸染以后也会变成红色的。

　　萧援朝都不知道自己为什么会冒出这种念头，可这个念头却又来的如此突兀，并且一点都不觉得有什么不妥。

　　轻盈的落地声传来，女人已经脱离萧援朝奔跑出十几米的距离。可就在这个时候，她又忽然折返，用比刚才还要快一倍的速度返回，定定的站在那具被萧援朝一刀杀死，又被疯子亵渎的赤身女尸旁。

　　一瞬间，萧援朝清晰的捕捉到女人眼中的绝望与悲哀；过了这一瞬，他看到的则是女人眼中燃烧的蓬勃怒焰；紧接着，怒焰又被伤心欲绝所替代。

　　“噗通！”

　　女人重重跪在血污之中，脱下自己的上衣裹住女尸暴漏在外的身体，咬着牙齿将其抱在自己的怀里，陷入无声的悲痛之中。

　　杀！

　　这是萧援朝的第一个念头，是他杀死了女尸，而这个拥有完美猎人体型的女人肯定跟这具女尸有莫大的关系！

　　“出来。”女人侧过脸，盯着萧援朝所在的位置。

　　她双眼中的悲伤消失了，也没有愤怒，而是充斥着浓浓的野性。仿佛这一刻，拥有最完美猎人体型的女人变成一头真正的野兽，并且还是那种以冷静著称的野兽。

　　可萧援朝立即否定这种感觉，他相信这个女人是猎人，已经把野兽所有气质都学会并且融入自身的狂野女猎人！

　　她的感知能力强大的离谱，在萧援朝动起杀心的瞬间，就牢牢锁定住对方的位置。

　　已经没法在隐藏了，萧援朝攥着尼泊尔弯刀从死人堆里站起来，浑身血淋淋的站在女人面前，盯着对方的双眼。

　　“并不是很强大，但是……”女人把萧援朝从上到下扫了一遍道：“你的眼睛充满凶性，脸颊也在眼神的作用下呈现出嗜杀凶性，难怪你能把我妹妹杀死。”

　　听到妹妹两个字，萧援朝反而笑了。他知道一场死战在所难免，因为他把这个女人的妹妹杀死了。

　　萧援朝没有任何反驳，是他杀死的就是他杀死的。杀死人没有什么不敢承认的，在这种地方更没有不承认的理由。

　　“杀死她没有任何问题，因为我们进来就是抱着必死信念进来的，但是——”

　　说到这里，女人话锋一转，冲萧援朝发出恨到骨髓的咆哮：“你可以杀，只要有能力杀想怎么杀就能杀！但是你不该杀死之后对她的尸体进行侮辱！或许你现在不是人，或许你现在就是一头禽兽，但是你不该对我妹妹的尸体进行侮辱！所以你没有资格进入康巴圣殿，你得死，必须得死！！！”

　　“不是我。”萧援朝摇摇头。

　　“就是你！”女人牙齿咬的嘎巴嘎巴作响，狂野的眼神迸射出两道疯狂的烈焰刺向萧援朝，她单手抱着石尸体站起来，右臂横起长矛指着萧援朝吼道：“我会用我的矛刺进你的心脏，我会用我的长矛从你的屁眼捅进去插到嘴里，看着你哀嚎三天三夜死去！你没有资格进入康巴圣殿，没有资格进入！！！”

　　没有人可以面对这种情况，在生死由命的地方，生生死死无可厚非。可亵渎死人的尸体，绝对天理难容。许多人在这种环境下会默许和承认亲人的死亡，但是绝对不允许亲人的尸体遭到亵渎！如果发生，不是你死就是我亡！

　　面对如此激动的女人，萧援朝不再进行任何解释。因为他的解释对方根本听不进去，并且也没有必要进行任何解释。

　　就像别人若是杀了自己的亲人，他也不会听对方任何解释一样。杀了就是一笔债，总得有人前来讨债。

　　现在要做的就是把这个女人也杀掉，让她在地狱里陪伴她那个死了以后还被人亵渎的妹妹。

　　萧援朝举起右手的尼泊尔弯刀，用赤色的瞳孔盯着因为愤怒快要发疯的女人。

　　女人弯下腰，轻轻把女尸放在地上，深情无比的望了一眼，而后伸出空闲的手，死死抓着裤子，用力撕扯。

　　“嗤！……”

　　贴身的裤子不了根本经受不住女人的撕扯，只是一下，左腿的裤子就被撕扯掉，露出浑圆结实的大腿。

　　“嗤！”

　　又是一下撕扯，女人又把另一条库管撕扯掉。

　　紧接着，女人收回长矛，割断自己的内裤，让自己变成赤裸，完全不在意下体的一抹黝黑暴漏在陌生人面前。

　　看到女人的所作所为，萧援朝的狠狠收缩。他清晰的嗅到一股不断攀升的暴强力量从对方身上涌出，透着一抹让任何人都足以产生畏惧的狂野气息！


第0174章 癫狂肾上腺

　　“啪！”

　　女人朝前跨出一大步，拉出一个弓步，含着腰身伸头，单手背着长矛，盯着萧援朝呈现出绝对的攻击姿势。

　　随着这个姿势的完成，一股冲天的气息轰然飙射而起，就像夏日突然来临的暴风雨，毫无征兆的在头顶肆虐一般。

　　当这股冲天气息飙射而出之后，立即变成惊涛骇浪，野蛮的朝萧援朝狂卷而去。一阵连着一阵，一波跟着一波，浩浩荡荡无休无止。

　　在这种漫无边际的气势下，萧援朝竟然有些恐惧的看着面前这个上身裹着抹胸，下身精赤的女人。他感受到一股前所未有的危机感，甚至出现一种错觉：这个女人一定会用长矛从他的屁眼刺进去，然后从嘴巴捅出来！

　　因为这个女人太野了，那种野性区别于所有的常规意义上的野，而是真正的野，汇聚天地间最真实、最浑厚的天生狂野！

　　野性绝对是一种力量，这种力量丝毫不比凶性差，甚至有过之而不及。这个女人似狮，似虎，形若豹，气如狼，她是所有野性的综合体。当这种综合的野性疯狂爆发的时候，就是一个可以打破自然定律的暴狂猎杀者！

　　面对如此强大并且没有无休无止的暴狂气势，萧援朝的立即凶性毕露，浑身上下散发着熊熊燃烧的赤色光芒。尤其他的双眼，根本就是燃烧的赤红色火球，翻腾着，咆哮着。

　　肾上腺素已经井喷到一种无以复加的地步，心脏压力几乎都要承受不住鲜血无边的沸腾燃烧。他已经到了边缘地带，甚至脑海里清晰的出现一副画面：自己的脑袋因为鲜血的燃烧生生爆掉。

　　恐怖，太恐怖了，她怎么可能拥有这么强的气势？拥有这么强的气势为什么要在这里？为什么要逃跑？

　　可惜现在不是萧援朝问为什么的时候，他碰到了一个强敌，一个分分钟就能强制性干掉他的真正强敌！

　　“喝！”

　　女人圆瞪着双圆，突然从嘴里发出高昂的爆喝声。随着这一声爆喝，女人身上的气势再次攀升，达到一种望尘莫及的地步。

　　如果说刚才是惊涛骇浪，那么现在就是没有任何人可以抗拒的热带风暴。当风暴袭来的时候，人类唯一能做的就是躲避。因为无法抗衡，无法还击，只能任由风暴肆虐不止，摧枯拉朽！

　　被这股热带风暴笼在其中，萧援朝几乎陷入了绝望。他不知道自己应该怎么与对方抗衡，更不知道应该等死还是攻击，因为他的手脚已经酸软，他的嘴角已经出现一抹血迹。

　　不仅如此，他的胸口在不停的翻腾，几乎陷入混乱的地步。一口逆血再次涌上喉咙，不受控制的吐出来。

　　“噗！”

　　萧援朝喷出一口鲜血，狠狠一把将尼泊尔弯刀插进大地半蹲下来，唯恐身体被这股无限攀升的暴狂野性撕扯的粉身碎骨。

　　不屈！不服！不甘！

　　眼中的凶性没有散去，代表独属于萧援朝凶性的赤色光芒没有暗淡。不仅没有暗淡，反而越来越炙热，越来越耀眼夺目。

　　可萧援朝根本就不想这样，他太清楚自己的身体了，如果任由肾上腺素在压力之下拼命反抗的喷发，心脏绝对会因为压力过大骤然停止。

　　可现在的问题是他根本就阻止不了自己的肾上腺素，他的肾上腺素简直比他还要凶，一旦遇到压力，就会呈现出癫狂的态势，根本不考虑主人的身体是否能承受。

　　这是一部不管在什么时候都会发起强烈反弹的核心机器，不考虑后果，不考虑任何，它所知道的就是拼尽全力反抗！

　　“噗！”

　　萧援朝再次喷出一口逆血，大脑开始产生眩晕感。他死死按压住胸口剧烈跳动的心脏，从喉咙里发出痛苦的呻吟。

　　他想抗争到底，甚至要在对方铺天盖地的压力下彻底狂暴起来。可他不敢，因为只要他敢这样做，怕是连刀子都没提起来就要猝死倒地。

　　得压制，得想方设法的压制！

　　可还没等到他找到方法呢，一根长矛从女人手中绚烂甩出，朝他直刺而来。

　　天知道这一枪究竟蕴含了多么强大的力量与速度，当女人甩出这一枪的瞬间，山谷中的人看到的是流星，脑海里浮现的只有两个字：惊艳。

　　没错，这是惊艳绝伦的一矛，无可阻挡，无可匹敌，无法躲避。

　　面对这一矛，萧援朝根本没有任何反应，因为他已经迷糊了。在肾上腺素不顾一切的喷涌之下，在心脏压力达到崩溃边缘的情况下，他的大脑陷入迷糊不堪的地步。

　　迷糊的状态下，睁着的双眼几乎看不到任何东西，更不用说流星般刺向自己的惊艳一枪了。

　　但是他却做出一个不知道怎么做出来的动作：右手拄地的尼泊尔弯刀向身体左面轻轻斜了一下，正好格挡住女人甩来的长矛。

　　“铿！”

　　矛尖与手工锻造的尼泊尔弯刀撞击在一起，激出无数火星的瞬间，硬生生把厚实的弯刀击断。

　　随着弯刀被击断，长矛继续朝萧援朝的身体刺来。

　　而奇异的一幕再次发生：萧援朝竟然躺倒在地上，一口鲜血喷在侧着胸口飞过的惊艳一矛。

　　这是因为他的大脑已经处于崩溃边缘，眩晕到无以复加，不得已的躺倒在地上。

　　这就是运气，一个强者的诞生没有运气的陪伴，绝对无法走下去。

　　全然不知道自己从死神手底下爬出来的萧援朝奋力在地上爬着，强忍着大脑强烈的眩晕，努力从地上爬起来，晃晃悠悠的站在那里，无比茫然。

　　一枪未重，女人立即一跃而起，用一种暴狂到极点的攻击扑向萧援朝。她的攻击不是拳头，而是双手呈刀，刺向目标。

　　无与伦比的速度，无与伦比的狂野，完美到无以复加的攻击身形……

　　运气总是偶然的，不可能时时出现。如果不停的出现运气，那么这个人就不是人，最起码得是神。当这个狂野女人开始展开近身攻击的时候，再强悍的运气也无法阻挡。

　　一切的一切，注定萧援朝必死无疑。


第0175章 暴击

　　处于眩晕状态的萧援朝，终于感觉到一个身影扑向自己，意识到这是那个女人要杀自己。在本能的反应下，他挥动拳头毫无章法的迎着对方击去。

　　而在击打的瞬间，他的右脚在习惯的支配下狠狠蹬了一下地面——脚不离地，无声无息的蹬了一下。

　　这是大地的力量，不管做出什么攻击，都会汲取的大地力量。这已经成为他的习惯，无法摒弃的习惯。

　　随着萧援朝做出的本能攻击，已经扑到萧援朝面前的女人突然露出惊恐至极的表情。她没有任何犹豫，立即回收双臂护在胸前，牢牢把胸骨扼守住。

　　拳头看似不紧不慢的击打在女人的双臂上，没有强烈的碰撞，只有无声无息的接触，就像打在一堆棉絮上一般。

　　可身临其境的女人却从这一拳之中感受到恐怖无比的力量，这一刻，她的眼睛里只有恐惧，瞳孔所呈现的恐惧恍若见到地狱里闯出的厉鬼一般。

　　“咔吧！”

　　骨骼碎裂的响声传出，清晰无比！

　　“咔吧！咔吧！……”

　　骨骼碎裂的声音炒豆一般连续响起，伴随着骨骼断裂的响声，女人以比来时更快的速度倒飞出去。倒飞的过程中，她的双臂软绵绵的耷拉下来，仰着头狂喷鲜血。

　　“暴击！”

　　“暴击！！”

　　“暴击！！！”

　　“……”

　　许多震惊到无以复加的声音从山谷的死人堆里响起，数十名活人从死人堆里站起来，用恐惧的眼神盯着一拳打碎女人两条小臂的萧援朝。

　　而萧援朝依旧处于眩晕中，甚至都不知道自己一拳把这个暴狂女猎者打的失去战斗力。他蹒跚着脚步，晃晃悠悠的朝山谷中央走去，走进那群前一秒还在想着如何用排除法把人数缩减到四十的活人之中。

　　陡然再出现几十人，山谷中的活人立即丢掉排除法，他们开始虎视眈眈的盯着这批从死人堆里再次出来的活人，心中升起恐惧。

　　因为这些人根本就隐藏在他们的周围，而他们根本一点都不知道。换句话说，自己藏在属于自己的地盘，却丝毫没有感觉到一头蛰伏的猛虎就在枕榻旁。

　　很显然，这些人的实力才是最强的，比他们还要强！

　　一个、两个、三个……加上受伤的女人，一共是三十八人，而起……

　　山谷中活人们的眼睛散发出浓浓的不解，他们清晰的看到最后涌出来的这些人在帮助那个女人，帮其接骨、治疗伤势！

　　怎么可能会发生这种事？这是……

　　没有人能说出这是为什么，因为这种帮助根本不可能出现在万人厮杀的地方。除非他们是同一个团队，三十八人组成的团队，要共同进入康巴圣殿。

　　瞬间，如山一般的压力狠狠砸在山谷中央的这些活人身上，他们感到危机重重。

　　他们清晰的看到那个女人强大的力量，那惊艳绝伦的一矛凶狠的冲击着他们的视觉神经，即便现在还残留在眼前，历历在目。

　　可还有一个更强的，一拳把女人打的失去战斗力的人！而这个人已经走到他们面前，像是喝醉酒一般走到他们的面前。

　　“杀了他！”金发欧美青年发出杀机凛凛的声音，操着斧头朝萧援朝冲去。

　　处于半醒半混状态的萧援朝只是感觉眼前晃过一个人影，下意识的转动身体避开对方，举拳还击过去。

　　依旧是双脚不离地面的旋转蹬了一下地面，依旧是习惯性的完成借助大地的力量，轻轻扭动腰身。

　　“嘭！”

　　仿佛气球被挤爆的声音传出，金发青年难以置信的盯着浑浑噩噩的萧援朝。他张嘴想要说什么，可嘴巴一张，吐出混着碎肉的鲜血，轰然倒地。

　　倒地的金发青年佝偻着腰身，背部后心部位高高隆起，就像是驼子一样。可他根本不是驼子，之所以变成驼子，是因为他胸口遭到绝对力量的击打，硬生生把胸骨、脊椎骨打碎。在碎裂后，变成向外的暴突。

　　看到这一幕的人全部像是见到鬼一般，他们清晰的看到金发青年一斧头砍向萧援朝，本以为可以劈开对方的脑袋。

　　可萧援朝竟然一个错步避开，一拳击打在金发青年的胸口。紧接着，他们就看到金发青年瞬间变成驼子，口吐混着内脏碎肉的鲜血倒地而亡。

　　这是什么力量？妈的，这究竟是什么力量？！

　　一拳打碎胸骨，拳劲击碎心脏，又把脊椎骨打碎向外暴突……

　　可萧援朝没有任何感觉，他还是迷迷糊糊的，继续往前走。

　　“唰！”

　　一把刀子正直朝萧援朝的脑门劈砍过来。

　　遭到袭击萧援朝恍若鬼魅一般轻巧的旋转身体来到袭击者面前，挥动拳头砸向对方的脑袋。

　　“嘭！”

　　拳头与脑袋结结实实的碰撞在一起。

　　接触的一瞬间，袭击者的两个眼珠子仿佛受到什么挤压似的，猛然暴突出来，几乎都要脱离眼眶。几秒钟之后，他的眼睛、耳朵、鼻孔、嘴巴开始向外流淌鲜血，像是枯木桩一样直挺挺的倒在地上。

　　随着他摔倒在地上，两个耳孔开始流淌粘稠的液体，呈现出妖艳的粉红色。

　　一拳，萧援朝一拳把他脑壳里面的东西打成浆糊！

　　周围的人陷入窒息的恐慌之中，山谷四周的三十八人也变得目瞪口呆，眼睛里满是惊惧。

　　举手投足间干掉两个人的萧援朝似乎有些清醒了，他抬起头茫然的看了一眼周围，又看了看脚下的尸体，然后……再次陷入茫然。

　　萧援朝朝前走了一步，周围的人朝后退了一步；萧援朝再朝前走一步，周围的人再退一步；萧援朝不停的朝前走，周围的人不停的朝后退。

　　直到退无可退，退到边缘，再也不能退后为止。

　　这是五十多个人对一个人的恐惧，这是五十多个站到最后的强者对一个陷入浑浑噩噩人的恐惧。可当他们退无可退的时候，恐惧也阻止不了对活着的渴望。

　　哪怕面前的是怪兽，是一个站在巅峰的超级强者！


第0176章 人形兵刃

　　五十多名站到最后的强者已经无法退下去了，在无法退后的情况下，他们立即选择组件一支最强悍的团体，以团体的力量击杀面前这个强到离谱的活人！

　　几乎是瞬间，五十多人在心里达成共识，轰然向萧援朝发动自己最强悍的攻击。

　　一时间，刀光铺面，把萧援朝笼罩在当中。

　　遭到五十多名强者的联手袭击，萧援朝终于恢复了清醒。他发现眼前无数人都要杀了他，面对想要杀他的人，那要做的只有一点：杀！

　　而事实上，萧援朝根本就没有清醒。他所清醒的只是表面，因为在他燃烧着赤色凶芒的眼睛里根本找不到任何意识复苏的神色，有的只是凶到杀伐漫天，有的只是杀性成灾。

　　换句话说，属于萧援朝独立人格思想与形态都没有清醒的，清醒的只是面对危险所产生的自我保护意识。

　　通常情况下，最恐怖的就是人类的自我保护意识。在自我保护意识的清醒支配下，任何一个人都会成为终极毁灭者！

　　“唰！唰！唰！……”

　　刀光闪烁，五十多人以最快的速度把萧援朝围在中央，挥动滴血的屠刀向他斩杀而来。

　　面对屠刀，萧援朝不退反进。他盯着面前的刀光，从容不迫的在所能避开的最小夹角内进行闪避。一边闪避，一边朝前大步行进。

　　没有人可以做到这样，但现在的萧援朝却可以！

　　自我保护意识的全面开启，让萧援朝几乎从人变成了神。这些刀在空中挥舞的速度是那么的慢，慢到他想怎么避开就怎么避开；这些人是那么的愚钝，想怎么杀他们就怎么杀他们。

　　在借助刀与刀狭小夹角中进行躲避的萧援朝，在所有人眼里彻彻底底变成了鬼。你根本看不到他脚步的移动，唯一能看到的就是这个鬼魅用完全不属于人类认识的速度飘出刀锋之外，飘到你的面前。

　　“嘭！”

　　一名强者绝望而惊恐的看到陡然站在自己面前的萧援朝，还没来得急做出任何反应，就听到身体传出皮球爆开的声音。

　　听到声音的瞬间，他的眼前失去了萧援朝的身影，听到旁边再次传来皮球爆开的闷响声。

　　强者慢慢的低下头，看到自己的胸口呈现出诡异的凹进，嘴巴不受控制的张开，看着自己吐出裹着碎肉的鲜血。

　　他知道，自己变成了驼子；他知道，自己已经死了……

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　一声接一声皮球爆开的声音密麻的响起，萧援朝完完全全变成赤色的鬼魅。他在人群中游转，他的双脚不停的在大地上扭动，他的腰身随着双脚的扭动不停的带动他的拳头想外击打。

　　他已经把大地的力量汲取到了极限，然后通过最佳的扭腰动作，再借助因肾上腺素井喷带来的速度，在拳头的引导下形成一次又一次的暴击。

　　无数人的胸骨被打碎，无数人的心脏在一拳的力量下碎裂成肉渣，无数人变成了驼子。

　　没有一合之敌，萧援朝所发出来的暴击根本不是肉体可以抗衡的，也是无法躲避的。因为你没有他快，在他的速度面前，你就是一个任人宰杀的初生婴儿！

　　“嘭！”

　　“啊！！！……”

　　一个强者的身体倒飞出去，飞出去的时候，他的右腿诡异的耷拉着。他的右大腿被萧援朝的拳头击中，击中的瞬间，那种刺的几乎让人疯掉的骨骼碎裂声传到脑子里，他的大腿骨头被砸的粉碎。

　　可他脑子里做出的第一个反应不是别的，而是庆幸！

　　一道赤色的身影从天而降，把这名强者的庆幸这地打破。

　　他清晰的看到萧援朝的右脚踏在自己的腹部，等到对方把脚拿开的时候，发现自己的腹部出现一个血脚印。无数鲜血顺着脚印朝外涌出，强者绝望的仰躺在地上，哭着笑着，慢慢的陷入静寂无声。

　　这就是一个杀神，或者说是人屠？不不不，人屠是杀神白起的称号，这应该是……人形兵刃，一柄以杀为名的人形兵刃！

　　转眼间，五十多名活到最后的强者几乎被萧援朝屠戮一空。他们的死法几乎都是被一拳打碎骨骼与内脏，如果有例外，则是被萧援朝的脚踏碎骨骼和内脏。

　　已经有人不顾一切的逃命了，面对一柄以杀戮为名的人形兵刃，能逃多远就逃多远。

　　四个人，分为东南西北四面分散而逃。他们逃跑的速度很快很快，拼命压榨自己的生命潜能，快的叫人难以想象。

　　受到生命自我保护机制支配变的萧援朝向四周望了一眼，纵身朝东面山上冲去。

　　“嘶嘶……”

　　人形兵刃撕裂空气的声音清晰的传遍整个山谷，带着赤色光芒的萧援朝恍若误坠地球的陨石，一边燃烧，一边用毁灭的速度追到逃向东面的强者，朝其后腰挥出一拳。

　　“咔吧！”

　　强者的脚步骤然停下来，朝向萧援朝的后背呈现出诡异的反折，上半身软软的断开，与双腿呈现出紧贴的平行状。

　　击杀这名逃跑者，萧援朝沿着山谷朝南面的强者追去，一脚将其抽飞，从半山腰落到山脚，摔的全身上下的骨骼尽皆碎裂。

　　击杀第二个逃跑的强者，萧援朝继续追击西面的第三名，依旧毫无悬念的一拳击杀。

　　击杀完第三个强者，萧援朝扬起头看了一眼已经快要爬到山顶的最后一人。

　　山脚距离山顶几乎有一百米，即便以萧援朝现在的速度也难以追上。

　　他没有继续追，而是带着赤色风暴冲到山下遭到女人袭击的位置，抓起原本属于女人的那根长矛。

　　捏着长矛，萧援朝开始慢慢的朝北面山脚下跑去。是慢跑，绝对的慢跑，甚至是轻轻颠着的慢跑。

　　逃跑的最后一名强者还有十来米就能到达山顶，还有十来米就能从萧援朝的死神之手下逃走。

　　陡然间，萧援朝轰然加速，再次变成赤色风暴狠狠冲到山脚下，扬起手，向着最后一名强者甩出手中的长矛。

　　地球是圆的，任何物体在受到力的作用下投射到远方都会呈现出引力导致的抛物线。可萧援朝投射出去的长矛没有抛物线，笔直笔直，精准无比的洞穿百米的目标。

　　“噗！”

　　长矛透体而过，继续飞向天空，灿烂繁华，如血擦过。

　　暴狂女猎者痴了，其余的三十七人也痴了，他们仰着头，呆滞的望着那根依旧朝天空刺去的血色长矛……


第0177章 你得装逼

　　投掷出长矛射杀最后一名强者的萧援朝站在那里一动不动，他不是在看那根力竭快要坠落的长矛，而是在看被长矛染出一道血痕的蓝天。

　　盯着蓝天，他也痴了，直到血色痕迹消失，蓝天依旧是蓝天，这才转过身慢慢的朝三十八人汇聚的地方走来。

　　看到萧援朝走来，所有人都如临大敌，紧张的攥着手中的武器。如果萧援朝向他们动手的话，他们绝对会把这个人撕成碎片！

　　可究竟是他们把萧援朝撕成碎片，还是萧援朝把他们撕成碎片，谁也不知道究竟会出现哪个答案。

　　走过来的萧援朝似乎嗅到一股强烈的杀机，眼中本来开始慢慢黯淡下来的赤色光芒陡然再次沸腾，凶残之性迸射狂飙。

　　“放松！”三十八人的其中一人冲身边的同伴发出低吼声：“收起所有的杀气，否则我们死定了！”

　　这个人一直在盯着萧援朝的双眼，从开始到现在。他把萧援朝眼睛里的东西捕捉的一清二楚，知道对方是一个根本就没清醒的人形兵刃。

　　当这个人形兵刃遇到攻击气息的时候，就会变得嗜血凶残；如果没人向他发出攻击，那么这个人形兵刃则会把凶残收起。

　　换句话说，萧援朝现在的状态是那种对外界气息特别敏感，他会自主的随着外界气息的变化转变自己行为。遇到危险，他会强力铲除，遇到友好，他会陷入平静。

　　这就是他身体的自我保护机制，当肾上腺素井喷完全失控崩溃的时候，身体的自我保护机制成为他唯一的武器。

　　听到这句话，所有人都放松捏着武器的手，把自己的杀气收起来，变得平和无比。

　　在他们的气息变得平和以后，萧援朝眼中的赤色凶芒重新变得暗淡，一点一点的褪去，最终变得人畜无害。

　　走到这些人面前，萧援朝的目光放在被自己一拳打的失去战斗力的女人身上。他歪着头盯着女人看了老半天，看着对方的裹着一层抹胸的上体，又看看依旧赤裸的下体，并且盯着那一丛黝黑研究了好半天。

　　女人耷拉着双臂，努力让自己的呼吸变得平稳。但是她眼中的恐惧却挥之不去，因为萧援朝的一拳击溃了她所有的骄傲与斗志。

　　“你不能这样！”萧援朝开口说话。

　　女人咬着牙齿做深呼吸，看着萧援朝朝自己走来。她根本不敢留露出恨意，也不敢留露出因为妹妹遭遇的愤怒杀机，如果那样，她必死无疑。

　　当这些都不敢流露之后，那就只剩下恐惧了。

　　“你在害怕？害怕就对了。”萧援朝脱下自己的外套裹住女人的上身，面露恶心的说道：“这里有个疯子，这个疯子竟然强奸尸体，虽然你不是尸体，但是我不敢保证疯子不强奸活人呀。你的裤子呢？以后千万别把裤子脱掉，女人啊，一定要把B装起来才行，否则会很危险的。”

　　女人看着萧援朝，情不自禁的朝后缩了一下。她不知道对方说的话是什么意思，她只知道面前的这个人太恐怖了。

　　“你不知道什么意思？”萧援朝一边脱裤子，一边咧嘴笑道：“老板一开始跟我说装逼的时候，我也不知道是什么意思，但是后来我知道了。你得把你长毛毛的地方装起来，不能露出大白屁股，还得穿上裤子，反正……你得装逼。”

　　听到萧援朝这番话，周围的人涌起一种奇怪的感觉。他们觉得这个杀神一般的人形兵刃突然变成了小孩子，那种说话的口气，那个咧嘴笑的纯真……

　　裤子脱掉的萧援朝仿佛觉察到了什么，他慢慢抬起头，在剩下的三十七个男人的脸上一一扫过，眼中重新浮现出赤色凶芒。

　　“转过身。”萧援朝发出充满嗜血的冰冷声。

　　这是一个让所有人都难以做到的动作，转过身意味着背朝对方，背朝对方意味着把自己的弱点给了对方，任由对方斩杀。

　　所以他们绝对不会转过身，一旦转身暴漏出自己的后背，意味着失去了抵抗之力——尤其面对一尊杀神，一个人形兵刃！

　　“你杀了两个我们的人，所以你有资格成为康巴圣殿的一员。”领头的冲萧援朝道：“我们是康巴圣殿的人，来到这里是为了历练。如果我们有人被击杀，就需要一个顶替。现在所有人都死了，只剩下你一个，所以你可以成为康巴圣殿的一员。”

　　“转过身！”萧援朝发低沉无比的声，一双瞳孔因为赤色的充斥。开始熊熊燃烧起来。

　　声音很低沉，声音充满杀机，声音与他眼中的赤芒形成强烈的对比。他要开始变成人形兵刃了，要开始屠杀了！

　　“转过身，快！”领头的立即转过身，用自己的后背朝向萧援朝。

　　其他人或许很不情愿，但也跟着转过身，把后背给了萧援朝。

　　而随着他们转过身，萧援朝重新平静下来。他半蹲在女人身边，把自己脱下来的裤子递给对方道：“你穿我的裤子吧，虽然有点大，但是可以装逼，嘿嘿。对了，你是个女孩，怎么会来这里呢？你穿呀，不然露出大屁股很羞人的！”

　　萧援朝发出孩童般纯纯的声音，眼睛直勾勾的盯着女人的双腿间，呆呆的蹲在那里，仿佛看呆了。

　　“把你的眼睛挪开！”女人发出羞愤的声音。

　　她把自己的衣服脱掉是为了更好的宣泄属于自己的自然野性，以达到最凶狠的攻击力。她能这样做，并不代表可以被一个人男人这样瞅着身体最为隐秘的地方。如果被人直勾勾的这样瞅着，哪怕她早已忘记自己女人的身份，也会在这个时候记起来自己还是女人。

　　是个人就会拥有人所具备的天生害羞，而女人只会把这种害羞无限扩大化。不管她是个什么样的女人，只要她还是女人，就逃不过这种人性。

　　“噗通”一声，蹲在女人身边的萧援朝仰面躺倒在地上，眼睛直勾勾的盯着蔚蓝的天空，呼吸全无……


第0178章 静修之地

　　喜马拉雅山，康巴圣殿。

　　当康巴圣殿在外界的口中传到无比神秘的时候，康巴圣殿却数百年如同一日的在喜马拉雅山中沉淀；当所有人都以为圣殿应该拥有金碧辉煌，或者能让人顶礼膜拜的殿堂时，真实的康巴圣殿只是一个位于半山的小山谷。

　　这里没有神圣的殿堂，也没有外人以为的金碧辉煌，有的只是山谷幽静中的一个山村。

　　这个小山村被繁茂的树木所笼罩，错错落落的数十间木屋。村前是一条清澈的溪流，村后则是开垦出来的田地，里面种着各种各样的蔬菜，瓜果。

　　而村子唯一的高大建筑物则坐落在田地北面，大概三四层楼高，是一座中国古典式的八角塔楼。八角塔楼全木质结构，伸出来的八个角挂有铃铛，风吹过，叮叮当当作响。

　　整个村庄坐北朝南，如果要出去，只有一条靠南崎岖的山道。当年廓尔喀勇士就是沿着唯一的山道进行攻击，结果全部死在山谷前，连山谷都没能进来。

　　山村最靠近溪流的木房里，清醒过来的萧援朝盯着床前紧缩眉头的岳子龙，看着对方手中的针剂。

　　针剂中的药水是肾上腺素，昏睡整整三个月的萧援朝每天都会被注射肾上腺素，醒来的时候也注射。一天两次，从不例外。

　　“师傅，我不想再注射肾上腺素了。”萧援朝冲岳子龙苦笑道：“这只能延长我的命而已，却无法让我的病得到彻底根治。”

　　醒来的萧援朝已经清晰的知道自己的身体究竟出现了什么状况，他在牢笼山的厮杀中，因为强大的压力而导致肾上腺素井喷到崩溃。而崩溃的后果则是他的肾上腺几乎不再分泌肾上腺素，为了能够维持生命，只能依靠注射肾上腺素苦苦撑着。

　　肾上腺过度分泌的问题解决了，可惜变得太极端，从肾上腺素不受控制的狂涌，变成肾上腺素分泌几乎枯竭。这算是大喜还是大悲？萧援朝不知道，但他知道自己真的不想注射肾上腺素了，他讨厌肾上腺素。

　　“能活着就是好的。”岳子龙微笑着冲萧援朝道：“或许要不了多久，你的肾上腺就会变成从前那样。徒弟，可能我不理解你现在的感受，但是我知道一个人活着不仅仅为了自己活着，你觉得呢？”

　　听到这句话，萧援朝的脑海里闪过无数身影，眼睛里闪烁着浓浓的无奈。他最终伸出胳膊，让岳子龙为他注射肾上腺素，维持他的生命。

　　“好了。”为萧援朝注射完肾上腺素，岳子龙把针筒扔进垃圾桶，眼神和蔼的冲其说道：“好好休息，十分钟后再出去转转，今天的太阳不错，呵呵。”

　　萧援朝点点头，轻轻闭上双眼，等着注射进去的肾上腺素挥发其作用。

　　现在他的情况就是离不开肾上腺素，如果离开了，以他肾上腺几乎枯竭的分泌能力来说，五个小时之后必死无疑。注射肾上腺素可以维持他行走甚至跑步的能力，不注射，连走路都成大问题。

　　没有肾上腺素对血压升高、心率加速，心输出量增加作用，萧援朝会变得无比虚弱。他现在的身体已经不是是否切除肾上腺的问题了，而是肾上腺的变异将直接影响他的生命。

　　而作为正常人来说，肾上腺是可以切除的，尽管会对身体影响很大，可并不致命。

　　萧援朝进退两难，活着就得注射肾上腺素，否则就会在短时间里死去。

　　“师傅，万人厮杀究竟是怎么回事？”闭着双眼躺在床上的萧援朝问着岳子龙。

　　万人厮杀的确不是进入康巴圣殿的选拔，就像瑞迪说的，这根本就是一个阴谋。但这件事究竟怎么回事，萧援朝依旧没有答案。

　　“那是许多人以为要进行的厮杀，康巴没有任何形式的参与。”岳子龙慢慢的坐在椅子上，轻叹一口气道：“康巴的本身只是一处武者静修的地方，二战时期，英国军队听说喜马拉雅山里住着一群真正的高手，就想探个究竟。于是有了廓尔喀雇佣兵攻击康巴的战争，从那以后，康巴的名声传递到世界每一个角落。许许多多的人慕名前来，想要在康巴学习，但是康巴的宗旨不是成为世见所流传的格斗学校，而是静修之地。”

　　略微顿了一下，岳子龙端起古朴的茶壶继续说道：“为了避免纠缠，康巴就向外散发出风声，定制条件进行招生。可这只是放出去的风声，谁也没见过康巴的招生，因为康巴根本不招生，更不是格斗学校。”

　　岳子龙不疾不徐，说完这番话之后轻轻喝了一口茶水，眼睛里露出浓浓的无奈。

　　“从康巴走出的黑市拳手呢？”萧援朝问道。

　　“黑市拳手？”岳子龙笑了，冲萧援朝道：“这里并非与世隔绝，这里也需要各种各样的补给。需要补给就需要钱，需要钱就得有人出去赚钱，维持这里的正常运作。”

　　“一切都是假象？”萧援朝仿佛明白了。

　　“对，一切都是假象，为的是这里能够一直存在下去，不受任何侵扰。”岳子龙轻轻放下茶壶继续说道：“当有一部分人以为康巴的招生需要厮杀的时候，许许多多的人就都认可了这种方式，然后许许多多的人加入了进来，以至于越来越壮大，最多的时候甚至达到上万人。这不是康巴的本意，不是康巴组织的，却因康巴而起，最终难以控制……它的最大作用就是康巴的人前去历练，如果被击杀在那里，就会被击杀的人所替代。从某种程度上来说，康巴也的确从万人厮杀里招收了学员……”

　　“笃笃笃……”

　　刚说到这里，外面传来敲门的声音。

　　岳子龙打住继续要往下说的话，起身去开门。

　　“吱呀……”

　　木门打开，一个村妇打扮的中年女人出现在门口，面色木然，冲岳子龙点点头示意他出来。

　　看到这个女人，岳子龙的脸上浮现出头疼不已的神色，关上门，跟着对方房前走了两步。

　　“你的徒弟杀了我的徒弟。”中年村妇盯着岳子龙。

　　“技不如人。”岳子龙回应对方。

　　“技不如人？说的好！我认，但是你的徒弟杀死我的徒弟之后亵渎尸体怎么说？”

　　“不可能！”

　　“……”

　　两人在屋前争辩的时候，暴狂女猎者站在屋后，狠狠朝萧援朝躺着的位置甩出手中的铁枪。

　　依旧是惊艳一枪，依旧迅若流星！

　　女猎者毫不掩饰自己散发出来的杀气，毫无顾忌的击杀仇人，她眼睛里的野性完完全全被杀机所压制，一张纯净狂野的脸颊因为仇恨而狰狞扭曲！


第0179章 别动我徒弟

　　“哗啦！”

　　木质墙壁根本承受不住长矛的洞穿力量，精准无比的穿透木墙刺向床铺刺去。

　　但这并没有结束，女猎者抽出强弩，继续朝萧援朝床铺所在的位置射去。

　　“噗！噗！噗！”

　　三声弩箭穿透木墙的声音响起，连发强弩的力量远比人的力量还要大。三发弩箭呈现出能把人体上半部完全笼罩的品字形射出去，只要萧援朝躺在床上，绝对无法避开，必死无疑！

　　房前的岳子龙清晰的捕捉到女猎者袭击发出的声音，顿时勃然大怒。他转身朝木屋窜去，三两脚蹬上屋顶，而后像一只大鹏一般朝女猎者扑去。

　　他的速度极快，上房下房一气呵成，在女猎者完全还没反应过来之际，一把捏住对方的脖子提起来。

　　“敢杀我徒弟？死去吧！”岳子龙凶性大盛，捏着女猎者脖子的手瞬间收拢，把对方纤细的脖子尽皆捏在手掌之中。

　　随着岳子龙的发凶，女猎者瞬间翻起白眼，嘴巴大大张开，朝外吐出舌头。

　　在岳子龙面前，她什么都不是，根本连反击的能力都没有！

　　“放了我徒弟，否则你的徒弟就真死了！”中年村妇捏着萧援朝的脖子，冲岳子龙高声道。

　　听到声音，岳子龙转过身看到完好的萧援朝被对方捏在手里，毫不犹豫的松开自己的手，任由对方的徒弟摔倒在地上抽搐。

　　中年村妇也很利索，一把丢开萧援朝，冷冷的盯着岳子龙。

　　“咳咳咳……”萧援朝捂着喉咙发出剧烈的咳嗽，眼泪鼻涕狠狠朝外流淌，在地上翻滚着，抽搐着。

　　“呼”的一声，岳子龙带着一股烈风冲到中年村妇面前，眼球充血，牙齿因为迸出的凶性而高高龇起，冲其发出凶残无二的声音：“不要说我的徒弟杀死你徒弟了，就算他真的奸你徒弟的尸体了又能怎样？就算把你奸了又能怎样？给我听清楚，不管在任何地方，不管他是谁，只要敢动我的徒弟，老子就一定把他的人皮剥下来！蠢女人，你最好给我乖乖巧巧的，否则我一定让你们师徒万人骑，连尸体都不放过！记住我岳子龙说的话，滚！！！”

　　中年村妇愤怒的整个人都在颤抖，一张脸铁青铁青，死死盯着岳子龙散发着凶芒的双眼。可最终她也没能说出什么，抱起自己的徒弟快速离开。

　　“吼！！！”

　　岳子龙捏着拳头仰天发出暴吼声，似乎要把体内的凶性发泄出去，而事实上他就是这样做的。

　　迎着一颗大腿粗细的树木，岳子龙狂冲而去，挥动几乎大了一圈的右手掌狠狠朝树干拍去。

　　“啪！”

　　“咔！”

　　树干上清晰的出现一个凹下去的手印，与此同时，大腿粗细的树从中折断，轰然倒塌。

　　拍倒一棵树，岳子龙又是扑向另外一棵树，又是一掌拍折。紧接着，他像疯子一样朝一棵棵树冲去，疯狂的拍打，拍倒一棵又一棵树，状若癫狂。仿佛他是惊涛骇浪，用无与伦比的肆虐摧残这些自以为坚韧的树木。

　　看到岳子龙疯癫的一幕，萧援朝心惊不已。他清楚的看到岳子龙因为凶性大发而膨胀的右手，眼前似乎浮现岳子龙用这只手掌拍碎老板头盖骨的一幕。

　　瞬间，萧援朝升出杀机无限，慢慢的朝岳子龙走去。

　　“砰！砰！砰！……”

　　岳子龙冲到一颗粗壮无比的大树前，两只手掌不停的朝上拍着。随着他的拍击，承受不住这股力量的树皮哗啦啦朝下掉落。失去树皮的树干上，出现一个个凹下去的手掌印。

　　萧援朝轻轻掏出随身的刀子，努力让自己的呼吸变得平和，顶着心中强大的震撼，一步一步接近岳子龙。

　　毫无疑问，岳子龙彰显出来的力量绝对是恐怖无比的，这也是萧援朝第一次看到岳子龙的恐怖实力。当对方一掌能把大腿粗的树木直接劈断时，萧援朝就知道自己想要干掉岳子龙根本就不能从正面，只能偷袭。

　　现在岳子龙在发疯，是他最好的偷袭机会。

　　“哗啦啦啦……”

　　数不尽的树叶从头顶落下，那一棵粗壮无比的大树伤痕累累，似乎已经不堪岳子龙的肆虐，开始呻吟颤抖。而岳子龙的双手也已经满是鲜血，但他依旧还在用力拍击。

　　“砰！砰！砰！……”

　　粗壮的树干上染满了鲜血，当这些鲜血汇聚在一块之后，慢慢的朝下流淌，仿佛大树流淌的血泪。

　　“嗷嗷嗷！！！……”

　　岳子龙发出疯狂的嚎叫，凶狠无比的把右手掌拍在树干上。

　　“嘭！”

　　这一掌比刚才的无数掌都要沉重，几乎整个手掌都嵌进树干之中。

　　看到岳子龙的这一掌之力，萧援朝情不自禁的打了个哆嗦，闪电般把军刀收起来。他知道，因为恐惧而打的哆嗦已经出卖了自己，他失去了机会。

　　“呼！”

　　岳子龙猛地转过身，瞪着充满粘稠鲜血的双眼，冲萧援朝吼道：“史郡王的脑壳是我拍碎的！是我杀光了身边的兄弟！一个村庄的人也都是我杀的！我认，我什么都认！可是我杀的又能怎样？哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　萧援朝看着岳子龙血红的双眼，努力忍受对方刺耳无比的声音，努力忍受！

　　突然间，岳子龙的笑声戛然而止，冲萧援朝挥挥手，示意他到自己身前来。

　　做出这个动作的时候，岳子龙的脸部肌肉呈现出抽搐跳动的状态。一双血红的眼睛变得更加浓郁，仿佛那里就是真正的尸山血海。

　　他让萧援朝到自己身前来，用一双凶残到无以复加的眼睛，用曾经生生拍碎史郡王脑壳的手让萧援朝道自己身边来。

　　而萧援朝根本没有别的选择，他只能在岳子龙话音落地之后，立即走过去。尽管他清晰的感受到岳子龙几乎癫狂的杀机，但是他真的没有任何选择。

　　要知道，此时此刻的岳子龙是疯癫的，并且这种疯癫还在持续升腾。

　　萧援朝也不知道，发疯的岳子龙究竟会不会一掌拍死他。


第0180章 势

　　萧援朝慢慢的走到岳子龙面前，距离对方只有一步的距离。在这个距离上，岳子龙若是要杀他，他根本连跑的机会都没有。

　　至于反抗？呵呵，他现在完全依靠肾上腺素拖住性命，从前变态的力量和速度早就不复存在，凭什么反抗？

　　望着眼前的萧援朝，岳子龙慢慢伸出右手掌朝他的头上放去。他的动作很慢，但是却坚定无比。尤其那双能让人觉得尸山血海的双眼，更是把萧援朝死死锁定。

　　面对岳子龙皮开肉绽、鲜血淋淋的右手，萧援朝的心脏狠狠收缩着，鼻息间的喘气开始变得粗重。

　　“呼哧……呼哧……”

　　伴随着粗重的喘息声，一滴滴冷汗从额头升起，顺着脸颊无声的滑落。

　　“徒弟，你在害怕什么呢？”岳子龙的手掌终于放在萧援朝的脑袋上，五根手指大大分开，呈现出抓握状。

　　萧援朝相信，如果岳子龙突然发力的话，他会跟老板的下场一模一样，甚至还要严重。他一点都不看小窥岳子龙的力量，如果对方要抓，会把他的脑袋直接抓爆。

　　“我害怕！”萧援朝咬着牙齿，冲岳子龙发出声音。

　　他真的害怕，随着害怕升起，额头上的汗水越来越多，呼吸变得越来越粗重。

　　“有我在，不用害怕。”岳子龙盯着萧援朝的双眼，轻声道：“我说过，谁想要我徒弟的命，我一定会剥掉他的人皮。因为你是我徒弟，要打要杀只能由我来，所以你不用害怕，一点都不用。”

　　说完这番话，岳子龙的手从萧援朝的脑袋上离开了。但他的手离开并不意味着萧援朝的恐惧消失了，反而变得更加强烈。

　　因为岳子龙的话，他说了：你是我的徒弟，要打要杀只能由我来。

　　“跑！”岳子龙突然冲萧援朝吐出这个字眼。

　　“呼哧……呼哧……”萧援朝大口喘息，盯着岳子龙。

　　“跑！”岳子龙猛地冲萧援朝发出一声吼，双手死死抱着脑袋咆哮道：“我马上就真的疯掉了，再不跑我会把你撕成碎片！徒弟，赶紧跑，我快管不住自己了，跑啊！！！”

　　岳子龙的模样再次发生变化，他的脸上陡然出现无数青筋，仿佛蚯蚓一般密密麻麻的，把一张脸尽数爬满。与此同时，他右手似乎又大了一圈。

　　一股滔天的凶残气息从他的身上的每一根毛孔冲出，硬生生把萧援朝往后逼退了十几步。

　　而萧援朝已经恐惧到无以复加了，他根本就跑不掉，因为两条腿挪不动步子。他已经站在岳子龙用自身气息凝造的势之中，被牢牢锁定。

　　这就是特甲类部队第一个凶兵的真正实力吗？如果这就是岳子龙的真正实力，那么集中龙巢力量都抓不到他完全正常。

　　他太强了，强大到难以置信。

　　一直以来，萧援朝都把自己当成一个凶兵来看，可他的凶跟岳子龙的凶相比，根本就是米粒与珍珠的区别。两者完全不在同一水平线，天壤之别。

　　如果用金字塔来形容的话，那么岳子龙就是站在金字塔顶端的那个人，而他萧援朝……只配占据金字塔最下层。

　　凶也可以形成一种势，让人未战先屈的势！

　　“跑……”岳子龙艰难无比的冲萧援朝发出声音，弯着腰，痛苦不堪的抱着自己的脑袋。

　　他在承受极大的痛苦，而这种痛苦是常人难以想象的。他在对抗，用清醒的理智对抗即将让自己彻底疯掉的灵魂。毫无疑问，这种对抗是最痛苦。

　　当你明明知道自己做的事情是错误，可大脑下达的指令却是必须去做。你在反抗，在压制，然后在来回的拉锯战中把自己活脱脱变成一个疯子——许许多多的疯子就是这样形成的，不是外界因素，而是两个自己之间的对抗。

　　换句话说，疯子都是双重人格。有时候本我占据上风，有时候自我占据上风，可不管哪个我占据上风，都会遭到另一个我的攻击个反抗。

　　足以笼罩几十米的气息陡然变轻，当这股可以称之为势的气息变轻之后，萧援朝不堪重负的躺倒在地上。

　　可惜刚刚躺倒在地上，又被海啸般的凶者气息所笼罩。他清楚的看到岳子龙慢慢的站起来，眼睛里的血色褪的一干二净，瞳孔黑白分明。

　　黑的很黑，纯黑；白的很白，夺目。黑白分明，黑白衬托，形成一种绝对鲜明的对比。只是很古怪，让任何人都能升出黑白不正常的感觉。

　　萧援朝突然又有种感觉，海啸般席卷而来的凶者气息竟然消失的无影无踪，也就是说岳子龙已经不再释放他的气息……

　　清醒了？是的，岳子龙清醒了。当他清醒过来以后，根本不需要什么凶性，却依旧有势。

　　势这种无形无质的东西是看不到的，可又是真实存在的。

　　比如你在公司上班，看到董事长就会觉得低一头，这就是董事长的势；你在国企单位，碰到领导也会变得小心翼翼，这也是势；你在部队，站在一名上将的面前，你会觉得自己在对方面前语无伦次，这是上将的势……

　　势，气势，不同行业站在巅峰的人，都会拥有符合身份的势。

　　简单来说，势就是一种让人尊敬，但恐惧又大于尊敬的无形东西，来源于精神深处。当你无比畏惧某个人的时候，就会受到对方势的影响，可奇妙的是偏偏你又尊重他。

　　此时此刻，萧援朝对岳子龙的感觉就是恐惧而又尊敬的。恐惧因为对方的实力，尊敬同样来自对方的实力。仿佛儿子面对父亲一样，恐惧因为对方父亲的身份，尊敬同样因为对方父亲的身份。

　　萧援朝站了起来，毫不犹豫的转身就跑。因为岳子龙清醒了，在变成另外一个自己之后清醒了。

　　岳子龙没有理会跑掉的萧援朝，而是微笑着站在那里等待。

　　数分钟之后，四名面带平和的中年人来到这里，把岳子龙围在中间。

　　“呵呵，今天没人能困得住我，我会血洗康巴。”岳子龙发出笑声。

　　笑声中，岳子龙的眼球黑的部分恍若黑洞，白的部分刺眼夺目……


第0181章 第二人格

　　整整一天，康巴乱成一团。不断的有强者参与进来与岳子龙战斗，却又不断的被岳子龙击败。吼声连天，惨叫不绝，令人胆战心惊。

　　这才是岳子龙的真正实力吗？他以一己之力跟康巴战斗，并且一直处于上风。

　　真正的战斗萧援朝没有看到，可单单是声音就足够他震撼的了。

　　战斗的声音持续了整整一个白天，等到太阳落山夜幕来临的时候，战斗才彻底宣告停止。康巴所在的山村重新恢复平静，跟从前一样。

　　“吱……”

　　木门发出尖锐刺耳的声音，被人从外面推开。一个身着青色练功服，面色苍白的中年人走了进来。

　　中年人拥有长而低垂的眉毛，在这种眉毛的衬托下，整体给人一种非常和善的感觉。但是他胸前残留的鲜血，清晰的告诉萧援朝他受伤了，而且受的是内伤，被岳子龙打出来的内伤。

　　“你的师傅暂时离开了。”中年人慢慢的坐下，凝视萧援朝的双眼道：“我们没能阻止他的离开，抱歉。”

　　听到这句话，萧援朝的心里咯噔一下，大脑顿时有种凌乱的感觉。这一刻，他想的不是岳子龙的离开，而是岳子龙离开以后自己该怎么办。

　　虽然萧援朝直到现在都对康巴了解的不是很清楚，但他已经知道康巴这里完全是以师徒体系为主的。换句话说，每个人都有自己的师傅护着，当师傅不在的时候，将没人能够护住自己。

　　“知道了。”萧援朝点点头。

　　“我是李显，是外界人口中康巴格斗学校的校长。”中年人稍微顿了一下道：“但是我们并不这样认为，因为这里不是格斗学校，只是一个静修之地，我们更喜欢称这里为桃源村，虽然没有桃花。”

　　桃源村，顾名思义，出自陶渊明笔下的桃花源记。康巴人称自己的地方为桃源村，其意可鉴。他们不想被人打扰，只想在这里静修而已。

　　“我师傅去哪了？”萧援朝问道。

　　“天下之大，他哪里都去得了，但终有一日他会回来的。”李显轻叹一口气道：“你的师傅隔上几年就会出现这种症状，只是前几次都能被我们压住，但是这一次我们实在没有能力压住他。”

　　这是岳子龙的病态，自我与本我的冲突，争夺身体的主导权。当另一种形态的岳子龙走出去之后，恐怕谁都无法跟上他的脚步。

　　“他的病……”萧援朝问道。

　　“愧疚。”李显轻声道：“每个人的心里都有一个结，当这个结越缠越紧的时候，就会出现病态。我的心里有结，你师傅的心里有结，同样的，你的心里也有结。能力越强，结越深，反而不如普通人那般洒脱了。这是一种禁锢，心性的禁锢。”

　　对于李显说出的这番话，萧援朝很明白，并且很赞同。能力越强者越是放不下心中的结，反而是普通人能够轻易放下心中的结。因为他们没有能力，没有能力意味着无法化解，无法化解意味着被逼着忘掉。

　　而能力强者拥有能力，可以轻而易举化解。可当他们化解之后，又往往发现更多盘根交错的结缠上他们，让他们解无可解。

　　“我该怎么办？”萧援朝有些失魂落魄。

　　他这会的心情很复杂，岳子龙是他一直想杀的人，为了老板，为了部队。可在不知不觉中，岳子龙又成为他尊重的人，不管任何方面的一言一行，都足以成为值得尊敬的长者。

　　当萧援朝把这些全部扔下，准备刺杀发疯的岳子龙时，脑子里全部是岳子龙维护他时的霸道凶狠：给我听清楚，不管在任何地方，不管他是谁，只要敢动我的徒弟，老子就一定把他的人皮剥下来！

　　这种感觉……这种感觉……让他有种想哭的冲动，从小到大，岳子龙是第一个用这种方式维护自己的人……

　　“留在这里，因为我不希望你成为第二个岳子龙。”李显凝视萧援朝的双眼，轻声说道：“你在牢笼山的所作所为自己清楚吗？”

　　被问到这件事，萧援朝点点头又摇摇头。他根本不知道自己是怎么来到康巴的，唯一能够记起的就是那个女人朝自己抛射来的长矛。至于后面发生了什么，他一概都不记得。

　　“你用暴击格杀了最后的五十五个人。”李显的眼神陡然变得锐利起来。

　　暴击？

　　萧援朝的眼睛里露出难以置信的深神色，他觉得李显说错了，自己怎么可能会用暴击击杀了最后的五十五名强者？他根本就不会使用暴击，因为暴击是强悍如岳子龙都没有掌握，致力寻找的攻击方式。

　　“这不可能！”萧援朝摇头。

　　“所有人都认为不可能，但是不可能的事情却发生了。并且你当时的状态跟今天的岳子龙是一样的。”李显轻轻锁住眉头，对萧援朝继续说道：“你跟岳子龙一样，拥有第二人格形态。我让你留下来，目的是要让你融合第二人格，不受控制的暴击……是噩梦！”

　　说到这里的时候，李显的眼睛里明显散发出一抹恐惧之色，而这种恐惧完全来自于萧援朝在牢笼山所用出来的暴击。

　　“究竟什么是暴击？”萧援朝问道。

　　“暴击就是……巅峰武者的最终标志。把力量与速度完美契合的融入在一起所产生的瞬间爆发力量，这个世界上不缺乏集力量与速度为一体的人，但是几乎所有人都没有哪个契机，可遇不可求。好了，先不说暴击的事了，说说你接下来的事。”

　　李显岔开话题，明显不想继续跟萧援朝说暴击的事。似乎暴击就是他的心结，不愿意过多提起。但从他说出的话，萧援朝足以清楚暴击究竟强悍到什么程度，难道自己真的在第二种人格形态下使出了暴击？

　　“从今天开始，你跟玲珑在一起。”李显对萧援朝说道：“她会照顾好你的身体，会照顾好你的一切。”

　　“玲珑是谁？”萧援朝问道。

　　“玲珑就是要杀你的女孩。”李显回答道。

　　听到这句话，萧援朝的瞳孔狠狠收缩一下，他不明白李显究竟是什么意思！


第0182章 我不愧疚

　　半个小时之后，李显离开了，留下一脸震撼的萧援朝。之所以震撼，是因为李显对他说的一句话。而这半小时的时间里，李显就只说了那么一句话：我有两个女儿，大女儿玲珑，小女儿翡翠。

　　作为康巴领导者的李显没有必要对萧援朝说谎，他也不会拿这种事说谎。他有两个女儿，一个是被萧援朝一刀子捅进胸口死掉的翡翠，一个是对自己恨之入骨的玲珑。

　　李显很伤心，可他并未责怪萧援朝。因为牢笼山里的厮杀不能责怪任何人，在那里，生死由命。

　　是阴谋？不，绝对不是阴谋。萧援朝可以肯定，李显绝对不是阴谋。在岳子龙走了以后，他有无数种方法可以玩死他萧援朝，但是李显却让自己的大女儿照顾他。

　　这绝对不是阴谋，而是一个领导者、一个武者的气度。他让玲珑照顾萧援朝是为了化解，不是为了增添仇恨。如果萧援朝被玲珑杀死，那么他在康巴的威严会瞬间丧失殆尽，他不会这样做的。

　　没有什么能形容出萧援朝此时的震撼，半个小时的时间里，他见证了一个失去女儿的父亲悲伤，甚至清晰的看到一滴泪水从这个父亲的眼角滑落。

　　他在想，自己的哥哥们都牺牲的时候，父亲是否也想李显这样静静的坐着、悲伤着、留着泪……

　　会的，肯定会的，在这个世界上，每一个父亲都是一样的，不管他是什么身份！

　　外面已经彻底黑透，萧援朝从木房里出来，朝着玲珑的木房走去。

　　桃源村日出而工，日落而息。刚入夜一会，几乎所有的房子都与黑暗融为一体，但玲珑的房子却点着灯。灯火孤独，夜间舞动，似在悲哀的诉述心伤之事。

　　“笃笃笃……”

　　站在玲珑的房前，萧援朝抬起手轻轻敲门。

　　门打开，露出玲珑野性与纯净交织的脸颊。当她看到是萧援朝的时候，眼睛里陡然冲出一抹杀意。但是很快，她又强行把杀意压制下去，取而代之的则是冷漠。

　　“进来吧。”玲珑冷冷的说了一句，让萧援朝走进她的房门。

　　木屋不大，却充满温馨。一半是粉色格调，一半是绿色格调。两种格调以木屋的中界线分开，分为左右，左边绿色，右边粉色。

　　绿色格调的床非常简朴，墙壁上挂着刀枪棍棒；粉色格调的床非常可爱，摆满了毛绒玩具，甚至墙上挂的也是毛绒玩具。

　　只是粉色的床冷冷清清，很久没有人睡过了。很明显，那是被萧援朝杀死的翡翠的床，她们姐妹二人共同住在一间房里。这是她们的天地，更是她们可以放下一切的小窝。

　　“吃饭。”玲珑坐在中间的饭桌前，再次发出冷漠的声音。

　　桌上有四个菜，荤素搭配，可惜已经变得冰冷。玲珑一直在等萧援朝，等着他吃饭。

　　坐在饭桌前，萧援朝凝视玲珑的双眼，轻声对其说道：“对不起。”

　　“啪！”

　　脆响声传出，玲珑一把捏断手里的竹筷，眼中满是纠缠的杀机与怒火，死死盯着萧援朝。

　　“如果我不杀她，她就会杀我。”萧援朝凝视玲珑的双眼，平静的说道：“或许这会让你很伤心，但是我除了杀死她没有别的方法。我没有亵渎她的尸体，因为我还是一个人！”

　　对于这件事，萧援朝本来就不想解释。可他现在却跟玲珑进行解释，不是因为玲珑，而是因为李显。

　　“我知道了。”玲珑竭力遏制住自己将要进行的爆发，用力低下头。

　　她当然知道事情的真相，疯子在亵渎翡翠的尸体时，不止萧援朝看到了，还有康巴其他人也看到了。事情已经过去了几个月，玲珑被打碎的骨头都长好了，自然搞清楚萧援朝不是亵渎翡翠的那个人。

　　可即便这样，玲珑依旧想杀死萧援朝。她没有父亲李显那样的胸襟与大度，她只是一个女人。

　　玲珑开始吃饭，几乎强塞着自己吃饭。萧援朝也在吃，平静的吃。

　　吃完饭以后，萧援朝收拾碗筷，心里升出遥远而又熟悉的一幕。他清楚的记得自己在很小的时候，每次吃完饭都会帮着母亲收拾饭桌。

　　玲珑没有阻止，看着萧援朝把碗筷洗刷的干干净净，又把饭桌收拾的干干净净。

　　她的眼中满是讥讽，认为这个男人在竭力讨好。可她根本都不知道萧援朝所做的不是讨好，而是享受这种感觉。

　　萧援朝会伪装，他比任何人都会伪装。可通常情况下他根本不去伪装，因为伪装实在是太累了。

　　收拾完之后，萧援朝重新坐在桌子前，看着玲珑的双眼，沉默不语。

　　“睡觉吧。”玲珑说道。

　　“还不能睡。”萧援朝摇摇头道：“我还没有注射肾上腺素，如果不注射，我会在睡梦中死去。”

　　“啪！”

　　一支肾上腺素拍在萧援朝面前，玲珑转身朝自己的床铺走去。

　　拿过肾上腺素，萧援朝立即为自己进行肌肉注射。注射完之后，他看看充满毛绒玩具的床，又看看已经躺在床上的玲珑，默默的吹灭蜡烛，打开门朝外走去。

　　门前就是溪流，在寂静的夜晚潺潺流过，发出动听的声音。

　　萧援朝选了一块草地，静静的躺在草地上，以天为被，以地为床开始睡觉。他不知道自己能不能睡翡翠的那张床，既然不知道，睡在外面似乎是最好的选择。

　　“你在愧疚吗？”屋里传来玲珑的声音。

　　“不，我不愧疚。”躺在草地上的萧援朝睁着双眼凝望星空，轻声回答道：“对于杀死你的妹妹，我没有任何愧疚之感。我只对没能第一时间阻止那个疯子亵渎你妹妹的尸体感到愧疚，我看到了翡翠的求救，看了，但我没有第一时间站出来。”

　　这是萧援朝的心里话，他的确看到翡翠的求救，可他没有第一时间站出来。因为那是一具尸体，一具尸体而已……

　　时间一分一秒过去，屋里再没有发出任何声音，玲珑似乎已经睡着了。但是萧援朝毫无睡意，他就在那里盯着星空，抿着嘴唇死死咬着牙齿。

　　“喂，小子，小子……”一个声音飘飘荡荡的传到萧援朝的耳朵里。

　　瞬间，萧援朝警惕起来，眯着双眼搜寻声音传来的方向。

　　“就是说你呢，小子，来，到我这里来，爷们跟你说几句话……”

　　声音再次响起，很轻很轻轻到萧援朝怀疑这个声音只有自己才能听到。

　　声音是从溪流另一端的树丛里传来的，一个黑影隔着溪流冲他招手，在树丛的遮掩下显得无比神秘……


第0183章 捡来的人

　　萧援朝起身，慢慢的朝溪流对岸的人影走去，一脸警惕。

　　“噗！”

　　像是吹气的声音突然响起，萧援朝立即意识到危机，快速朝后仰躺而去。

　　可是已经晚了，他感觉到胸口传来是用细微的刺痛，倒地之后一把摸去，拔出一根细长的钢针。眩晕感传来，萧援朝的意识陷入昏迷，晕了过去。

　　“噗通！”

　　倒地的声音响起，惊动了木屋里的玲珑。但是黑影的速度奇快无比，他窜过小溪，扛着萧援朝钻进树丛。

　　木屋里的玲珑只是被惊动了，并没有想出来看一看的想法和念头。她太想萧援朝死了，做梦都想！

　　第二天一早，玲珑发现萧援朝不见了，消失的无影无踪。当她把事情汇报给李显之后，所有人都在搜寻萧援朝。可惜他们依旧没有找到。

　　萧援朝早已不在康巴，他被人捡走了……

　　阿克赛钦地区，某连队哨所。

　　这是一个担负阿克赛钦战略后备资源的哨所，哨所不大，很不起眼，只有一个班的人驻守。他们自己都不知道驻守的究竟是什么战略资源，总之日复一日年复一年的驻守在这里。

　　新兵变老兵，老兵变士官，士官到退伍。谁也不知道脚下的山洞里究竟藏着什么，甚至连长都不知道。可不管藏着什么，这都是最为机密的东西，他们只需要兢兢业业的做好自己的本职工作就行了。

　　这个地区是中印最为重要的战略地，在麦克马洪线的领土争端中，唯一被中国控制的就是阿克赛钦地区。基于这片地区而言，基本上所有的军事目标都是高度机密。

　　印度方面从来没有放弃过对这块区域的渗透和侦察，换句话说，只要他们能够拿下这块战略要地，就能掐住南疆与藏地之间的咽喉，割断从南疆向这里的增援。

　　而这个哨所位于阿克赛钦地区的最后方，毕竟是一个驻守战略资源的哨所，必然不可能在第一线。

　　以往只需要到巡巡逻就没有什么事干的哨所，今天陡然紧张起来。他们捡到了一个人，一个快要死掉的人。在这种敏感的区域捡到一个人，绝对不是一个正常现象。

　　哨所的班长老牛可以清楚的叫出哨所周边几十公里每一个居民的名字，甚至都能认出哪只牛是哪一家的。因为他在这里哨所已经呆了整整十三年，对周围的一切熟的不能再熟。

　　今天突然从对面山上的雪堆里捡到一个大活人，而且不是附近几十公里的任何居民。既然不是，那么出现这么一个大活人就让人紧张了。

　　紧张之下，老牛立即通过电话把这件事向连队进行汇报。可惜很不凑巧，电话竟然打不通。

　　“班长，这个该不会是间谍吧？”班里的新兵杜拉拉问道。

　　杜拉拉本来不叫杜拉拉，名字叫杜拉。刚到哨所的第一天，因为肠胃不适，跑了整整十四次厕所，打破哨所的最高纪录。基于这项纪录，他的名字就变成了杜拉拉。

　　“哪有什么间谍？没看到跟咱们长得一样吗？”老牛叼上一根香烟，笑骂道：“你小子满脑都是阴谋论，就算印度那边的人摸过来，也有侦察兵挡着呢。看看热水好没，给他擦擦，都快冻成冰疙瘩了。”

　　“快好了。”杜拉拉咧嘴一笑道：“班长，他会不会是特种兵？那种出去执行任务，差点死掉，硬爬回来的特种兵？”

　　“唔，我看像。”老牛抽着香烟。

　　“真的？”杜拉拉一脸的惊喜。

　　“我看你像。”老牛踹了杜拉拉一脚。

　　“哈哈，我必须像。班长，今年军区特种兵选拔我就得去，一定当上特种兵！”杜拉拉满脸的自信。

　　“行，你小子要是被选上特种兵，那就是咱们哨所几十年来最大的喜事。不过在你成为特种兵之前，先给我把热水端来，然后给这个人把脚暖了。”

　　“……”

　　杜拉拉耷拉着脑袋出去端热水。

　　老牛看了眼裹在被子里不停打着冷战的人，再次拨打电话。可惜电话还是拨不通，应该是风太大，把线路吹断了。

　　一会功夫，杜拉拉端着一盆热水走进来，开始给捡来的人烫脚。

　　一双如同寒冰一般的脚刚被杜拉拉放进热水里，捡来的人就像受到极大刺激一般，猛地坐起来，瞪圆双眼。

　　“啊！”杜拉拉吓得直接跌坐在地上。

　　他的胆子很小，晚上去厕所都得找人陪。

　　“出息！”老牛在杜拉拉的脑袋上拍了一下，警惕的盯着坐起来的人问道：“你是谁？怎么会出现在我们的巡逻范围？”

　　“这……是哪？”捡来的人打着哆嗦，吃力的问道。

　　“这里是中国，我们是中国人民解放军……”

　　“我也是，我叫萧援朝，我的部队是……我记不起来了，但我肯定是中国人民解放军的一员，我的部队是……是……”

　　“是什么？番号？”老牛真的紧张起来了。

　　在这块敏感区域，发生某个特殊部队的士兵拖着重伤回来的事并不罕见。老牛当兵十几年，最少听说过八九次。这些基本上都是前往印度方面进行侦查的，十死九生，如果真的碰到，必须在第一时间联系上级。

　　因为这些人可能带着极其重要的情报，如果晚那么一会，可能都会有非常严重的事发生。

　　这里可是随时都有可能面临战争的，彼此之间的情报战早已不是新鲜事。

　　“不能说！”

　　“噗通！”

　　萧援朝直挺挺的躺倒在床上，再次昏迷过去。

　　看到萧援朝再次晕倒，老牛赶紧扑到床前，试了下萧援朝的呼吸，然后又摸了下胸口，面色大惊。

　　“杜拉拉，快！快！把药拿出来，快，还有氧气，氧气！”老牛叫道。

　　因为萧援朝陡然做起来被吓倒的杜拉拉赶紧拉出医药箱和氧气，一股脑的全部塞给老牛。

　　老牛给萧援朝戴上氧气，翻腾着医药箱，冲杜拉拉叫道：“用什么药？赶紧的？”

　　“用肾上腺素顶一下，保命！”杜拉拉大声道。

　　毫不迟疑，老牛抓起一支肾上腺素给萧援朝注射进去。

　　随着肾上腺素的注入，萧援朝的心跳从微弱开始慢慢变强，重新出现呼吸。

　　老牛重重吐出一口气，再次抓起电话拨打，却依旧无法接通……


第0184章 康巴危难

　　康巴圣殿，李显走进整个山谷最高大的建筑物里——八角塔楼。他的脸色充满忧虑，眉头锁的紧紧的。

　　八角塔楼一楼有一个人，看到李显之后弯腰躬身，用这种动作向这位领导者表示敬意。

　　李显站定，冲一楼的人回礼，而后朝二层走去。

　　二层的人坐在蒲团上闭目养神，没见他睁开眼就站了起来，冲李显微微躬身。

　　李显回礼，继续朝三层走去。

　　三层同样是一个人在那，同样行礼，李显也同样回礼。

　　当李显走到第四层的时候，一股酒肉的香味铺面而来。一个人坐在地板上抓着鸡腿大口撕咬，吸溜吸溜的朝喉咙里灌着高度白酒。

　　李显站在这个喝酒吃肉人的背后，静静等待着，没有进行任何打扰。

　　大概过了一个小时，那人终于吃饱喝足，重重抹了一下嘴巴，拍着肚皮站起来转过身。

　　“呦，村长来了，坐坐坐，哈哈哈……”喝酒吃肉的人发出哈哈的笑声。

　　如果萧援朝在这里，如果萧援朝看到这个人、听到这个人的声音，他绝对会激动无比的扑向对方。因为这个人是龙巢烈士连第一勇士——史郡王！

　　谁也不知道史郡王在这里，谁也不知道他是怎么到这里的，更不知道他为什么会在这里。

　　“你把萧援朝送出去了。”李显询问史郡王。

　　其实他根本都不是询问，而是用肯定的口吻在确定一个事实。

　　“不错，我把他送出了，我违反了我们之间的协议，我走出了塔楼。”史郡王咧嘴一笑，掏出一根牙签剔剔牙道：“你是来质问我的吗？嘿嘿……我当然要把他送出去了，留在这里等死吗？”

　　“怎会等死？”李显摇摇头无奈的说道：“他已经呈现出双重人格，留他在这里只是为了能让……”

　　“让他帮你们对抗朱可夫训练营吧？”史郡王扔掉牙签，坐在地上捏了一颗花生米丢进嘴里道：“他的身体有问题，无法帮你对抗朱可夫训练营。还有一点，他是中国的职业军人，不是为你们出生入死的小卒，明白吗？当然，还有最重要的一点，萧援朝是我的人，我不会允许我的人在这里等死。还别说，我捏着鼻子的声音竟然没让那小子听出来，哈哈。对了，那个老娘们怎么还不来？你们这里还有没有更好看点的老娘们？”

　　听到这话，李显苦笑不已。这里是武者的静修之地，不是供这个家伙找老娘们的地方。

　　“没有？”史郡王眼睛一瞪，高声道：“我说小鬼子，老子能呆在这里给你们当教官，可全都是给岳子龙那个王八羔子面子！虽然我的脑壳被那个王八羔子拍碎了，但老子可不是笨蛋。没有老娘们的话，我史郡王可不在这里呆。”

　　“郡王兄，我们现在……”

　　“那是你们，不是我们！”史郡王直接打断李显的话，相当不客气的冲李显道：“你们面临了危机，绝对不是我面临危机。人，我给送回部队了；老娘们，一个都不能少！”

　　李显怔怔的盯着无赖一般的史郡王看了好一会，慢慢的转过身，一言不发的朝楼下走去。

　　“等等！”史郡王叫住李显，一脸严肃的冲他道：“虽然你是个日本鬼子，但你是个很不错的日本鬼子。对于你女儿的死，我替萧援朝向你表示歉意。”

　　李显的身体站住了，慢慢转过身。他紧紧抿着嘴唇，眼睛里充满了哀伤。三个月过去了，他依旧没有从小女儿的死中走出来。

　　史郡王走到李显面前，伸手拍拍他的肩膀道：“虽然有时候我很看不惯你的所作所为，但是我得承认你是个真正的男人。我和岳子龙那个王八羔子是一种男人，你又是另一种男人。你很内敛，你很专注，你很认真，你的负责程度超越任何一个人。我看得起你，所以我有句话要对你说。”

　　“请说。”李显冲史郡王点点头。

　　“让你的大女儿离开这里吧，如果你不想失掉最后一个女儿的话。”史郡王对李显说道：“到中国或者去日本，然后再也不要回康巴。”

　　史郡王的这番话绝对是充满真诚的，因为他看得起李显，尽管他是一个日本人。

　　康巴圣殿是由中国的两兄弟创立的，而后一直都是由日本人传承下去的。一代一代，始终奉行创始人李氏兄弟的宗旨。并且他们改姓为李，以表示自己永远是李氏兄弟的传人。

　　数百年来，每一个康巴的领导者都致力于康巴的信仰，虽然是日本人，可武者一脉不分国界。淡泊名利是武者最基本的要求，李显做的很好，尽管他可能没有先辈更优秀。

　　“我把女儿送去历练就是为了这次的危难。”李显摇摇头道：“多一个人多一分力量，我们这次要对抗的是一群有备而来的杀人机器。”

　　“我倒是有一个办法，保证让你们康巴度过这次难关。”史郡王抱着膀子说道。

　　“你已经把萧援朝送走了，再也没人可以使出暴击进行对抗了。”李显笑笑。

　　当康巴在世界上以武者圣殿的荣耀响彻的时候，谁也不知道康巴根本不是训练营，它只是一个武者静修之地；当所有人都抱着这群高原武士足以征服一切，没有敌手的时候，他们却遭遇严酷的生存危机。

　　“跟我们合作。”史郡王笑道：“如果你们肯跟我们合作的话，我保证带一支部队把什么朱可夫训练营灭了。”

　　“不行！”李显言辞拒绝道：“我们不会跟任何国家进行任何形式的合作，如果那样，这将是对高原武士最大的羞辱！”

　　“羞辱？被灭掉重要还是被羞辱重要？你们怎么对付朱可夫训练营的残暴？岳子龙又变成狗娘养的一面了，萧援朝被我送走了，你们想怎样？以死捍卫武者尊严？”史郡王不屑的摇摇头。

　　“你不是武者，你不懂。”李显凝视史郡王，轻声对他说道：“军人为国死，武者为道亡！”

　　说完之后，李显立即转身大步朝楼下走去。

　　看到李显面带怒色的离开，史郡王急了，高声喊道：“那个村长啊，让那个老娘们赶紧来呀，我今天有新的招数教给她……”

　　……


第0185章 我想当特种兵

　　哨所里，注射了肾上腺素的萧援朝已经苏醒，静静的躺在床上裹着被子。在努力回忆自己究竟是怎么被扔出来的，可惜脑子里根本就是一片空白。

　　那个人究竟为什么要麻醉自己，为什么要把自己扔在哨所的巡逻点。这当中需要跨越很远的距离，如果要扔，完全可以随便扔在一个地方让他自生自灭，为什么偏偏扔到中国哨所的巡逻点。

　　萧援朝想不明白这里面到底是什么原因，他更想不到这是史郡王做出来的，同样也想不到史郡王会在康巴圣殿。但是毫无疑问，这个把他扔出来的人没有任何恶意。

　　的确，史郡王怎么可能对萧援朝有恶意呢？他把萧援朝扔在哨所巡逻点就是为了让哨兵发现，就是为了把萧援朝送回部队。

　　史郡王是要萧援朝回部队，一是萧援朝应该回部队，二是萧援朝现在的身体必须回部队接受治疗。他的肾上腺糟糕透顶，甚至比肾上腺井喷还要危险。

　　这是最好的方式，没有之一。

　　“班长，班长，喝羊汤，喝羊汤，嘿嘿。”杜拉拉端着一碗热气腾腾的羊肉汤走到萧援朝床边，递给他道：“大补啊，我还专门切了半根羊球放里面，保证一碗喝下去羊气十足，精神抖擞。”

　　说到这里的时候，杜拉拉偷偷瞄了一眼在那里摆弄无线电的老牛，低声道：“老牛的私藏货，他就好羊球，嘿嘿。”

　　萧援朝没有拒绝，立即把羊肉汤端来，三两口吃的干干净净。

　　吃完之后，他有种感觉，抱胀的感觉。当他出现这种饱胀感觉的时候，才突然想起自己并不怎么饿。与此同时，他还想起醒来时嘴里有种泛苦的感觉，就像吃了很多巧克力似的。

　　这种饱胀不会骗人，长时间的生存经历，让他能够清晰的分辨出自己真饿还是假饿了。

　　这也就是说那个人在自己昏迷的时候喂自己食物吃了，而且自己也吃下去了。

　　“班长，班长，”杜拉拉缩在萧援朝跟前，一脸期待的低声问道：“您是特种兵吧？哪个特种部队的？是不是兰州特种兵大队的？出去执行什么任务？爽不爽？”

　　萧援朝的思考被打断，看着杜拉拉的满脸期待，轻轻点了下头。

　　“靠！太棒了！太棒了！你真是特种兵？你真是特种兵？妈呀，我真的碰到一个特种兵！”杜拉拉欣喜若狂，蹦的老高，一把抓住萧援朝的手，激动无比的说道：“我就知道你是特种兵！班长，告诉我特种兵考核需要做哪些准备？我这辈子最大的梦想就是进入兰特啊！”

　　兰州军区特种大队原属21军的步兵第62师，撤销改编后，其中184团被改编为兰州军区特种大队，被称为暗夜之虎，俗称老虎团。其袖标是一个显著的老虎头，是中国唯一赢得世界侦察兵最高荣誉的特种部队。

　　暗夜之虎很少露面，他们的主要职责就是打击西部恐怖势力。一般来说，能够进入暗夜之虎比进入任何一支常规特种部队都要困难。

　　因为从单兵战斗实力来说，更加艰苦的西部地域，先天就能造就更加钢铁的硬汉。

　　“你想当特种兵？”萧援朝笑了，眼神有些发苦。

　　“对呀，我就是想当一名特种兵！”杜拉拉用力点头，满眼向往的说道：“要当兵就得当最好的兵，特种兵多拉风，多帅啊！”

　　“只是为了帅？”萧援朝摇摇头。

　　当所有人都认为特种兵很酷很帅的时候，却根本没有几个人懂得特种兵所要承受什么，他们的帅和酷只是表象。电视里的特种兵穿着干净整齐的特战服，抱着步枪，脚蹬军靴，再戴上一副很酷的墨镜，还有很吊的无线电，帅的简直稀里哗啦……不好意思，那是电视，是经过艺术加工而成的。

　　真正的特种兵几乎每天都在泥泞里打滚，即便穿上久违的常服，也不会有人觉得他们很帅。因为他们不帅，不仅不帅，而且给人的感觉还很土气，除了眼神很犀利，脸颊很清瘦。

　　别的不敢说，最起码他们的手摸到小姑娘身上，老茧都能把小姑娘磨得疼到哭。

　　“如果只是为了帅，完全没必要当特种兵。”萧援朝凝视杜拉拉的双眼道：“你不知道一名特种兵要承受的是什么，你也不知道一个特种兵的家庭会承受什么，更不知道一名特种兵必须该拥有的觉悟是什么。”

　　杜拉拉被萧援朝的一番话说愣了，咂了好一会嘴巴，脱口道：“死呗？当特种兵就得死呗。”

　　听到这句话，萧援朝愣住了。他记得这是自己的话，可此时却从一个边防哨所的普普通通的列兵嘴里听到……

　　“没错，这就是必须得拥有的觉悟，尽管有些……”

　　“变态！”杜拉拉咧嘴笑了：“班长，其实我没准备好，可当特种兵就是我的梦想。如果我被选拔上了，成为了特种兵，不准备好也得准备好，你说是不？”

　　萧援朝点点头，他得承认杜拉拉说的很对。不是准备好了就能成为特种兵的，而是成为特种兵之后应该怎么适应。当一个梦想成为特种兵的人成为特种兵之后，他自然会适应。因为他的头上顶着特种兵三个字，没有选择的余地。

　　“班长，你看我的觉悟够格吗？”杜拉拉腆着脸，冲萧援朝咧嘴笑着。

　　望着这张笑脸，萧援朝突然问道：“杜拉拉，你今年多大？”

　　“十八。”杜拉拉回答道。

　　萧援朝笑了：十八……我今年也是十八……

　　“怪事。”捣鼓无线电的老牛露出古怪的表情，自语道：“今天到底是怎么了？电话也不好使，电台也不好使？跟连里联系不上，哨兵改回来也不回来，还联系不上。”

　　通讯完全中断，这是前所未有的事，也是根本不可能发生的事。

　　“咦？班长，我的电子表怎么都变成乱码了？”杜拉拉突然发出惊讶无比的声音。

　　听到这个声音，萧援朝立即抓住杜拉拉的手腕，清晰的看到对方手腕上的电子表呈现出跳动的乱码状。

　　盯着跳动的乱码，萧援朝的脸色变得越来越凝重。


第0186章 哨所危机

　　电话不好用是因为电话线被剪断了，电台不好用是因为受到了干扰。当干扰源开始放射的时候，最显著的特征就是手表！

　　有人截断了哨所的通讯设备！

　　“哨所藏着什么重要军事目标！”萧援朝陡然锁紧眉头，问着老牛。

　　“这个……”老牛瞬间变得警惕无比。

　　“附近有强力无线电干扰源，”萧援朝冲老牛沉声道：“哨兵回不来了，他们已经死了！”

　　听到这句话，老牛跟杜拉拉同时瞪圆双眼，露出难以置信的表情。

　　“不可能！”老牛脱口叫道。

　　“没有什么不可能。”萧援朝坐起来冲老牛无比严肃的问道：“告诉我你们这个哨所究竟承担的什么任务？这里究竟藏着什么重要军事目标？这很重要！顺便再告诉我，以你的经验来看，电话线和无线电同时出现问题，究竟是正常还是不正常？”

　　不正常，这一点绝对不正常。即便通讯设置被截断，哨兵也应该准时返回。大冷的天，没有谁愿意在外面多呆一分钟。谁都知道晚上会有羊肉汤喝，以那帮小子馋肉的架势，怎么可能迟迟不归？

　　这里的巡逻只是象征意义上的巡逻，根本没有出现过任何问题。可今天哨兵却迟迟不归，眼看天都黑了。

　　老牛越想越是觉得不对劲，但是眼神依旧对萧援朝进行审视。他在怀疑，怀疑萧援朝是混进来的敌特。因为对方没有告诉自己他所在的部队番号，并且无法跟上级取得联系进行核实。

　　“老牛，你当兵多少年了？”萧援朝问向老牛。

　　“十六年。”老牛回答道。

　　“嗯，你现在是四级士官，呆在部队的时间很长，听过见过的很多。”萧援朝指着自己道：“我叫萧援朝，我有四个哥哥，他们的名字分别是萧解放、萧中华、萧红星、萧向前。其中我的大哥萧解放死在南疆，他所属的部队是68XXX部队；二哥萧中华死在云南边境，所属部队是武警第XX师边防营；我的三哥萧红星死在抗洪抢险，隶属于第XX集团军第三步兵师38团1营3连；我小哥萧向前死在藏南，所在的部队是……”

　　老牛听愣了，他当兵这么长时间，当然知道轰动全军的萧家四兄弟。这些事都是进行三军通报的，都曾经对萧家四兄弟的事迹进行过学习。尤其是萧解放和萧向前，那就是他们军区里出来的人，甚至他还跟萧向前呆过同一个教导大队！

　　“你说的没错，你跟萧向前很像，说的部队番号也没错，你……”老牛仔仔细细端详萧援朝的脸颊。

　　“如果你认识我小哥，会知道他最喜欢的就是摆弄变形金刚。”

　　“没错，他最喜欢摆弄的就是变形金刚！”老牛激动的冲萧援朝道：“你是萧家的老小？真的是萧家的老小？萧家兄弟没有孬种，都是铁铮铮的硬汉子，没得说！”

　　老牛不再怀疑了，一点都不再怀疑了。因为萧援朝说的所有东西一点都没错，没有哪个敌特分子可以把这些事说的如此清楚，尤其是萧向前生前的喜好。

　　萧家的人会是敌特？呵呵，这种话说出去谁信？没人信，根本就没人信！萧家的男人头顶天脚立地，再没有比他们更纯粹的军人了！

　　“说这些只是为了表明我的身份，而我所在的部队的确无法透漏。”萧援朝盯着老牛的双眼道：“或许你还无法信任我，但现在已经不是信任与不信任的问题了，而是我们的哨所遭到了攻击！”

　　“怎么可……”

　　“砰！”

　　外面传来沉闷的枪声，随即陷入一片死寂。

　　老牛的脸色大变，杜拉拉吓得狠狠哆嗦了一下，萧援朝则第一时间把窗户打开一道小缝，盯向枪声传来的方向。

　　“八一式自动步枪的声音，不是对战，而是临死前发出信号。”萧援朝关上窗户，再次冲老牛问道：“这里究竟有什么军事目标？”

　　很明显，这就是一起对哨所的袭击。可这个哨所处于大后方，根本就不显眼。袭击者绕到后方对这个不起眼的哨所进行袭击，绝对有很强的目的性。

　　“战略物资。”老牛回答道。

　　“什么战略物资？”萧援朝问道。

　　“不知道。”老牛摇摇头，指了地下说道：“就在脚下，或许是储备汽油什么的，具体我也不知道。”

　　哨所建立在略微平坦的小山上，哨所的下方就是储备仓库。但是谁也不知道仓库里储备的究竟是什么东西，也没有人非得探个究竟。久而久之，也就没人关注储备仓库里是什么了。

　　仅仅一个班的兵力驻守，储备仓库能有什么？汽油？食物？弹药？

　　没人去关注，这里的核心工作就是巡逻，每天早晚向上级进行一次汇报。多少年都是平静的走过来的，所有人都知道这是一个普普通通的哨所。

　　“那就撤退。”萧援朝立即做出决定。

　　“不行！”

　　“不行！”

　　老牛与杜拉拉发出异口同声的声音，拒绝撤退。

　　“这里是我们的阵地，哨所只要在，人必须得在！”老牛坚定的说道：“不管发生什么事，我们都会跟哨所共存亡！因为这是我们的阵地，不仅是我们的阵地，外面还有我们八个兄弟！”

　　“他们都死了。”萧援朝说道。

　　“活要见人，死要见尸！”老牛咬着牙齿。

　　盯着老牛看了好一会，萧援朝把脸转向一脸害怕的杜拉拉，用眼神询问他的意思。

　　“坚决不当逃兵！”杜拉拉猛地挺起胸膛，但声音瞬间萎靡下来，颤声问道：“真的全死了？”

　　萧援朝没有回答杜拉拉，转头看向老牛问道：“还有多少枪支弹药？”

　　“两支八一式自动步枪，一支七九式冲锋枪，1个基数的弹药，可拿不出来啊。”老牛焦急的指着宿舍北面的一扇铁门道：“军械库有两把钥匙，我一把，班副一把。每次出去巡逻都得向连里请示汇报，然后两把钥匙同进同出，否则会触动警报……”

　　“警报是不是单线？”萧援朝立刻问道。

　　听到这句话，老牛猛地激灵一下，立即点头。

　　得到老牛的肯定，萧援朝二话不说，操起一把劈柴的斧头，狠狠朝铁门劈去。


第0187章 单线警报

　　军械库实行同出同进，是部队对军械管理的一种方式。一般来说，基层连队的军械库有两把钥匙，连长与指导员各自拿一把，而后与军械员同时进入，同时出来。

　　而在这之前，军械管理没有这么严格。在没有这么严格的情况下，军械上出的问题很多。当这种方式出现并推广之后，基本上杜绝了枪支弹药可能出现的问题。

　　除此之外还有一个步骤，那就是进入前要与上级通话，得到肯定之后才会解除警报。用多少枪支，什么时候用，什么时候入库，均需登记备案。

　　如果没有得到允许进入的话，警报就会响起，单线之下，上级军务股会在第一时间做出反应。

　　这是单线，跟电话线不是一条线路。

　　“哐！哐！哐！”

　　三斧头下去，军械库的铁门的锁被萧援朝砸开。

　　砸开门的瞬间，敏感的警报被触发，第一时间传递到军务股。

　　“哐！”萧援朝又是一斧劈开枪柜，从里面拿出两支八一式自动步枪和一支七九式微冲。

　　全军大换装之前，几乎所有部队用的都是八一式自动步枪和七九式微冲。到了现在，八一式自动步枪依旧在许多部队服役，但是七九式微冲已经全部收回。

　　七九式微冲是中国第一代冲锋枪，虽然精度比较不错，但是故障率太高，战术技术指标未能达到标准。除此之外还有最显著的一个问题，那就是弹容量太小。

　　八一式自动步枪的弹容量是三十发，而七九式微冲的弹容量是二十发，尽管其分量很轻，装满子弹后仅有两公斤多一点。

　　可惜微冲的所要求的不是精准度，而是射速与供弹。很明显，七九式微冲注定要被淘汰。

　　“完啦，完啦，完啦……”杜拉拉看到萧援朝破开军械库，一脸担忧的连声道：“你要把老牛班长害死了，真的害死了，上面要是怪下来，我们班长绝对吃不了兜着走……”

　　“呼”，萧援朝把七九式微冲扔给杜拉拉，同时扔给他一个基数的实弹匣。

　　基数是物资的常用语，一个士兵在投入战斗以前将携带一定基数的弹药、食品、水等等。携带的数量是由后勤部门通过大量试验确定的最佳值。因为太多影响运动，太少无法持续战斗。

　　不同国家不同时期的基数是不一样的，不同单位的基数也不同。

　　比如越战时美军单兵m16步枪的弹药基数是20个18发弹匣另加200发条状弹夹，总共560发子弹重12公斤左右。

　　同时期一个105毫米炮兵连的弹药基数是1600发高爆榴弹，320发照明弹，60发白磷燃烧弹，36发反人员霰弹和24发增强型常规弹。一个4.2英寸迫击炮排的弹药基数则是1200发高爆弹，300发照明弹和50发白磷弹。

　　我国现行许多常规部队的弹药基数以八一式自动步枪来说的话，一个基数的弹药是两百发。通常会携带0.25个基数的弹药，包括0.25个基数的手榴弹等等。

　　这个哨所配备的弹药是一个基数的弹药，也就是说每一支八一式自动步枪配备两百发子弹，七九式微冲作为7.62毫米口径，同样配备了一个基数两百发的子弹。

　　子弹不多也不少，足以支撑一场遭遇战。而哨所军械库的子弹并非只有三支枪的1基数弹药配备，八名出去巡逻的哨兵只携带了0.25个基数的弹药。两百发子弹去掉五十发是一百五十发子弹，八个人的就是一千两百发。加上萧援朝手里的1基数弹药和老牛手里的1基数弹药，总共是一千四百发步枪子弹。

　　一千四百发子弹，足够坚持好一阵了。

　　可萧援朝并不怎么乐观，因为他们根本不知道敌人有多少，更不知道敌人是谁。如果这些敌人拥有重武器，比如单兵火箭筒的话，哨所根本就不堪一击。

　　换句话说，若是敌人拥有单兵火箭筒，他们连防御的能力都没有。

　　端着枪，老牛一脸的严峻，双手死死捏着步枪握把；杜拉拉则直接把冲锋枪抱在怀里，呈现出不知所措的感模样。

　　他们都没有经历过真正的战斗，当战斗即将要来临的时候，紧张和恐惧在他们的血管里疯狂流窜。

　　老牛还好一点，最起码当了那么多年的兵了。虽然没有真正战斗过，可毕竟是一名老兵。而杜拉拉纯粹是个新兵蛋子，甚至连枪都没有打过几次，陡然遭遇这种情况，心理压力无比巨大。

　　这还是在没有见到敌人的情况下，若是见到敌人，还不知道会变成什么样。

　　其实现在最好的方法就是撤退，有多远撤多远。可惜老牛和杜拉拉不肯撤退，他们要死守哨所。对于萧援朝来说……他现在也不肯撤退，因为他有种直觉，这个哨所下面的战略资源绝对不简单。

　　若是简单，老牛会知道。他都不知道哨所地下究竟是什么，只能说明一个问题：特殊！

　　如果不特殊，哨所就不会遭到袭击，这是显而易见的。

　　“我出去侦察。”老牛端着步枪就要朝外走。

　　萧援朝一把拉住老牛，冲他摇摇头。

　　“拖。”萧援朝冲老牛说道：“战略仓库在我们的脚下，我们是守，他们是攻。如果我没有猜错的话，四周的制高点已经被他们占据。出去就是送死，甚至呆在宿舍里都是危险的。现在最好的办法就是……还有肾上腺素没？”

　　天色渐渐黑下来，萧援朝需要肾上腺素了。

　　“没有了，只有那么一支。”杜拉拉说道。

　　听到这句话，萧援朝没有说话，轻轻叹口气道：“五个小时，如果五个小时之内支援赶来，我们就还能有命；如果五个小时之内没有支援，我们必死无疑。”

　　“怎么？”老牛发出惊惧的疑问声。

　　“因为……”萧援朝顿了一下笑道：“我的身体出现了问题，没有肾上腺素，最多只能支撑五个小时。五个小时后我死了，你们也就无法活下去。”

　　萧援朝说的是事实，五个小时以后如果没有支援，他就会死。

　　他若死，老牛与杜拉拉绝对活不了！


第0188章 任务目标

　　哨所处于的位置很荒凉，坐东朝西，面对一个湖泊。湖泊的西面又是一座矮山，由北到南绵绵延延。

　　山上满是积雪，萧援朝就是从西面的山上发现并捡回来的。

　　海拔四千多米，白雪几乎终年不化。即便是酷夏的三伏天里，最高温度也只能达到十来度。

　　西面的矮山脉的另一端，八具尸体静静的躺在雪地上，脖颈流淌出来的鲜血染红了身下的白雪，又在低温下中渐渐凝固，形成暗红色冰渣。

　　八具尸体全部被一刀毙命，而且刀口都是贯穿脖颈，穿透气管和声带。他们的身上裹着厚厚的军大衣，军大衣的肩膀上则是代表中国军人的军衔。

　　“太弱了，没有丝毫战斗力，这就是中国军人吗？呵呵。”尸体不远处，一个身材高大的欧美人坐在地上，一边嚼着能量棒，一边不屑的说道：“像是这样的人，我可以一口气杀杀一百个，哈哈哈。”

　　这个大笑的欧美人穿着一身山地迷彩，身上披着白色的雪地伪装网。背着的枪是一把M4卡宾枪，左手不停摆弄着一把M9军刀。

　　“大嘴，不要轻敌。”一名端着MP5冲锋枪的黑人道：“这只是中国最普通的军人，如果不是绕开了中国侦察兵的话，恐怕我们连入境都非常困难。”

　　“嘘……”嚼着能量棒的欧美人耍了一个刀花，轻松无比的说道：“我倒是希望跟中国的侦察兵交手，看看是他们厉害，还是我手里的刀更厉害，哈哈……不过说真的，这次任务真不怎么样，难度有点太低了，虽然价钱还不错。”

　　大嘴随手扔掉嚼了半截的能量棒，握着军刀站起来。

　　“如果你不想把我们害死的话，那就把你扔掉的东西捡起来，然后塞进你的嘴巴里！”另一名全副武装的外国籍男人冲大嘴严肃的说道：“不要随便扔下属于你的任何东西，甚至连你的大便都不要拉在这里，否则我一定把你扔到粪坑里，让粪水和蛆虫灌满你的大嘴！”

　　遭到训斥，大嘴很是无奈的耸耸肩膀，弯腰捡起能量棒重新放在嘴巴里嚼起来。

　　“伙计们，”一个中年白人从远处走来，冲零散在尸体周围的五六个全副武装的各种肤色人种说道：“半个小时后我们开始行动，目标很明确，所以……速战速决，然后以最快的速度撤离，找一个充满美女的酒吧好好庆祝一番。猛兽佣兵团从来没有失败的记录，这是对雇主负责，更是对雇主的钱负责。”

　　零散的五六个人站起来，聚集到中年白人身边。

　　他们是国际雇佣兵，名字叫猛兽。

　　猛兽在国际佣兵的世界里名声并不是最响亮，但是他们的任务率出奇的高，达到百分之百。但是他们很低调，低调到从不参与雇佣兵团队与雇佣兵团队之间的争斗，只是安安分分接任务、出任务、赚钱。

　　能够达到任务率百分之百完成的佣兵组织很少很少，但凡这种佣兵团队，实力首先是前提。

　　在拥有雇佣兵禁地的中国来说，猛兽佣兵团能够摸到敏感区域的后方，绝对堪称奇迹。

　　“头儿，目标似乎是个无名小卒。”一名佣兵冲中年白人说道。

　　“没错，是个无名小卒，可老板需要这个无名小卒死，那么他就只能死了。目标是谁不重要，重要的是给的钱足够，不是吗？”中年白人满脸的微笑。

　　“我完全可以一个人干掉目标。”一个扛着狙击步枪的佣兵说道。

　　“当然，我相信，但是我们猛兽之所以能从未失手，关键在于谨慎。”中年白人看了下手表，挥挥手道：“根据这里的时差和气候，半个小时后会是最黑暗的时刻，我们要做的就是在最黑暗的时刻一口气干掉目标。干掉以后，我们有两个小时的时间撤离，时间很充足，但是依旧得谨慎，明白了吗？”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　“……”

　　哨所里，萧援朝在最短的时间里指挥老牛和杜拉拉构筑起临时防御体系。

　　防御体系是以房间里所有的床铺、桌子、衣柜组成。他们把床板拆卸掉，挡住东西两扇窗户，而后用衣柜顶上。同时用棉被和褥子塞在床板与衣柜中间，形成一个夹层。

　　这是为了堵住的同时，有效防止狙击步枪的穿透射击，隔断外面对宿舍里的可视度。

　　桌子、椅子摆在门窗下方，以看似不规则的三角凌乱的搁置。如果有人完成突破，这些将会成为最大的障碍物。

　　这是最简单的防御体系，因为宿舍里实在没有什么可用的东西了。如果有手榴弹，萧援朝还能设置成诡雷。可惜哨所根本没有配备手榴弹。

　　完成这些防御障碍，萧援朝带着老牛和杜拉拉进入军械库，把钢铁打造的枪柜横放在门前，做成一个可以提供射击的掩体。

　　掩体上方，用军用褥子做出一个厚重的帘子，以阻挡可能战斗时扔进去的手雷。

　　“老牛，你和杜拉拉要做的就是呆在这里，只要有人进来，立即射击。不管能否击中，明白吗？”萧援朝叮嘱老牛和杜拉拉。

　　“明白！”老牛用力点头。

　　“那个……”杜拉拉抱着七九微冲，盯着萧援朝。

　　“我是特种兵，没有任何问题。”萧援朝笑眯眯的冲杜拉拉说道：“过了这一关，你就具备特种兵最突出的素质了，进入兰特一点问题都没有，呵呵。”

　　“真的？”杜拉拉的紧张消失了许多，眼睛里散发着浓浓的兴奋。

　　“真的，你今年十八岁，我今年也是十八岁。我能成为特种兵，你为什么不能呢？”萧援朝拍拍杜拉拉的肩膀笑道：“没事的，只是一次小小的考验而已。”

　　说完之后，萧援朝向宿舍东南的角落走去。走过去的时候，顺手把灯泡砸碎，让黑暗的宿舍永远保持黑暗。

　　凛冽风开始呼呼的刮起来，外面的天色开始彻底变黑，形成与黎明前黑暗几乎一致的黑。

　　哨所周边几十公里都被黑暗所笼罩，看不到一丝灯火。就在这黑暗之中，猛兽佣兵团开始行动，以最快的速度接近哨所。

　　他们的目标不是战略储备仓库，是人，是萧援朝！


第0189章 掐断战术

　　屋里漆黑一片，伸手不见五指，只有紧张带来的粗重喘息声——老牛和杜拉拉。

　　他们紧张，尤其在萧援朝无声无息的时候，在绝对黑暗的环境下更加紧张。他们架着枪，右手食指放在扳机上，预压着扳机。如果这会突然出现什么声响的话，他们绝对会一扣到底，让子弹尽情的飞。

　　无声无息缩在墙壁构成的三角区里，萧援朝右手端着枪，左手捏着一个手电筒。黑暗中，他睁大双眼，侧着耳朵静静倾听。

　　他的左边是一个火炉，火炉是点燃的，上面是一个水壶。火炉里的炭在燃烧，让水壶发出滋滋滋的响声。

　　外面没有脚步声，或者说是大风把脚步声遮盖了。这绝对不是一个好天气，可又是一个好天气。对于战术运动来说，能有自然气候的掩护绝对是最好的，不管对己还是对敌。

　　哨所西面的山上，一名狙击手嚼着口香糖，用手里的狙击步枪锁定住哨所里的火炉。他清晰的透过瞄准镜看到火炉散发出热量所呈现的白斑，以及侧面的两个白斑。

　　“两个人？嘿，小乖乖，你躲到哪里去了？不要紧，我会把你找出来的……”狙击手发出自言自语的声音，锁定老牛与杜拉拉所呈现出来的热反应白斑。

　　雇佣兵用的是热成像瞄准镜，呈现出黑白两种颜色，而现在枪用热成像大多只呈现出黑白两种颜色。

　　热成像是通过非接触探测红外能量，并将其转换为电信号，进而在显示器上生成热图像和温度值，并可以对温度值进行计算的一种检测设备。

　　正常人体的温度分布具有一定的稳定性和特征性，机体各部位温度不同，形成了不同的热场。通过对热场的探测加以信号转换，在显示器上形成特殊的图像。

　　最早热成像技术是应用在医疗上的，随即被用在军事上。而事实上许多军事技术最早都是用在医疗上的，医学技术的发展往往意味着军事技术的飞跃。

　　“砰！”

　　狙击手扣动扳机，向呈现出白斑的老牛射击。

　　弹头在大风中精准无比的穿透窗户，射向老牛。哨所距离西面的山头只有六百米左右的距离，在这种距离上，即便风很大，也能精准命中目标。

　　一枪之后，狙击手清晰的透过瞄准镜看到锁定的白斑躺倒在地上。刚想笑出来的时候，却发现这个白斑又从地上爬起来，继续保持先前的动作。

　　“Why？”狙击手吐出口香糖。

　　他很疑惑，这一枪本该完成狙杀的，可目标竟然一点事都没有。

　　就在这个时候，狙击手看到哨所里白斑呈现出明显上升，许许多多的白色小点乱窜，耳朵里清晰的听到传来的枪声。

　　“啊！！！”

　　“啊！！！”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　老牛和杜拉拉像是疯子一样高吼着，疯狂的把扳机一扣到底，对着速射四壁进行疯狂扫射。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　弹匣里的子弹瞬间击打一空，枪口在后坐力的作用下狠狠朝上抬起，几乎全部打在屋顶。

　　老牛被吓坏了，杜拉拉也被吓坏了。就在刚才，一发狙击弹头精准的击打在作为掩体的钢铁枪柜上。如果不是窗户用床板和棉被挡住减缓弹头的冲击力，无法穿透枪柜的话，老牛就被活活干死了！

　　这是萧援朝为他们选择的地方，一个用枪柜隔绝出的一个死角。因为萧援朝一眼就看出西面山上最佳狙击点在哪里，这是他的天赋强项。

　　屋内枪声大作，但瞬间消失。老牛和杜拉拉一口气把弹匣里的子弹打的一干二净，开始手忙脚乱的换弹匣，准备再次疯狂射击。

　　这种情况下，只有枪声才能带给他们安全感。这就好比走到战场上的新兵一样，一旦受惊，就会盲目的开枪，潜意识认为只有自己开枪，才是安全的。

　　“嘭！”

　　震耳欲聋的爆炸声突然响起，宿舍紧紧关闭的铁门在爆炸声中轰然朝里倒飞冲入，把摆设在门后的所有障碍物彻底扫平。

　　爆炸声让老牛和杜拉拉不约而同的选择缩回身体，趴在掩体枪柜掩体之下。

　　而萧援朝立即做出一个动作：左手正拿手电，架在右手的八一步枪下，瞪圆双眼。

　　这是一支专业无比的战术小队，他们用的是水压炸弹。

　　水压炸弹是电影或者电视里经常看到的一种炸弹，主要用于破门。一个水袋，上面黏上TNT或者C4，利用水压的原理达到破门的需求。

　　当爆炸开始的那一刻，萧援朝清晰的闻到C4的味道。

　　C4炸药是一种高效的易爆炸药，由TNT、Semtex和白磷等高性能爆炸物质混合而成，可以被碾成粉末状，能随意装在橡皮材料中，然后挤压成任何形状。如果外边附上黏着性材料，就可以安置在非常隐蔽的部位，像口香糖那样牢牢地黏附在上面，因此被称为残酷“口香糖”。

　　这是美国军方的通用炸药，C4塑胶炸药原产捷克，现在美国也是主要生产国。这种炸药能轻易躲过X光安全检查，未经特定嗅识训练的警犬也难以识别它。

　　其威力巨大，安全系数高。在没有雷管引爆的情况下，即便用枪射击也不会爆炸。

　　简单来说，这是一种专业的爆破材料，只有专业人员才能搞到并且使用。

　　这些敌人究竟是谁，萧援朝已经不再考虑了，因为他完全没有时间去考虑，因为在铁门遭到水压炸弹的爆破之后，一个人影已经采取滚翻的战术动作窜进来。

　　而老牛和杜拉拉被爆炸吓着了，全部缩起来，没有按照他的要求进行射击，吸引敌人的视线。

　　瞬间，萧援朝之打开左手的手电筒照向翻滚进来的敌人。

　　一阵耀眼的蓝光闪烁不停，瞬间刺到翻滚进来敌人的双眼。与此同时，萧援朝毫不犹豫的扣动扳机。

　　“砰！”

　　八一式自动步枪7.62毫米弹头脱膛而出，精准的射进敌人的身体，在短距离的情况下完成穿透。

　　“啊！……”

　　惨叫声传出，手电频闪立即消失。萧援朝一脚踢飞炉子，朝着另一个死角移动，口中发出大喝：“射击！”

　　听到萧援朝的大喝，老牛与杜拉拉立即反应过来，架起枪，闭着双眼用力扣动扳机。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　弹头毫无准头的四下飞射，瞬间把受伤的敌人撕扯的粉身碎骨。

　　在这种情况下，雇佣兵的战术被生生掐断，迫不得已的扼守在大门外两侧。

　　枪声停下了，屋里陷入死一般的寂静，只有狂风从失去铁门的门口向里灌着。

　　狙击手锁定住了萧援朝，盯着目标所呈现出来的白色光斑！


第0190章 强光爆震弹

　　“砰！”

　　狙击手毫不犹豫的扣动扳机，向萧援朝实施狙杀。他等了半天的小乖乖很聪明，会借助炉子产生的热量隐藏自己的存在，可惜……

　　狙击弹头狠狠钻进墙壁，强大的侵彻力把穿透砖土结构的墙，仿佛无可阻挡的锥子一般，凶狠的前来索命。

　　可弹头穿透墙壁之后并未完成对萧援朝的狙杀，因为这是一个三角形的死角，狙击手清晰的看到萧援朝身体的位置，却对墙壁的厚度产生的误判断。

　　弹头穿过一面墙壁的厚度，紧接着又在洞穿另一面墙壁。当弹头的侵彻力消失之后，被夹在墙壁中间。

　　换句话说，在狙击手的角度，他所要穿透的不是一面墙壁，而是夹角墙壁。谁都知道，城墙拐弯处是最厚的，同样的，夹角的墙壁也是最厚的。

　　如果在正常的地方，狙击手完全可以隔着墙壁狙杀萧援朝。他手中的狙击步枪是SVDS狙击步枪，4条右旋膛线，缠距240mm。枪管外径比SVD大1mm，就是说SVDS的枪管壁比SVD硬0.5mm。

　　SVDS狙击步枪比SVD狙击步枪拥有更好的稳定性和穿透性，六百米距离上，绝对可以穿透五十厘米厚的砖土墙壁，实施精准狙杀。

　　可狙击手误判了哨所砖墙的厚度，这里是海拔四千米的高原地带。哪怕是酷夏，平均温度也只有十来度，寒冷的让人受不了。

　　为了抵御寒冷和保温，哨所的墙壁比正常墙壁要厚一倍还多，并且是双层拥有煤渣等填充物的墙壁。拐角的厚度更厚，硬生生让这把SVDS狙击步枪无法完成洞穿。

　　误判，最可怕的就是误判。这个狙击手绝对不是经常在严寒地区战斗的，他属于热带，不属于寒带。

　　“Why？”狙击手发出惊讶的声音，难以相信自己的双眼。

　　连续两枪没有干掉目标，让他立即意识到自己必须转移狙击点了。很明显，目标人物很聪明，聪明到已经判断出自己的狙击点所在。

　　狙击手立即抱着枪起身，向另一处选择好的狙击点跑去。而随着他的转移，萧援朝也立即进行转移，重新回到刚才的位置，避开狙击手第二狙击点，让其再陷入死角。

　　“Shit！”转移到第二狙击点的狙击手发出怒骂声，立即朝第三狙击点跑去。

　　当他跑到第三狙击点的时候，发现萧援朝又躲进了一个死角，让他鞭长莫及。

　　没有任何狙击点可以对一间房子实施全程控制，通常情况下，最少得需要三个狙击点才能完成对一间房子的绝对控制。这是一个共通认知的事实，也是为什么狙击手通常都会选择最少两个狙击点的原因所在。

　　他们需要避开死角，需要不断的改变狙击点，尤其对建筑物内目标实施狙击。

　　这是狙击手的战术，死角是他们首先需要解决的战术问题。

　　萧援朝不动声色的把猛兽的狙击手耍了一把，任何地域，他只需要看一眼，就能找到狙击手最佳狙击点。这个能力在他很小的时候就能跟夏须眉达成一致，更不用说现在了。

　　无线电处于干扰中，不仅哨所的无线电无法使用，猛兽雇佣兵的无线电也无法使用。当摸到哨所进行战术突入的佣兵们指望狙击手能够以最快的速度完成狙杀，然后他们再进入拍照确定时，狙击手竟然两枪没能命中目标。

　　这是从来没有出现过的问题，在遇到萧援朝之前从来没有碰到过的问题。

　　可惜狙击手碰到了萧援朝，他的三个狙击点选择已经被对方看破书。三个狙击点各自有自己的死角，萧援朝所要做的就是依照自己的判断，在三个死角游动，让对方的狙击手报废而已。

　　狙击手的确被萧援朝玩废了，他不停的、甚至不规则的奔波在三个狙击点的任意一个，可每一次看到的萧援朝都是在自己的死角。

　　进行突击的佣兵们已经不愿意指望他们的狙击手了，他们要开始自己的强行突入。

　　依照原本的战术，他们在破门之后会采取突入。狙击手会配合他们的突入，用精度狙击扫平一起。突入就意味着任务的完结，意味着可以进行拍照，原路返回拿到高额酬金找个地方好好快活一番，可现在……

　　“咕噜噜……”

　　一个东西顺着失去铁门的地面滚了进来，发出闷闷的、令人升出无比警惕的声音。

　　“捂住双眼！”萧援朝猛地发出大吼。

　　随着大吼声，老牛与杜拉拉立即扔下枪捂住自己的双眼。

　　萧援朝则一把拉出后窗与门板之间的棉被，裹住自己的身体。

　　“轰！！！”

　　一抹刺眼的白光对着地动山摇的巨响声发出，整个房间变得刺白无比，墙壁都在爆炸中发出剧烈的颤抖。无数泥土哗啦啦顺着墙壁朝下流淌，桌子椅子等等物品尽皆在爆炸中活了一般跳动。

　　“哗啦”，一大块水泥从天花板上掉下来，狠狠砸在地上粉身碎骨。

　　这是一颗强光爆震弹，当它在宿舍这种密封空间发生爆炸的时候，会让里面所有的生命体陷入短暂的混乱，或者失明、失聪。

　　之这是典型的非常规武器，主要通过攻击人最薄弱的部位，对人的感觉器官、神经系统进行干扰，使人员丧失攻击能力。强光致盲爆震弹在掷出后，发出强烈的闪光和高达180分贝的巨响，最适合用于洞穴、坑道、建筑物。

　　老牛和杜拉拉直接懵了，躺在地上痛苦的翻滚着。萧援朝也好不到哪去，尽管有棉被挡住了强光，可高达一百八十分贝的噪音无法抵挡，瞬间陷入失聪和眩晕。

　　但他的情况要比老牛和杜拉拉好的太多，在强光散去的瞬间，硬是忍着噪音带来的眩晕感，端枪朝大门扣动扳机。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　爆裂的枪声响起，硬是把准备二次突入的猛兽佣兵们挡在门外。

　　可挡在门外只是暂时的，或者说萧援朝在缺少各种装备的情况下，根本无法阻止一支专业战术团队的突击。他只是一个人，一个失去肾上腺素就无法继续活下去的人。

　　“咕噜噜……”

　　又是两个东西滚进来，发出啵的一声轻微爆炸后，散发着嘶嘶的响声。

　　催泪弹，用于密封空间最有效的武器，没有之一！


第0191章 构筑掩体

　　催泪弹也称催泪瓦斯，是一种化学武器，属于非致命武器、失能剂的一种，可以由喷射或手榴弹的形式发射，它可以刺激眼角膜神经，引起流泪、疼痛。

　　其最主要的成分是邻氯苯亚甲基丙二腈，或者苯氯乙酮、辣椒素、胡椒素。其中邻氯苯亚甲基丙二腈安全性比苯氯乙酮要好得多，且刺激性更加强烈。

　　遭到催泪弹攻击，不管你是多么强横的人，眼睛会立即无法睁开，咳嗽不停，眼泪鼻涕一起往下流，瞬间失去战斗力。

　　当两颗催泪弹扔进宿舍之后，带有强烈刺激性味道的烟雾在风的作用下立即四散。

　　“咳咳咳……咳咳咳……”

　　老牛和杜拉拉立即发出剧烈的咳嗽声，他们位于军械库内，空间更加狭小。当催泪瓦斯飘进去之后，根本无法散发，不停的侵扰他们最为娇弱的眼睛和呼吸道系统。

　　“GO！GO！GO！”

　　前进的声音从门外传来，数名雇佣兵戴着防毒面具冲了进来，对宿舍实施控制。

　　“哗！”

　　破窗的声音突然响起，雇佣兵立即拿起强光手电朝后窗照去。

　　堵住窗户的床板和棉被掀翻在地上，萧援朝在催泪弹扔进来的瞬间，立即选择逃出宿舍，避开对方的突入。

　　萧援朝跑了，扔下老牛和杜拉拉跑了。

　　“追！”

　　猛兽佣兵团队长发出简短的声音，立即退出宿舍，从两边绕行对萧援朝展开追击。

　　他们的目标是萧援朝，根本就不是老牛和杜拉拉。

　　听到佣兵的追击声，制造出逃跑假象的萧援朝立即从窗户重新跳进宿舍。他已经知道对方的目标根本不是战略仓库，而是他萧援朝。

　　重新跳进屋子，萧援朝扯过一条被单扔进水缸里浸泡，捂着口鼻窜到老牛和杜拉拉多呆的军械库。

　　“捂住口鼻，快！”萧援朝把浸满水的被单扔进去，冲老牛急声问道：“战略仓库入口在哪？能不能打开？”

　　“咳咳咳……”老牛发出一阵咳嗽，费力的说道：“就在我的床下，咳咳咳……”

　　“哐！”

　　萧援朝推开沉重的枪柜，冲老牛两人道：“钻进枪柜！”

　　说完之后，萧援朝裹着湿透的被单拖着枪柜，卯足力量朝前爬行。

　　“砰！砰！……”

　　“铿铿！……”

　　一颗颗狙击弹头击打在枪柜上，迸射出耀眼的火花，狙击手一直锁定着这里，当狙击手捕捉到热源成像的瞬间，立即实施狙杀。

　　只是热源失去的很快，狙击手只能依照自己的预先判定进行射击。

　　大门敞开着，凛冽的寒风向屋里刮着。浸湿的被单在寒风的作用下，很快就起了冰渣，彻底阻绝住萧援朝身体散发的热源。

　　避开狙击手，萧援朝以最快的速度把两人拉扯到老牛的床底。

　　“入口在哪？”萧援朝急声问道。

　　“哗”的一声，老牛掀开铺在地上的砖头，用力拍着砖下的木板道：“就在这下面，上着锁，我没有钥匙！”

　　“砰！”

　　萧援朝对着锈迹斑斑的铁索扣动扳机，一把拉开木板，伸手扯过老牛和杜拉拉，把他们两个人塞进去。

　　而这个时候，追击萧援朝的雇佣兵去而复返，他们上当了。

　　“有点意思。”猛兽队长发出自语声，轻笑一下站在宿舍门口冲里面说道：“很聪明，但是再聪明的野兽也无法逃出猎人的手心。我们有备而来，我们装备齐全，而你们……”

　　弥漫着催泪瓦斯气体的宿舍里没有任何声音，仿佛萧援朝三人都凭空消失了。

　　“这样，如果你自己走出来，我们会留下不相关人的命。而且还有其它八名你方哨兵。换句话来说，只要你走出来让我们杀掉，这里的所有人都会安然无恙，当然了，你也可以选择……”

　　“噗通！”

　　沉重的声音突然响起，引得猛兽佣兵团所有人一阵紧张。

　　“噗通！”

　　又是一个沉重的声音响起，仿佛有人再搬运什么东西，朝上进行堆积。

　　“啧啧啧……小家伙，你们在干什么？准备挖地道逃跑吗？”猛兽队长发出声音。

　　“不，我们不是挖地道逃跑，而是做掩体，做工事。”萧援朝的声音传出。

　　传出的瞬间，一名猛兽佣兵摸出一颗手雷朝声音传来的方向扔去。

　　“轰！”

　　手雷发出猛烈的爆炸，只是声音好像有点不太对头，仿佛爆炸的瞬间被什么东西挡住了，冲击波无法对其穿透。

　　猛兽队长伸出左手向西面的山头挥了挥，示意侦察。

　　狙击手看到了手势，但他也无能为力。因为在瞄准镜里，整个哨所都变成了黑色，除了自己人所呈现出的白斑之外，哨所的三个人消失的无影无踪。

　　“噗通！”

　　堆积重物的声音再次响，很明显，这颗手雷没有起到其本身的作用。

　　“噗通！噗通！噗通！……”

　　堆积重物的声音依旧不断响起，让猛兽佣兵们变得越来越疑惑。

　　“手雷。”猛兽队长发出指令。

　　“啪”，保险拉开，又一颗手雷扔过去。

　　“嘭！”

　　手雷爆炸，只是这次爆炸声沉闷无比，仿佛一颗石头扔进湖泊的感觉一样。力量瞬间被吸收，只能听到一个响而已。

　　破片被完全阻隔，冲击波失去了本来的作用，显得酸软无力。

　　没多会，堆积重物的声音再响起，执着的无以复加。

　　这是在干什么？究竟在干什么？

　　他们不知道萧援朝三人在干什么，但是萧援朝三人所干的事的确在构筑工事，进行世界上独一无二掩体的构造。

　　你可能见过用山石构筑的掩体，也见过用泥土构筑的掩体，甚至还有钢铁掩体等等等等。但是你见过用猪肉构筑的掩体没有？没有，你绝对没有见过用猪肉构筑的掩体，而猪肉构筑的掩体绝对是最好的掩体，没有之一。

　　一颗手雷扔进去根本没什么用，爆炸的冲击破和破片会被猪肉尽皆挡住。而且还能有效阻挡震荡，绝对坚固耐用。

　　这个哨所担负的是后勤物资驻守工作，谁也不知道地下战略仓库里面究竟有什么。

　　当萧援朝三人被逼无奈，不得不钻进仓库的时候，眼前的一幕让他们惊的愣住了：猪，到处都是猪！


第0192章 仇恨怒火

　　这是一个战略储备仓库，是个储备了无数头宰杀好的生猪，分成两半挂在那里的巨大冷藏库！

　　冷藏库拥有自己的电力系统，拥有自己的制冷设施，在长达几十年的时间里一直在运行，一直在制冷，一直在保存这些生猪。

　　打开地下仓库沉重的铁门，走进去的就是一个冰雪世界，一个猪的王国。一排一排，整整齐齐，甚至一眼都望不到边，几千头？几万头？不知道，总之全部是猪！

　　当萧援朝看到这么多猪的时候，差点都要唱起了歌：猪哇，羊哇，都往那里送啊……

　　这一瞬间，他敢保证那首歌绝对不是随便编出来唱的，而是为了历史上最为轰轰烈烈的广积粮存在的。人民把养的猪送给解放军，解放军再裹着肚子把生猪宰杀，然后全部储存起来，以供战时需求。

　　以这个战略储备仓库的规模，里面所储存的生猪足以供应一个山地师吃上三五年！因为这个仓库完全是把哨所下面的山掏空了，而且全部都是不含任何添加剂的放心肉。

　　这里是猪的世界，可除了猪，还有一座小型军火库。军火库没有单独存放，只是用厚重的帆布盖上，拉开之后，成山的枪支弹药出现在所有人的面前。

　　六七式通用机枪、五六式冲锋枪，甚至还有抗战时期的歪把子、汉阳造、花机关、匣子枪、手榴弹等等等等。这座小型军火库简直就是一座轻武器的古董仓库。对了，还有那种小车推的火炮，还有抗战时期用的手榴弹，那种木柄，像是捣药杵一样的手榴弹。

　　看到这些古董，萧援朝立即带着老牛和杜拉拉开始朝上搬运生猪进行堆积，构筑工事掩体。

　　生猪混乱的堆在仓库入口的周围，越堆越多，几乎堆积成了一座小山。当掩体堆积完毕，并检验了防爆能力之后，萧援朝带着老牛和杜拉拉，生猪构成的掩体上架起两个三脚架，萧援朝和老牛负责射击，杜拉拉负责输送弹药。

　　67式通用机枪是中国在五六十年代以DP轻机枪衍生型RP46机枪作为基础，并参考多种当时先进的通用机枪后，加以一些现代化的改良。发射7.62x54毫米弹药，弹链由机匣右边进入，弹壳在左边排出，设有气体调节器，射手可自行调节以应付不同的战场环境。

　　67式通用重机枪除可装在三脚架上作重机枪使用，亦可作防空用途。但是它的缺点很突出：射击稳定性差、枪管容易过热、枪管摩擦力过大以致初速度降低、故障率过高等等。

　　如果真的把67式重机枪当成没有的老古董，那就真的大错特错。千万不要忽略一点：67式通用重机枪除可装在三脚架上作重机枪使用，亦可作防空用途！

　　能够作防空用途的机枪都是好枪，想想抱着一把重机枪突突突的打下来一架飞机，就知道多爽了。

　　冰库里储藏的重机枪全部都是新的，打开以后还有刚出厂的黄油。并且无需亲自填装弹链，装好子弹的弹链最少有二十箱，两层油纸包裹，防潮防虫，哪怕再放上二三十年也能摸过来用。

　　而事实上现在所有用的7.62毫米子弹，基本上都是六七十年代生产的。根据储存量估计，在发生战争的情况下，这些六七十年代生产出来的子弹足以支撑三十年的战争。

　　木柄手榴弹一捆捆的摆在萧援朝触手可及的地方，由杜拉拉一捆捆拆开，一个个拧掉木柄上的铁盖，露出引线。

　　“嘘～”萧援朝轻松的吹了声口哨，缩在冰冻生猪的掩体下冲野兽雇佣兵说道：“你们是哪个组织？雇佣兵？任务目标是我？我的人头值多少钱？”

　　手里有一把能打飞机的重机枪，再加上几百颗手榴弹，萧援朝根本谁都不带鸟的。并且冰冻生猪散发的寒冷把周围这片区域变成一个失去热源的所在。

　　狙击手就算有天大的本事也无法通过热成像锁定，就算是朝这里狙击，也不可能穿透生猪做成的掩体。

　　“很明显，我们的目标就是你。”门外的猛兽队长冲萧援朝说道：“我们是雇佣兵，我们没有仇恨，但是我们需要钱。所以你死了以后不要怪我们，要怪就怪钱吧，那才是罪魁祸首。”

　　对于雇佣兵来说，他们才不管你是谁呢，也不管你是否正义还是善良。只要有人给他们钱让他们做事，他们就会依照雇主的要求去做。

　　至于正义、邪恶……让正义与邪恶喂狗去吧，他们要的只是钱！

　　“我们的八名哨兵是不是已经死了？”萧援朝问道。

　　“NO，NO，NO，他们没有死。”猛兽队长立刻反驳道：“我说了，如果你肯站出来的话，我保证他们会完好无损的回来。我对普通士兵一点兴趣都没有，明白吗？”

　　听到这句话，老牛和杜拉拉的目光同时落在萧援朝身上。尽管四周漆黑一片什么都看不到，但是萧援朝完全可以感受到他们目光中的温度。

　　很复杂，很纠结，总之是那种抱着希望，却又不想去做，或者无法去做的心理。

　　“他们已经死了！”萧援朝冷声道。

　　“还活着，呵呵。”猛兽队长笑道。

　　一边笑，他一边利用手势布置战术。

　　“死了，因为……”萧援朝发出轻蔑的声音：“如果他们还活着，你会第一时间拿他们当做人质。我不认为国际雇佣兵渗透进中国以后，还会友好的不杀中国军人。当枪声发出警报的时候，我们的同伴就已经死了。杀一个是杀，当他们都看过你们的脸以后，为什么不全部杀掉呢？”

　　猛兽队长沉默了一小会，露出毫不在乎的笑声道：“杀了又怎样？你一样要死！”

　　话音落地，一声愤怒到极致的怒吼声爆出。

　　“我草你奶奶的！杜拉拉，给我打，为死掉的兄弟报仇！！！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　老牛扣动扳机，像疯子一样冲着大门扫射。

　　杜拉拉猛地站起身，操起一颗颗手榴弹，咬掉引信朝门外披头盖脸的扔去。

　　“轰！轰！轰！……”

　　一团团黑红的火焰升起，老牛与杜拉拉两人怒骂着，咆哮着。

　　所有的恐惧都离他们而去，此时此刻，只有仇恨与怒火！


第0193章 夷为平地

　　枪声暴虐，手榴弹的爆炸轰隆隆的连成一片。老牛与杜拉拉两个人不理会任何战术，他们只知道用手上的武器对这些杀死他们战友的雇佣兵进行攻击，把这些雇佣兵全部杀死。

　　失去理智的人是可怕的，他们会在失去理智的瞬间忘掉一切属于人的负面情绪。别说发动丝毫没有准头的攻击了，就算此时让老牛和杜拉拉操着刺刀跟这群雇佣兵厮杀，他们也会毫不犹豫的跳出去。

　　那可都是身边最为亲密的战友啊，一起呆在这个偏远的哨所，谁有什么事大家都知道，谁他妈晚上睡觉磨牙放屁，第二天都能当成笑话让大家伙乐呵上一整天。

　　可这些战友都死了，被外面的雇佣兵杀死的一干二净！

　　“轰！轰！轰！……”

　　“哗啦！”

　　宿舍靠近大门的半截墙壁硬是被杜拉拉丢出去的手榴弹炸垮，随着墙壁的垮掉，半截宿舍崩塌。

　　但是杜拉拉丝毫没有停下的意思，他继续一颗接着一颗的手榴弹朝外扔，完全不管手榴弹是否扔出去。总之使劲往外扔就对了，炸死这帮狗娘养的。

　　“轰！轰！……”

　　几颗扔偏的手榴弹在墙角爆炸，接连的爆炸让厚实的墙壁也开始吃不消，发出颤抖的呻吟。

　　外面的猛兽雇佣兵完全没有想到对方会突然拥有重火力，虽然操作重机枪的准头不够，可在重机枪的扫射下，即便他们再游戏也得进行规避。

　　所以猛兽佣兵团立即向后撤，避开哨所突然拥有的压制性火力，缩在半山腰。

　　“头儿，怎么办？”一名雇佣兵问着队长。

　　“很简单，炸掉。”猛兽队长非常轻松的说道：“绕道后面，把哨所炸平。”

　　“但是我们还有一个人死在里面。”佣兵说道。

　　“管不了那么多了，如果再不行动，撤退时间就不够了。”猛兽队长挥挥手道：“老虎，猛鲨，安装炸药，立即把这里炸平。”

　　“明白！”

　　两名雇佣兵立即分成南北两路，朝哨所后面绕去。数分钟后，他们在哨所四周的墙壁上黏上C4炸药，快速赶回来汇合。

　　“倒计时三十九秒。”

　　“OK，我们撤，让这里变成平地吧。”

　　猛兽队长没有丝毫犹豫，立即带着自己的人朝西面的山上奔去。

　　而哨所里的老牛与杜拉拉依旧处于发疯状态中，甚至杜拉拉都把萧援朝手里的重机枪抢过来，跟老牛一起疯狂扫射。

　　“你们疯了吗？”萧援朝发出吼声，一把拉开杜拉拉。

　　建立起工事不是这样用的，而是尽可能的拖延时间。他们已经利用军械库发出警报，他们要做的是……

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声轰然升起，北面的墙壁像是遭到巨锤重击一般，轰然向想内倒塌。

　　倒塌的瞬间，无数砖石四散迸去，在冲击波的作用下，变成一颗颗致命的炮弹。

　　“进仓库！快！”萧援朝一把将杜拉拉踹今仓库，伸手拉向老牛。

　　“我不进，我要杀了这帮狗娘养的！”老牛一把甩开萧援朝，力量无比巨大。

　　他已经杀红眼了，死掉的八名战士都是他老牛的兵。每一个都跟他的亲兄弟一样，如果亲兄弟死了还不报仇的话，那还能算是爷们吗？

　　杀！杀！杀！

　　“轰！”

　　南面的墙壁的炸药爆炸，瞬间把整整一面墙摧平。与此同时，失去三面墙壁的天花板再也支撑不住。厚重的水泥板狠狠朝砸来，其中一块直直朝萧援朝和老牛的头上落下。

　　情况危机，萧援朝使出全身上下所有的力量，硬是抱住老牛的腰部，带着他朝战略仓库里坠去。

　　“轰！”

　　东面的墙壁在炸药的威力下崩塌，无数砖石瞬间把掩体盖住，朝战备仓库里倾泻。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　抱着老牛坠落在仓库地面的萧援朝被一块块砖头砸中，几乎被盖住。他疯狂的用双手扒着地面朝前爬，两只脚刚刚脱离洞口位置，就听到哗啦一声巨响。

　　坍塌下来的土石直接把仓库的入口塞满，堵的严严实实。

　　哨所被炸成了平地，变成了废墟一堆。

　　“放开我，放开我，我要给我的兄弟报仇！我要给我的兄弟报仇！！！”老牛瞪着通红的双眼吼叫着，甩开萧援朝向堵住的入口跑去，用双手扒着碎石。

　　瞬间，他的双手被碎石刺的鲜血淋淋。可他恍若未觉，依旧用力扒着碎石，想要把通道扒开，跟那群雇佣兵决一死战！

　　“别扒了，没用的，他们已经撤走了。”萧援朝坐在地上对老牛说道。

　　听到这句话，老牛猛地冲过来，挥动拳头砸向萧援朝的脸颊。

　　“啪！”

　　拳头与脸颊猛烈碰撞的声音响起，萧援朝被老牛一拳砸倒在地，嘴角流淌出一缕鲜血。

　　“狗日的，都是你！”老牛骑在萧援朝身上，一边疯狂的挥动拳头，一边怒骂：“要不是你，我的兄弟怎么能死？都是你！都是你！我草你祖宗，都是因为你，不是你他们都不会死，都不会死！！！”

　　“啪！啪！啪！……”

　　一拳接着一拳砸在萧援朝的身上，短短的时间里，萧援朝已经被老牛打的满脸鲜血。但他没有做出任何反抗，而是任由老牛打。

　　“班长，别打了，别打了，再打就打死了！”杜拉拉跑过拉住老牛，大声道：“咱们都是一起的，都是……”

　　“让开！”老牛一把甩开杜拉拉，指着满脸鲜血的萧援朝，哭着吼道：“狗日的，你把我的兄弟们都害死了，山娃今年才十六岁，山娃今年才十六岁，呜呜呜呜……我草你祖宗的，呜呜呜……”

　　“啪！”

　　老牛狠狠一巴掌扇在萧援朝脸上继续哭嚎道：“小林子最大的梦想是转士官，呜呜呜……”

　　“啪！”

　　又是一巴掌扇在萧援朝脸上，老牛依旧在嚎哭……

　　萧援朝就像一具死尸一般，任由老牛发泄，直到一张脸不成人样，老牛无力继续打下去为止。

　　“呜呜呜呜……呜呜呜……”

　　骑在萧援朝身上的老牛趴下来，双手扯着萧援朝的衣服放声大哭，哭的伤心欲绝。

　　在没有看到尸体的时候，他还存着侥幸；当雇佣兵说出杀死八个的时候，他所有的侥幸与希望都没了。

　　萧援朝慢慢的摸过身边的八一式自动步枪，用枪口顶着自己的脑门，把扳机的枪托一端递给老牛，用力点头……


第0194章 重启凶兵

　　老牛真恨不得一枪崩了萧援朝，如果崩了萧援朝能让自己的兄弟们活过来的话。

　　“滚！”老牛一把甩掉枪冲萧援朝发出嘶吼。

　　“往哪里滚？”萧援朝盯着老牛道：“如果杀了我能够让你们舒服那么一点的话，那就杀了我。就算你不杀我，要不了多久我也会死。当然，你是老兵，你根本不会杀我。我让你杀我只是想表明我对你们的愧疚，八个人因我而死，你也不会杀我，那么……要不了多久我就会自己死去，呵呵。”

　　老牛用力抹了一把泪水，盯着像是在那里疯言疯语的萧援朝。他是想崩了萧援朝，可惜自己不能，因为自己是个军人！

　　“杜拉拉，你还想做特种兵吗？”萧援朝转过头冲杜拉拉说道：“特种兵通常意味着更大的牺牲，意味着常人难以承受的痛苦。你现在的战友死了，当你成为特种兵之后，身边的战友或许会死的更多。你每时每刻都会面临死亡，每时每刻都会面临痛苦的意外。特种兵真的不只是帅，如果非得说特种兵帅的话，那么这种帅完全都是由痛苦堆积起来的帅。”

　　杜拉拉瞪着萧援朝，听着对方的说话不言不语。他只知道自己想做特种兵，却从不知道成为特种兵以后将要承受的是什么。

　　“说真的，我从来都没想过自己要当什么特种兵，从来都没想过。可我最后却是了，不仅是，而且是最高规格的特种兵。”萧援朝躺坐在墙壁上，冲老牛和杜拉拉苦笑道：“知道吗，我根本就不想当兵，更不想当特种兵。我宁愿每天生活在父亲的打骂下，宁愿依旧做胆小如鼠的萧援朝，也不想做现在的萧援朝！可我没有选择，哪怕时间再倒回去我也没法选择，因为……怎么这么冷？冷的有点……”

　　萧援朝情不自禁的抱着双臂，身体开始打着哆嗦。

　　冷，的确冷，这里是巨大的战略物资冷藏库，怎能不冷？可绝对不可能冷的这么快，冷气渗透他们身上的棉衣最少需要半个小时，而现在连半个小时都没到。

　　再加上他们刚刚进行了身心的过激运动，身体处于发热状态，暂时还不会受到寒冷的侵袭。

　　可萧援朝就是冷，打着哆嗦，嘴唇开始呈现出暗紫色。

　　“班长，你怎么了？”杜拉拉问道。

　　“呵呵……”萧援朝哆嗦着身体，轻声笑道：“快死了，我说过，我快死了，呵呵呵……”

　　萧援朝慢慢的躺下了，整个人缩成一团，冲老牛露出歉意的笑容道：“老牛，对不起，真的对不起。有些事情不是我能控制的，甚至我怎么出现在你们哨所这里的都不清楚，也更不清楚那些雇佣兵为什么把我当成目标……我是中国特甲类部队的特种兵，我的身体出现了问题，我是我们家最后的儿子，我快要死了……”

　　说着说着，萧援朝开始陷入迷糊。他不知道距离上一次注射肾上腺素过去了多久，但他清楚这一次自己真的要死了……

　　特甲类部队？这是老牛当了十几年并第一次听说这种部队，他第一时间可以肯定萧援朝嘴里的特甲类部队是他们接触不到的最高规格部队，并且是绝对保密的部队。

　　“喂，喂，萧援朝！”老牛蹲到萧援朝身边，叫着萧援朝。

　　听到老牛的叫声，萧援朝费力无比的睁开双眼，冲老牛艰难的笑了一下道：“老牛，对不起，更对不起那帮因为而死的兄弟们，对不起……”

　　萧援朝充满了愧疚，那些只是普通的士兵，只是普通的士兵而已。他们本该在这里呆上几年之后退伍回家，在政府的安置下拥有一个稳定的工作，或者拿着不菲的退伍费进行一番打拼，实现自己的愿望。

　　他们本该平平静静的生活，娶妻生子，过着幸福的普通人生活。可自己的出现让他们死了，在如火的年华中死了。

　　当兵就得死是适合自己，不适合自己之外的任何人……

　　萧援朝的脸色开始呈现出苍白，而在苍白之上，嘴唇紫的发黑。并且他的心跳开始变慢，呼吸也随着心跳变慢而变缓，体温直线下降。

　　“别死！别死！你死了谁给我的兄弟们报仇？别死！别死！……”

　　老牛毫不犹豫的脱下自己的棉衣，把萧援朝紧紧包裹住。杜拉拉也脱掉自己的棉衣，包裹住萧援朝的双腿。

　　或许他们对萧援朝充满了怨恨，但这种怨恨仅仅只是发泄而已……

　　支援部队赶来了，他们把仓库入口挖开，找到了三个几乎冻成冰疙瘩的人……

　　3号基地，特甲类部队最为核心的基地。这里是特甲类部队司令部所在地，是整支部队的大脑。在这里，所有的一切都是最高级别秘密，甚至每一张废纸都要进过多方位处理，以保证没有任何一个字流露出去。

　　宽大的会议室里，集齐了各个部门以及各个部队的负责人。这是非常少见的，或者说是几十年难得一见的。而出现这种情况，通常意味着特甲类部队的重大内部调整或者重大内部举措。

　　包括特甲类部队最高司令员在内，几乎所有人都穿着整齐的军装，一脸严肃。可有一个人却没有穿军装，并且坐在司令员本该坐的位置上，而司令员则站在旁边。

　　这是一个老人，须发皆白的老人：特甲类部队唯一还健在的创始人之一，都老爷子。

　　“应该成立一支专门应对的部队。”老爷子冲面前的所有人说道：“一支专门进行国家任务的部队，一支随时可以越境、随时可以斩杀任何对国家造成威胁、挑衅的部队，我要在有生之年看到这支部队的成立！”

　　所有人都知道老爷子为什么在不问事务之后许多年回来，在如此严肃的会议上提出这样一个概念。

　　因为老爷子发怒了，或者说是积攒了所有的怒火在一次事件的催化话产生叠加发怒了。

　　阿克赛钦雇佣兵入境事件影响非常恶劣，这是国际雇佣兵对国家的绝对挑衅，是断然无法容忍的。

　　“如果没有什么疑意，那就……”老爷子慢慢站起身，冲站在自己身边的司令员点点头。

　　司令员扶起老爷子，冲所有人发出充满肃杀的声音：“重启凶兵计划！”

　　时隔十年之后，凶兵计划再次开启。这次开启不会夭折，绝对不会！


第0195章 迷途知返

　　49号基地，萧援朝早已从昏迷中醒来。他很幸运，又捡回一条命。如果支援部队晚去那么一会的话，他可能就死了——或许也不能死。

　　根据医生的说法，他能活到现在完全是个奇迹。虽然不知道肾上腺枯竭为什么还能挺上六七个小时，但可以肯定绝对是身体自我保护机制的作用。

　　也就是说，虽然萧援朝的肾上腺陷入枯竭程度，但是在身体自我保护机制下，枯竭的肾上腺依旧分泌肾上腺素，以保证身体机能的继续运行。

　　这是医学上的奇迹，根本没有太好的解释。可有一点，人的身体本就是非常奇妙的。萧援朝的肾上腺就像个调皮的精灵一样，今天让你井喷，明天让你枯竭，偏偏在真正危险的时候又保持正常。

　　“再睡一会？”叮咚坐在萧援朝的病床前，冲萧援朝露出一脸的笑容。

　　“不睡了，我本来就没事。”萧援朝摇摇头。

　　“确定？”叮咚问道。

　　“确定！”萧援朝点点头。

　　他的确没什么事了，这次不是受伤，而是肾上腺素的问题。早晨注射了一支肾上腺素，身体一点问题都没有。如果非得说有什么问题的话，他就是有点馋肉了。

　　“没事就好，可惜……”叮咚一脸惋惜道：“你的身体还是有事，因为你已经失去从前的速度与力量了。我跟你医院做过沟通，对你的身体情况有很深的了解。当你的肾上腺素分泌枯竭以后，再也不可能拥有从前的力量和速度。可奇怪的是你的肾上腺并没有枯竭，枯竭的只是肾上腺分泌出来的肾上腺素。”

　　“一个极端走向另一个极端罢了，习惯了，呵呵。”萧援朝毫不在意的笑道。

　　“可你知道凶兵计划重新开启了吗？”叮咚盯着萧援朝，伸手指着对方沉声道：“你，是特甲类部队的凶兵实施对象；你，是凶兵计划唯一的实施对象！凶兵计划重启，就是你将作为凶兵存在，将是特甲类部队唯一的凶兵，唯一一个可以随时越境，随时展开各种刺杀、谍报、复仇的人！你将是国家任务唯一的执行者，尽管是暂时的。你的身体现在出现严重的问题，你因为肾上腺素井喷而获得力量与速度消失了，你现在不得不依靠注射肾上腺素活着。你竟然还笑，我都不知道你怎么能笑的出来的！”

　　肾上腺素井喷带来的力量和速度没有了，只有依靠注射肾上腺素维持生命的普通身体，这就是萧援朝的现状。他自己并不觉得什么，但是叮咚觉得太可惜了。

　　“我怎么笑不出来？”萧援朝继续笑道：“没有变态的速度和力量，最起码我还拥有我的特长不是吗？只要按时注射肾上腺素，我还是跟正常人一样。”

　　的确，没有变态的速度和力量以后，萧援朝依旧能战斗。他还有自己的特长，还有自己的战斗特点，他还不是那么弱。

　　“太乐观了，”叮咚拿出一份报告扔给萧援朝道：“这是你的身体现状分析，以及长期注射肾上腺素将会对身体产生的影响。我来只是想提醒你，如果你拒绝参与凶兵计划的二次启动，我可以帮你，如果……”

　　“将死之身有何可惧？”萧援朝一把将报告扔旁边，跳下床伸了个懒腰道：“饿了，胃缺肉，请我吃饭怎么样？还有，我都跟蝴蝶风暴签了五十年的职业军人合约了，你怕什么？”

　　“我怕挖角，只有我挖别人的角，绝不允许别人挖我的角！”叮咚突然咧嘴一笑，冲萧援朝道：“萧援朝，都宝宝已经到多国共享情报处工作了，你想不想去啊？”

　　“不想。”萧援朝干脆的拒绝叮咚。

　　“我说老铁啊，这是干嘛呢，难道你不爱宝宝了吗？难道你真的不爱宝宝了吗？据我所知，多国共享情报处的好多人都在打宝宝的主意，你要是不敢进去了的话……”

　　“我想吃红烧肉！”萧援朝盯着叮咚的双眼。

　　“宝宝……”

　　“我胃缺肉！”

　　“靠，萧援朝，你有意思没？你……”

　　“我还要吃土豆炖牛肉！”

　　“……”

　　叮咚觉得自己面对的就是个呆瓜脑袋，可她也一点办法都没有。她不是要阻止萧援朝，而是尽可能的说服萧援朝，以他现在的身体情况还要参与凶兵计划二次开启，真的是嫌命长了。

　　这是站在朋友、老铁立场上的规劝，可惜规劝不动。

　　饭店里，萧援朝大口吃肉，几乎把一桌的肉消灭的干干净净。他真的胃缺肉了，馋的不得了。

　　吃完肉，萧援朝舒服的躺在椅子上叹气，点燃一根雪茄，慢悠悠的抽起来。他不急不躁，不慌不忙，等着叮咚开口先说话。

　　他相信叮咚绝对不仅仅是规劝，自己的这个老铁自己清楚，从来都是话说三分，留下后手的人。

　　“萧援朝，你再好好考虑一下吧，我觉得你真不适合当什么凶兵。你要知道，现阶段的凶兵只是你一个人，而凶兵的任务全部都是国家任务……”

　　“说重点。”萧援朝打断叮咚的话。

　　“重点就是……你确定非得这样做？”叮咚问道。

　　“确定，十分确定！”萧援朝用力点头，自嘲的笑笑道：“我的遗憾就是从凶兵计划开始的，如果没有发生意外，我或许早已为国血战不休了。但是现在我做了什么？什么都没做，并且一直陷入偏差的地步。追逐实力，不停的追逐实力，忘掉了当兵的初衷。当哨所八个哨兵因为我而死的时候，我忽然觉得自己这些年根本就是碌碌无为。我不是侠客，我是军人，既然是军人，就得做军人应该做的事。”

　　萧援朝在自嘲，同样也是在反省。他这么多年的确碌碌无为，一直在追求强大的实力，忘记了自己是个军人。偏执带着他越走越远，越陷越深，如果不是哨所发生的事，恐怕他还得在迷茫的路途上越走越远。

　　“真这样想？”叮咚问道。

　　“是的，迷途知返，应该还不算太晚吧？”萧援朝问道。

　　“不晚！”老爷子中气十足的声音从外面传来。

　　听到老爷子的声音，萧援朝一愣，赶紧站起来。

　　他看到叮咚在笑，得意洋洋的笑……


第0196章 试行部队

　　叮咚只是打先头阵的，她在确定萧援朝究竟愿不愿意继续接受凶兵计划的再次开启。如果对方不接受，那么凶兵计划将会换人；如果接受，那将继续进行下去。

　　萧援朝既适合又不适合，没有他，凶兵计划一样进行。但是有了他，凶兵计划将会呈现另一种发展局势。他的心理评估早在十年前就进行了，结合所有观察对象的心理评估来说，萧援朝是最合适的人选，没有之一。

　　“老爷子！”叮咚腻着声音叫着老爷子，上前挽着对方的胳膊，小心的搀扶着。

　　“老爷子！”萧援朝冲都老爷子发出毕恭毕敬的声音。

　　看到老爷子，萧援朝想起十年前自己跟对方玩捉迷藏，并且还揪了对方的胡子……十年了，老爷子看起来依旧那么精神抖擞，可惜脸上的皱纹越来越多了，老年斑也越来越多了。

　　“混账！”老爷子用力顿了一下拐棍，冲萧援朝训斥道：“你也叫我老爷子？混账东西，我都把孙女给你当媳妇了，这么多年你都不来看我老头子一下？就算不看，也让人捎一瓶酒对不？别看宝宝她妈那样，人家还每个月给我弄点茅台呢！”

　　遭到老爷子的训斥，萧援朝规规矩矩的站着，不知道该说什么才好。

　　“过来！”老爷子瞪着萧援朝，指指自己的肩膀道：“肩酸了，给我捶捶。”

　　老爷子坐了下来，双手拄着拐杖，活脱脱一副老太爷的模样。而事实上他就是老太爷的存在，全国上下，敢忤逆他意思的人恐怕真没几个。

　　萧援朝乖乖巧巧的走到老爷子身后，满脸堆笑的给老爷子锤着肩膀。

　　“嗯，还不错。”老爷子眯着双眼，冲萧援朝说道：“宝宝她妈去医院的事我知道了，我也说她了。你呀，就是个倔驴脾气，难道丈母娘给你施加点压力就不行了？人家岚岚是你丈母娘，别说给你摆脸色了，就算给你一巴掌你不也得受着？那是你以后得叫妈的人！你倒好，倔脾气一犯，跑到什么康巴训练营去了。你会找我这个老头子？难道我的地方你还进不去？你这混账孩子，简直要把我气死！”

　　“嘿嘿……”萧援朝发出傻笑，专心的给老爷子锤着肩膀。

　　“笑！”老爷子睁开眼，顿了一下拐杖道：“明天跟我回去！”

　　“去哪？”萧援朝问道。

　　“就不告诉你！”老爷子眼睛一横，嘟囔着：“我就是不告诉你，就是不告诉你！”

　　这简直就是孩子的表情，而能让老爷子露出孩子样的表情，怕是除了都宝宝就只有萧援朝了。

　　“为什么不告诉我？”萧援朝问道。

　　“你猜呀！”老爷子得意洋洋的说道：“要是你猜对了我就告诉你，要是你猜错了我就不告诉你，怎么样？”

　　身后的警卫员露出苦笑不得的表情，当老爷子露出这一面的时候，谁都拿他没招。

　　“我不猜。”萧援朝摇摇头。

　　“不行，你必须得猜！”老爷子一把抓住萧援朝的胳膊，急声道：“孙女婿，你要是不猜的话我就不跟你玩了！”

　　人老如顽童，十年前的老爷子已经如顽童了，十年后的老爷子根本就是顽童一个。当然了，这要看跟谁。

　　“好吧，我猜。”萧援朝想了一下道：“你要带我回家见宝宝的父母？”

　　“猜对一半！”老爷子冲萧援朝挤着眼睛道：“再猜啊，继续猜啊！”

　　“我……猜不到了。”萧援朝摇摇头。

　　“我就知道你猜不到，哈哈哈……我告诉你吧，宝宝明天回来。猜不到吧，哈哈哈哈……”

　　老爷子开心的手舞足蹈，仿佛在跟萧援朝玩一个非常好玩的游戏一样。

　　老爷子开心，所有人都跟他一起开心。没法子，老爷子开心你总不能吊着一张脸吧？

　　“老爷子，凶兵计划……”萧援朝问道。

　　“哦，凶兵计划啊，是这样的。”老爷子突然打住了，伸手不轻不重的抽了萧援朝一个耳巴子，怒气冲冲道：“我都把宝贝孙女给你了，你还不认我这个爷爷了？混账东西，要不是你小时候跟我玩捉迷藏，我早就一枪把你崩掉了！”

　　这一巴掌挨的冤屈的不能行，可萧援朝明明是冤屈了，却什么都不能说。

　　“爷爷……”萧援朝叫着老爷子。

　　“这才对嘛，哈哈哈……那个谁，”老爷子转头看着自己的警卫员道：“给我孙女婿上衔，不用太高，少将就行了。”

　　警卫员的脸瞬间苦逼了：不用太高？少将……

　　“哦，对了，少将军衔不能乱上。”老爷子想了一下道：“这个纪律得遵守，这样，按照龙巢最高首长标准吧。”

　　“是！”警卫员立即答是。

　　一旁的叮咚差点都蹦起来，这就是找到白富美老婆的好处，一句话就窜了好多级，直接成了大校！

　　“这是完全符合规定的，只是提前了一点。”老爷子相当认真的说道：“凶兵计划二次启动，意味着很快要组建一支以国家任务为核心的部队。部队规格相当于龙巢，但是龙巢部队包括蝴蝶风暴等部队要为新组建的部队服务。部队组建从现在开始，进行第一阶段的试行。”

　　这番话说出来，萧援朝和叮咚直接被震晕了。规格相当，但所有特甲类下属部队都要为新组建部队服务，这根本就是特殊部队中的特殊部队，实际规格更高！

　　“作为我的孙女婿，部队试行阶段就由你暂时负责吧。”老爷子盯着萧援朝，沉声道：“这不是荣誉，只是责任。当你接手，你不是时刻准备牺牲，而是要当自己已经牺牲，因为你是我孙女婿，你是萧家的男人。你很年轻，但我相信你可以做到，因为我们的凶兵部队要的不是别的，要的是足够凶。如果你能给我找到一群白起，我会代表国家和人民感谢你；如果你给我找来的是一群把荣誉看得比生命还重要的军人，那么你就可以滚蛋回家了。我所要的凶兵是没有荣誉的，我想要的凶兵部队，是一支随时可以为国家和人民挥动屠刀的部队！我们谦让，我们仁慈，可总有人趁机践踏我们新中国的尊严……我们得有自己的侩子手，杀生护生。除了中国，所有的国家都是外国！”

　　“我该怎么做？”萧援朝问道。

　　“先挑选你的队员吧。”老爷子说道。

　　瞬间，萧援朝的目光盯上叮咚，盯的叮咚露出可怜兮兮的讪笑……


第0197章 前往都家

　　凶兵计划重新启动，萧援朝拥有足够的权限挑选自己的队员。他可以进入龙巢挑选，可以进入蝴蝶风暴部队挑选，甚至可以进入任何一支常规部队挑选。只要是被他看上的，所有部队无条件配合。

　　萧援朝挑选的第一个人就是叮咚，让叮咚都快哭出来了。

　　“萧援朝，你换个人好不好，咱们可是老铁啊……”叮咚哭丧着脸道：“你看我，一没有杀鸡的本领，二没有宰人的功夫，完全就是白痴一个，只会拖后腿。”

　　呆在蝴蝶风暴部队多好啊，谁愿意到刚组建的部队去，并且还是试行的部队。但凡在部队的都知道，抽调到一个新组建的部队绝对不是什么愉快的事。新组建的部队根本就是千头万绪，一堆工作能把人累死。

　　“正因为咱们是老铁，所以我才挑选你呀。”萧援朝开导叮咚道：“我跟蝴蝶风暴签了五十年的职业军人合约，本身就是蝴蝶风暴的人对吧？那么现在我挑选你进入凶兵部队，你又是蝴蝶风暴的人又是凶兵部队的人，咱俩都一样，这才能显出咱俩的老铁是不？”

　　“你这是在报复！”叮咚瞪着萧援朝。

　　“绝对不是报复。”萧援朝务必认真的对叮咚说道：“在凶兵部队，你一切需要花费的工作全部报销。包括你不工作时候的衣食住行，全部报销！”

　　报复，这就是报复，明目张胆的报复。

　　“你确定非得这样做？”叮咚问道。

　　“确定！”萧援朝用力点头。

　　“好！这话是你说的，所有花费完全报销是吧？行，放心吧，我不会给你省着的。”叮咚发出狠声。

　　“嗯，先帮我找个管钱的司务长再说。”

　　“……”

　　叮咚无法抗拒，因为任何部队必须对新成立的试行部队无条件配合。换句话说，萧援朝看上谁，只要点头，上面会立刻转档案。从此以后，这个被看上的人就是凶兵试行部队的人了。

　　这是没有办法的事，所有资源向更高规格的部队倾斜，个人必须服从组织安排。

　　这是极大的权限，萧援朝明白怎么慎用这种权限。第一个要的叮咚绝非报复，而是他需要叮咚所掌握的信息，以及叮咚可以在蝴蝶风暴调动的资源。

　　至于一切报销？部队还没影子呢，经费都不知道在哪呢，当然只是一句空话。

　　确定第一个人员，萧援朝和叮咚开始分析起来，一场狼来了的挖角行动即将展开。

　　第二天一早，萧援朝被老爷子带走回家。至于萧援朝的父母则依旧留在49号基地，而事实上萧援朝都没有来得及去看自己的母亲。

　　都宝宝的家在六朝古都西安，这是西北最为繁华的城市，同时是重要的交通枢纽。

　　从49号基地乘坐飞机，两个半小时就抵达。抵达之后，三辆军车把老爷子和萧援朝直接送回家。

　　说是家，其实更多的时候只是个空房子。都振华很少回家，林岚自从女儿被送到特甲类部队之后，也几乎很少回家。因为家不再是家，只是空房子而已。

　　如果不是有勤务兵每天都要进行打扫的话，说不定房子里早就落上一层蜘蛛网了。

　　但今天不一样，老爷子回来了，都振华回来了，林岚回来了，萧援朝也来了。而他们能够全部回家，一是因为老爷子的要求，更大的原因则是都宝宝回来了。

　　多国共享情报处的工作很繁重，但是从时间上来说确实比较自由。都宝宝在多国共享情报处完全就是打酱油的存在——在她暴力干掉几个好不容易抓来的家伙之后，让安吉丽娜害怕了。

　　退，退不掉，只好让她打酱油了。

　　车子稳稳的停在一幢拥有宽敞院子的平房前，刚停稳，满脸笑容的林岚就走出来迎接了。

　　“爸！”林岚满脸笑容的走过来搀扶着老爷子，同时对萧援朝笑道：“援朝也来了，呵呵，走走走，进屋。我刚泡好茶，呵呵。”

　　“阿姨您好。”萧援朝笑着向林岚问好。

　　他没有再叫伯母，因为林岚说过，伯母不能随便叫。

　　林岚的笑脸依旧，眼神没有任何变化。似乎她根本就没去过医院，没有对萧援朝说过任何话。此时此刻，就是以一个好朋友母亲的身份出现的：热情相迎。

　　或许她对萧援朝的笑容是假的，但萧援朝对她的笑容是真的。因为他是晚辈，对方是长辈。

　　“爸。”都振华走出来。

　　“嗯。”老爷子看到自己的儿子，笑容收起来了。

　　而萧援朝看到都振华的瞬间，立即站的笔挺，冲其敬了一个军礼：“首长好！”

　　都振华穿着军装，肩膀上的中将军衔在眼光下散发着威严的光芒。萧援朝也穿着军装，肩膀上戴着大校军衔。

　　十八岁的大校，绝无仅有！

　　都振华威严的点点头，冲萧援朝回礼。

　　“笃！”

　　老爷子用拐杖狠狠顿了下地面，瞪着眼睛道：“人五人六的样！在家里还套着军装，可算是个中将了！”

　　都振华都不知道怎么惹着父亲了，但是又什么都不敢说，只能尴尬的看着自己的老子。

　　“这是家还是部队？混账东西！”老爷子张口骂自己的儿子。

　　挨骂的都振华笑笑，立即对萧援朝绽放出热情无比的笑脸，上前拉着萧援朝的手，嘘寒问暖道：“最近工作怎么样？顺利不顺利，有什么想法没有……”

　　“笃！”

　　老爷子又是狠狠顿了一下拐杖。

　　对着老爷子顿拐杖的动作，都振华瞬间改变话风：“小萧啊，到家了就跟在部队不一样了。不用拘束，就像到了自己家一样……”

　　话还没说完，都振华清晰的感受到妻子的目光射在他脸上，那种感觉实在是……

　　萧援朝看出来了，作为特甲类部队的总参谋长，都振华在家里的地位是一塌糊涂，甚至说有点可怜。父亲骂他不敢回嘴，妻子说他不敢吱声，女儿跟他较劲也是无可奈何。

　　“宝宝出去逛街了，要等一会才能回来。”林岚冲萧援朝笑道：“先进屋喝杯茶，然后你们爷几个好好聊聊天。哦，对了，听说宝宝要来，她还有几个朋友来。”

　　话刚说完，两个气宇轩昂的年轻人走过来，手里还捧着礼物。

　　萧援朝看了一眼林岚笑了笑，林岚也看向萧援朝笑了笑。

　　他看穿了林岚的心思，林岚同样知道萧援朝已经看透……


第0198章 老婆是抢的

　　两个年轻人一个名叫楚剑，一个名叫吴双志。楚剑是标准的红色家庭背景，国防大学高材生，并且是跟都宝宝从小一起在军区大院长大的。

　　吴双志则是林岚生意场上合作伙伴的公子，年纪轻轻就已经是某集团的副总裁了，前途不可限量。其爷爷跟林岚的父亲很早以前就是一起出来闯荡的，并且关系匪浅。

　　两个人的父母均为都家所熟知，可以算得上是世交。

　　“都爷爷好，伯父伯母好！”两个年轻人的嘴巴特别甜，满脸笑容。

　　他们轻车熟路的把手里的礼物递给勤务员，很明显，他们对都家很熟悉，对都家的人也很熟悉。

　　“呵呵，小剑和双志来了，呵呵呵……”林岚满脸都是笑容，亲热的拉着两个人的手道：“有一阵子没见了，个子竟然都长这么高了，呵呵。来就来了，还带什么礼物，这两个孩子，真是的，呵呵呵……”

　　林岚拉着两个人的手嘘寒问暖，眉宇间掩藏不住的喜爱。这是跟萧援朝的明显区别对待，或许林岚是看着两个孩子长大的，但萧援朝的身份却迥然不同。

　　老爷子看了一眼，什么话都没说，朝屋里大步走去。

　　都振华看到两个年轻人，刚想热情的打招呼，就听到自己老子的拐杖声重了。听到这个声音，都振华笑笑算是打过招呼，跟着走进屋。

　　萧援朝一下尴尬了，看看林岚的笑脸，又看看两个家伙瞟向自己的眼神，心里暗道：玩狗血吗？好吧，那就玩玩狗血吧！

　　刚好，林岚看到萧援朝尴尬的表情，冲楚剑和吴双志介绍道：“差点忘了，这位是萧援朝，宝宝的战友。呵呵，你们年轻人在一块聊吧，我还得去厨房看着点。”

　　萧援朝笑着点点头，但是又被林岚叫住。

　　“萧援朝，你来一下。”林岚把萧援朝叫道一旁。

　　“林阿姨，什么事？”萧援朝问道。

　　“嗯，没什么事，你叫我阿姨这个称呼很好。”林岚笑笑，转身朝房里走去。

　　叫住萧援朝就是说这么一句话，看起来莫名其妙，可她和萧援朝都是聪明人，根本不用细说。那两个家伙可以叫伯母，他萧援朝就只能叫阿姨。

　　“楚剑！”“吴双志！”

　　两个人冲萧援朝伸出手，露出友好的表情。可惜萧援朝从他们的友好表情里看到的是敌意，那种草原上公狮子为了争夺跟母狮子交配权的敌意。

　　“萧援朝。”萧援朝笑眯眯的伸出两只手，一手握住一个。

　　这个握手实在是……

　　楚剑和吴双志愣了一下，他们见过无数种握手方式，可还从没见过这种握手方式。左右开弓，不管任何礼仪。

　　“怎么？不爽？不给面子？”萧援朝眼睛一瞪道：“老子混了这么久，还没见过这么不给我萧援朝面子的人呢！知道老子原来混哪的不？两个小比崽子，跑到这里跟老子抢媳妇来了，草，信不信敲断你们的狗腿？呸！”

　　一口浓痰吐出，萧援朝抬起脚狠狠踩了一下，一把扯开领口的纽扣，脸上露出一副痞子一般的模样。

　　“你、你、你怎么可以张口就骂人呢？”吴双志难以置信的看着萧援朝。

　　这是个什么人啊，嘴巴怎么可以这么脏呢？大家第一次见面而已，竟然连必要的客气都没有……

　　“大校同志，”身为红色子弟的国防大学高材生叫着萧援朝的军衔，皱着眉头道：“请注意你的言行举止。”

　　“关你吊事！”萧援朝骂道，“想跟老子抢媳妇就他娘的明说，装什么斯文？”

　　“你、你、你……”楚剑被骂的满脸通红，指着萧援朝低声吼道：“什么东西！”

　　被人张嘴就骂，恐怕脾气再好都受不了。

　　“嘿嘿，老子不是东西，你们是东西。”萧援朝摸出一根雪茄叼着嘴上不耐烦的说道：“两个傻逼，你们跟我就不是一个等级的选手，赶紧回去再练几年去吧，哈哈。”

　　萧援朝抱着膀子，叼着大雪茄，一条腿还晃啊晃的，说不出的流里流气。

　　“你是哪个部队的？还带着大校军衔，恐怕是特地拿来装门面的吧？”楚剑死死盯着萧援朝。

　　如此年轻，扛着大校军衔，恐怕走到哪里都没人相信。如果不是因为这是在都家，楚剑绝对会揍这个流氓。

　　“不能说，”萧援朝叼着雪茄摇摇头道：“你们档次不够，没有资格知道我是哪个部队的。”

　　“靠，你他妈到底谁啊？拽的跟二五八万似的？”吴双志骂了起来。

　　“嘭！”

　　萧援朝二话不说，一拳砸在吴双志的脖颈上，瞬间将其击晕在地。

　　“你……”楚剑咬着牙齿，怒视萧援朝。

　　“如果你不想我在饭桌上揪着你的脑袋把你塞进汤盆里，那就最好别踏进这个门。”萧援朝伸手夹雪茄笑眯眯的说道：“老婆，都是抢来的，我想当赞成这句话。”

　　“老子今天跟你拼……”

　　“啪！”

　　萧援朝一个箭步冲上去，利索无比的击打在楚剑的脖颈上，把这个家伙也打晕在地。

　　打晕两人，萧援朝一手拖着一个，直接把他们丢在门口的矮木丛里。拍拍手，装起雪茄，扣上扣子朝屋里走去。

　　这一幕看的勤务员一愣一愣的。

　　“兄弟，你相信老婆是抢来的不？”萧援朝问着勤务员。

　　勤务员用力点头。

　　“那就对了，咱们是一路人。至于这件事……家事，家事，都老将军的家事，明白吗？”萧援朝笑道。

　　勤务员慌忙点头，他就是个平常打扫卫生的小兵，都将军的家事他哪里敢过问啊？不能说，绝对不能说！

　　萧援朝笑笑，收起脸上的痞相走进客厅，规规矩矩的坐在那里一动不动。

　　老爷子和都振华都不在，估计跑进书房老子训儿子去了。客厅除了萧援朝再没别人，他只是笔挺的坐在那里。

　　“咦，小剑和双志呢？”从厨房走出来的林岚奇怪的问道。

　　“阿姨！”萧援朝赶紧站起来，冲林岚道：“他们两个人有急事，所以先走了。”

　　“有急事？什么急事这么急？”林岚疑惑的问道。

　　“好像是……好像是……”萧援朝吞吞吐吐。

　　“好像是什么？”林岚问道。

　　“什么医院……流产自杀什么的……具体我也不清楚。”萧援朝一脸的老实模样。

　　而林岚则愣了愣，狐疑的看着萧援朝。

　　可惜她从萧援朝的眼里看到的只有诚实与坦然……


第0199章 与丈母娘战斗

　　一般情况下，萧援朝都非常规矩，是个都宝宝和叮咚嘴里的闷骚货。他对所有人都会保持必要的尊重，但不是任何情况任何时间都是这样。

　　如果林岚没有对他说那句话，他会慢慢的跟这两个家伙狗血。可惜林岚对萧援朝说了那句话，引起了萧援朝的内里反抗。

　　作为萧援朝而言，他自然不会跟林岚明着争斗，可那两个家伙是谁？不好意思，他不认识，他只知道这两个家伙是他情敌。

　　对付情敌的手段有很多种，但是最简单最粗暴的只有一种：揍！

　　比如某中学，某某某嗷嗷叫道：你他妈的竟然敢抢我马子，老子弄死你！

　　这就是简单粗暴，可绝对是屡试不爽。老婆是抢来的，如果抢也要用有礼的方式，那还不如大家坐下来开个茶话会和和气气的商量着办。

　　板板正正的坐了好一会，一个人来搭理萧援朝的都没有。但他依旧端端正正的坐着，老老实实的跟个小学生似的。

　　书房里，老爷子眉飞色舞，赞不绝口的冲都振华道：“看到没？看到没？够不够凶？够不够凶？这小子我怎么看怎么喜欢，老婆就是抢来的，哈哈！”

　　“有点太凶了吧，这是……”都振华苦笑。

　　还没怎么的呢，直接把两个老友的儿子打晕了，这未免有点太霸道了吧。可偏偏还装作一副老实人的模样，这小子……

　　萧援朝打楚剑和吴双志的一幕被两人看的一清二楚，老爷子开心的合不拢嘴，都振华纠结了。被打的两个孩子都是世侄，这样多不好啊。

　　“要不是你老婆，他能这样吗？”老爷子瞪了一眼都振华训斥道：“连老婆都管不住，还想管部队？混账东西，老子怎么就生了你这么个窝囊废？”

　　“爸！”都振华不乐意了。

　　“啪！”

　　老爷子操起拐杖照着都振华的腿上敲了一下，大声道：“给我站直了！”

　　“爸，您能不能别……”

　　“站直喽！”老爷子眼睛一瞪，举起拐杖就要打。

　　都振华赶紧站的笔挺笔挺，一脸严肃，简直比新兵蛋子的军姿站的还要好。

　　都振华真的不敢跟自己的老子较劲，别说他都中将了，就算成了上将，老爷子说揍他就揍他，丝毫不带含糊的。

　　“你这个女婿怎么样？”老爷子问道。

　　“好！”都振华大声回答。

　　“真好还是假好？”老爷子疑惑的盯着自己的儿子。

　　“爸，真好，千真万确的好！”都振华认真无比的说道：“见过那么多兵，这个兵是我见过最好的一个！”

　　都振华敢说不好吗？不敢，他绝对不敢说不好。

　　“好就行了，我就是征求一下你这个做父亲的意见，毕竟我这个当爷爷的还隔着一辈不是？”

　　“我没问题！爸，您说行就行！”都振华毫不犹豫。

　　“嗯，那就好，这个工作呢，你得跟岚岚去做。岚岚这丫头哪都好，就是……听着没？知道怎么做吗？”老爷子大声问道。

　　“知道！”都振华用力点头。

　　“知道就行了，去吧，陪我孙女婿聊聊天。别摆你首长的臭脸，你老子我是首长的时候，你还不知道在哪呢。”

　　“是是是……”

　　都振华入蒙大赦，赶紧从书房走出来。

　　坐在客厅的萧援朝看到都振华走出来，立即起身。

　　“坐！坐！”都振华挥挥手示意萧援朝坐下道：“在家里就不用那么拘束，这里不是部队。”

　　“是，首长！”萧援朝大声答是，稳稳的坐下。

　　“那个……”都振华想了一下，一脸严肃道：“凶兵计划你怎么看？”

　　“为国死，为民死谈，血洒红旗战不休！”萧援朝盯着都振华的双眼，发出坚定的声音。

　　“我不需要口号，我需要实际！”都振华点燃一根香烟，皱起眉头冲萧援朝道：“你还很年轻，如果可以再沉淀几年的话会更好，所以部队现在只是试行阶段。别的一切你都不要理会，专心做好你的工作就行。有一些任务非常棘手，你必须选择好你的队员。你们将是一支最年轻的团队，但是碰到的问题却是最复杂的，某种程度上来说，每一次对问题的处理都有可能是一次亡命之旅。”

　　都振华说的很实际，特甲类部队建立起这样一支部队，所进行的任务都是尖端到让许多人都束手无策的。每一次的问题可能都是亡命之旅，这句话一点都不夸张。

　　“是！”萧援朝简简单单的回答了个是。

　　都振华还要再跟萧援朝深入探讨问题的时候，林岚从厨房走出来。

　　“刚接到一个电话，郭军长家的公子郭子文听说宝宝回来了要过来看看。”林岚笑容满面的冲都振华道：“刚好马上就要吃饭，我就让子文直接过来了，呵呵。”

　　“哦？子文要来？好好好，呵呵呵……”都振华露出惊喜，连声说好。

　　很明显，都振华对这个郭子文的印象非常好，应该是喜爱有加。

　　萧援朝也跟着笑了笑，他知道，刚才那两个对手太弱，这个郭子文才是重量级的对手。

　　“呵呵，我们家好久都不能凑在一起，一在一起吧，就闲不下来。萧援朝，你别在意啊，呵呵。”林岚笑眯眯的冲萧援朝道：“可能你跟小剑和双志说不到一块去，但是跟子文肯定能说到一块，呵呵呵。”

　　又要宣战了吗？

　　萧援朝很无奈，却也只能笑笑。他觉得林岚根本没有必要这样，还不如直接了当的说我不喜欢你。

　　若真是那样的话，萧援朝反而能更容易接受。这样的话，只会激起他的逆反心理。

　　“是宝宝的追求者吗？”萧援朝笑着问道。

　　“青梅竹马！”林岚加重语气。

　　萧援朝不说话了，心里琢磨道：青梅竹马的可能是兄妹，深爱的两人可能是亲兄妹……

　　都振华看看林岚，又看看萧援朝，轻叹一口气，转身朝另一个房间走去。

　　“为什么你不肯罢手？”林岚盯着萧援朝。

　　萧援朝凝视林岚的双眼，逆反心理猛然达到将要爆发的临界点，但是他没有跟林岚做任何口舌之争。

　　似乎林岚也看到了萧援朝的逆反，眼神变成了浓浓不屑，透出三个清晰的字眼：你不配！

　　在这种足以刺伤任何人自尊心的不屑眼神下，萧援朝突然咧嘴笑了，他知道自己该怎么做了。

　　这是一场战斗，罕见的女婿跟丈母娘之间的战斗！


第0200章 强劲对手

　　正常情况下都是丈母娘看女婿，越看越顺眼。可萧援朝碰到的情况是丈母娘看女婿，越看越难受。因为林岚认定的女婿绝对不是萧援朝，这是一个异数。

　　正因为是一个异数，所以她才会百般排斥。当然了，里面掺杂了种种原因，不管每一个原因，都注定她得排斥萧援朝。

　　可林岚是个聪明的女人，懂得使用各种方式方法。只可惜她并不了解萧援朝的性格，若是了解的话，她绝对不会用这种方式。

　　倘若她能跟萧援朝推心置腹，在一个合适的时间与场合好好谈一下的话，萧援朝会选择退避。但是她没有，因为身份。

　　正因为没有，正因为这种方式，终于把萧援朝的逆反尽数激起。

　　饭桌上，所有人都其乐融融。郭子文的到来更是让老爷子和都振华开心不已，很明显，他们非常喜爱郭子文。

　　而郭子文也有让他们喜欢的地方，单单那种不遮不掩，大方豪情的言谈，就让人觉得亲近。

　　还有一个最关键的问题：郭子文也是现役军人，在某军参谋部任上尉参谋。

　　“都爷爷，你给我们讲讲当年你们渡江战役的事呗？”饭桌上，郭子文笑着冲老爷子说道：“我爷爷给我讲了许多，可就是压着渡江战役的故事不讲。他说了，想听渡江战役，必须得找您。说是当初他在渡江战役中灰头灰脸，只能跟您在后面搬手榴弹，实在没脸说，哈哈。”

　　浓眉大目、身材魁梧高大的郭子文给老爷子倒上一杯酒，笑声爽朗。

　　听到这话，老爷子一下乐了，仰头把杯子里的酒一口喝光，眼睛里露出兴奋的神采。

　　“老郭还算有点自知之明，哈哈，我给你们说啊，当初郭家老头子就是个刺头。渡江战役的时候跟老子打赌，看谁能八百米之外干掉老蒋的机枪手，输的给对方当小兵，搬弹药外加洗脚铺床叠被。八百米啊，当时用的什么枪？跟现在有得比吗？没得比，而且战术也不成熟，更没有现代的狙击理论，一切都得靠眼力……”

　　老爷子滔滔不绝的说了起来，兴奋程度完全不亚于重新进入战场。

　　坐在旁边的萧援朝看了郭子文一眼，不得不佩服这个郭子文的能力。这个家伙相当聪明，知道桌上谁大谁小，并且投其所好。

　　当萧援朝看郭子文的时候，郭子文也看向萧援朝，绽放出一个很是爽直的笑容。他的眼睛里一点敌意都没有，甚至还有亲近之意。

　　这算是示好？可不管是示好还是什么，最起码让萧援朝的敌意减少了许多，但警惕性却更高了。

　　相比较前两个家伙来说，郭子文才是真正的对手。男人的对手只有男人，男性就算了吧。

　　老爷子一口气把渡江战役中自己跟郭子文爷爷的时说完，显得意犹未尽。但是说多了耽误喝酒，只能打住，美美的喝着郭子文带来的茅台。

　　“子文啊，你真是可惜了。”都振华端着酒杯，轻叹口气道：“也不知道当初你爸是怎么想的，就是不肯让你进特甲类部队。不进就不进吧，培养个状元出来也行啊，可最后又给弄到部队去了。”

　　“哈哈，都伯父，其实这没什么。不管是特甲类部队也好，常规部队也好，都是为人民服务。”郭子文端着酒杯跟都振华碰了一下笑道：“我这也不错啊，十七岁进部队，从小兵干起，靠自己考上军校，一步步爬到现在。咱这上尉军衔可是实打实的，一点都没沾我爸的光。到现在司令部的人都不知道我爸是谁呢，哈哈……”

　　“你小子！”都振华笑着道：“我还就喜欢你这一点，倔驴脾气，非得靠自己往上走，愣是差点跟你爸爸断绝父子关系，哈哈哈……喝酒，喝酒，哈哈哈……”

　　“喝，伯父，我敬您，哈哈……”

　　两个人重重碰了一下杯，一饮而尽。

　　萧援朝微笑着吃菜，他终于知道为什么老爷子一家人如此喜爱郭子文了。一是因为两家的关系匪浅，二是因为郭子文的确是个有志气的人。

　　红色家族最忌讳的就是那种依靠老子的关系作威作福的子弟，而郭子文不仅不是，并且不想依仗家里的任何关系，硬是靠着自己的能力走到这一步。

　　单单这一点，就足以让长辈们喜爱无比。因为这些长辈最不愿意看到的就是后辈坐享其成，他们是红色家族，他们必须保持红色家族的纯粹性。

　　而事实也的确如此，在社会上作威作福的都是官二代、富二代，红色子弟却鲜少鲜少。真正的红色子弟很低调很低调，他们懂得家族的荣誉。

　　至于李某某……那根本算不上红色子弟，或者说根本就是个伪的。

　　“哎，萧援朝，喝酒啊。”林岚笑着冲萧援朝打趣道：“你要是不好好陪爸和振华喝好的话，他们可就真的给你小鞋穿了，呵呵呵。”

　　这是一个开玩笑的话，可惜林岚开玩笑的话绝对不是随便发出来的。

　　萧援朝滴酒不沾，这点情报还是很好找到的。

　　“对！对！”郭子文一拍脑袋，冲萧援朝道：“萧兄弟，今天咱们哥俩最大的任务就是陪老爷子和伯父喝好，要是陪不好的话，一切的问题都是咱哥俩的问题，哈哈哈……”

　　这是顺顺当当的饭桌习俗，晚辈坐在这里就是陪长辈喝酒的。得先让长辈喝的开心，喝的尽兴，否则就真不是那么懂事了。

　　更何况被老爷子带到家的萧援朝实际上就是来见老丈人、丈母娘的，第一顿饭不陪老丈人喝酒？

　　林岚开玩笑的让萧援朝喝酒，郭子文直接把喝酒拿到台面上激将，直接把萧援朝夹在中间。

　　这两个一个是未来丈母娘，一个是情敌。当未来丈母娘跟情敌联合起来的时候，该怎么解围？

　　萧援朝真没想到林岚会出这么一个招数，他不喝酒，滴酒不沾，而且极度讨厌喝酒！

　　郭子文的话直接把他萧援朝架到火堆上了，女婿要是不陪老丈人喝好酒……那算什么事啊！

　　郭子文果然不好对付，从开始到现在一步一步按部就班，游刃有余，是个强劲的对手！


第0201章 喝酒怕出事

　　部队出来的人就没有不会喝酒的，作战部队出来的人就没有酒量不大的！都振华这一辈军人，没有哪个不是海量的！

　　禁酒令出来以前，部队人能喝绝对是个不争的事实。操练完了没事干干嘛？喝酒！所以当兵的不喝酒简直就是扯淡，当年七品在新兵连带新兵的时候，喝了整整三个半月，每天从晚上熄灯喝到早上五点半，除了周六周日休战！

　　“我不喝酒。”萧援朝略带歉意的说道。

　　“不喝酒？”郭子文一脸惊奇。

　　“不喝酒！”萧援朝冲老爷子与都振华笑着解释道：“我得让大脑始终保持绝对的清醒，我还有许多工作要做。”

　　“怎么可能？”林岚惊奇的说道：“当兵怎么可能不会喝酒？萧援朝啊，都到家里来了，就不用想着工作的事了。振华，你说是不？”

　　被妻子这么一问，都振华点点头道：“对，也是。萧援朝，那就喝一点吧，难得咱们都有时间。”

　　“可是……”萧援朝面带为难，扭扭捏捏。

　　“萧兄弟，首长都发话了，你还敢不喝？哈哈哈……”郭子文大笑道：“男人嘛，洒脱点，这里都没外人，正所谓酒风如作风。来，我先敬萧兄弟一杯，怎么说你也是大校，我才是小小的上尉，喝！”

　　郭子文豪情万丈，仰头把杯子里的酒喝掉。他在不动声色中暗暗讥讽了萧援朝一道，偏偏又让人觉得他直来直去，痛快无比，绝绝对对的真男人。

　　“我回来啦！”外面传来都宝宝欢快的声音。

　　听到都宝宝的声音，萧援朝笑了，盯着郭子文道：“我不是不会喝酒，而是喝完酒之后不知道自己会做出什么事，如果……”

　　“喝！”老爷子痛快的下达命令。

　　“喝，萧援朝，我命令你喝！”都振华有些不爽了。

　　“对呀，”林岚笑眯眯的说道：“像个男人一点，拿出点兵的样子。喝完酒能做出什么事？就算做出什么事也是情理之中，没人会怪你的，呵呵。”

　　“……”

　　萧援朝看向林岚，眼睛里闪过一丝笑意，他等的就是林岚这句话。

　　而林岚看到萧援朝眼睛里的笑意之后，心里猛地咯噔一下。但是很快她就释然了，她倒是希望萧援朝在这里做出一些出格的事！

　　“好！”萧援朝猛地操起一瓶茅台，拧开瓶盖冲郭子文干脆道：“先跟郭兄弟干一瓶漱漱口，然后陪老爷子和首长喝到尽兴！”

　　说完之后，萧援朝仰头朝嘴里灌着白酒，发出咕咚咕咚如同喝水一般的声音。

　　林岚的眼睛直了，郭子文愣了……

　　“好！”老爷子重重拍了下桌子，兴奋的说道：“子文，跟援朝喝！”

　　“喝！哈哈哈……”都振华也兴奋了，嗷嗷叫着嚷着喝酒。

　　郭子文牙一咬，不甘示弱的操起一瓶白酒跟萧援朝对拼起来。

　　两个人一边灌着白酒，一边相互瞪着对方，眼神碰撞，擦出久违的火花。

　　穿着小短裙，露出一双修长迷人的大腿的都宝宝蹦蹦跳跳的走进来。一眼看到在那里跟郭子文拼酒的萧援朝，发出惊喜的叫声。

　　“啊！萧援朝！”都宝宝像是一阵风般的跑到萧援朝身边，大声道：“萧援朝，你怎么来了？你怎么还喝酒？你不是不喝酒吗？你不是讨厌喝酒吗？”

　　对于萧援朝能不能喝酒，都宝宝再清楚不过。她知道萧援朝不喝酒，更知道萧援朝厌恶喝酒都厌恶到什么程度。萧援朝的母亲差点死掉，就是他父亲喝酒导致的。

　　“啪！”都宝宝用力拍了下桌子，本来开心的一张脸瞬间变得阴沉下来。

　　“谁让萧援朝喝酒的？”都宝宝发出相当不爽的声音。

　　在外面，老爷子绝对是国宝级的存在，都振华是位高权重的存在，林岚是叱咤商场、拥有绝对红色背景的女强人。

　　可在家里，他们的地位统统不如都宝宝！都宝宝是老爷子的命根子，是都振华和林岚捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了的宝贝蛋，女儿说什么就是什么。

　　比如上次都振华在部队扇了闺女一巴掌，还没过几天呢，就被自己的老子扇回来十几巴掌……

　　“宝宝啊，没人逼萧援朝喝酒，是因为今天开心，呵呵……”林岚拉着女儿的手，眼睛里满是溺爱。

　　她说的没错，没有人逼着萧援朝喝酒，但是有人让萧援朝喝酒。让和逼是两个截然不同的概念，让你喝不代表着你非得喝。

　　“郭子文，不准喝了！”都宝宝瞪着郭子文。

　　郭子文拿下酒瓶，笑呵呵的说道：“行，宝宝说不喝就不喝，呵呵呵……”

　　但是萧援朝还在喝，眼睛死死盯着郭子文的双眼。他说喝一瓶漱漱嘴，就得喝一瓶漱漱嘴。不管他自己能不能喝，有没有那个量。

　　“萧援朝，你也不准喝了！”都宝宝瞪着萧援朝。

　　可萧援朝直接一个眼神瞪过来，继续朝嘴里灌着白酒。

　　“咕咚！咕咚！咕咚！……”

　　酒水入喉的声音清晰响起，倔劲上来的萧援朝根本不理会都宝宝的命令。

　　他直接把一瓶茅台喝的干干净净，并且倒过瓶子凌空放置一会，让郭子文看看是否有一滴白酒从里面流淌出来。

　　“厉害！厉害！”郭子文笑着，表示甘拜下风。

　　酒精的作用下，萧援朝的眼球开始充血，散发着一抹淡淡的赤色光芒。

　　“好了，漱口完毕，现在咱们正儿八经的喝。”萧援朝放下酒瓶，又拿出一瓶白酒。

　　“萧援朝！！！”都宝宝一把揪住萧援朝的衣领，高声吼道：“你给我进来！”

　　在家是个绝对公主的都宝宝蛮横的扯着萧援朝，硬是把对方拉进自己的卧室。

　　关门前，这丫头冲着饭桌前的爷爷、父母，还有郭子文大声叫道：“喝喝喝！都不知道萧援朝有病吗？要是把萧援朝喝出个好歹，我跟你们没完！”

　　“嘭！”

　　卧室门重重关上，老爷子几个人你看我，我看你，无奈的摇摇头。

　　卧室里，都宝宝一把将萧援朝推到床上，叉着腰训斥道：“萧援朝，你还能耐了，还喝酒了？不知道自己的身体有问题吗？”

　　“呼呼……”萧援朝喘着粗气，瞪着通红的双眼盯着都宝宝，猛地从床上一跃而起冲过去。

　　冲过去的萧援朝把都宝宝抱的紧紧的，不由分说的亲吻上对方的嘴唇……


第0202章 出大事了

　　萧援朝不喝酒，从来滴酒不沾。但是绝对不代表他不能喝酒，老子都那么能喝酒，如果没有一点点遗传就奇怪了。

　　当他喝完一整瓶茅台之后，并没有立刻赶到多么的眩晕，而是清晰的感受到枯竭的肾上腺素竟然再次开始喷涌。当肾上腺素因为酒精喷涌的时候，身体内出现一团火焰，熊熊燃烧，仿佛要把他整个人融化掉一般。

　　“唔……”都宝宝瞪大双眼，用被萧援朝堵住的嘴巴发出唔唔的声音。

　　她清晰的感受到萧援朝的舌头硬生生钻进他的嘴巴，然后像是深海猛兽一般疯狂搅动。

　　那种感觉很怪异，很难受，还有浓浓的酒气，可加在一起却又挺好玩。

　　亲嘴也能这样亲？舌头打仗？

　　都宝宝试探性的用自己的舌头揍萧援朝的舌头，可刚揍了一下，就引起萧援朝舌头更加强有力的狠揍。

　　遭到狠揍，都宝宝怎么肯善罢甘休？于是她也发动了狠揍，跟萧援朝展开一轮唇枪舌战。

　　“啧啧……啧啧……”

　　口舌纠缠，发出清晰的啧啧声。

　　萧援朝并不满足，他的一只手粗鲁的伸进都宝宝的上衣里，在身体里火焰的支配下，攥住都宝宝的左胸，本能的用力揉捏起来。

　　“嗯？！”都宝宝的眼睛瞪的更大了，狠狠用力把萧援朝推开，一脸震惊的说道：“萧援朝，你想干嘛？”

　　“我想干出点事！”萧援朝睁着赤色光芒越来越明显的双眼，喘着粗气道：“换句话说，我想在这里跟你交配！”

　　“啊？交配？”都宝宝的眼珠子都要凸出来。

　　“对，就是交配！”萧援朝双手扶着墙，用身体顶住都宝宝低声道：“咱们进行的野外生存，看到公狮子和母狮子进行的那种交配！这是自然界最为神圣的洗礼，是繁衍的核心。不光狮子，狼、猎豹、老虎等等哺乳野兽，都用这种方式进行繁衍！如果没有这一项，整个自然界就会失衡。人，也是一样，需要用这种繁衍后代的神圣方式保持人类的继续生存。某种形式上来说，人作为拥有智慧和文明的动物，繁衍的交配形成必须得到认可，也就是得有结婚证。但我们是什么？我们是特甲类部队出来的野兽，作为野兽，有资格把得到认可的步骤抽离出来提前，懂吗？”

　　一番话说得都宝宝拼命眨巴着双眼，整个人像是小鸡一般无比的遭受萧援朝的压迫。她清晰的感受到发情的萧援朝用力顶着她，那种感觉、那种感觉……就像是被枪指着！

　　“交配！”萧援朝贪婪的嗅着都宝宝身上的味道，再次寻找对方的嘴唇。

　　“哈哈哈……”都宝宝突然大笑起来，右手盖在萧援朝的脸上，用力一推，没心没肺的笑道：“我当是什么呢，不就是你想干我或者草我吗？还交配？还狮子老虎都出来了？哈哈哈……萧援朝，你真有意思，咱还能好好的说人话不？”

　　被推的朝后退几步的萧援朝怔住了，他敢发誓，他绝对没有想到干或者草这两个字眼，只是想到了交配。

　　“为什么？”都宝宝突然止住笑，盯着萧援朝的双眼问道。

　　“因为你迟早都是我萧援朝的媳妇！”萧援朝再次上前，捏住都宝宝的下巴低吼道：“我知道你妈妈并不喜欢我，并且百般阻挠；我也知道身体有病，不知道什么时候就会死！但是你给我听清楚了，我现在根本不理会那些破事，我只知道你上次亲雷鹏让我很恼火！都宝宝，你给我记住了，你是我的，从客车进入十万大山的盘山公路；从你是我唯一的朋友那天起，你就是我的！”

　　“你……”都宝宝没有见过萧援朝这幅模样，竟然一时间不知道该说什么才好。

　　“你什么？”萧援朝重重在都宝宝的嘴上亲了一口，露出一个流氓到极点的笑容道：“女人嘛，早晚都有那么一天，来吧，来吧，让我们交配吧！”

　　说这话，萧援朝开始脱自己的衣服，相当麻利的把自己脱的光溜溜的，暴漏在都宝宝的面前。

　　“我……靠！”都宝宝张张嘴吐出两个字，陷入无比的震撼之中。

　　“嘿嘿嘿……要不你打开门发出尖叫，告诉你爸妈说我要强健你？要不……”萧援朝一边解着都宝宝上衣衬衫的纽扣，一边在都宝宝的耳边轻声道：“你想想，你爷爷是上将，你爸爸是中将，你妈妈是董事长，而你……在所有人都在家的情况下，跟一个男人交配，这该是多么刺激的事啊？”

　　“你是要报复我妈还是要报复谁？”都宝宝盯着萧援朝。

　　“不是报复，而是我得把我的媳妇抢到手！只要能把媳妇抢从丈母娘的手里抢来，任何卑鄙下流无耻的事我都可以做出来！”

　　“嗤”的一声，萧援朝直接把都宝宝的衬衫撕开，露出呈现出小麦色的光滑肌肤。与此同时，他又把都宝宝的胸罩脱下，暴漏出对方惊人的坚挺。

　　“你爱我吗？”都宝宝突然问道，抬起天鹅般的脖颈凝视萧援朝的双眼。

　　“我爱你！”萧援朝坚定的盯着都宝宝，沉声道：“你是我唯一的朋友，亦是我唯一的女人，唯一的妻子！”

　　都宝宝笑了，咬着萧援朝的耳朵低声道：“当兵，就得死；你死，我不生！”

　　瞬间，都宝宝一把将萧援朝推到床上，三两下撕扯掉自己的裙子和内裤，一跃而上。她用柔韧无比的身体缠住自己的男人，用所有可以使用出来的缠，牢牢捆住自己的男人。

　　“萧援朝，干我吧，草我吧！”都宝宝大声叫道。

　　“太粗鲁了！你跟谁学的？这是神圣的交配！”

　　“别以为我不懂你们男人的这点心思，情报处的一群外国牲口以为我只会英语，经常用法语、葡萄牙语当着我的面说！”

　　“草……”萧援朝怒吼。

　　“对，就是这样的！”都宝宝用力点头，面色绯红道：“快点来吧，我帮你把你媳妇从你丈母娘手里抢回来，我乖乖的，你来……”

　　萧援朝翻身把都宝宝压在身下，凶悍的挺动身体。

　　“啊！”

　　“啊！！！……”

　　两声尖叫同时从两个女人的嘴里发出，一个是都宝宝瞬间疼痛的声音，一个是……丈母娘的声音！

　　出事了，出大事了！


第0203章 慢慢磨合

　　当林岚看到都宝宝和萧援朝钻进卧室里好久不出来之后，立即敲门。刚要敲门，听到里面传来一种很奇特的声音，而这种声音隐隐是她所经历过的。

　　一惊之下，她立即推开门。

　　推开门的瞬间，让人难以想象的一幕出现在她的眼前：女儿赤着身体被同样赤着身体的萧援朝压在下面，手脚恍若八爪鱼一般缠着萧援朝……

　　“啊！！！……”

　　林岚发出尖叫声，这个在商场呼风唤雨的绝对女强人发出尖叫声。

　　与此同时，都宝宝因为别样的疼痛发出尖叫声。母女俩的尖叫声契合的响在一起，几乎要掀翻屋顶。

　　“呼”的一声，萧援朝一把掀过被子裹住自己和都宝宝的身体，转过头冲林岚露出尴尬的笑容，怯生生的说道：“阿姨，您能先把门关上吗？还差一点……”

　　“妈，快出去，真的还差一点！”都宝宝努力伸出脑袋冲自己的母亲大声道：“真是，怎么不敲门就进我房间了？”

　　“嘭！”

　　林岚慌忙把门重重关上，靠在门槛上大口喘着粗气，心中不停的问道：怎么回事？这到底是怎么回事？

　　“小岚，怎么了？”都振华关切的问着自己的妻子。

　　“啊……没事，没事，一只蟑螂。”林岚赶紧露出微笑，朝客厅饭桌前走去。

　　“怎么会出现蟑螂？”都振华看向一直站在旁边的勤务员。

　　听到这句话，勤务员吓坏了。他敢发誓，这里绝对一只蟑螂都没有，他怎么敢让都将军的家里有蟑螂？

　　“怎么打扫的？”郭子文瞪着勤务员，颇有点反客为主的味道。

　　“我、我、我……”勤务员不知所措，都快要哭出来了。

　　就在这个时候，都宝宝的卧室里传来都家公主的哭声。

　　“呜呜呜……萧援朝，你这个混蛋，你说只有一点点疼的，可我现在很疼，呜呜呜……我再也不跟你交配了，再也不跟你交配了，呜呜呜……哎呀，你别拿出来，拿出来就不光是疼了，快塞进来呀……呜呜呜……”

　　声音几乎是喊出来的，清晰的传到客厅所有人的耳朵里，然后……所有人的表情都凝固了，定格在震惊之中。

　　一秒钟、两秒钟、三秒钟……

　　“我……得回部队了，我……还有工作……”郭子文随便扔出个理由，转身跑出都家。

　　傻子都知道萧援朝跟都宝宝在卧室里干什么，已经没他郭子文的份了，不走还等个毛啊？

　　“枪！枪！老子的枪呢？老子的枪呢？！”都振华恍若暴怒的雄狮，四处找枪，起身朝自己的书房冲去。

　　老爷子住着拐杖站起来，用最快的速度跑到都宝宝的卧室门前，眉开眼笑的大声道：“加油，努力，早点为祖国生出下一代，哈哈……我要做祖爷爷喽，哈哈哈……”

　　林岚仿佛被抽干了身上的所有力气，重重坐在沙发上。她终于知道萧援朝眼睛里笑的含义了，这个混蛋确实喝酒后生事了，把自己的女儿办了，生米煮熟饭……

　　一个愤怒，一个开心，一个挫败……都家乱成一团……

　　而萧援朝跟都宝宝两个人呆在卧室里不出来了，任由都振华在外面咆哮，任由老爷子充当最负责的门卫。

　　“宝宝，我得走了。”萧援朝快速套着衣服，一脸惊恐的说道：“再不走你爸就得崩了我！”

　　“走？干完了拍拍屁股就走？”都宝宝瞪着双眼道：“在上将和中将的家里睡人家的孙女闺女，刺激完了就想走了？做都做了，有什么好怕的？”

　　“我……”萧援朝苦着一张脸。

　　“哎呀，没事的，嘿嘿嘿……”都宝宝撅着嘴巴，拉着萧援朝的手嘿嘿的笑道：“萧援朝啊，我突然觉得这样可刺激了，等我伤好了，咱们再来一次怎么样？”

　　刺激，的确刺激的让人大呼畅快！

　　谁能在将军的眼皮底下睡他们的闺女？谁敢在将军的眼皮底下睡他们的闺女？萧援朝敢，萧援朝能！不仅睡了，而且堂而皇之，毫无顾忌的睡了！

　　不仅睡了，他现在还打算睡第二次。反正做都做了，要做就一口气做个彻底，挑战一下将军的底线！

　　“再来一次？”衣服穿了半截的萧援朝麻利的把衣服脱掉，钻进被窝里。

　　“现在？”都宝宝用力摇头道：“不行不行，疼，都肿了。”

　　“刺激啊！”萧援朝搂着都宝宝，舔舔舌头道：“一回生二回熟，新枪总有磨合期。对于一名射手来说，拿到新枪的第一件事就是磨合，这一点你不会不知道吧？”

　　“磨合是得磨合，就是磨的疼……”

　　“慢慢的磨！”

　　话音刚落，萧援朝再次翻身把都宝宝压在身下，开始进行新一轮的磨合……

　　晚上，万家灯火齐上，都宝宝躺在床上，一边朝嘴里丢着果冻，一边听母亲在那里说着废话。

　　“宝宝，你太轻率了，你让妈妈失望啊……”林岚眼睛红红的，整个人疲惫不堪。

　　“反正都已经做了，我总不能再跟别的男人吧？”都宝宝无所谓的吸着果冻，大咧咧的冲林岚道：“妈，放心吧，我都不是小孩子了，孰重孰轻当然知道啦。”

　　“你知道什么？”林岚的眼泪落了下来，冲都宝宝道：“傻闺女，难道你以后要像妈妈这样吗？难道你以后想变成萧援朝妈妈那样吗？妈妈费尽心思……”

　　“妈，你烦不烦啊？”都宝宝抠抠耳朵道：“萧援朝都不知道能活多长时间，等他死了我再找一个不就行了吗？嘿嘿，先让我享受享受爱情呗？”

　　“你！……”林岚被萧援朝的一句话堵住了，起身就往外走。

　　“妈，你干嘛去呀？”都宝宝叫着。

　　林岚停下脚步，深吸一口气，用无可奈何到极点的声音道：“我问问美国那边，有没有能治疗萧援朝身体的方法。”

　　“咦？妈，你开窍啦？”都宝宝一脸惊奇。

　　“开窍？”林岚苦笑道：“知女莫若母，萧援朝要是死了，你会继续活？就像你爸要是死了，我也不会继续活下去一样……我怎么生出了你这样的闺女，唉……”

　　“哈哈哈哈……”都宝宝咧嘴笑起来，举起手大声道：“妈妈万岁！”

　　万岁？林岚现在都不知道心里有多苦闷，她不想让女儿承受以后的痛苦，不想，一点都不想……


第0204章 先上车后补票

　　书房里，都振华冲着萧援朝劈头盖脸的骂着。手枪就捏在手里，并且保险已经打开。这小子竟然在自己的眼皮底下把自己的闺女给睡了？日他大爷的，这小子竟然在自己家里，在所有人吃饭的时候把自己的女儿睡了！

　　“王八羔子，混账东西，让你来家里吃饭是什么意思？啊？！狗肚子，竟然干这种事！信不信我毙了你，信不信我毙了你？”都振华把手枪摔的啪啪作响，看的萧援朝心惊胆战。

　　打开保险的手枪不能这样往实木桌子上摔啊，谁知道会不会摔的走火？

　　“对！竟然干了这种事，该杀！”坐在那里的老爷子鲜少的跟自己的儿子打成一致。

　　“谁！”都振华冲萧援朝吼道：“你想怎么死？”

　　“对！说！”老爷子的拐杖咚咚的杵着地面。

　　该来的终归是要来的，面对暴怒的老丈人和老爷子，萧援朝真不知道该怎么说。既然不知道该怎么说，他干脆选择站的直挺挺的，等着这阵狂风暴雨刮过去。

　　“装哑巴？啊？你给我装哑巴？”都振华用枪点着萧援朝的脑袋，点的咚咚作响。

　　“首长，我选择战死！”萧援朝一脸严肃的说道。

　　脑袋被敲的生疼，萧援朝要是再不说话，真不知道脑袋瓜子还能承受几下。要知道，都振华的手劲很大，虽然现在位高权重，可从前也是抱着枪杆子打出来的铁汉子。

　　“战死？你死了我闺女怎么办？抱着个没爹的孩子到我这里哭？”都振华气急了，扬起左手就要朝萧援朝的脸上扇去。

　　这可是真打，绝对不是假打。

　　自古以来，女婿跟老丈人的关系都不咋滴。因为女婿抢走了老丈人从小养到大的闺女，对每一个拥有闺女的老丈人来说，他的生命里都有两个甚至好几个女人。

　　你硬生生的把人家的女人抢走一个，人家能爽吗？

　　而自古以来儿媳妇跟老婆婆的关系都不怎么样，这是因为儿媳妇抢走了婆婆的另一个男人。

　　抢走也就抢走了，可萧援朝玩的有点太过分了，竟然在老丈人的眼皮底下把人的闺女给办了。办了就不说了，在知道以后又办了一次，简直就是嚣张的无法无天！

　　“等等！”老爷子发话了。

　　听到老爷子发话，都振华硬是把巴掌收回去，凶狠的瞪着萧援朝。

　　老爷子慢慢站起身，走到萧援朝面前，厉声斥责道：“混账东西，知道错了没？”

　　“知道错了。”萧援朝承认错误。

　　其实他根本就没觉得错，不仅不觉得错，反而很爽。因为他一口气把老婆拿下了，拿下的彻彻底底！

　　“错在哪里？”老爷子问道。

　　“错在……”萧援朝看了眼老爷子身后的都振华，一脸懊恼的说道：“应该换个地方，不应该在这里……”

　　“狗日的，你说什么？老子现在就毙了你！”都振华咆哮，提着枪冲过来。

　　老爷子拐棍一抬，拦住都振华。

　　“你有资格说吗？你有资格说吗？别以为我不知道你年轻时候的事，那一次你把岚岚带回家，大早晨的就那啥了，你当我老子的耳朵聋？”老爷子瞪着都振华。

　　“可、可、可……”

　　“可什么可？”老爷子一脸不耐烦道：“去去去，一边呆着去，你也不是什么好鸟。”

　　“我……”

　　都振华语塞，看到老爷子的不耐烦，怒冲冲的朝后走两步，重重坐在椅子上。

　　看到都振华这幅模样，萧援朝真的蛮同情特甲类部队总参谋长的。作战指挥无人能敌，谁说到都振华不服气？可惜……在家怕老婆、怕老爹、怕闺女，唉，真苦逼……

　　“有一次我坐公交车，忘记给钱了，等到站以后要下车的时候，售票员叫住了我，让我补票……”老爷子踱着步子说道：“其实也就是这样，先上车后补票有什么关系呢？只要不逃票不就行了吗？一点问题都没有的。”

　　听到这话，萧援朝差点没有憋住笑出来。这是老爷子教他怎么做呢，先上车后补票。

　　“我不逃票。”萧援朝立即做出保证。

　　“嗯，那就明天……嗯，就明天，把证给办了，事不就结了吗？”老爷子相当轻巧的说道。

　　“是！”萧援朝大声答是。

　　“这就对了嘛，问题的处理方式出来了，先上车后补票。人家援朝又没有说逃票，你拿着枪要打要杀的，成什么样子？还中将？信不信老子让你回炉？”老爷子一脸得意的看向自己的儿子。

　　他很骄傲，这么一件闹得整个家都乱掉的事，被他老人家想出的点子给解决了。

　　“爸！”

　　“爸！”

　　两声叫爸的声音响起，一个是都振华发出来的，一个是萧援朝发出来的。

　　都振华愣了一下，看向萧援朝。

　　“爸……嘿嘿。”萧援朝很是无耻的腆着一张脸，冲都振华说道：“爸，您民政局有熟人不？听说现在结婚得排队，我明天就跟宝宝把结婚证给领了，您看……”

　　一般情况下萧援朝不无耻，可当萧援朝无耻的时候，绝对没有底线。

　　“哼！”都振华冷冷哼了一声，盯着萧援朝的双眼道：“叫我爸？先把你跟你爸之间的问题解决了再说！滚，立刻给我滚！事情没解决之前，不准见宝宝！”

　　都振华陡然说出这么一番话，瞬间把萧援朝的无耻冲的无影无踪。

　　萧援朝看看都振华，又看看老爷子，咬着嘴唇转身离开，径直离开都家。

　　因为都振华说的没错，他萧援朝连自己的父亲都不想认了，都振华又怎能让他叫爸？

　　“给我跪下！”老爷子冲都振华发出吼声。

　　听到老爷子的吼声，都振华二话不说，噗通一声跪下——不管自己的父亲说的是对还是错，当让他跪下的时候，他总是无条件跪下。

　　看到跪在自己面前，顶着中将军衔的儿子，老爷子又挥挥手道：“行了，起来吧，你说的没错。”

　　都振华站了起来，看着自己的父亲老半天，轻声问道：“爸，第一批任务已经整理完毕，我只是想逼着萧援朝回家，跟他父亲……”

　　“嗯，我知道了。”老爷子点点头，目露精光道：“规格？”

　　“黑色、橙色、黄色。”

　　“黑色？”老爷子的瞳孔瞬间放大。

　　“黑色通缉令！”都振华无比确认的点头。

　　老爷子慢慢转过身，双手持着拐杖，恍若丰碑一般面朝窗户，盯着外面黑色的夜空……


第0205章 第一个誓言

　　黑色通缉令据说是国家最高级别的通缉令，并且只出现过一次：林彪叛逃。

　　从那以后，黑色通缉令就再也没有出现过。它可以说是最神秘的通缉令，又可以说是最高级别的通缉令。但它究竟是否再没出现过，恐怕只有特甲类部队才清楚了。

　　从其本质上来说，对国家内部安稳即将产生或造成巨大动荡的人或事，都可以用冠以黑色通缉令。这个概念有点模糊，但又非常清晰。

　　第一批任务就有黑色打头的，足以证明新组建部队的任务究竟有多重。

　　但这不是最主要的，最主要的是任务终归必须完成，不管死多少人。

　　如果能死自己的孩子，绝对不死别人的孩子；如果能死自己的女婿，绝不让别人的女儿痛苦！

　　“萧援朝！”

　　刚刚走出都家的院子，萧援朝就被林岚叫住了。

　　“阿姨。”萧援朝停下脚步。

　　“出来散步是吗？刚好我也想散散步，你陪我走走吧。”林岚发出邀请。

　　可惜这个邀请根本就是强制性的，让萧援朝不同意也得同意。现在他们的身份已经明确无疑，如果说还需要什么的话，那就是一场仪式了。

　　家属院的中央是一个别致的小花园，每天都有勤务员进行打扫清理，环境非常不错。

　　毕竟这里住的人身份都不一般，耗费点资金让平房结构的家属院变得更加漂亮也是很正常的事。

　　林岚在前面走着，萧援朝跟在后面，一前一后走进夜晚幽静的小花园里。

　　“坐。”林岚指着一张石凳，让萧援朝坐下。

　　萧援朝没有拒绝，坐在了石凳上。

　　这是两个面对的石凳，中间是象棋盘。许多退休的老干部都喜欢在这里下象棋，并且坐在这里谈话也非常不错。

　　但是林岚没有坐，依旧站着，背对着萧援朝，一直在沉默。

　　萧援朝不知道林岚想对他说什么，凭心而论，他对林岚并不抱有什么好感，但对方毕竟是都宝宝的母亲。从另一个层面来说，林岚并没有外人想象的那么幸福。

　　每个人都有每个人的不幸，是非所以，冷暖自知罢了。

　　“伯母向你道歉。”林岚终于开口说话。

　　听到这句话，萧援朝的心脏狠狠跳动一下。他知道，对方说出这句话，意味着他们之间的关系缓和了。即便不缓和，也有了缓和的余地。

　　萧援朝绝对不想跟自己的丈母娘闹的非常僵，那样很不好很不好。

　　“十年前我利用振华的关系在49号基地对你实施了驱逐，十年后我想方设法的让你远离宝宝。现在……伯母向你道歉。”林岚深吸一口气转过身，眼睛里闪烁着泪光盈盈。

　　没错，林岚的眼睛里闪烁的就是泪光，在投射过来的路灯下分外清晰。

　　“伯母，你……”萧援朝赶紧站起来。

　　他没想到都宝宝的母亲会哭，真的没想到。在他的印象里，林岚绝对是个人物。

　　其实不仅在萧援朝的眼睛里，在许许多多人的眼睛里，林岚完完全全是个大人物。在商场上，林岚绝对可以翻手为云覆手为雨。她有背景，她有家世，她有过人的计谋和手段！

　　“我不想我的女儿走上我的路或者你母亲的路，一点都不想，但是她终究要走上这条路！萧援朝，你知道我有多痛苦吗？”林岚冲萧援朝低声道：“这是你们根本无法理解的，起码这个年龄是无法理解的！我知道吃饭时候发生的事，是你对我的全力反击，我输了，输的彻彻底底。而输了之后还必须妥协，向你妥协。为什么？因为我爱我的女儿，爱我的女儿胜过自己！就像你的母亲爱你胜过爱她自己一样，她从来不希望自己最后的儿子还要走上战场。她挣扎过，反抗过，可最终还是妥协了……”

　　萧援朝盯着林岚的泪眼，默默的从衣兜里掏出纸巾递过去。

　　林岚接过纸巾，但是没有擦眼泪。

　　“听着，”林岚指着萧援朝道：“我不管你以后会遇到什么危险，当你在可以选择生死的时候，给我把一切荣誉忘掉，把一切骨气忘掉，然后选择活着；我不管你残疾也好，不管你只剩下半个人也好，就算爬也要给我爬回来。你得活着，必须得活着，为了我的女儿活着！”

　　“也许……”

　　“不是也许，而是必须！”林岚陡然高声道：“我要让你发誓，跪在我的面前给我发誓。否则的话，我会拼尽一切阻力，让宝宝远离你。你这辈子都无法再见到宝宝，就算你能见到她，我敢保证她已经成为别人的妻子。甚至我会倾尽所能让你死，无声无息的死在世界的任何一个角落。我可以为我的女儿付出一切代价，并且我绝对拥有这个能力——如果你不跪在我面前发誓的话！”

　　林岚陡然变成一头雌狮，咄咄逼人，根本不给萧援朝任何喘息的机会。她不想自己的女儿痛苦终身，她想让自己的女儿快乐，像正常人一样拥有完整的家庭，幸福、快乐！

　　因为她太爱自己的女儿了，可以因为爱女儿变得发疯！并且发疯了都在所不惜！

　　可她提出的要求太苛刻了，直接击中萧援朝偏执到疯狂的理念：当兵，就得死！

　　苟且偷生？不，萧援朝不会苟且偷生的，绝对不会！

　　所以萧援朝沉默了，他无法接受。

　　“如果你能理解你的母亲，大概就会理解我了……”林岚深吸一口气，转过身道：“我不需要你今天回答我，但我希望你回家，尝试理解你的母亲。”

　　这句话仿佛巨锤一般狠狠的砸在萧援朝的心口，他想到了自己的母亲，想到了小时候的一幕幕……

　　“噗通！”

　　萧援朝朝着林岚跪下，用最庄重的声音发出这辈子第一个誓言：“我发誓，不管以后会遇到什么危险，当我在可以选择生死的时候，给我把一切荣誉忘掉，把一切骨气忘掉，选择活着，哪怕爬，也要爬回来，为了……两位母亲！”

　　林岚的眼泪瞬间飙落，轻声道：“不要叫我阿姨，更不要叫我伯母，从今以后……叫我妈吧……”

　　“妈！”跪在地上的萧援朝重重朝林岚一磕到底。

　　两个人的战斗消失的无影无踪，没有胜利者，因为他们在生活面前都是失败者……

　　“呵呵，起来吧。”林岚擦干眼泪转过身走到萧援朝面前，伸手把他拉起来笑道：“你家里的事不用担心，你跟你爸的关系也不用担心，我会帮你处理好一切。明天啊，妈带你买几身衣服，你知道吗，妈现在最讨厌看到的就是军装，呵呵。其实我挺喜欢你的，在医院里跟你说转业的事呀是真的。别以为妈什么都不知道，妈从你六岁的时候就开始关注你了，的确是个好孩子。知道吗，妈其实最喜欢的是儿子，真的，生宝宝的时候吧就在纠结，千万别是儿子，可心里却喊着叫着一定要是个儿子……”

　　丈母娘看女婿，越看越顺眼；林岚看萧援朝太顺眼了，怎么看怎么顺眼，怎么看怎么喜欢……


第0206章 挖角行动

　　本来计划该第二天就回去的萧援朝，硬是被林岚强行留了两天。在这两天的时间里，林岚为萧援朝买这买那，完全当成亲儿子来看待。

　　当她认可接受以后，就会全身心接受。哪怕她对以后会怎么样存在着未知的恐慌，但最起码现在一切都是好的。

　　两天以后，萧援朝返回49号基地，都宝宝也屁颠颠的跟着一起回到基地。反正她现在没什么事，就算回到多国共享情报处也是个打酱油的角色。

　　而在临行前，都宝宝还特意给安吉丽娜打了个电话，询问有没有什么任务。

　　安吉丽娜立即表示现在没有什么任务，并叮嘱都宝宝好好休息，等有任务的时候一定会第一时间通知她。

　　情报完全无法承受都宝宝带给他们的损失，这个辣妹只要参与任务，必然是搞死对方的节奏。可情报处的目的不在于搞死，而在于情报。

　　所有人都害怕都宝宝了，唯恐她参与任务。

　　既然这样，都宝宝落得一个轻松开心，整天腻在萧援朝身边。

　　“老公呀，嘿嘿嘿……”都宝宝拖着萧援朝的胳膊，撅着嘴巴道：“我想吃果冻！”

　　萧援朝立即从包里拿出一个果冻递给都宝宝，他挎着一个大包，包里面都是都宝宝爱吃的零食。

　　“我想让你喂我嘛……”都宝宝用力晃着萧援朝的胳膊。

　　萧援朝立即撕开果冻包装纸，塞进都宝宝的嘴巴里。

　　“老公啊，我走路走累了，我要让你背着我……”

　　萧援朝二话不说，弯腰让都宝宝上背，背着都宝宝朝前走。

　　“老公啊，你要一边背着我一边喂我吃果冻……”

　　“……”

　　谁能想过都宝宝会变成这样？萧援朝绝对没有想过，甚至都有些犯怵了。

　　49号基地的街道上，萧援朝像是老牛一般背着都宝宝朝前走，还时不时的给都宝宝喂着果冻。这一幕引起无数人的伸脖子一探，又赶紧把脖子缩回去。

　　“听着，本姑娘今天……”都宝宝趴在萧援朝背上，刚要冲街道边的店铺老板们说话，就发现有些不对劲，立即低头询问萧援朝：“老公，你说我现在究竟是姑娘呢，还是少妇呢？说是姑娘吧，咱连都交配过了；要说是少妇吧……我今年才十八岁，还不到十九岁，你见过十八岁的少妇没？”

　　“这个问题吧……”萧援朝想了一下道：“你觉得哪个称呼好就哪个称呼吧，反正都差不多。”

　　“哦，好吧。”都宝宝重新抬起头，冲着街道边的大小商铺高声叫道：“听着，本少妇今天又回来了！保护费没有交的，中午十二点之前立刻给我交上来，否则的话……哼！”

　　听到都宝宝的声音，那些商铺老板立即把头缩进去。黑社会又来了，两个黑社会头子一起回来了。

　　存在即是合理，在两人的一番努力下，在猫军团不断的进取下。49号基地承认了黑社会在特甲类部队的存在，一方面是实在受不了每天臭气熏天的街道；二是模拟生存大环境需要黑社会的存在。

　　因为黑社会一直都是存在于社会中的，不仅存在，而且还是重要的社会组成脉路。

　　黑社会又称有组织犯罪团伙，是自外于规范社会的组织，组织上通过秘密结社凝聚力量，以流民为基本组成，以传统人际关系和结谊为中坚，以社团利益相关者为核心的组织。

　　这是完全无法取缔或者打掉的，存在就是合理！

　　当49号基地以默许的态度承认黑社会之后，意味着其整套的生存体系变得更加完善。至于对黑社会的掌控力度，完全没有任何问题。

　　归根到底，这里是部队，国家最高规格的部队。

　　“萧援朝！宝宝！呜呜呜呜……”一个女孩委屈的哭声传来。

　　嘴里叼着半截牛肉干的侯晓兰，一边抹着眼泪花子，一边朝这里跑，一边说着话，一边咧嘴哭。令人惊奇的是，她竟然还能在做出这么多同时动作的时候，用牙齿咀嚼牛肉干！

　　“呜呜呜……”侯晓兰努力嚼着牛肉干，用含糊不清的声音哭道：“你们怎么可以这样呢？你们怎么可以把我扔下呢？呜呜呜……我不管，我不管，我要跟你们在一起！你们奸情得逞了，就剩我一个人了，没人给我零食吃了，我都快养不活自己了，呜呜呜……萧援朝，你的袋子里装的是什么呀？那么大一包，鼓鼓囊囊的，你还背着宝宝，一定很累，我帮你拿着包吧！对了，你新组建的部队把我也要上吧，虽然我什么都不会，但是我可以呆在炊事班做饭……还是不做饭，我可以当一名最合格的给养员，哇！好多好多的零食呀！萧援朝，这是带给我吃的吗？真的是带给我吃的吗？你们真是太好了，我决定这辈子都跟着你们走了，地老天荒，不离不弃，咦？怎么没有牛肉干呢？哎……没有就没有吧，其实我也不是很挑剔的……”

　　侯晓兰不哭了，三两口把嘴里叼的牛肉干吞进去，蹲在地上专心致志的扒拉萧援朝手里的大包，拼命往嘴里塞着各种零食。

　　吃货总是快乐的，吃货的快乐完全来源于吃。

　　“侯晓兰，我就是来通知你的，你，从今以后就是凶兵部队的人了。”都宝宝从萧援朝的背上跳下来，冲侯晓兰说道。

　　“嗯嗯嗯！”侯晓兰用力点头，拼命朝嘴里塞巧克力。

　　侯晓兰不是战斗人才，基本上除了吃就是吃。直到现在，也没有分配到哪支部队，因为她所展现在别人面前的只有一个特长：吃！

　　可就是这样一个吃货，却能从一年级开始参加龙巢候选的无限制级格斗，一路打到九年级，获得龙巢考核的资格。

　　就是这样一个吃货，能配出压制萧援朝肾上腺素的保命药丸，硬生生让萧援朝挺过了最为煎熬的五年。

　　看似特长只有吃，可真正了解她的人才会知道，侯晓兰不比任何一个人差。不仅不差，而且比绝大多数人都要优秀。

　　侯晓兰吃了那么多都不长肉，除了都宝宝，没人知道这个妞儿为了满足自己的嘴巴，二年级的时候就偷偷配出了一款减肥药，足以秒杀充斥市场的任何减肥药！

　　“下一站，龙巢。”都宝宝伸了个懒腰，打了个哈欠道：“把邢峥嵘挖来。”

　　“啪嗒”，一大块快要融化的巧克力从侯晓兰的嘴里掉出来，她难以置信的看着都宝宝，都忘记了吃……

　　挖邢峥嵘？有没有搞错？都宝宝要去挖邢峥嵘？仇人见面，分外眼红，她竟然要去挖邢峥嵘？！


第0207章 人都不在

　　挖邢峥嵘，是因为都宝宝的参与。都宝宝非常明确的告诉萧援朝：你可以不挖任何人，但是必须得把邢峥嵘挖来！把邢峥嵘挖来，试行部队才会充满竞争！

　　这是邢峥嵘跟萧援朝之间的竞争，当萧援朝用极端的方式侮辱邢峥嵘之后，他就是邢峥嵘永远的敌人了。对于敌人，要么击杀，要么超越，把对方踩在脚下用力碾压！

　　击杀肯定不可能，那么就是超越之后的碾压。如果邢峥嵘成为试行部队的一员之后，他必然会想方设法的超越萧援朝，超越以后，尽情的打击带给自己最大侮辱的敌人！

　　竞争，人类社会的任何进步，都是在竞争中展开的。而竞争必然带着矛盾，不管什么矛盾。

　　萧援朝一个人前往龙巢部队，直接让楚八一升出一种狼来了的感觉。

　　而事实上就是狼来了，为了配合新成立的试行部队，龙巢留在队上的精英整整齐齐的列着队等待挑选，不仅如此，几乎有一人高的资料摆在萧援朝的面前。

　　配合资料，挑选自己想要的人。这是上级的指示，是楚八一必须遵从，并且无法违抗的。

　　“萧队长，所有人都在这里了，你就看着挑吧。”楚八一口气很是不好的冲萧援朝道：“我还有事，就不陪了。”

　　说完之后，楚八一直接甩手走人，丢给萧援朝一张冷脸。

　　上一次在龙巢，是他们让龙巢颜面扫地；这次来到龙巢，是要让龙巢大放血。楚八一怎么可能笑脸相迎？如果不是碍于萧援朝现在身份和军衔的话，他绝对不会让对方进大门。

　　对于这种待遇，萧援朝只是笑笑。他把龙巢得罪的太狠了，恐怕以后跟龙巢的关系都不会太和谐。

　　“萧队长，这些是所有人的资料。里面包括入伍时间、执行过的任务，以及战术特长等等。”一名龙巢军官陪着萧援朝，满是都是笑容。

　　资料很多，要想看完这些资料的话，最起码得一天的时间。

　　“不必了，”萧援朝摇摇头道：“我首先感谢龙巢对我工作的支持。”

　　“当然，当然，都是为人民服务！”军官笑道。

　　“是呀，都是为人民服务，我要孙虎雄。”萧援朝直截了当的说道。

　　“孙虎雄？”军官一愣，摇头道：“哎呀，萧队啊，太可惜了，孙虎雄出去执行任务去了。而且任务是需要长时间潜伏的情报任务，您看……”

　　军官一脸的为难，不是他不肯给人，而是萧援朝想要的人出任务去了。并且出的任务还是不知道什么能结束的情报任务，可能是间谍，可能是卧底，鬼知道什么时候才能完成任务回来。

　　“夏须眉。”萧援朝说道。

　　“这个可以！可以！夏教官肯定巴不得到试行部队呢，谁都知道你是她的得意门生，不过呢……”军官一脸的纠结。

　　“不过什么？”萧援朝问道。

　　军官四下看看，贴着萧援朝的耳朵低声道：“萧队啊，你也知道夏教官和常教官以及烈士连大哥他们之间的三角恋，前些天夏教官和常教官同时失踪了，听说是谈恋爱去了。唉，也真是难为人了，我们大队长听说两人这样了，也不去管了，所以现在根本就找不到他们的人！”

　　“邢峥嵘！”萧援朝盯着军官。

　　“邢峥嵘？还别说，你真的晚来了一步，邢峥嵘……邢峥嵘跟孙虎雄一起执行任务去了！”

　　听到这里，萧援朝就算是傻子也知道龙巢根本不想放任何一个人，他们这是在软抵抗。凭什么把龙巢的人给试行部队？凭什么把龙巢的人给萧援朝？

　　或许换一个人还可以，就是萧援朝不行！

　　“这么说我想要的人都不在？”萧援朝笑眯眯的看着军官。

　　“都不在！”军官一脸严肃的说道：“萧队，难道你以为我们故意的？绝对不是故意的！我们龙巢虽然丢过脸，但是还不至于耍无赖是不？哦，到点了，该吃饭了。要不您先从这些个人档案里面挑一挑？肯定有合适的，我就……”

　　“有我的饭吗？”萧援朝突然问道。

　　“有！绝对有！”军官拍着胸膛大声道：“都是兄弟部队，来了就是贵客，还能让您饿着不成？食堂在那边，我就不陪您了，先带着部队开饭了。”

　　说完之后，军官立刻发出开饭的命令。随着命令声，三大连队的人齐刷刷的跑向各连的饭堂，唱完歌涌进去吃饭。

　　偌大的龙巢操场，瞬间只剩下孤零零的萧援朝。

　　他看看几乎一人高的档案资料，笑眯眯的朝烈士连的食堂走去。

　　烈士连的食堂几乎没人，刚才烈士连只有一个人站在那里：烈士连小石榴。

　　当萧援朝走进烈士连食堂的时候，小石榴正在那里美滋滋的喝着啤酒，啃着鸡腿，一脸爽爆爆的模样。

　　“石榴哥，嘿嘿。”萧援朝一屁股坐在小石榴的面前，毫不客气的拿起对方餐盘里的一个鸡腿啃了起来。

　　“吃瘪了吧？嘿嘿。”小石榴美美的灌了口啤酒道：“龙巢就这幅烂德行，什么玩意嘛！我告诉你啊，你想要的人早就被藏起来了，今天你来，根本找不到你想要的人！”

　　“谁说的？你不是没被藏起来吗？”萧援朝说道。

　　“噗！”小石榴一口啤酒喷出去，喷了萧援朝一脸。

　　“哎呀，骚蕊，骚蕊，我不是故意的，我不是故意的。”小石榴满脸歉意，要给萧援朝擦擦。

　　萧援朝瞪着小石榴，拿起啤酒瓶照着小石榴的脑袋浇去。

　　啤酒在小石榴的脑袋上开花，淅淅沥沥的流淌下来，直接把小石榴给浇楞了。

　　“草，老子都跟你说骚蕊了！”小石榴蹦起来道：“虽然我这个人很有涵养，但是不代表谁都可以践踏我的涵养。在我的生命里，涵养是我的底线，是神圣不容……等等，你手里拿的是什么？写的是什么？你要挑选的人？我靠，你竟然要把楚八一挑走？你要把楚八一挑走？”

　　萧援朝的手里是一张纸片，清晰的标注自己要挑选的人。而上面只有一个名字：楚八一！


第0208章 我要楚八一

　　来龙巢之前，萧援朝已经想象到可能碰到的阻力了。为了应对这种阻力，他早就进行了准备。而这个准备就是在龙巢不肯放人的情况下，就要楚八一！

　　挑选自己的人并非他向上级汇报自己要谁，然后由上级进行协调。而是他要谁，必须跟对方部队进行沟通，达成一致之后才可以。

　　这是为了维护各个部队的情绪，就好比自己家费劲千辛万苦，好不容易培养起来的名贵花朵，突然被人强取豪夺一般。谁会甘心？谁会乐意？

　　各个部队无条件配合试行部队，配合，绝非听命！

　　“帮我找到电话，我就带你离开龙巢。”萧援朝向小石榴说出一个极具诱惑力的条件。

　　“真的？”小石榴盯着萧援朝。

　　“真的！”萧援朝肯定的说道：“除非你还想留在龙巢，但是据我所知，你留在龙巢只是想恶心恶心一些人。这样做根本一点意义都没有，我们试行部队虽然只是在试行，但是绝对比龙巢更值得向往。而且我们只要七个人，多一个不要，少一个也不要！”

　　七个人，一个战术小队。对于试行部队来说，一个战术小队足够了。而事实上想要更多的人也不现实，因为能让萧援朝看上的人真的不多。

　　“这个……”小石榴抹了一把脸上的啤酒，突然低声问道：“能给一个月的假不？能让我去东莞不？”

　　“我给你两个月的假，你想去哪里就去哪里，想怎么玩就怎么玩，并且给你报销所有花费。”萧援朝拍着胸膛向小石榴保证道：“七个人的部队，所有的事都好商量，带薪休假算什么？我告诉你啊，在我这里1月埃菲尔铁塔下体会法国风情；2月夏威夷感受翡翠沙滩；3月富士山脚下浪漫樱花；4月西班牙观斗牛士之舞……我们还会定时组织集体出游，参加海天盛筵……”

　　“我只去东莞！”小石榴笑道：“我对象在东莞做台呢，我好久没见到她了。”

　　说完这句话，小石榴盯着萧援朝，捕捉萧援朝眼中所呈现的任何表情。如果他看到对方的眼睛里露出自己所熟悉的表情，那么他绝对……

　　萧援朝的眼睛里露出浓浓的惋惜，毫不遮掩。

　　“不好意思，我对你们的试行部队一点兴趣都没有。”小石榴发出冷冷的声音，眼神若寒霜。

　　他最受不了的就是这种眼神，因为这会让他觉得心脏被针尖扎上，刺痛刺痛。他的女朋友就是一个小姐，就是做台的，可这怎么了？

　　“你的女朋友……”萧援朝惋惜的冲小石榴道：“她结婚了，连孩子都生下来了。”

　　“你说什么？”小石榴猛地站起来。

　　“沈若彤，化名彤彤，甘肃庆阳人，乡村教师。十七岁因学校危房问题走进教育局长办公室，献出第一次之后仅仅得到一万块钱的拨款。同年，危房倒塌，砸死两名学生。次年沈若彤前往东莞从事特殊服务行业，一年后，危房校舍翻新了；两年后，学校硬件设备配全了；三年后，乱石操场变成平坦的水泥地……从业第二年，偶遇执行任务的烈士连第十六勇士。三个月后，烈士连第十六勇士把所有积蓄一次性转款给沈若彤，并将以后每个月的津贴尽数转给沈若彤，帮其资助学校建设，直到九个月前……”

　　“不要说了！”小石榴突然暴躁不堪。

　　这是所有人都不知道的，是小石榴一直藏在心底最深处的。所有人都知道他找了个小姐做女朋友，却不知道他为什么找一个小姐做女朋友。

　　“为什么不说？”萧援朝盯着小石榴沉声道：“你在怕什么？如果我是你，我会毫不犹豫的说出来，让所有人都看到我的女朋友人性的闪光点。而你却不肯说，你究竟在怕什么？石榴哥，现在不管你怕什么都无所谓了，因为沈若彤已经跟别人结婚了，并且孩子都生下来了！”

　　这是叮咚搞到的资料，非常详细。当叮咚看到这份资料之后，毫不犹豫的找到沈若彤。可惜沈若彤已经结婚生子，并表示不希望再看到小石榴。

　　“我要找她！我要找她！！！”小石榴一把揪住萧援朝的衣领，面色铁青的冲其低吼：“我加入你的部队，立即带我离开龙巢，立即！！！”

　　“没问题，但是你先带我找电话。”萧援朝说道。

　　“跟我来！”小石榴拉着萧援朝往通信室狂奔而去。

　　通信室的门口有两名龙巢精英看守，这在从前是没有出现过的。今天出现在这里，就是为了不让萧援朝利用任何通讯设备。当他们看到萧援朝之后，立即进行阻拦。

　　“妈了个逼的，给老子滚！”小石榴瞪着两名龙巢精英，眼中散发着浓浓的凶光。

　　遭到小石榴的怒骂，两名龙巢精英愣了愣，立即选择让开，没有跟小石榴做出任何正面相抗。对他们来说，烈士连的每一个人都不是他们能够招惹起的，尤其在暴怒的时候。

　　“滚！全部滚出去！”走进通信室，小石榴爆吼着，把所有人统统赶出去。

　　没有人阻拦，萧援朝立即拿起电话拨了一串号码，完成验证之后冲电话道：“首长，我要龙巢大队长楚八一，我只要楚八一！如果不给我楚八一，我会立即退出试行部队！这就是威胁，我个人对组织的威胁！”

　　“啪！”

　　萧援朝重重挂断电话，坐在椅子上叼上雪茄，点上火慢悠悠的抽起来。

　　“你怎么这么吊？”小石榴问着萧援朝。

　　“噗！”萧援朝吐出一口烟雾，咬着雪茄道：“因为许多人不敢吊，我刚好敢吊，所以许多人就觉得我很吊了。”

　　试行部队的分量太重了，如果萧援朝把自己想要的人都要不到，那他干脆就滚蛋吧。换句话说，如果试行部队的老大不够吊的话，还建什么试行什么？

　　“行了，我先回去了，等你的信。”小石榴挥挥手，走出通信室的门。

　　叼着雪茄的萧援朝坐在那里静静等待，等着楚八一来找他，而不是他去找楚八一。


第0209章 毛已长齐

　　十分钟后，楚八一一脸怒色的大步来到通信室，死死盯着坐在那里悠闲抽雪茄的萧援朝。

　　就在刚才，他接到上级首长的问责电话，问他究竟在搞些什么。如果继续在龙巢干的话，立刻打背包跟着萧援朝走，去试行部队。

　　一扔电话，楚八一直接炸毛了，他还没有被上级首长这样说过。什么叫能不能干？他楚八一龙要是都干不了龙巢大队长，谁能来干？

　　“你到底想怎么样？”楚八一指着萧援朝。

　　他的身后站着好几个虎视眈眈的龙巢精英，只等着自己的大队长发出号令，立刻就把萧援朝从龙巢打出去！

　　“楚队长，我没想怎么样啊，倒是我想问问你想怎么样。”萧援朝吐出一口烟雾，笑眯眯的说道：“这你的地盘，说真的，你想怎么样都可以，打我一顿都行。但是我确实得问你想怎么样，是不想让我挑人呢，还是不想配合工作？”

　　萧援朝根本不在乎楚八一的身份，直接跟对方干起来。这种情况下根本不需要缓和的余地，他是捧着尚方宝剑来的，怕个鸟？再说了，他都敢在总参谋长的眼皮底下把人家的闺女给睡了，更不用说面对楚八一了。

　　反正两者的梁子早就结下了，要想友好的协商几乎是不可能的。既然不可能，那就直来直去比较好，干脆利索，不绕弯子。

　　“毛长齐了没？”楚八一一脸不屑。

　　被一个十八岁的年轻人给弄得下不来台面，楚八一怒的真不是一般。一直以来他都比较注重自己说话的，可现在怎么都压制不了爆粗口的冲动。

　　“毛已长齐。”萧援朝老老实实的回答道：“我是十四岁的时候开始发育的，到现在已经长齐了。”

　　“那就让老子看看你到底有几根毛！”楚八一陡然露出一脸的杀机，朝前跨出一大步。

　　看到楚八一要动真格的，萧援朝立即拿起电话拨打一串号码，冲着话筒张口道：“首长，楚队长已经打好背包准备跟我走了。谢谢首长，我一定不辱使命，我一定……是！是！是！明白……”

　　楚八一冲上前，一把抢过电话，却听到里面根本没有任何声音，完全是萧援朝自己跟自己说话。

　　“嘿嘿，楚队长，你看……”萧援朝露出讨好的笑容，冲楚八一道：“我就是要几个人而已，并且我一点都不过分啊。我没有要龙巢任何管理者对吧？我也没有要龙巢正在培养的两个兵王对吧？我只要三个人而已，仅此而已。”

　　楚八一捏着拳头，冷着一张脸，从牙齿缝中挤出声音道：“如果我不给呢？”

　　说真的，如果楚八一搞死不给，那么事情绝对会闹僵。别以为楚八一是个好脾气，性子真上来，他可不会管你是谁，说不给就不给。就算让他打着背包去试行部队，他照样背包一打跟着走。

　　到时候让上面首长头疼去吧！

　　“您会给的，如果您想看到曾经最想要的一个兵飞的更高；如果您想看到那个六岁就能把龙巢精英玩的团团转的孩子成长到什么样；如果您想看到带着新学员让整个龙巢颜面扫地的兵如何为国死战不休……您会给的，会的！”萧援朝凝视楚八一的双眼，轻声道：“这是公，是为国、为民，若是为私……十年后，我再来挑战龙巢，只要我不死！”

　　楚八一盯着萧援朝看了好大一会，慢慢的松开拳头，深深吐出一口气。

　　“人给你，十年后，我等着你再来挑战龙巢，如果那时候我还不死的话。”楚八一转身大步朝外走去，走到门口的时候又停了一下，发出爽朗的笑声道：“萧援朝，好好的飞吧，为国为民！如果你飞不起来，我真的会打背包到你的试行部队，哈哈哈……”

　　说完之后，楚八一头也不回的走掉。

　　已经没有难为的必要了，这位为国为民，他是参会者之一，怎能不清楚试行部队所要担负的任务是什么呢？人，他肯定要放，只是想从萧援朝的嘴里听到一些东西罢了。

　　一个可以让龙巢颜面扫地的孩子，楚八一绝对不会阻止对方一飞冲天。哪怕这个孩子不属于他们龙巢，但是这个孩子却属于祖国和部队！

　　萧援朝没有道谢，因为根本没有道谢的必要。他很清楚，楚八一想听的不是谢谢。

　　孙虎雄远远走来，脸上挂着一抹笑容。他已经打好背包，手里提着自己的携行包。

　　“咸鱼翻身啊，都开始搞起自己的山头了，呵呵呵。”走到萧援朝面前，孙虎雄放下包，举起拳头轻轻锤了萧援朝一下道：“还好，没忘记兄弟。”

　　“哈哈，其实差点忘记你了。”萧援朝拍拍孙虎雄的肩膀道：“你杀性不足，很不适合试行部队，但是我一想到你的寸劲，就忍不住的得把你抢回去，哈哈。”

　　“埋汰我呢？”孙虎雄毫不介意的笑道：“如果我的杀性跟你一样重，怎能显出我的万花丛中一点绿呢？”

　　孙虎雄缺乏杀性，他是武术世家出身，从小就被灌输了正面的武道。但是这不妨碍试行部队的任务需求，当所有人都杀红眼的时候，是得一个强悍的清醒者加以提点。

　　两人正说着话，同样打好背包的邢峥嵘从远处走来。他的脸上没有笑意，一点笑意都没有。不仅没有笑意，反而带着一丝自嘲。

　　邢峥嵘做梦都没想到萧援朝的试行部队会把自己挑选进去，这让他除了自嘲，几乎都不会发出其它的表情。

　　“你把邢峥嵘也挑来了？”孙虎雄皱着眉头问向萧援朝。

　　“是的。”萧援朝点点头。

　　“你们之间的关系是不可能化解的。”孙虎雄说道。

　　“是的，我们的关系永远不可能化解，但是一个有能力的人，为什么不用呢？”萧援朝笑道：“如果不是都宝宝的意见，我不会要邢峥嵘。要了邢峥嵘，意味着我没有办法继续踩他，你知道的，我这个人的心眼很小，呵呵。”

　　萧援朝小心眼，绝对的小心眼。只要有机会，他绝对不会放弃把踩踏邢峥嵘，即便已经把对方踩得几乎无法翻身。

　　他的小心眼贯穿所有，与之相反，都宝宝的小心眼只体现的针对某个人。大局上，都宝宝从来都是大方的。

　　萧援朝向邢峥嵘走去，没有笑容，一脸严肃。


第0210章 势如水火

　　仇人见面，分外眼红。这一点在社会上随时随地都会上演，可在萧援朝与邢峥嵘身上却不是这样。他们是仇人，但是没有眼红。

　　“何必呢？”邢峥嵘放下手中的包，自嘲的冲萧援朝笑道：“你已经把我踩的翻不过身了，如今你还成为试行部队的队长，已经如同高山一样的存在了，为什么还要抓着我不放？”

　　这是邢峥嵘此时心情的真实写照，他为了龙巢，忍受萧援朝的胯下之辱。可现在却要从龙巢走出，进入萧援朝的试行部队。

　　对方已是一支堪比龙巢规格的部队的队长，甚至实际规格比龙巢还要高的队长。而自己依旧只是龙巢其中的一员而已，双方变得非常不对等，一个高高在上，一个只能仰望。

　　所以邢峥嵘除了自嘲只是自嘲，他希望能有一天当着所有人的面挫败萧援朝。可惜这个机会随着他被挑选，或许永远都不可能实现了。

　　“我很想抓着你不放，甚至想把你踩到崩溃，但是——”萧援朝盯着邢峥嵘道：“有人想要你，那个人不是我。邢峥嵘，你知道我这个人很极端很偏激吗？你肯定知道，你也知道只要有机会，我还会狠狠踩踏你的尊严，让你永世不得翻身，但是……”

　　“这不一样吗？”邢峥嵘摇摇头笑道：“你是试行部队的队长，我是试行部队的小兵，怎么踩我，还不是你一句话的问题？萧援朝，我怎么觉得你变了呢？从前你可以毫不在乎的说我要踩，现在却非得在这上面披上一层外衣？呵呵，这是胜利者对失败者通用的姿态？”

　　说不上是嘲讽还是自嘲，但绝对能够流露出邢峥嵘浓浓的悲哀与无奈。他想翻身，想把萧援朝击溃到无以复加，想让萧援朝从此再也没有站起来的能力，可惜……

　　“对你需要使用姿态？”萧援朝的眼睛里闪过一丝不屑道：“你以为我真的想要你？千万不要把自己想的太重要，我萧援朝能把你踩到脚下第一次，就能把你踩到脚下第二次，而且不需要用这种方式。知道吗，每次看到你或者想起你，我的眼前都会出现当初在学校里你不可一世的模样……对了，忘记告诉你一件喜事了，都宝宝现在是我老婆。”

　　听到这句话，邢峥嵘笑了一下，更清晰的感受到萧援朝对自己的仇恨。

　　没错，萧援朝的确是个小心眼的男人，那个过节，他永远都忘不掉。当初他跟都宝宝只是朋友，而现在却是夫妻，呵呵呵……

　　世上都说女人小心眼，总是忽略男人的小心眼。这是因为女人的小心眼会从言语中直接呈现出来，而男人的小心眼却总是埋藏在心底。

　　没有合适的机会也就罢了，只要有合适的机会，男人的小心眼就被无限放大。若是不能一口气把你彻底干趴下，就算这个男人无能。

　　这种情况太多了，太常见了。就像是你找了一个女朋友，很爱很爱。当知道她的前男友曾经很恶劣的对待过她的时候，只要有机会，你会不会帮你女朋友出气？

　　会的，绝对会的，这就是男人的小心眼、小气。只不过用所谓男人的大度遮盖住了而已，却不代表比女人的少。

　　“我是试行部队暂队长，还不是队长。如果你有能力，就来踩我。妈的，我都不知道我老婆是怎么想的，竟然让我务必把你挑选到部队。”萧援朝骂了一声，冷笑道：“还说竞争？女人，头发长见识短，对待一个曾经从我胯下钻过去的人来说，我需要竞争？根本不需要！因为我绝对不会从别人的胯下钻过去，死也不会！对了，邢峥嵘，我记得你很能隐忍对吗？继续隐忍，继续，哈哈哈哈……”

　　萧援朝大笑，笑的嚣张，笑的跋扈。这种笑声把邢峥嵘刺激的双拳紧握，脸上的青筋瞬间暴起。他已经到了忍无可忍的地步，他无法继续忍耐下去！

　　“萧援朝！”邢峥嵘从牙齿缝里挤出声音，朝前重重跨出一步。

　　他要在这里把萧援朝击败，并且完全可以击败。谁也不知道他现在的实力到了怎样的程度，谁也不知道他忍受屈辱向岳子龙下跪学到了什么。

　　那是舞的力量，足以让任何自以为强者的人溃败！

　　“想打架？想跟我打架？”萧援朝露出不屑的表情，伸出一根手指晃晃道：“邢峥嵘，你的忍耐力不行了，变得容易冲动了。我不会跟你战斗的，不是因为我怕，而是你没有那个资格。”

　　“我没有资格？你说我没有资格？”邢峥嵘瞪着双眼爆吼道：“萧援朝，就凭我当年把你老婆打的几乎崩溃，我就有这个资格！”

　　“唰！”

　　萧援朝的眼中陡然喷出火焰，指着邢峥嵘低吼道：“如果你想在龙巢继续被我踩在脚下的话，我一定满足你！”

　　“哈哈哈哈……”邢峥嵘仰头大笑，一脸狰狞道：“萧援朝，你敢跟我死战吗？”

　　“好，死战！！！”萧援朝伸手指着邢峥嵘的鼻子吼道：“老子今天就让你死！”

　　两个人瞬间燃起狂热的战斗烈焰，邢峥嵘不再隐忍，萧援朝不再顾忌。他们要玩死战，刺刀对刺刀，不见血誓不罢休！

　　“这是干什么呢？”小石榴的声音传来：“打架啊？死战啊？又不是抢女人，死战有意义吗？两个傻逼白痴，不为女人的战斗都是傻逼的战斗！邢峥嵘，你给我滚回来，萧援朝，你给我滚过去。”

　　双手插在裤兜里的小石榴晃过来，站在萧援朝跟邢峥嵘之间，看看这个又看看那个猛然吼道：“妈了个逼的，老子现在比你们都不爽，一起搞？草！”

　　小石榴直接掏出军刀，一脸的凶狠。

　　他说的没错，现在谁最不爽？绝对是小石榴最不爽！

　　“呼……”萧援朝朝后退了一步，重重吐出口气冲邢峥嵘道：“有的是机会，我们有的是机会。现在你要做的就是跟在我的屁股后面走，因为从这一刻起，我就是你的直接首长！”

　　邢峥嵘依旧狰狞着脸颊，但最终硬生生把这口气憋住了。

　　没错，有的是机会，他们的机会很多……


第0211章 激发的天赋

　　叮咚、小石榴、孙虎雄、邢峥嵘、侯晓兰，试行部队已经有五名成员，距离萧援朝想要的七名还差两名。七名成员是萧援朝暂定的，一支七人的战术小队未必就会比几百人的部队差。

　　并且他们的任务需求不是人多就好，相反，他们的任务不需要太多人。能够执行敌后渗透任务的人贵精不在多，每个人都有自己特殊的技能，当这种技能集合在一起之后，就是一支完美的团队。

　　叮咚拥有强大的情报；小石榴绝对是尖端战斗人才；邢峥嵘已经被萧援朝激起怒火，放下了隐忍；侯晓兰……可以救人，可以杀人，如果她想，完全可以配出纯天然、绿色剧毒药品。当然，那不是侯晓兰要做的，她要做的是救人，绝非杀人。

　　13号基地，生死线考核场。

　　坐在考核场的雷鹏痴迷的在地上画来画去，嘴里念念有词：“马其诺防线绝对可以正面突破，绝对可以正面突破！梅斯筑垒地域、萨尔泛滥区、劳特尔筑垒地域、下莱茵筑垒地境和贝尔福筑垒地域……萨尔泛滥区是利用天然的江河障碍和沼泽地构成的，梅斯筑垒地域地面装甲、钢筋混凝土的机枪工事和火炮工事，地下……妈的，老子都知道怎么正面进入防核低下设施了，在这研究马奇诺干什么？”

　　雷鹏狠狠锤着自己的脑袋，很是不爽自己在这研究什么马奇诺防线。

　　“雷鹏！”都宝宝的声音传来。

　　听到都宝宝的声音，雷鹏怔了一下，立即跳起来，惊喜无比的看向朝他走来的都宝宝。

　　“宝宝，你怎么来了？你怎么来了？”雷鹏慌忙向都宝宝跑去，脸上的惊喜简直难以用任何词汇形容。

　　“看看你。”都宝宝冲雷鹏绽放出一个笑容。

　　看到都宝宝的笑容，雷鹏简直都要痴了。他发誓，这个笑容是他见过的最美的笑容，没有之一！

　　“听说你用十四种方法完美穿越生死线？”都宝宝笑着问道。

　　“对呀！”雷鹏瞬间兴奋起来，指着远处的山头道：“萧援朝用了两种方法，一种是迷惑，一种是诱导。但我用了十四种方法，分别是左翼渗透、正面示弱、强行突入……”

　　这是雷鹏骄傲无比的地方，萧援朝只用了两种方法完成完美穿越，但是他足足拥有十四种方法。

　　“这么狠？”都宝宝瞪大双眼道：“听说你还对各国的坚固工事都进行了研究，甚至还研究过怎么突破监狱壁垒？”

　　“哈哈哈……”雷鹏得意的大笑道：“都是小儿科，可以这样说，这个世界已经没有我无法突破的壁垒了。前段时间我对阿富汗复杂的山地进行了研究，得出了一个结论：苏联与美国的战术完全错误，他们山地特征，只打不游，无法完成对敌最大损耗。”

　　“你的意见是？”都宝宝问道。

　　“游！”雷鹏快速说道：“如果我们进攻阿富汗，恐怕塔利班就真的死定了。塔利班的战术完全就是游击战、钻山洞，但是他们的游击战还不够成熟。简单来说，塔利班的游击战属于只游不打，仅仅只能保证山地的畅通无阻，却无法占据城市。换句话说，他们也在尝试农村包围城市的战术，可惜战术虽好，但是进取不足，完全就是扼守，我跟你说啊，如果塔利班能够稍微改变一下战术，结合国内因素……”

　　雷鹏滔滔不绝的讲了起来，并且把地面当成巨大的沙盘，开始演示塔利班与美国军队的战争。

　　主动放弃的雷鹏在13号基地窝很久了，每天就是研究怎么能够完美穿越生死线。当他可以用十四种方法完美穿越生死线之后，又开始研究世界各地最坚固的防御工事。等到把这些防御工事研究完之后，又开始研究各国的地形、借助地形所进行的战争。

　　当叮咚从不起眼的资料中找到雷鹏的资料，看到这个家伙小半年时间的惊人举动之后，立即拍板要这个人。

　　这天赋，真真正正的天赋，并且是非常实用、绝对不可缺少的天赋。

　　雷鹏熟知世界各地的地形分布，知道用怎样的方式打开各种形式防御工事，掌握不同工事的薄弱环节。也就是说，他是一个最好的开锁匠，不管从外开还是从里开，只要是一把锁，都能打开！

　　这是被淹没的天赋，还好重新激发出来。

　　“你知道怎么击败萧援朝吗？”都宝宝突然问道。

　　听到这句话，雷鹏立即点头道：“知道，击败萧援朝最好的方法就是击败你。但是击败你以后必须抱着跟萧援朝同归于尽的想法才能击败他，否则无解。他的薄弱环节是你，但是……我已经不想着击败萧援朝了，因为我不会对你下手。但是你得小心，如果有人要冲萧援朝下手，第一个下手的就是你。如果只是杀死你还好点，要只是折磨和侮辱却又不杀，萧援朝就能反对全人类。”

　　“那你知道怎么击败邢峥嵘吗？”都宝宝又问道。

　　“哈哈哈，邢峥嵘啊？哈哈哈……宝宝，你真有意思，竟然问这么无趣的话。击败邢峥嵘更简单了，开除他的军籍，让他滚蛋！哈哈哈……”

　　“那你告诉我，怎么攻入49号基地！”都宝宝盯着雷鹏。

　　49号基地是真正的钢铁壁垒，因为这里是为特甲类部队输送新鲜血液的地方。全基地屏蔽，并且具备防空袭的完美导弹防御体系，甚至连洲际导弹都能拦截——大气层外激光拦截或密集拦截。

　　这是一个理论，但是理论未必不能实现。只是从来没有过拦截记录，谁也不敢以身试法。

　　如果等到理论成真的那一天，或许就是核战争爆发的那一天。

　　“策反，叛乱……”雷鹏顿了一下，一脸神秘的低声道：“宝宝，我有攻入49号基地的方法，只是……不能说，否则我会成为极度危险的人物或者被抓去当壮丁，改进基地防御体系，嘿嘿。”

　　“好吧，现在我就抓你当壮丁！”都宝宝一把揪住雷鹏。

　　“别呀，我不要做壮丁，我告诉你，我告诉你，在基地周围进行足够的核反应，释放大量核辐射就可以了。卫星侦察不到基地，但是核反应却可以把基地清晰的呈现在任何国家的面前，再次通过光线的折射计算，甚至可以把整个基地的图像进行还原，然后进行消耗打击。还可以让铀、钚等重元素衰变，释放中微子，然后……宝宝，我求你了，别抓我当壮丁，我不去呀……”

　　都宝宝心花怒放，她怎么可能不抓雷鹏做壮丁？这个壮丁要定了，想跑？本少妇就用美人计！


第0212章 疯狂扫荡

　　蓝色妖姬部队，萧援朝在刀疤的咒骂声中领走了一个队花。真真正正的队花，据说在整个特甲类部队都赫赫有名的一朵花，代号就叫妖姬。

　　对于自己的遭遇，妖姬陈紫星很开心，甚至连东西都不拿就跟着萧援朝走了。因为她实在不想面对刀疤那种让人呕吐的脸了，实在不想了。

　　她需要换一个新环境，看看不同的帅哥，而不是继续呆在蓝色妖姬部队，面对一群变态。

　　“陈紫星，你将作为试行部队的后勤编制进入，有没有什么问题？”萧援朝问着跟在他身后的妖姬。

　　“没问题，刑讯逼供的事就交给我吧。”陈紫星挑了挑好看的眉毛，冲萧援朝笑道：“当然了，战斗的事别指望我去做，我不会。”

　　“我也没打算让你进入战术小队，那个……拜托，能不能不要在我面前露出你的大腿？虽然很白，很有光泽，但是……”

　　“你是头儿，我得色诱你一下，不然以后我做出什么出格的事该怎么办？”陈紫星摸摸自己光溜溜的大腿道：“你想试试弹性吗？”

　　“……”

　　“咯咯咯，逗你玩的，你知道吗，许多人都想试试，但是最后他们都躺在刑讯床上哭的跟待宰的公猪似的，哈哈哈……对了，给我配备一间刑讯室，要绝对的白色。白色通常象征绝望和死亡，远比充满血迹的黑色刑室效果要好——我比较注重色彩的渲染，黑色凝重，会让人恐惧，可惜达不到绝望。但重要的一点是我比较爱干净，白色看起来更好一点。对了，不要窗户，否则会失去压抑感，还有，面积最好在三十八平方米，天花板距离地板2.8米，也就是说正常的三十八平方要进行间距的压缩，通过增加天花板高度压缩房间布局，减缓白色带来的压抑感，这种规格的可以做出来吗？”

　　陈紫星一口气说了一大串，然后等着萧援朝说完全可以，完全没问题。

　　“增加压抑感？减缓压抑感？”萧援朝有些不明白。

　　“很简单，向上的空间宽敞，某种程度减缓压抑感，让压抑和缓冲不停的交替。当被受刑人意识到上方的空旷依旧是绝望的时候，那么减缓的压抑就会呈现出数倍的增强。换句话说，给你心理上一个模糊的希望，在希望破灭之后，绝望会怎样？这是专业，说多了你也不懂……喂，闷骚货，别看我大腿了，又不是鸡大腿！”

　　“……”

　　黑色尖兵部队，所有人都瞪着挖角的萧援朝。

　　他们的代号幽被萧援朝带在身后，面无表情的跟着朝前走。

　　代号幽，黑色尖兵独一无二的侦查兵，并且拥有独特的审讯手法。一般来说，任何重量级被审讯对象的前期工作，都是由代号幽负责完成的。

　　他会搜集好所有的证据资料，甚至被审讯对象晚上上几次厕所，上厕所时候是什么表情，用哪一只手都一清二楚。

　　如果是女人的话，他连这个女人用什么手纸，扯了多少厘米都会搞得详细无比。

　　这是人尽皆知的，经常有战友跟代号幽开玩笑：老幽，毛发几许？

　　“有没有压力？”萧援朝在黑色尖兵吃人的目光下，一边朝前走，一边问着代号幽。

　　“别让我干厕所里的活就行。”代号幽说道。

　　“毛发几许？哈哈……”萧援朝大笑。

　　“想让我明天告诉你老婆的吗？”代号幽盯着萧援朝的脖颈。

　　“……”

　　作战信息部，一个抱着方便面桶的眼镜胖子大张着嘴巴，嘴角还挂着一缕面条。他很惊吓的看着萧援朝，看着萧援朝跟部长指名道姓的要自己。

　　“李自琥，跟着萧队长走吧。”部长冲胖子挥挥手。

　　“吱”的一声，胖子用力把面条吸进嘴里，抱着只剩下的汤的桶跟着萧援朝朝外走。一脸的木讷，一脸的奇怪。

　　“首、首长……您、您找我有事？”李自琥茫然的问道。

　　“有事。”萧援朝点点头。

　　“下……A片吗？”李自琥问道。

　　“……”

　　“首长，我能帮你下！”李自琥瞬间来了精神，冲萧援朝侃侃而谈道：“想要什么类型的？完全不是问题！黄书也不是问题！《我唾弃你的坟墓》、《罗马帝国艳情史》、《操我》、《感官世界》……首长，你放心，只要是首长需要的，我小虎必然满足！”

　　“这个、这个……我不喜欢那些。”萧援朝摇摇头。

　　“不喜欢？难道首长只喜欢步兵片？”李自琥瞬间耷拉下脑袋，嘟囔着道：“还是有深度思想的好啊，还是有深度思想的好啊……”

　　“攻击美国的侦察卫星怎么样？”萧援朝突然说道。

　　听到这句话，李自琥的眼睛瞬间亮了，张口道：“我需要电脑，intelcore2extremeqx6850CPU，eizoradiforceg51显示器……”

　　“多少钱？”萧援朝财大气粗的手一挥。

　　“两百多万，不到三百万。”

　　“多少？？？”萧援朝瞬间瞪圆双眼。

　　“两百多……万……不是美金，只是人民币……”

　　“老子、老子、老子卖肾都他妈没这么多钱！”

　　“……”

　　天空雄鹰部队，禁闭室。

　　萧援朝盯着一个呆愣的年轻人，冲他问道：“苗小乐？双面人？”

　　苗小乐不说话，在那搓着手。

　　“跟我走？”萧援朝问道。

　　“手套。”苗小乐说道。

　　“给你手套你就跟我走？”萧援朝笑了。

　　“嗯！”

　　“唰”，一副毛茸茸的手套扔给苗小乐。他想都没想的戴上萌呆了的毛绒手套，跟着萧援朝就往外走。

　　“铿！铿！铿！……”

　　金属声不断传出，几根合金钢刺不断的从苗小乐的手套里进进出出。

　　“首长，你知道我是谁不？”苗小乐伸出刚刺问着萧援朝。

　　“你的来历似乎连我都查不到。”萧援朝说道。

　　“当然，其实我是——”苗小乐脸色一绷，严肃无比的说道：“金刚狼！”

　　金刚狼？明明是个精神分裂者，臆想症患者！

　　叮咚啊叮咚，宝宝啊宝宝，你们两个娘们到底给的都是什么名单啊？我只要一个战术小队，你们让我疯狂扫荡？双十一到了吗？？


第0213章 橙色任务

　　这就是一场人见人愁的疯狂大扫荡，萧援朝像是鬼子进村一样，从各个部队转到各个部门。只要是他手指点到的人，立即打背包走人。

　　不仅如此，整个猫军团的人也被掀了个底朝天。搞轻武器的安山被指名道姓的进入试行部队，除此之外还有各行各业的能人。

　　本想只要一个战术小队的萧援朝，在叮咚和都宝宝的指挥下，弄了几乎半个连队的人，直接超编。甚至炊事员都是两个女人亲自点的，她们说那个炊事员会做麻辣烫，而且做得非常好吃。

　　没错，人家会做麻辣烫，人家本来就在49号基地开了一家麻辣烫馆好不好？

　　现在是试行部队，没有基地，甚至连驻地都没有。一个战术小队完全没有任何问题，完成任何任务都可以。可现在一下有了数十人，严重超编，财务这一块都是问题啊。

　　最关键的还有一点：第七个人没有选到！

　　稻草人作第七人？天王做第七人？不，他们虽然很不错，但是还差那么一点。

　　叮咚，情报分析处理；小石榴，突击、水陆爆破；侯晓兰，医务兵；孙虎雄，单兵无敌；邢峥嵘，纵横山地；雷鹏，壁垒攻坚。

　　那么现在还差一个人，一个完美的丛林猎手。

　　集中水陆、山地、丛林，以及情报、医务和狙击，这才是一个综合起来的卓越战术团队。

　　龙巢驻扎在十万大山，到处都是原始丛林、雨林，但是根本就没有萧援朝想要的丛林猎手。他想要的是具备天赋的猎手，绝对不是标注着丛林战神，丛林之王的猎手。

　　一般情况下，战斗会更大概率发生在丛林，不管什么丛林。因为丛林是散发最广的，最容易逃脱或者潜伏的。一个天赋的丛林猎手，绝对会让战斗变得更加轻松！

　　叮咚是具备天赋的，雷鹏是具备天赋的，侯晓兰是具备天赋的，甚至小石榴也拥有自己的天赋，邢峥嵘也具备突出的天赋特征。

　　小石榴是烈士连第十六勇士，可以轻松看穿萧援朝的潜伏点；邢峥嵘更不用说了，他的天赋就是隐忍隐忍再隐忍，然后轰然爆发。

　　鬼知道邢峥嵘这样的人一旦爆发会爆成什么样，或许不会比萧援朝差到哪去。

　　所以现在差的就是一个丛林猎手，而这样的天赋丛林猎手根本就是可遇不可求的。

　　试行部队暂时驻扎在49号基地，开始在简陋中运作起来。

　　“黄色任务！”临时驻扎在叮当街的试行部队的总部，叮咚拿着一张纸，冲萧援朝道：“驻苏丹维和部队遭到当地武装分子攻击，命令要求斩杀武装分子首领——因为他太嚣张。”

　　总部很简陋，就是一间房，萧援朝呆在这里，还有许多人也呆在这里。

　　“我不去！”侯晓兰第一个发出声音。

　　所有的目光都放在她身上，把侯晓兰看的朝沙发里缩了缩，赶紧埋着头继续吃自己的薯片。

　　开始运转的试行部队任务分为三种，最低级别黄色任务，担任执行；高一级红色任务，双人执行；最高级别橙色任务，小组完成。

　　任务都是由于总参谋部进行筛选之后下发的，而后由叮咚根据任务需求重新划分级别。

　　试行部队的黄色任务，通常需要其它部队的小组完成；红色任务需要多个小组协同完成；橙色任务则需要大量的人手共同完成。

　　而在试行部队，需要小组完成的任务由一个人完成；多个小组协同完成的任务由一支战术小组完成；大量人手完成的任务由两到三个小组完成。

　　试行部队的编制跟任何不对都不同，他们的满编是二十七人。二十七，代表着中国工农红军于1927年成立。

　　这是进行国家任务的部队，是特甲类部队指名的凶兵部队。每个人都得是凶兵，每个人都可以独立完成多人同时进行的各种任务。

　　超编只是暂时的，等到试行部队正式成为凶兵部队，拥有番号的时候，整个部队将只保留二十七人。

　　这是一支年轻的团队，正因为年轻，所以一切都在试行阶段。

　　邢峥嵘站起身，一把从叮咚的手里拿过那张纸，默不作声的朝外走去。

　　“今晚出发，”叮咚冲邢峥嵘的背影道：“大使馆西二十公里水塔中有你需要的装备，干的漂亮点。到达之后，我会发给你行动路线，当然……”

　　话还没说完，邢峥嵘已经消失不见。

　　任务并不多，基本上都是黄色任务。橙色任务出现过一次，但是考虑到试行部队的磨合期，转交给了龙巢部队。

　　“还有一个橙色任务……”

　　“这个我也不能去！”侯晓兰发出声音，立即把头低下。

　　“哦，放心，这个任务没你的份，你就算是想去都去不了。”叮咚环顾屋里的人道：“保镖任务，这个任务……”

　　叮咚的目光落在萧援朝身上，看的萧援朝一阵疑惑。

　　“萧援朝，你去过康巴圣殿对吗？”叮咚问道。

　　这是明知故问，回来的时候，萧援朝已经把自己所见的康巴圣殿，以及万人厮杀的真实情况全部告诉叮咚了。

　　“去过。”萧援朝点点头。

　　“那好，这个保镖任务你来完成会更好一点，你跟我来一下。”叮咚冲萧援朝招招手。

　　萧援朝有些疑惑，但还是跟着叮咚朝里面的房间走去。

　　房间很整洁，两张办公桌。一张是叮咚的，一张是都宝宝的。叮咚需要办公桌，都宝宝硬要一张办公桌，尽管她不属于试行部队的一员。

　　而都宝宝这会不在，她以儿媳妇的身份去萧援朝父母家去了。

　　萧援朝跟父亲的关系不是短时间能够缓解的，所以都宝宝基本上每天都要去，做一个合格的儿媳妇。虽然她才十八岁，虽然她都不知道怎么处理婆媳关系，但她的组织统筹能力很强。

　　“还记得我跟你说过的特甲类部队想跟康巴达成合作吗？现在结果出来了，你将担负护送一名康巴教官的安全保卫任务。”叮咚直接了当的说道。

　　听到这句话，萧援朝震惊无比：怎么可能？！


第0214章 你老公是白痴

　　萧援朝是最了解康巴的人，康巴无论如何也不可能跟特甲类部队达成合作的。那里不是格斗训练营，那里只是武者的静修之地！

　　康巴不跟任何国家、组织进行任何形式的合作，他们的追求是武道，终极的武道。那里就跟世外桃源一样，想要的只是平静。

　　“我姐姐达成的。”叮咚一笑道：“不管结果怎样，终归对我们的部队有益。你最熟悉康巴，或许你去更合适。”

　　“叮当？”萧援朝又是一惊，急声问道：“老板呢？”

　　“史郡王？不知道。”叮咚摇摇头道：“对于这件事的操作我也不是很清楚，但是可以保证的是史郡王应该没事。”

　　史郡王当然没事，不仅没事，而且活得相当自在。每天有酒有肉，还有老娘们。

　　“任务目标？”萧援朝按捺住心里的震惊问道。

　　“康巴领导者李显的女儿，李玲珑。”

　　“她？！”萧援朝失声。

　　“嗯，怎么了？”叮咚盯着萧援朝。

　　一惊之下的萧援朝苦笑，如果换做别人的话，他去护送绝对没有任何问题，可李玲珑的话……

　　他杀了李玲珑的妹妹，李玲珑当他萧援朝为最大的仇人。护送？呵呵，说不定半途中自己就被李玲珑干掉了。

　　“有什么问题？”叮咚问道。

　　“问题太大了。”萧援朝简明扼要的对叮咚说道：“万人厮杀中，我杀了李玲珑的亲妹妹，让我去护送她？叮咚，换个人吧，我去肯定不行。”

　　话刚说完，叮咚的脸色立即沉下来，死死盯着萧援朝的双眼。

　　“为什么你没有向我汇报？为什么？”叮咚的声音充满厉色。

　　萧援朝回来的时候，并没有向她汇报跟李玲珑之间的事，这是绝对不符合规定的。按照要求，离队任务必须把每一个细节都要汇报的一清二楚，不得有丝毫隐瞒。

　　但是萧援朝隐瞒了，把这一段隐瞒了！

　　“那是我的事。”萧援朝冲叮咚道：“再说了，现在是在试行部队，不是在蝴蝶风……”

　　“都一样！”叮咚一下站起来，冲着萧援朝发出低吼声：“萧援朝，现在你是试行部队的队长，如果队员出任务碰到的事情不向你汇报会怎样？任何一个细微环节都有可能衍生无数的棘手问题，没人知道一个细节会的忽略会导致什么严重的后果。告诉你，报告不是为了看的，而是为了分析每一个细节，确定不会因为细节升出多余的事。如果发现，会以最快的速度把后患堵上，你懂不懂？”

　　萧援朝直接被叮咚训的愣在那里，他对这个还真不懂，只知道任务回来必须得交一份任务报告。他不是专业的，也从来没有处理过这种问题。

　　“你能当队长？你能当试行部队的队长？”叮咚一脸纠结的冲萧援朝道：“你要是能有你老婆一半就足够了，可惜你连你老婆的一半都不如。你不知道怎么整合部队，不知道怎么下发任务，更不知道怎么跟上级沟通，保持整支部队的协调运作。你知道咱们试行部队超编那么多是怎么运作的吗？是你老婆一手运作起来的！你知道部队的战术编组是谁确定的吗？是你老婆确定的！你知道任务接收到下发，然后到执行的一系列流程是谁制定的？不是我，是你老婆制定的！你知道二十七人的部队特殊，可你知道最终的不同任务参加人数是谁决定的吗？是你老婆！你知道……萧援朝，你怎么什么都不知道？我的天哪，宝宝怎么跟了你这个白痴啊，你说你一天到晚就知道带着人进行战术磨合，还知道干什么？亲爱的！亲爱的大队长，你得学会做领导者，不能凡是都指着你老婆，请给你老婆多留一点卖萌撒娇的时间好不好？”

　　又是一顿劈头盖脸，直接把萧援朝说的惭愧不堪，简直都手足无措。

　　他承认，这些东西他基本上都没有参与，而是每天带着三个战术小组反复的进行磨合训练。新部队绝大多数的统一、流程、工作都是都宝宝跟叮咚合力完成的。

　　他们没有经验老道的领导者，萧援朝也从来没有在领导岗位上呆过，甚至所有人几乎都没有在领导岗位上呆过。偏偏部队的人员挑选唯独没有挑选熟悉一支部队各种工作的有经验者，一切都是摸索。

　　还好有都宝宝和叮咚，如果没有他们俩的话，部队真不知道该怎么运作。

　　“咦？叮咚，你说我老公什么呢？”都宝宝不知道什么时候回来了，手里提着一个保温桶。

　　“说你老公是个白痴，还做什么大队长？迟早被邢峥嵘取而代之！”叮咚没有好气的说道。

　　“嘿嘿，如果他邢峥嵘有那个能力，他完全可以做呀。”都宝宝把保温桶朝桌上一放，搂着萧援朝的胳膊冲叮咚撇撇嘴道：“邢峥嵘适合做大将，单单一个隐忍就足够了，况且还有不俗的实力。但是做试行部队的大队长还差了那么一点，知道为什么不？”

　　“鬼才知道为什么呢！”叮咚没有好气。

　　“因为他永远都成不了灵魂！”都宝宝腻在萧援朝身上，笑嘻嘻的说道：“所有的人都是以我老公为核心的，都是把他围绕在中间的。我老公成不了大将，但是绝对可以成为灵魂。试行部队的正式番号将是凶兵部队，而凶兵部队的灵魂才能撑得起这支部队。这是凶兵部队，不是龙巢，也不是蝴蝶风暴。”

　　叮咚翻翻白眼，有点受不了这小夫妻俩。但是她还不得不承认都宝宝说的：凶兵部队的大队长根本不重要，重要的是灵魂人物！因为这是凶兵部队，未来将全部是白起那样的凶兵部队。灵魂是凶，灵魂是杀！

　　“这个任务我去！”萧援朝突然发出斩钉截铁的声音。

　　“嗯？”叮咚盯着萧援朝。

　　“我还差一个完美的丛林猎人，李玲珑就是我要找的丛林猎人！”

　　萧援朝突然想到李玲珑的攻击方式，想起李玲珑完美的猎人身型。

　　毫无疑问，这就是完美的丛林猎人，没有之一！


第0215章 第七人

　　第七人，李玲珑！

　　完美的丛林猎人是可遇不可求的，萧援朝所能想到的最佳人选就是李玲珑。但他同时想到这几乎是不可能的，因为他们两人的关系，因为李玲珑的出身。这是特甲类的部队，鲜血铸造的忠诚，而李玲珑是康巴的人，谁能保证她会忠诚？

　　人家根本没有忠诚的必要，拉进试行部队会接触许多的秘密。很明显，这是部队都不允许的，因为没有忠诚的保证，那只是一个外人罢了。

　　这两方面的因素决定了萧援朝无法把李玲珑拉进试行部队，并且不管是都宝宝还是叮咚，都表示无法接受。

　　“她只是来进行交流的，记住，只是来交流的！”叮咚强调道。

　　“是的，是来交流的，可她为什么要来交流？”萧援朝沉思道：“按理说，交流根本轮不到她来……”

　　李玲珑不是康巴真正的高手，只是出于学习阶段。叮当跟康巴达成了合作协议，那么请来的交流人员应该是真正的高手，绝非还要参加万人厮杀历练的李玲珑。

　　而李玲珑的身份又是康巴领导者李显的女儿，身份非常敏感。

　　叮当会不清楚情况？叮当会在不清楚情况的时候与康巴达成合作？不可能，叮当必然非常清楚，可在清楚的情况下默认李玲珑来交流？

　　“古时候有质子之说，现在这种情况也未必不会出现。”都宝宝打开保温桶，端出里面香味扑鼻的鸡汤笑道：“我敢保证，这个康巴的李玲珑会在我们特甲类部队呆很长时间，甚至是长久的呆下去。或许是以质子的身份，或许……康巴碰到了大问题，她是来避难的！”

　　“不可能吧？”叮咚露出不相信的表情。

　　“怎么没有可能？”都宝宝一边用小碗盛着鸡汤，一边对叮咚说道：“如果你现在还能联系到你的姐姐，那就证明是质子身份；如果联系不到，那就是避难身份。不管是什么身份，都是一场交易。唯一不同的是质子身份的话，身上绝对没有很大价值的东西；避难身份的话，身上必然怀有大价值的东西。所以……老公，先吃个鸡腿吧，这是咱妈专门给你熬的，嘿嘿……”

　　叮咚慢慢的坐了下来，开始进行回味。她不敢保证都宝宝说的完全正确，但是敢保证都宝宝说的肯定有一定的道理。

　　她现在的确联系不到姐姐，但李玲珑前来特甲类部队的交流是姐姐先向特甲类部队提出的，然后才告诉自己。并且叮嘱自己一定要好好照顾李玲珑，不能让其受到半点委屈！！！

　　特甲类部队到处都是国家的绝密，叮当敢让李玲珑来交流、上级敢下发安全保卫的任务，就证明……

　　“萧援朝，你的第七人有着落了，接下来就看你怎么把李玲珑拉入伙了。”叮咚盯着在一起腻味的都宝宝与萧援朝，叹口气道：“能不能给我留点鸡肉？我早上还没吃饭呢……”

　　“都给你！”萧援朝把一碗鸡汤推到叮咚面前。

　　“嘿嘿，多不好意思啊。”叮咚客套的笑笑，伸手端过来道：“忠诚先放在一边不说，间谍更可以扔在一边，我相信我姐姐的脑袋和上级的脑袋没有坏掉。那么接下来的事就是……等等，这个李玲珑会不会是我姐偷偷跟李显生的女儿？要不然我姐会把她送到特甲类部队？而且特甲类部队下发的是特级保护任务，也就是咱们的橙色任务？我姐的女儿？我姐偷偷在外面跟男人生的女儿？现在长大了，然后送回特甲类部队了？！”

　　正要喝鸡汤的叮咚呆住了，嘴巴张的都能塞下一个大鹅蛋。她突然冒出这种诡异的想法，完全不切合实际，但是……姐姐说一定要照顾好李玲珑，不能让她受到半点委屈！

　　当初跟康巴接触的任务就是蝴蝶风暴进行的，并且那时候是姐姐掌舵蝴蝶风暴！

　　此话一出，都宝宝和萧援朝嘴巴张的不比叮咚小多少，因为对方说的话实在太匪夷所思了，实在太不着边了！

　　“传奇的私生子？？”都宝宝瞪圆双眼。

　　“再说一遍？！”萧援朝有点懵。

　　任谁听到这种话大概都会懵，因为这也太不切合实际了。说难听点就是俩字——扯淡！

　　“我胡说的，我也不知道，别当真，我喝鸡汤。”叮咚赶紧捧着鸡汤大喝一口，然后瞪圆双眼一口喷出。

　　“噗！”

　　一口鸡汤喷的整张办公桌都是，甚至还溅在萧援朝和都宝宝的身上。

　　“万一是真的怎么办？”叮咚瞪着两个人问道：“我突然成了小姨？我突然有了个外甥女？我也不知道我姐到底是不是老处女啊！”

　　“……”

　　叮咚端起鸡汤，慢慢的喝着，慢慢的喝着，任由萧援朝和都宝宝两人像是看白痴一般的看着她。

　　“最好不是你姐姐的私生子，如果是的话……”萧援朝冲叮咚说道：“那我就是杀了你姐姐的小女儿，或是杀了你的小外甥女？”

　　萧援朝想了一下，应该、的确是这样的……

　　“哎呀，我脑子犯抽了，你们别跟我一样犯抽。”叮咚重重吐出一口气，拍拍脑壳道：“情报工作做得有点太多了，思维严重分散……萧援朝，这次的任务很重要，特甲类部队特技安全保卫任务，试行部队橙色任务。你去准备一下，明天一早出发，前往康巴。”

　　“明白。”萧援朝点点头。

　　“你们之间的关系……”叮咚想了一下道：“如果问题很大的话……”

　　“拥有第七人才是完美的团队，我去始终是最合适的！”萧援朝说道。

　　他就是最合适的保镖人选，是他要第七人。第七人必须得他亲自去，哪怕李玲珑想杀了他。

　　“李玲珑漂亮吗？”都宝宝盯着萧援朝的双眼。

　　“漂亮？”萧援朝正气凛然的大声说道：“在我眼里，这个世界上的女人只有两个女人，一个是漂亮的都宝宝，一个是其它女人！”

　　“瞧你那么认真干嘛呀，其实我就是想问问人家喜不喜欢吃麻辣烫而已，嘿嘿嘿……”

　　萧援朝无比机智，虽然他知道都宝宝不是那种滥吃醋的人……


第0216章 风铃叮当

　　喜马拉雅山，麦克马洪线南。

　　还是这个小村庄，曾经许许多多参加万人厮杀人住过的小村庄。可惜这会的村庄萧条一片，几乎没有一个人。

　　一年一度的万人厮杀结束了，村庄的人在狠狠赚了一笔之后，绝大多数都离开了。剩下的也就是不多的几个老人，他们无法出远门，只好呆在这里。

　　故地重游，萧援朝有种非常特别的感觉。他不知道曾经这里的人有多少死在他的刀下，但他知道凡是走进牢笼山的全都死了，只有他活着。

　　重新走进村庄的感觉，仿佛是……王者？万人厮杀，胜者为王。

　　约定的碰头点就是这里，萧援朝将从这里带上李玲珑，把她安全的护送进国境，带其走进特甲类部队。

　　这是一件很普通的安全保卫任务，或者说保镖任务。但是又不是普通的安全保卫任务，因为特甲类部队下发的是特级安全保卫任务。

　　随着保镖任务等级的不同，着装、装备也会不同。特级安保任务要求全副武装，佩戴各种装备。包括武器、通讯、医疗等等。

　　由于是跨越国境的安全保卫，萧援朝摘除了所有能够暴漏身份的标示，一身美式装备，嚼着口香糖，戴着大大的墨镜，伪装成一名雇佣兵。

　　村口做着一名老人，手里捏着一串佛珠，嘴里念念有词。

　　这个老人是萧援朝见过的，进入万人厮杀场地时一个接一个进行劝阻的老人。如果那些人都还活着，恐怕绝对会接受老人的劝阻，因为对方说的话是真的。

　　“你说的对，圣殿从未组织任何形式的厮杀。”端着枪走到老人身前，萧援朝冲其道：“当有人这样想的时候，厮杀就开始了；当许多人这样想的时候，战争就开始了。”

　　听到这句话，老人停止手中的转动的佛珠，抬起头看着萧援朝，满是皱纹的脸上露出一抹笑容。

　　他似乎还能记得这个中国人，活着走进牢笼山，最终唯一活着走出来的中国人。

　　“我是中国来的。”萧援朝吐出口香糖问道：“李玲珑在哪？”

　　老人没有说话，朝一座木屋指了一下。

　　这是一座二层吊脚楼式样的木屋，如果没有记错的话，当初应该是一家妓院。好像瑞迪找的那个妞儿就是从这一家找的，后来还见过一次那个妞儿。

　　李玲珑挺会找地方的，这个地方不错。

　　走近这幢吊脚楼木屋，萧援朝清晰的感受到周围存在着强大的气息。但这种气息只是审视，并非敌意。

　　有人保护李玲珑，还需要自己担任保镖干嘛？

　　“我是中国前来接李玲珑女士的，任务代码：风铃叮当。”萧援朝冲着紧闭的木门说出任务代码。

　　每一项任务都拥有代码，用于接头暗号。每一个任务代码又有二级验证码，用于联络时验证身份。

　　“吱呀”一声，木门打开，一个中年人从屋里走出来，凝视萧援朝。

　　看到这个中年人，萧援朝慢慢摘下自己的墨镜，冲其点了一下头。

　　中年人是李显，康巴圣殿的领导者。只是这会的李显跟数月前的李显相比憔悴了许多，但是眼神却变得更加犀利，似乎里面燃烧着一种叫斗志的东西。

　　“你好，李……村长。”萧援朝跟李显打着招呼，却不知道如何正确的称呼对方，姑且称为李村长。

　　康巴圣殿在康巴人嘴里是桃源村，那么李显作为领导者，称其村长并不突兀。

　　“来了，进来坐会吧。”李显冲萧援朝露出笑容。

　　“不必了，我在执行任务。请把目标任务交给我，然后……”萧援朝顿了一下，冲李显沉声道：“我会保证任务目标的绝对安全，除非我死。”

　　面对李显，萧援朝很有愧疚之意。他杀死了李显的小女儿，尽管不得不杀。如果李显大怒，那么一切都没问题，可偏偏李显的气度让人折服。

　　“我相信！”李显冲轻叹口气道：“岳子龙的徒弟不会……”

　　“李显先生，请注意言辞。”萧援朝盯着李显道：“身份，我们彼此的身份问题。我的任务是安全把目标任务护送到我所在的部队，至于其它问题，不在我们探讨的范围之内。你可以称呼我为先生，也可以称呼我的代号赤色凶兵……目标人物交给我，我们没有太多时间，不是吗？”

　　这是身份的不同，现在的萧援朝不是康巴的一员，他是军人，前来进行任务的军人。所有的话题应该围绕的都是任务，而非其它。

　　他可以给任务目标跟亲人道别的时间，但是绝对不允许额外的话题。

　　李显深深看了萧援朝一眼，转头冲屋里道：“玲珑，出发了。”

　　李显的声音充满了无奈与眷恋，还有无力和自责……

　　许久不见的李玲珑走了出来，穿着一身粗布衣服，左肩背着一个青色包裹，右手背着一根泛着乌光的铁矛。

　　模样身材没有任何变化，就是情绪不是很好，那双无时无刻都在散发着野性的眼睛里，透着一抹离别的伤心。

　　“为什么非让我走？为什么非让我走？”玲珑不停的问着自己的父亲，眼睛里涌出泪水。

　　“因为……”李显看了一眼萧援朝，笑着冲自己的女儿说道：“为你找一个祖国，找一个坚强的后背，呵呵呵……去吧，你的母亲是中国人，你理应也是中国人。”

　　“可你是日本人。”玲珑低着头，恋恋不舍的搂着李显的脖子。

　　“不，我不是日本人，我是康巴人。而你，是中国人，明白吗？你，是中国人！爸爸是没有国籍的人，而你有，从你出生的第一天就有！”李显温柔的摸着女儿的头发，轻声道：“跟着萧援朝走……跟着这名中国军人走吧，或许过些日子你就能回来了。”

　　李显把玲珑推开，往全副武装的萧援朝身前退去。

　　而萧援朝的眼睛里则透着一抹惊讶到极点的神色：李玲珑真是叮当跟李显的女儿？！

　　这怎么可能啊……


第0217章 魔鬼快来了

　　收起惊讶，萧援朝转过身观察四周的环境，给父女二人足够的道别时间。

　　究竟玲珑是不是叮当的女儿并不重要，重要的是这次任务可能会碰到什么样的困难。如果没有困难，就不会是特技安全保卫任务。

　　可惜安全隐患只字未提，或许仅仅只是因为李玲珑的特殊性吧。叮当的女儿……她跟叮当长得也不像啊？

　　“我不跟他走，他杀了翡翠。”李玲珑用力摇头，盯着自己的父亲说道：“我也是康巴人，所以我要留下来！”

　　李显看了一眼背朝他们的萧援朝，轻叹口气道：“没错，但是……你得走，必须得走。”

　　“不，我不走！爸爸，让我留下，让我跟你们一起……”

　　“你必须走！”李显的语气突然变得无比严厉。

　　“我不会走的！绝不！”玲珑眼睛里的伤感消失了，取而代之的是浓浓的野性：“康巴有难，我是康巴人，我……”

　　“你不是康巴人了，从这一刻开始，你不是康巴人了！”李显陡然怒道：“当你从康巴走出来的那一刻，康巴就已经把你的名字抹除了，听懂了吗？是我亲自抹除的！”

　　李显的一番话让李玲珑呆住了，她想说什么，却张张嘴没有说出来。眼睛瞬间蓄满泪水，盛满了不解的委屈。

　　“我能插一句话吗？”萧援朝突然转过身，不等对方回答说道：“是这样的，我杀了你的妹妹，一刀子捅在胸膛，看着滚烫的鲜血喷在我的手上，到现在还有那种让人心悸的感觉——要杀我吗？给你一个机会，一个杀我的机会。”

　　话音还未落地，李玲珑就像一头狂豹般冲着萧援朝扑来，抽出后背的铁矛。

　　“咔！”

　　萧援朝端着步枪，熟练的拉动枪击指着李玲珑的脑袋笑道：“我还没有说开始，你想被我一枪干掉，然后陪你妹妹？”

　　“如果你要杀，那就杀！”李玲珑一脸狰狞，弓着身体，做出最具冲击力度的攻击姿势。

　　“砰！”

　　枪声陡然响起，萧援朝毫不犹豫的扣动扳机。

　　而在扣动扳机的一瞬，他清晰的看到李玲珑的眼睛里闪过一抹浓浓的绝望与无奈。

　　“唰！”

　　一把唐刀出现在李显的手中，破开空气，恍若一阵超强的剑刃风暴卷到萧援朝的脑门。

　　“嗖！”

　　弹头擦着李玲珑的脸颊掠过，击打在后面的木头上。李显的唐刀也稳稳的停在萧援朝的脑门，稳稳的，刀刃距离他的皮肤或许只有一毫米，甚至更短。

　　“你怕死，怕死了就不能给你妹妹报仇了。”萧援朝放下枪朗声笑道：“李玲珑，我给你一个机会，但绝对不是在这里。如果你怕，那就留在这里，如果不怕，那就跟着我走。一路上，你可以尽情的杀我，直到你杀死我为止。倘若杀不死我……那就乖乖的跟我走，我说什么，你就得听什么，怎样？”

　　“好！”李玲珑毫不犹豫的一口答应。

　　萧援朝笑笑，朝后退一步离开李显的唐刀，转身大步朝前奔去。

　　“爸爸，等我为妹妹报仇再回来！”李玲珑冲自己的父亲扔下一句话，背着长矛，无限狂野的朝萧援朝追去。

　　李显笑了，慢慢的收回手中的刀，望着女儿的背影，苦笑着点点头。

　　这是萧援朝帮他，帮他把女儿带走。

　　等到再也看不到两个人的身影，一瘸一拐的史郡王从旁边的木屋走来。

　　“到了特甲类部队就是安全的了，所以你就不用操心了。”史郡王拍拍李显的肩膀笑道：“我还真没看出来，你竟然还有……哈哈哈……够牛逼，连我们特甲类部队的女人都泡上了，哈哈哈……”

　　“那不是泡……”李显重重叹了一口气，摇摇头。

　　“行行行，不过我也没怪你是不？谁让你们村的老娘们那么少呢？嘿嘿……不过你闺女肯定不会出现任何事，有熊孩子在，一切都没问题。”史郡王向李显打着包票。

　　“你为什么不跟萧援朝见一面？”李显突然问道。

　　萧援朝不知道史郡王在康巴，但是史郡王却见到了萧援朝。可他至始至终都没露面，没有让萧援朝看到自己。

　　“将死之人还有什么好见的？”史郡王苦笑道：“只要熊孩子还记得他的老板就行了，见不见已经没有没太大意义了。”

　　李显凝视史郡王看了好一会道：“你悟了很多。”

　　“不错，我的确悟了很多。”史郡王叹口气，指着自己的脑袋道：“这里也清醒了许多，都开始喜欢老娘们了。村长，过几天就说不上是死是活了，你能让我放开的祸害你们村的老娘们吗？我发现你们村的老娘们都还不错，皮好肉紧不下垂……我这次可是帮你们死战啊，那个小玲珑的师傅我就觉得不错，虽然有点老了，可那屁股紧绷绷的，跟个磨盘似的，啧啧……不穿裤子的时候更好看，挺挺的，翘翘的，还白花花的，尿尿的时候犹如雨打竹帘，哗啦啦的，相当够劲！”

　　“你……偷窥？”李显盯着史郡王。

　　“偷窥？没有，绝对没有。从前我的脑袋不好使，不知道及时行乐，现在脑袋好了，终于悟了。放着大好的老娘们不泡，难道要让她们发霉变质最终变成一杯黄土一捧沙？女人都是水做的，那一股子水啊，一直都憋在她们的身体里，憋时间长的话会憋坏的。作为一个大老爷们，应该做的就是怎么给老娘们放水。中国有句成语说的好，叫做水到渠成……”

　　面对喋喋不休的史郡王，李显都不知道说什么才好了。一开始，他以为史郡王这样的人很自重，并且在史郡王来到康巴的时候也是非常自重的，拥有强者的骄傲。

　　可谁都没想到，当脑子变得好起来，并且成功找到自己从前实力之后，史郡王像是变了一个人似的——或许不是变了一个人，可能他原本就是这样的人。

　　“朱可夫的魔鬼快来了……”李显凝视天际道：“也许我们都得死。”

　　“反正都要死，晚上我就去那个老娘们的床上，告诉她什么叫水到渠成，哈哈！”史郡王用力舔着嘴唇，两眼放光。

　　“可你有爱人的！”李显望着史郡王，轻声道：“你得忠诚！”

　　听到这句话，史郡王愣了一下，脸上不屑的笑着，心里默默道：可惜我不是烈士连1号了，我只是个残废……


第0218章 杂种

　　李玲珑在追杀萧援朝，在丛林中把萧援朝追的狼狈无比，甚至连逃命都成为奢望。

　　对于丛林的熟悉程度，李玲珑已经达到让人只能仰视的地步。可以这样说，丛林就是她的家，她就是丛林最大的宠儿。

　　不管萧援朝用什么方法，不管萧援朝尝试怎样的手段，都无法避开李玲珑的追杀。

　　任何一棵大树，任何一根小草，似乎都是李玲珑的双眼。她的双眼遍及有树有草的任何区域，让你只能陷入绝望的无奈。

　　“嗖！”

　　铁矛破开空气向萧援朝潜伏的地点刺来，迫使萧援朝不得不从潜伏的草丛中钻出来，避开李玲珑的攻击。他发现自己的潜伏对李玲珑来说根本没有任何效果，哪怕他把所有捉迷藏的功夫都用上。

　　当然，这并不意味着萧援朝无法杀死李玲珑，如果他用枪，或许能跟对方拼个死去活来——仅限死去活来！仅限五成把握！

　　因为没人清楚处于面对李玲珑的萧援朝是什么感受，那不是压力，而是无处可逃的窘迫。

　　萧援朝不会冲李玲珑开枪的，也不会尝试杀死对方。他不停的藏，不停的躲，为的就是看看他想要的第七人是否符合丛林猎人的标准。

　　很明显，李玲珑符合，她是绝绝对对的丛林猎人！

　　接下来要做的就是怎么把这个丛林猎人带回去，怎么说服这个丛林猎人。

　　避开铁矛的萧援朝向前翻滚，瞬间消失在密林之中。紧追不舍的李玲珑像是一头豹子一般弓着腰身窜过来，一把抓住落空插在地上的铁矛，循着萧援朝留下的痕迹继续朝前追。

　　狂野的气质从李玲珑身体的每一个部位透射而出，浓郁至极。她的瞳孔在放大，黑色的瞳仁几乎占据瞳孔的一半，眉头紧紧锁住，奇异无比的呈现出一个向上的小小利剑状。

　　而更让人心悸的则是她的狂野与自然无比契合的融在一起，不分彼此。

　　“呼！”

　　李玲珑迅猛无比的身体陡然停下，完成一个由绝对的动，到绝对的静的过度。停下的瞬间，因动带出的风从耳边一掠而过，撕扯着脚下的草丛、身边的大树。

　　她失去了萧援朝的踪迹，更确切的说是眼前呈现出最少五种人为创造出来的痕迹，这是通过地上的杂草判断出来的。

　　没有经验的人，无法从地表的微妙异样进行判断，但是有经验的人，却能从地表的微妙进行判断：一个脚印、一根小草，甚至是泥土的气味。

　　“六个人？”李玲珑轻轻眯了下双眼，慢慢的蹲下来，用手指轻轻拨弄的着地上的杂草。

　　杂草有杂草的生长规律，并且拥有自己的独特性，看似杂乱，实则不乱。

　　充分沐浴阳光的杂草颜色更加翠绿，草尖会朝上，并且在耷拉下来的时候朝着西面；缺乏阳光的杂草才是真正的杂草，它们为了能抢夺阳光，会呈现出不规则的延伸状，彼此纠缠，绿中泛着淡淡的黄晕。

　　可不管怎么生长，在没有外力的情况下，它们都不会朝同一个地方趴去，而且草茎上不会出现划伤。

　　可脚下的杂草却呈现出一边倒的情况，并且几根杂草的草茎呈现出半透明状，这意味着草茎遭到了挫伤。

　　如果你有兴趣，可以找到一根杂草，用手指头轻轻揉一下，看是否会出现半透明状。这是因为草茎的组织受到了挫伤，茎脉或者叶脉遭到了破坏，让其水分分布发生了变化。

　　李玲珑慢慢的蹲下身体，轻之又轻的扒开草丛，抓起一把泥土放在鼻尖嗅着。紧接着，她的又把一丛偏倒的草丛按压下去，寻找到一个踩在草丛上的脚印。

　　脚印不可能呈现在压倒的杂草上，但是脚印的轮廓却可以呈现出来。

　　这是一个足有四十四码的脚印，从杂草的周边完全可以清晰的判别出来。而萧援朝的脚没有四十四码，一路上的追杀，李玲珑已经对萧援朝的脚掌大小掌握的一清二楚！

　　脚印不止一个，还有好几个脚印，大小不一，着力点不同……不是一个人，而是六个人。不多不少，六个人，除去萧援朝的脚印。

　　陡然间，李玲珑猛地站起身，扬起手中的铁矛向正前的北面抛去。抛出去的同时，轰然转身，弓着腰，向后发足狂奔。

　　“嗖！”

　　“铿！”

　　铁矛隐入密林之中，直直插进一棵大树的树干上。

　　一击暴退，李玲珑把自己整个隐藏在丛林深处，只露出一双眼睛，死死盯着前面的丛林。

　　“砰！砰！……”

　　百米之外，传来清脆的枪声。

　　听到枪声的瞬间，李玲珑再次暴退。这次她的暴退不是在丛林中狂奔，而是手脚并用攀爬上一棵大树，利用树枝的荡力，把自己送向另一棵大树上，轻盈无比的利用这种方式退。

　　“高原武士要逃跑吗？”一个像是用勺子使劲在铁锅底刮的刺耳声传到李玲珑的耳朵里，让她浑身上下的鸡皮疙瘩都升起。

　　面前的大树上蹲着一个男人，一个瞳孔黄色，一个瞳孔暗红，诡异无比。这个男人正在吃东西，吃着一只生鸟，任由鸟血顺着他的嘴角朝下流淌。

　　男人笑了，扔下手中的鸟，伸出长长的舌头把嘴角的鲜血卷起，送到口腔里吞咽下去。

　　“没有人能逃走，方圆五十公里都是我们的人，呵呵呵……我原本以为高原武士是一群战死都不会退缩的英雄，可没想到会逃？呵呵呵……”

　　刺耳的声音不断响起，狠狠刺激着李玲珑的耳膜。她瞬间意识对面树上的男人是一头真正的野兽，并且是那种残暴不堪的丛林野兽！

　　“朱可夫？”李玲珑双手握着两条树干，盯着对面的野兽男人。

　　“是的，我是朱可夫的杂种。”男人龇起带着血迹的森森牙齿道：“你也知道康巴要完了吗？也知道高原武士将从这个世界消失了吗？呵呵呵……逃？还有保镖？可惜，你的保镖会被野兽吞噬，连骨头渣都不剩。来吧，让我看看娇滴滴的高原武士到底是会哪些杂耍。放心，我不会杀死你的，我要把你捉到训练营，把高原女武士最神秘的一面呈现在那群乖孩子的面前，呵呵呵……”

　　话音落地，杂种不同颜色的瞳孔开始发亮，黄色、暗红。两种光芒交织在一起，刺着玲珑的双眼，让她瞬间感到一股妖一般的强大威胁！


第0219章 原始武器

　　杂种，朱可夫最臭名昭着的野兽。他没有正常人所具备的名字，不管是代号还是名字，都是杂种。

　　而他的的确确就是一个杂种，他的母亲是欧罗巴人，也就是俄罗斯人。本是一名妓女，为了赚取更多的钱，走进了朱可夫训练营，充当训练营的慰安妇。

　　本来一切都很好，做上一个月就能赚到平时做好几年才能赚到的钱，虽然要那群杀人机器很凶猛，每一次几乎都能要了她的半条命。但是钱多，很多很多的钱，多到让她咬着牙都要承受。

　　而朱可夫训练营很善待这样的慰安妇，对他们来说，每一个能为他们提供性服务的都是上帝派来的天使。

　　可惜在一个白天，一群杀人机器失去了控制，硬是把杂碎的母亲轮的只剩下一口气。训练营很是无奈，惩罚一番之后，把这个女人扔到山林之中让其自生自灭。

　　可谁都没想到这个女人竟然活了下来，并且生下一个孩子。孩子生下来就是一个眼睛黄色，一个眼睛暗红，并且肤色和头发完全让人无法接受。就像是好几个人种融合在一起的产物，杂种一个。

　　当训练营偶然遇到这个像野兽一样在山林中窜来窜去的孩子时，立即找到带回去开始训练。至于杂种的母亲，却在生下杂种之后不久死掉了。

　　当杂种成年以后，一口气杀光了当年残暴对其母亲的杀人机器，成为许多杀人机器恐惧的存在。他是在山林中杀的，在山林中，没有人能与他匹敌。

　　圈内几乎所有人都知道杂种的恐怖之处，而其也以杂种自居。似乎是因为出身受到了刺激，杂种喜欢折磨各种各样的女人，自己折磨，看着别人折磨，却绝对不会跟女人发生任何关系。

　　他喜欢的是母狼，尤其是西伯利亚母狼。

　　李玲珑听说过朱可夫的杂种，甚至父亲告诉过她：野狼是这个世界上独一无二的丛林王者，他的野性早已跟兽性融合在一起。

　　丛林里凶兽为王，李玲珑只有野性，缺乏兽性。她是丛林的宠儿，可杂种却是站在丛林食物链最顶端的王者！

　　逃？

　　几乎是瞬间，李玲珑的脑海中出现这个念头。但念头出现的瞬间，又被她硬生生打消。

　　“拥有高贵血统的高原武士要逃走吗？”杂种的眼光闪烁，笑着冲李玲珑说道：“你能逃得了吗？乖乖的，不要反抗，你是我的猎物。当然了，你也可以反抗，那只会增加趣味性，呵呵呵……”

　　“铿！”

　　一支弩箭毫无征兆的从李玲珑的袖中射出，直刺杂种。

　　遭到袭击，杂种的身体猛地朝下垂去，在弩箭擦着脚底刺过去之后，借助树枝的荡力，再次翻身而上。

　　“很不错的弓弩，我喜欢！”杂种手脚并用的蹲在树枝上，开始咧嘴，开始露出两颗尖锐而白森的虎牙。

　　一击未中，李玲珑立即跳下树，一腿朝前弓去，呈现出绝对的攻击姿势。

　　“嗷呜！”

　　看到李玲珑充满狂野的攻击姿势，杂种兴奋的仰天发出狼嚎的声音。他在兴奋，兴奋自己能够遇到一头小母狼，敢向自己发出挑战的小母狼。

　　伴随着狼嚎声，杂种手足并用，轰然从树上跳下来。在跳下来的时候，他的身体无限扩张，像是一张巨大的网，足以吞噬一切猎物的天罗地网。

　　李玲珑没有动，死死盯着从树上跳下来的杂种，看着对方落在地上，看着对方落地之后，像是野兽一样四个蹄子同时用力朝她狂奔而来。

　　甚至她还能清晰的看到杂种两只眼睛的光芒，一只红色几乎要滴血，一是黄色近乎妖异。

　　“唰！唰！唰！……”

　　手足并用的杂种像是雄狮一样冲锋，冲锋中，他的手就是脚，从直立行走的人变成四蹄奔跑的真正野兽。

　　他的速度很快吗，快的让人心悸。并且在冲锋的过程中，包裹在躯体的衣服因为肌肉的膨胀而仅绷，彰显出强悍无比的野蛮爆发力。

　　这就是杂种的攻击，当他从双腿直立行走退化成四蹄并用的时候，就是一头真真正正的丛林之王。两只脚永远没有四个蹄子奔跑的更快，两只脚的人类永远别想拥有四个蹄子野兽所具备的强悍冲击力！

　　“喝！！！”

　　面对一头凶猛的丛林野兽，李玲珑从胸腔发出一声爆喝，双脚狠狠蹬着地面，不避不退，径直朝杂种冲去。

　　这是彰显着大自然界最具狂野的冲击，李玲珑不退缩，因为她根本没有退缩的权力。这里是丛林，是她的主战场，而她更是一个完美的丛林猎人！

　　凶残暴虐，狂野无畏，在两个人完全不同的冲击下，用了不到一秒钟就狠狠撞击在一起。

　　“嘭！”

　　沉闷的撞击声响起，瞬间，李玲珑的身体被杂种硬生生撞飞出去，重重砸倒在地上。

　　“嗷呜呜……”

　　杂种发出一阵狼嚎声，扑到李玲珑身上，挥起手臂狠狠砸去。

　　“嘭！”

　　李玲珑刚要爬起来的身体被硬生生砸下去，张口喷出一口逆血。

　　但是她却闪电般伸出右手，抓向杂种的脸颊。

　　“嗤！”

　　三道深深的血槽出现在杂种的脸上，从左耳根开始，一直延续到右下巴。

　　但是杂种却丝毫不觉得疼痛，反而兴奋的无以复加。他一把捏住李玲珑的脖子，狠狠朝外甩出去。

　　“呼！”

　　李玲珑的身体在强悍的力量下，轰然朝一颗大树撞去。

　　但是在倒地的瞬间，一跃而起，用自己的身体朝跃来的狼人完成迅猛无比的扑击。

　　就像是捕猎的狂豹，用无可替代的速度扑向猎物。难以形容的速度，难以形容的力量，难以形容野性十足！

　　杂种被扑倒在地，胸口被李玲珑一手抓来，硬生生抓掉一块血肉。刚要发出惨嚎声，就被李玲珑揪着胳膊提起来，凶狠无比的甩出去。

　　而甩出去的瞬间，杂种一把抓住李玲珑的头发，拖着对方一同摔倒在地。

　　“喝！！！”

　　李玲珑张开嘴巴狠狠撕咬杂种的身体，右手呈刀状，疯狂的捅进对方的肋部软肉，用指头使劲往里钻。

　　“嗷！！！”

　　剧痛之下，杂种双手呈爪，抓在李玲珑的肩膀上，单手将其甩在一棵大树上，让其与大树狠狠相撞。

　　“嘭！”

　　李玲珑撞在大树上，借助反弹之力，捏住野兽的脖子，按着对方的脑袋推向同一棵大树。

　　“啪！”

　　杂种脑袋开花，血流满面，凶性到达极点，轰然反扑回去。他把李玲珑压在身下，硬是用双手生生扣进李玲珑肩膀的皮肉。

　　李玲珑反击，翻身压在杂种身上，撕开对方的嘴角；杂种又翻身压在李玲珑身上，撕扯下对方肩膀的一块皮肉……

　　两个人滚翻成一团，用手、用脚、用牙齿相互攻击。

　　这才是他们的武器，不是枪，不是炮，而是最野蛮、最疯狂、最具视觉冲击力的原始武器！


第0220章 爽歪歪好喝

　　血迹斑斑，血肉横飞，短短的时间里，杂种和李玲珑全部受到重伤。这就是原始武器的冲击力，或许没有热兵器更加干脆，但绝对是最能让人尖叫和呐喊的生死相搏。

　　当猎人遇到野兽，当野兽搏杀猎人，当猎人也无法保证能够完成猎杀的时候。猎人也不再是猎人，野兽也不再是野兽，他们可以随时随地互换身份，随时随地充当对方的角色。

　　可不管他们的角色是什么，终极目的都是让对方死。猎人和野兽是天敌，天敌见面本就是你死我活的局面。

　　李玲珑的衣服被撕扯的干干净净，完完全全赤着身体。她的身上到处都是触目惊心的伤痕，尤其胸口和肩膀，血肉模糊，翻卷的皮肉狰狞恐怖。

　　如果伤口再朝下一点，那么李玲珑或许就去失去女人最基本的标志。她的双臂在颤抖，因为肩膀的重伤在颤抖，但是她的双腿却扎实无比的呈现出弓步站在地上，毫不介意自己最为隐私的部位呈现在对方面前。

　　而杂种也没有心思去欣赏李玲珑足以让任何男人瞬间产生冲动的身体，在他看来，这个高原女武士全身上下都是武器。甚至随着心跳而微微晃动的双胸，都有可能杀了他。

　　怎么杀他不知道，但他知道这也是武器之一。

　　相对比而言，杂种的伤势比李玲珑好的太多太多。他是男人，拥有女人天生不具备的力量，以及更加强悍的身体。单单是肌肉，就不是女人所能比拟的。

　　杂碎的左肋在朝外流淌鲜血，一张脸满是鲜血，以及浑身上下一道道的血槽。

　　这是李玲珑送给他的，但是绝不致命。

　　“嗤！嗤！……”

　　杂碎开始撕扯自己的衣服，露出几乎布满全身的浓密汗毛。而汗毛下，则是强壮无比的身体。他也把自己脱得光溜溜的，用两种色彩的双眼盯着李玲珑。

　　衣服，是文明的象征。当衣服被脱掉以后，可以坦然面对一切的时候，就失去了文明。失去文明有两种含义：一种是回归兽性，一种是融入自然。

　　李玲珑脱光衣服是为了融入自然，让自己能够尽情发挥自然赋予她的终极狂野；杂碎脱衣服是为了彻彻底底的变成野兽，完成逆向的进化。

　　融入自然的猎人，逆向进化的野兽，鹿死谁手，犹未可知！

　　这里是自然的战场，是原始武器的战场，而另一边，则是热兵器的战场，职业军人对阵雇佣兵的战场！

　　猛兽佣兵，一个萧援朝必须要灭掉的佣兵团体。这个佣兵团早已被试行部队列入黑名单，就算现在不出现，萧援朝也迟早会把他们连根拔起。

　　这是一支低调的佣兵，百分之八十的业务都是为朱可夫训练营服务的，甚至说是朱可夫训练营的背景之一。

　　哨所惨案之后，废墟里的雇佣兵尸体被挖了出来。通过尸体的面部特征，蝴蝶风暴立即进行追踪调查，最终确定这是猛兽国际雇佣兵的一员，代号：大嘴。

　　与此同时，猛兽雇佣兵的所有资料都被掀出来。

　　这是一支专职为朱可夫训练营服务的佣兵团体，或者说是朱可夫训练营的后台之一。拥有五十三名成员，为训练营服务，同时也接受其它任务，总部设在俄罗斯与蒙古国相交的一片山脉里。

　　由于这一支雇佣兵从未惨叫过颠覆政权、刺杀政要等任务，所以名气不是很大。但是有一点可以肯定，他们的实力绝对不弱。

　　萧援朝现在面临的就是六名猛兽佣兵团的雇佣兵，被纳入他的黑名单的雇佣兵。

　　他被包围了，被六名雇佣兵包围在一小片密林之中。

　　密林很小，大概只有三十平方左右。当六个人分为六个方向把这片密林包围的时候，萧援朝就陷入了被动。

　　外面看不到他是真的，但是他也看不到外面。看不到的结果就是被动，或者说死定了。

　　雇佣兵可以向这里投掷手雷，可以向这里进行密集扫射，总之可以用许许多多的方法把萧援朝干掉。而事实上他们正在这样做，采取投掷手雷的方式，把萧援朝炸死，或者逼出来。

　　“轰！轰！……”

　　数颗手雷扔进密林之中，发出剧烈的爆炸声。破片四射，被密密麻麻的树木阻挡，发出一阵哗啦啦的声响，而后陷入寂静。

　　树木太密集了，手雷的效果完全凸显不出来，威力最起码减损了三分之二还要多。

　　坐在密林里面的萧援朝看着不远处的手雷爆炸，甚至还看到一枚破片从眼前掠过，狠狠订进树干之中。但这并不影响他在做的事，一点都不影响。

　　一壶白酒，一小袋油炸花生米。

　　萧援朝一口一口喝着白酒，一颗一颗吃着油炸花生米。并且喝酒的姿势很好看，吃花生米的也很悠闲，就像是孤独寂寞的一个人坐在属于自己的花园里，举着杯子跟月亮对酌似的。

　　他本就不喝酒，更谈不上直接拿着白酒那样喝。所以喝酒必须得有个小菜配着，否则还的喝不下去。这可不是在都宝宝家跟丈母娘战斗，而是跟一群雇佣兵战斗。

　　跟丈母娘战斗是大事，跟雇佣兵战斗算不得什么大事。也就是大事上，他可以毫不犹豫的灌进去一瓶茅台，小事上，必须得有小菜才能喝下去。

　　“滋～”，一口白酒抿下喉咙，萧援朝清晰的感受到咽喉传来的火灼。这种感觉真的不怎么好，太辣，太呛。

　　他赶紧丢了两颗花生米到嘴里，用力咀嚼，消除酒精在嘴里的味道。可即便是这样，也被辣的吐口气。

　　捏着酒壶，萧援朝慢慢的吐出一句话：“还是……爽歪歪好喝！”

　　说完之后，他又灌了一大口，强忍着辛辣咽下去。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　四周陡然响起爆裂的枪声，无数弹头从四面八方射来，击打在树干上，击打在树枝上。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　几颗弹头侥幸穿过树与树叠嶂的间隙，射向萧援朝。

　　但是萧援朝连看都没看一眼，他在枪声中像是想起什么似的，取出一小块卤牛肉，喝一口白酒，吃一口牛肉。再嚼几颗花生米。一壶白酒在牛肉和花生的伴随下喝光了，喝的干干净净，一滴不剩。

　　喝光白酒，萧援朝掏出一支雪茄叼在嘴上，闭着双眼感受酒精作用下的肾上腺素从枯竭变成流淌，最后变成狂涌！

　　“轰！轰！轰！……”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　“……”

　　手雷不间断的爆炸，枪声持续不停，浓浓的硝烟味与氧分子紧密的结合在一起，把这片密林彻底笼盖。

　　“啪！”

　　眼睛开始散发着赤色光芒的萧援朝掏出打火机，点燃叼在嘴上的雪茄深深的抽了一口，扛着枪在飞舞的弹头重朝密林外大步走去！


第0221章 勇往直前

　　有点晕，的确有点晕。萧援朝带的白酒是绝对的烧刀子，度数很高，足足有六十度。一个酒壶装二两，下肚以后，酒劲立刻挥发，让他有点晕。

　　可虽然有点晕，但是感觉很爽，那种肾上腺素狂涌的滋味，简直能让人飘飘欲仙！

　　当晕乎乎的萧援朝一脚踏出密林的时候，立即成为雇佣兵的目标。几乎是瞬间，三支步枪同时向萧援朝扣动扳机，进行射杀。

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　一串扫射，硬生生把萧援朝重新逼了进去，藏在一棵树后，大口的抽着雪茄。

　　抽了两口之后，他把手伸进背包里开始摸索，当一颗手雷从外扔到他的脚下时，终于摸出了一个奶白色的小塑料瓶：爽歪歪！

　　摸出的瞬间，萧援朝整个人朝前扑去，避开手雷。

　　“轰！”

　　手雷爆炸，无数破片泥土疯狂的向四周溅射而去，一股热浪朝着四面八方疯狂卷去。

　　耳朵因为爆炸声出现嗡鸣的萧援朝仰头，一口把爽歪歪喝的干干净净，爬起来仰天发出高昂的暴喝声。

　　“喝！！！”

　　仰头的萧援朝浑身上下迸射出赤红色的光芒，脸脖的青筋暴起，瞳孔更是被赤色的凶光所充斥！

　　肾上腺素已经不是狂涌了，而是井喷，疯狂的井喷。

　　酒精可以刺激到枯竭的肾上腺素，越是烈酒，越是能刺激他的肾上腺素。

　　这一刻，萧援朝看到的是哨所惨死的八名士兵，看到的是老牛痛不欲生的表情，看到的是一群嚣张跋扈，胆敢跑到中国屠杀中国士兵的凶手。

　　这群凶手是试行部队黑名单上的，而黑名单就是必须杀死的对象！

　　“老牛？你想让我怎么为那群兄弟们报仇呢？”暴吼之后的萧援朝仰天道：“最凶残的方式？最利索的方式？最恐怖的方式？哈哈哈……让我再喝一壶酒，再喝一壶酒，我就把他们宰掉，用最凶残、最恐怖、最利索的方式，以牙还牙，以血还血！”

　　一壶烈酒被萧援朝拿出来，仰着头一口气灌下去。这次他没有下酒菜，因为……

　　“吼！！！”

　　萧援朝猛地扔下酒壶，爆发出一声狂到极致的吼声。他的肾上腺素在井喷，就像高压水枪一样井喷，疯狂的井喷。

　　他的身体在膨胀，那是心脏收缩陡然增强，压迫着鲜血快速流动，刺激的肌肉产生膨胀，疯狂的膨胀。

　　“轰！”

　　萧援朝扔下步枪，单手操着军刀，像是一颗狙击弹头一样，嚣张跋扈，无法无天的冲密林中冲出去！

　　他要以牙还牙，以血还血！那些哨兵怎么死的，他就要让猛兽佣兵团的人怎么去死：用军刀捅穿他们的脖颈！

　　这一壶酒没有下酒菜，因为他的下酒菜是猛兽佣兵，之他要用猛兽佣兵的鲜血下酒！

　　迎着枪林弹雨冲出去，不顾一切的冲出去，只为了以牙还牙以血还血。萧援朝就是这么小心眼，心胸就是这么狭隘，如果他不能回敬给对方，那么他睡觉都睡不好。

　　但是——他就是这么张狂，就是这么跋扈，就是这么目中无人们无法无天。

　　因为他是萧援朝，唯一的、独一无二的、偏执的、疯狂的、凶性成灾的萧援朝！！！

　　“杀！”

　　“杀了他！！！”

　　“砰砰砰！”

　　“砰砰砰！”

　　“……”

　　枪声再次响起，无数弹头朝凶芒毕露的萧援朝射击，不停的射击。

　　猛士佣兵从来没见过哪个人敢用这种姿态，紧紧手握着一把军刀面对枪口。这不是冷热兵器交替的时代，不是一战时期大刀队跟打一枪就得填装弹药的洋枪队之间的战斗。

　　这是成熟的热兵器时代，这是可以单发可以点射可以扫射的成熟热兵器。哪怕M4卡宾枪被批的一文不值，也不能否定这样一支枪足以射杀一整支大刀队的事实。

　　他死定了！死定了！

　　猛兽佣兵认为萧援朝已经死定了，对于莽夫，他们唯一要做的就是送他们上西天。

　　可这个念头仅仅一闪而过，因为密林中冲出来的人竟然用一种前所未有的速度冲来。而且他在绝对的速度冲击下，运用身体所能用的一切发力部位做着令人眼花缭乱、甚至都要忍不住吼出来的战术运动。

　　是战术运动，一个接一个，一个连着一个，一往直前。没有凝滞，没有上一个动作与下一个动作交替的缓冲，而是流畅无比，浑然天成，根本不存在任何连接点！

　　“唰！唰！唰！……”

　　萧援朝奔跑、翻滚、跃起、滚翻再奔跑……他以平均0.3秒的时间完成一个战术动作，在人眨一下眼睛的时间下，平均做出两个战术动作。

　　换句话说，当你眨一下双眼，他就完成了两个动作：从滚翻到跃起，或者从跃起到闪避。

　　如果你不眨眼睛的话，会看到的则是一串虚影，会以为你的眼睛出现了问题。

　　而当你以为自己的眼睛出现了问题，要举枪射击的时候，却发现对方又到了一个新的位置；你射击，扣动扳机的瞬间，才知道自己的判断还是错误，因为你所射击的是扣动扳机前零点几秒对方所在的位置！

　　记住，萧援朝进行的不是战术假动作，而是战术动作！

　　只用三个动作组成的一连串的战术动作：滚翻、跃起、奔跑。

　　这是最基本、最常用的战术动作。可就是这种最基本的战术动作，被萧援朝用出来之后，完全变的化腐朽为传奇；就是这种战术动作，硬是让猛兽佣兵无法对他进行锁定，硬是被拖着节奏走！

　　他们开始感到恐惧了，眼睛里透出浓浓的恐慌。他们的手指机械的扣动扳机，似乎已经忘记了思考，忘记了一切的提前弹着点。

　　“喝！！！”

　　爆喝声陡然从萧援朝的口中爆出，他在距离正面佣兵六米的距离上，从滚翻变成跃起，狠狠一刀扎进对方的脖颈。

　　“噗！”

　　佣兵的脖颈被军刀洞穿，滚烫的鲜血顺着刀口喷出。

　　“哒哒哒……”

　　佣兵扣动扳机，一口气把弹匣里的子弹打光，而后清晰的感受到脖子里的冰冷在旋转。

　　“嗤！”

　　伴随着利刃划破皮革的声音，他清晰的看到一把军刀从自己脖子正前方平面而出。

　　军刀从正面洞穿脖颈，再旋转割断脖子前的咽喉肌肉，完成切割。

　　以牙还牙，以血还血！


第0222章 精密狙击手

　　这才是真正的暴走，面对枪口，萧援朝用一种恐怖分子自杀式袭击的无所畏惧，硬生生干掉了五名猛兽佣兵。

　　勇猛吗？不，这不是勇猛，这是凶性大发之后散发的绝对恐怖力量。当肾上腺素井喷，当力量和速度重新为他所用的时候，萧援朝就是一个彻头彻尾的变态！

　　身体好坏？什么时候会死？他不在乎，他在乎的只是要用同样的方式，变本加厉的还给敢于向国家挑战的一切，包括人，包括别的国家，包括各种以凶狠残暴著称的组织。

　　他可不是神，只是一个小心眼并且充满凶性的中国军人而已；只是一个无法无天，敢用命去维护国家尊严的凶兵罢了。

　　当一个人连死亡都不怕的时候，那么这个人就是无所畏惧的；当一个人认定自己会死掉的时候，谁还能阻止他的脚步？

　　一口气杀掉了五名佣兵，全部是一刀子捅进脖颈动脉，而后从脖子正前方切割。当鲜血喷洒在萧援朝的身上时，他所能感觉的只有痛快。

　　可惜太少了，还有一个在逃跑，快速的逃跑。

　　操起一支佣兵背着的狙击步枪，萧援朝激射了一口手上的鲜血，压了压酒劲，大步朝密林方向走去。

　　抽了半截的雪茄还在地上扔着，他得把雪茄拿来，重新叼在嘴上。因为来的时候只带了一根雪茄，要是浪费了，可就再也没有了。

　　叼着雪茄，萧援朝用力抽了两口，眯着双眼看向第六名佣兵逃跑的方向。

　　佣兵吓破胆了，他从未见过拥有这种速度的人。这个人是鬼魅，可以躲开子弹，可以毫不畏惧的用一把军刀跟抱着步枪的雇佣兵正面作战，并且大获全胜。

　　同伴的实力他是清楚的，正因为清楚实力，所以他选择逃跑，有多远逃多远。因为他敢肯定，自己若是不跑，绝对会被对方割断喉咙。

　　雇佣兵完全不顾阻挡自己的树枝与杂草，哪怕半边身体已经被锯齿状杂草刮的血淋淋。他都没有疼痛感，因为恐惧的不是这些杂草，而是那个变态。

　　“太强了，太强了！”跑出两百米的佣兵靠着一棵大树剧烈喘息，无不惊恐的自语道：“锁定不了，锁定不了，太快了，太快了……”

　　的确锁定不了，图像在视网膜停留的时间超过萧援朝做出一个动作的时间。换句话说，当他们根据捕捉到的映像进行锁定射击的时候，目标却离开这个位置。

　　这种情况下，如何锁定？唯一的方法只能进行提前弹着点的拦截，而拦截……

　　萧援朝用三个最基本的战术动作一往无前，却利用身体与力量的协调把握，把三个最基本的战术动作进行了演变：距离、高度、奔跑时的步幅掌控。

　　跃起，可以选择不同的高度；滚翻，可以选择不同的距离；奔跑，可以选择不同的落脚点。

　　没有一次是完全一样的，没有一次是重合的。正因为没有一次完全一样的，才会让人眼花缭乱。

　　记住，萧援朝没有用假动作吸引火力，一直都没有！

　　他用的是最基础的战术动作，通过一系列的改变完成对人视网膜、大脑的绝对冲击。

　　如果正面三个人能够瞬间组织密集火力网提前拦截的话，萧援朝绝对没有那么轻松，甚至会被打成筛子。

　　可你能指望恐惧的人在瞬间做出最有效的战术配合吗？不能，更何况这六个人并非猛兽佣兵团最精锐的力量。最精锐的不在这里，不在。

　　奔跑出数百米的佣兵在喘息，他必须得喘息，用大口喘息摄取更多的氧分子，用大口喘息缓解心脏的过激跳动。

　　他知道，暂时他是安全的，几百米的密林，那个鬼魅一样的人已经看不到他了。他相信，并且坚信，那个鬼魅也需要休息，在完成如此剧烈的逆杀之后休息。

　　可惜他想错了，萧援朝没有休息，而是像猴子一般，疯狂的在周围的一棵棵大树上跳上跳下。他在寻找狙击点，一个可以在两百米距离上，在拥有层层叠嶂树木的密林中对逃跑的佣兵进行狙杀的狙击点。

　　萧援朝看到了佣兵所在的位置，这是他目光在丛林中所能达到的极限。但是他看到了，既然看到了，那么就得杀。

　　一口气跃上跃下十几棵大树，萧援朝都没有找到合适的狙击点。

　　丛林中的两百米狙击，比空旷地带一千八米的狙击还要困难。

　　空旷地带一千八百米超远程狙击，需要的是绝对精度计算弹道，加上一切自然条件的精度计算。而丛林里的两百米狙杀，计算并不是问题，问题是寻找狙击点。

　　树木叠嶂，谁能找到一条两百米可以供子弹沿着弹道串过去的直线？或许有，但那根本不是寻找到的，而是撞到的。

　　别人撞，未必萧援朝撞。他上了周围所有大树之后，立即蹲在地上，军刀无比快速的画出一幅幅平面图。画出平面图之后，萧援朝闪电般在平面图上点出一个又一个的点，而后火速进行连线。

　　无数线条在平面图上出现，相互交叉，最终出来一条直线。

　　出来直线的瞬间，萧援朝扛着狙击步枪冲向南面的一颗大树。

　　“嘶……”

　　雪茄在燃烧，烟丝因为快速燃烧发出嘶嘶的声音。

　　陡然间，萧援朝仰头一口喷出嘴里的雪茄和烟雾，双眼死死盯着烟雾挥发到空气中飘散的雾状。

　　一秒之后，他猛地把肩膀的狙击步枪翻转端起指向枪口对着的直线方向，扣动扳机。

　　“砰！”

　　枪声响起，狙击弹头在膛线的作用下旋转冲出，沿着固定的弹头尖啸的冲窜去。

　　空中的雪茄打着转的超下落，落在萧援朝面前时，他扔掉狙击步枪，伸出两根手指夹住，熟练的塞到嘴巴里，咬着雪茄屁股道：“其实……我是精密狙击手！嗯，叮当师太说我是大师级……”

　　两百米开外，最后一名佣兵诡异的耷拉下脑袋，他清晰的看到自己的鲜血朝在喷涌，染红了上半身。

　　佣兵下意识的伸手朝脖子摸去，摸到的却是被爆掉一半之后留下的血肉和骨碴……


第0223章 愧疚

　　干掉猛兽佣兵，萧援朝吊着雪茄扛着狙击步枪朝来时的路走去。那里不时的传来野兽一样的吼声，很明显，李玲珑遭遇了强敌。

　　保护李玲珑是他的任务，而且要保护的完完整整。因为这个女人将是他的第七人，必须要安安全全的护送到特甲类部队。

　　萧援朝的步伐开始加快，扛在肩膀上的狙击步枪开始提着，咬着的雪茄的牙齿开始用力。

　　短短的数百米一掠而过，当他跑到到处都是鲜血的厮杀战场时，看到一个赤着身体，毛茸茸的人趴在同样赤身的李玲珑身上。

　　两个人的身体满是鲜血，几乎就是躺在血泊之中。毛茸茸的人在抽搐，身体一上一下的抽搐，仿佛在对李玲珑做着什么不轨的事。但萧援朝看的很清楚，这绝对不是男女交配之后愉悦的抽搐，而是脑死亡或心脏死亡之后，继续工作的神经做出的反应。

　　因为李玲珑的整个右手插进这个人的身体里，从肋部深深的插进去。

　　“吱……”

　　李玲珑插在杂碎身体里的手抽了出来。随着手的抽出，尸体内的气体遭到释放，混着鲜血喷出，发出刺耳的声音。

　　抽出满是粘稠鲜血的右手，李玲珑摊开手掌心。随着她摊开手掌心的动作，一团捏碎的内脏滚落下来。

　　这一团内脏已经被捏的面目全非，满是鲜血的情况下，实在分辨不出到底是肝脏还是肾脏……

　　“帮我把这个死人从我身上挪开。”被压在下面的李玲珑冲萧援朝说道。

　　萧援朝走向前，一脚把杂碎的尸体蹬到一边，看到李玲珑血肉模糊的身体。

　　他不知道两个人到底经过怎样的残杀，但绝对是一场触目惊心的生死相搏。李玲珑的腹部几乎被撕开，皮肉翻卷，慢慢的朝外流淌鲜血。

　　只差一点，她的腹部就要被撕开，暴漏处里面的内脏。

　　“还好吗？”萧援朝冲李玲珑伸出右手。

　　“不好。”李玲珑皱着眉头，摇摇头。

　　的确不好，两个肩膀受到重伤，腹部也几乎被剖开。除此之外，她的两胸上还有浓重的乌青。这是遭到大力挤压和揉捏所致，证明她曾经遭受过……

　　似乎是察觉到萧援朝的所想，李玲珑忍着疼痛，大大方方的分开两条腿道：“想看看我是不是被强奸了？很不幸，没有，因为这个杂种根本就找不到洞。再说了，我可能给他机会吗？收起你龌龊的心态吧！”

　　一番话说得萧援朝无言以对，他刚才的确在想李玲珑是不是被这个野兽一样的人给奸了。或者说李玲珑用自己的身体作诱饵，干掉了对方。

　　而事实上李玲珑的确再用自己的身体当诱饵，当她的野性让杂碎把她当成一条小母狼的时候，杂碎就已经败了。所以李玲珑杀死了杂碎，用手插进对方的身体里，捏碎对方的内脏将其干掉。

　　萧援朝立即把眼睛从李玲珑岔开的双腿间挪开，脱下上衣为李玲珑裹住腹部以下说道：“躺着别动，我给你缝合伤口。”

　　说完，萧援朝立即从背包里取出急救包，拿出缝针、线，以及一小袋清洗伤口所用的生理盐水。

　　生理盐水倾倒上去，冲洗腹部翻卷的伤口。李玲珑没有动，任由萧援朝处理她的伤口。

　　“伤口呈现不规则撕裂状，会很疼……需要吗啡吗？”萧援朝掏出一支吗啡询问李玲珑。

　　战场上，许多人喜欢用吗啡，但还有许多人不喜欢用吗啡。因为吗啡虽然能够镇痛，但是对神经具备一定的损伤性。许多人为了保持清醒，哪怕疼的再厉害也拒绝使用吗啡。

　　抗战时期，刘伯承元帅怕麻药会给大脑神经带来损伤，硬是咬着牙齿承受了被割了整整74刀的手术。为他主治的傲慢日耳曼大夫心服口服，称其为军神。

　　所以吗啡并非谁都肯用的，尤其讲究掉皮掉肉不掉队的中国军队，更是不屑用。

　　“不用，我能忍得住。”李玲珑盯着杂碎的尸体，傲然一笑道：“我是血统高贵的高原武士，我是康巴人！”

　　这一个傲然的笑容，让萧援朝看的有些痴。那是一种集野性魅力与高傲之气为一体的笑，笑的目空一切，笑的无与伦比。

　　萧援朝开始为李玲珑缝合伤口，缝合的过程中，他能清晰感受到对方的身体在拼命颤抖书。颤抖中，李玲珑又拼命压制自己的颤抖。

　　骨头很硬，更是高傲不屈。

　　“萧、萧、萧援朝……”李玲珑的嘴唇因为疼痛哆嗦着，冲萧援朝说道：“其实我并非真的想杀死你，我妹妹的死、死……呼……是宿命……在那种地方，杀人没有责任，我只是……”

　　“你只是太爱你妹妹了。”萧援朝低着头，一边麻利的缝合伤口一边说道：“我能理解。”

　　当然能理解，自己杀死了对方的亲妹妹，那么遭遇报仇也是合情合理的。

　　“你……愧疚吗？”李玲珑勾起头盯着萧援朝。

　　听到这个问题，萧援朝手上的动作停了下来，低声道：“如果不认识你，不认识你的父亲，我不会愧疚！但是现在……愧疚！”

　　没错，萧援朝现在很愧疚。杀一个莫不相干的不会升出愧疚，但他已经见识了李显的胸襟，而且他还要把李玲珑拉进试行部队成为第一梯队的第七人。或许以后他们会是战友……还有一点，也许速李玲珑姐妹真的是叮当的女儿……

　　所以萧援朝愧疚，但这个愧疚大部分站在可能发生的层面上：李玲珑姐妹可能是叮当的女儿，他和李玲珑以后可能是战友！

　　“愧疚……”李玲珑冲萧援朝低声道：“如果你真的愧疚，就带我回康巴，并且帮助我们抵抗西伯利亚朱可夫训练营来的魔鬼！”

　　听到这话，萧援朝干脆利索的说道：“抱歉，我的任务是把你带回特甲类部队。”

　　“可如果史郡王也要跟朱可夫的人死战呢？”李玲珑扔出这句话。

　　这句话对萧援朝来说，毫无疑问具备无比强烈的冲击力。

　　史郡王不是别人，他是萧援朝唯一的老板，在最艰难的孩童时期，唯一给他温暖和归属感的老板！


第0224章 任何代价

　　老板在康巴，老板要帮助康巴对抗朱可夫训练营，要死战？！

　　萧援朝不信，但又相信。不信是精神层面上的，相信是现实层面上的。因为李玲珑在这个时候没有欺骗他的必要，这种谎言太幼稚，太容易被揭穿。

　　“我杀死的这个杂碎就是朱可夫的丛林之王，而他们早就把这里包围了。帮我们，就等于帮你自己！”

　　“不，我拒绝。”萧援朝摇头。

　　“你忍心看到史郡王死？”李玲珑急声道：“你会暴击，除了你，没人可以击败朱可夫的残暴！”

　　“在国家任务面前，一切私情都可以抛开。”萧援朝无比坚定的注视着李玲珑：“我是军人，军人以服从命令为天职。我的任务就是把你带回特甲类部队，而不是去帮助你们康巴处理危机。”

　　萧援朝的脸上满是凛然正气，说出的话铿锵有力。他是军人，自然以任务为上。上级要求他把李玲珑安全的护送回部队，那么这就是首要任务，其它的可以全部扔在一边！

　　“你真的就想听到史郡王死去的消息？”李玲珑盯着萧援朝，冲其道：“残暴是朱可夫训练营最卓越的教官，没有之一。他掌握暴击的力量，这个世界上几乎没有人能够击败他！他很强，强的超出你的想象，强到不管是史郡王还是岳子龙，到他面前就是送命！你有强者之心吗？你有，否则你绝对不会想进入我们康巴，站在世界巅峰的武者圣殿！”

　　李玲珑改变了口吻，采用激萧援朝的方式。可惜她的激将根本就不行，没有隐藏，把本来的意思尽数表露出来。虽然她是最完美的丛林猎人，但是在这种人际上欠缺很大。

　　你不能指望一个从小与丛林为伍的女孩懂多少人情世故，那是不现实的。

　　“强者之心？”萧援朝缝完最后一针，微笑道：“我是军人，军人可以追求更强，但军人终究要以国家和人民为主。这是我们军人的信仰，跟你们的信仰完全不同。你们的信仰是更强，我们的信仰是保家卫国。”

　　强者之心……萧援朝一直以来都在追求更强，可经历哨所的事情之后，他的认知变了。因为他是一名军人，军人的职责不是变的有多强，而是要让一切敢于践踏祖国尊严的人付出血的代价——为国生，为民死，血洒红旗战不休！

　　“你……”李玲珑咬着牙齿，用一种哀怨的眼神看着萧援朝。

　　她在服软，是在服软。因为萧援朝是唯一可以对抗朱可夫训练营残暴的人，没有之一。当万人厮杀中，萧援朝用处暴击轻而易举的击杀所有人的时候，就意味着这个小时候胆怯无比的孩子长成了，成为了巅峰强者。

　　掌握了暴击，意味着已经不需要任何精湛的格斗技巧了。因为暴击就是速度与力量的完美融合，绝对的力量与速度，永远是格斗的真谛。

　　唯快不破，这句话并非浪言。

　　“缝好了。”萧援朝掏出云南白药，拿出保险子塞到李玲珑的嘴巴里，而后把药末均匀的洒在其腹部伤口进行包扎。

　　“说吧，你究竟怎样才肯帮忙？”李玲珑盯着萧援朝。

　　“究竟怎样？”萧援朝一边检查对方肩膀的伤势，一边说道：“你肯付出什么样的代价？”

　　当萧援朝说出这句话的时候，李玲珑重重松了一口气。她知道，对方能说出要代价的话，证明还是可以谈的。只是她觉得很憋屈，她竟然要跟杀死自己妹妹的凶手谈条件。

　　但是又没有任何办法，康巴没有人能够对抗朱可夫的残暴。如果要对抗，非得以暴击对暴击才有胜算。若是他们这次输了，康巴就会名存实亡，会把一切都交给朱可夫训练营，然后屈辱的从他们的圣殿被迫离开。

　　这是一场锸血死约，不容更改的。胜者为王，败者……或许都会死！

　　朱可夫的规模越来越大，培养的杀人机器越来越多，而康巴依旧固闭自封。虽然他们每个人都是真正的强者，可惜人太少。

　　朱可夫已经把康巴包围了，已经做好赶尽杀绝的准备了！

　　李玲珑就算是再觉得憋屈，也得忍着。因为萧援朝是可以施展出暴击的人，不用胜，哪怕打平，也能保住康巴。甚至别说是憋屈了，就算是屈辱，她也得忍受，为了康巴，或者为了自己的父亲能够活下来！

　　“任何代价！”李玲珑咬着嘴唇重重说道。

　　“任何代价？能弥补我的生命吗？”萧援朝轻笑道：“我们的情报部门深入搜集了关于朱可夫的资料，更清楚残暴究竟是个怎样的人。他是世界上最强的格斗高手，曾经游转世界各地，先后挑战了跆拳道、空手道、柔道、泰拳、斌道、菲律宾柔术、高棉拳等等，没有败绩，全部完成击杀。而被击杀的武道高手，全部是站在巅峰的强者。你让我跟这样一个人搏杀，等同于让我送命！再说了，我所用出来的暴击，完全是在无意识的情况下用出来的，甚至我都不知道怎么使用。这是让我去死，你的代价能弥补我的生命？呵呵。”

　　萧援朝的一番话说的李玲珑眼神黯淡了，的因为对方说的是事实。这就是让萧援朝去送命，关乎着生命，究竟什么代价才能弥补？

　　对康巴来说，萧援朝是个希望，唯一的希望！

　　“我可以把我给你！”李玲珑避开萧援朝的双眼，用无比严肃的口吻说道：“你可以让我做任何事，如果你死……我绝对不会选择继续活下去。如果你肯，今后我就是你的人了，任你差遣……所为！”

　　“你确定？”萧援朝盯着李玲珑。

　　“确定！”李玲珑猛地转过头，目光中充斥着浓浓的狂野之色，大声道：“我说出的话绝对不反悔！”

　　“成交！哈哈哈……”萧援朝笑了。

　　他的第七人搞定了，可付出的代价却可能是死亡——但是并不亏，一个完美的丛林猎手值得他去搏命！


第0225章 重返康巴

　　世界四大格斗训练营，康巴训练营被誉为武者圣殿，远远超越其它三个训练营。当武者圣殿的名声越传越响的时候，实力强横的朱可夫训练营并不甘心被踩在脚下。

　　他们要做世界第一，他们有实力做第一。尽管朱可夫知道康巴并非一所格斗学校，但其却是世界公认的。除去康巴，他们就是名副其实的世界第一，这是一场王者的争夺战！

　　此次朱可夫训练营包围了康巴，包围的人里有他们的杀人机器，更有许许多多的雇佣兵，甚至是杀手。

　　朱可夫训练营的背后有众多支持者，跟隐世一样的康巴完全天壤之别。他们这次就是要一口气灭掉康巴，把什么血统高贵的高原武士从世上尽皆抹除。

　　残暴，毫无疑问是朱可夫训练营最强大的存在。他拥有钢铁般的意志和毁灭性的速度与力量，只要有他在，康巴绝对死定了，不管是谁！

　　处理完了李玲珑身上的伤，萧援朝抱着对方一步步朝康巴所在的山里走去。

　　如果让他选择，他更愿意先回到部队把李玲珑安置好。但是李玲珑重伤，连站起来都费劲，根本就跟不上他的脚步。况且朱可夫的人就在外围，堵杀他们并不多困难。

　　在没有选择的情况下，萧援朝只能抱着李玲珑朝康巴圣殿走去。

　　“如果你很疲惫，那你完全可以睡一会。”萧援朝冲怀里的李玲珑说道。

　　“好，我睡一会。”李玲珑点头，立即在萧援朝的结实的臂膀里睡去。

　　流血过多，筋疲力尽，她的确需要好好睡个觉。

　　抱着李玲珑，萧援朝一步一步朝康巴圣殿走去。一边走，他一边做着剧烈的思想斗争，这是他的理念和向林岚发出的誓言之间的思想斗争。

　　按照萧援朝的理念，当兵，就得死。可他又向林岚进行发誓，发誓不管碰到什么情况，一定要活着回去。一方面是一往无前抱着死志的冲锋；一方面是誓言之下为了两位母亲活着回去的承诺，两者狠狠碰撞，擦出剧烈的火花。

　　可老板可能会死，他还需要一个丛林猎人，而想不让老板死，得到完美的丛林猎人，意味着他必须去涉险，用自己的生命去涉险。

　　很明显，这是跟誓言相违背的。但萧援朝必须去做，却又不想违背誓言。因为偏执的他对誓言的看中丝毫不亚于生命，但是……

　　总有办法的，总有办法的！

　　“唰！”

　　一个人影突然出现在前面的丛林之中，挡住了萧援朝的去路。

　　这是一个身高足有两米，赤着上半身露出钢铁一般肌肉的白人。他的眼睛里充满了杀戮之气，浓郁的几乎挥散不去。

　　这是一名朱可夫的杀人机器，那身钢铁般的肌肉完完全全在朱可夫地狱般的摧残下练就而成。萧援朝可以清晰的从对方的眼芒看出这是个杀人无数的侩子手，因为太浓郁了，浓郁的几乎要成实质，没有一点正常人的情绪。

　　这就是朱可夫训练营训练出来的杀人机器？是，这就是从朱可夫训练营走出来的杀人机器——以杀戮为生！

　　杀人机器咧嘴笑了，笑的残忍，笑的面无表情……你很难想象，一个活人竟然可以笑的面无表情！

　　“让开，否则我杀了你。”萧援朝冷声道。

　　“把你怀里的女人留下，我会打断你的两条腿。放心，我说到做到，只要把你怀里的女人留下，我保证只打断你的两条腿！”

　　杀人机器的眼神变了，变得贪婪无比，变得欲望无边。他属于男人的荷尔蒙疯狂分泌，让在荷尔蒙的疯狂分泌下，任何异性都足以挑动他的所有神经感官系统。

　　“砰！”

　　萧援朝毫不犹豫的拔出手枪，朝着杀人机器扣动扳机。

　　“噗！”

　　弹头精准的钻进杀人机器的眉心，形成一个花生米大小的血窟窿。当弹头完成破坏脑组织的任务之后，又在对方的后脑开出鸡蛋大小的血窟窿。

　　“噗通！”

　　杀人机器重重躺倒在地上，瞪着充满欲望的双眼死去。他死的也很干脆，甚至耸立的跨步依旧还在挺着，恍若一截钢筋棍似的。

　　“怎么了？”李玲珑惊醒了，虚弱的问着单手扶着她的萧援朝。

　　“杀了一个不听话的狗而已。”萧援朝重新把李玲珑抱在怀里，环视四周，用不大的声音道：“看好自己的狗，我们现在要回康巴等死，等着你们来杀死我们，正面击杀！”

　　说完之后，萧援朝抱着李玲珑继续朝前走。对周围的一切再不搭理，只管着自己脚下的路。

　　没有人再挡他回康巴的路，因为对于朱可夫的人来说，他们已经形同死人。唯一的区别就是回到康巴再死和现在死的区别罢了，最起码朱可夫训练营拥有绝对严明的纪律。

　　他们杀死任何想逃跑的康巴人，却并不阻止想要返回康巴的人。

　　康巴圣殿，康巴圣山，桃源村……

　　抱着李玲珑，萧援朝顺着崎岖的山道，艰难的爬到康巴的门前。

　　康巴的大门是两块山石，一块山石像是泰山石敢当一样厚实，稳稳的墩在那里；一块山石横冲上天，直插云霄，充满与天试比高的豪情。

　　这就是康巴的大门，连门都没有的大门。可就是连门都没有的大门，却在当年阻挡住了整整一支拿着热兵器的廓尔喀佣兵。

　　因为这个门根本就是一条悬崖夹着的羊肠道，就算你有万人军队，也别想从这里强攻进入。因为这条羊肠道只能容纳一个半人，若要防守，只需一个人就足矣。

　　除此之外，当你走进羊肠道的时候，会发现头顶悬着一块块巨石，仿佛随时会掉下来一般。一块接一块，一块连着一块。

　　这是康巴的防御，一旦遭到无法抵挡的攻击，就会放下巨石，彻底阻断进入里面的唯一路径。

　　站在入口，萧援朝觉得整个脑袋都在刺痛，仿佛被无数钢针扎进去一般。

　　这是被狙击步枪锁定的感觉，而且不止一支狙击步枪！


第0226章 老王八

　　猛然遭到数支狙击步枪的锁定，萧援朝根本不敢动一下，只能抱着李玲珑定定的站在康巴门前。

　　一共五名狙击手，分别部署在正前方和两侧的悬崖上，这是康巴的狙击手，不是外面的狙击手。换句话说，康巴竟然拥有自己的狙击手，他们也会热兵器，而且狙击手选择的狙击点绝对是最佳的！

　　最佳狙击点的选择永远都是死角，永远都是你看不到他，他却能看到你的死角。萧援朝能找到狙击手的位置，却看不到狙击手的身影，他敢保证，这些狙击手即便拿到外面，也是一等一的狙击大师！

　　“怎么会有狙击手？”萧援朝震惊的自语。

　　在他的理念里，康巴是武者的圣殿，是用冷兵器的，跟热兵器无缘。但这会却出现了狙击手，五个大师级别的狙击手！

　　“谁说我们不能有狙击手？”躺在萧援朝怀里的李玲珑发出虚弱的声音：“我们有许多特种部队退役的教官，对武的追求不是只有你想的那些人。我们教授过许多藏族偏远地区的子弟，帮助他们谋生，而教官通常由这些人担任，因为他们比我们更了解世界……放我下来，放我下来，没有我，你走不进去……”

　　李玲珑挣扎着要从萧援朝的怀里下来，但是却被萧援朝抱着不肯松手。

　　“史郡王！”萧援朝冲着羊肠山道发出吼声。

　　“史郡王……史郡王……郡王……王……王……”

　　回音远远的朝康巴里面传去，一声比一声弱，一声比一声轻，但是却清清楚楚的传递到最深处。

　　“你这个老王八！”萧援朝瞪着双眼继续吼道：“我一天到晚都在想着你，你却躲在这里不肯见我！史郡王，你还是烈士连第一勇士吗？你还记得你是烈士连唯一的大哥吗？老王八，你就是一个彻头彻尾的老王八！史郡王，老——王——八！！！”

　　回音传进去，许多字在传递的过程中都听不清了，但“史郡王老王八”六个字却一清二楚。

　　骂完之后，萧援朝死死瞪着羊肠谷缝，满脸的怒火。

　　史郡王躲着他，说好的龙巢相见，他却没有出现。并且见到萧援朝之后也不肯露面，而是躲在康巴里。如果这都不是老王八的话，那怎样才算是老王八？

　　大概五分钟之后，脑袋被狙击步枪锁定的刺痛消失了，狙击手同时收回枪，解除警戒。

　　紧接着，史郡王一瘸一拐的出现在羊肠小道……这个老王八、老瘸子竟然还搂着一个老娘们！

　　“哈哈哈……熊孩子，来吧，来吧，哈哈哈……”搂着老娘们的史郡王咧嘴大笑。

　　“老王八！”萧援朝抱着李玲珑朝史郡王冲过去。

　　冲到史郡王面前，还没开口骂这个老王八呢，史郡王搂着的老娘们看到重伤的李玲珑，面色大变。

　　“玲珑！”老娘们甩开史郡王的手，焦急万分的查看李玲珑的伤势。

　　“师傅，我没事。”李玲珑费力的笑笑。

　　老娘们二话不说，接过李玲珑，以最快的速度朝山谷内跑去。

　　“我泡的，怎样？”史郡王伸出大拇指朝后指了一下，冲萧援朝得意的说道：“一开始不从，到最后非得老子霸王硬上弓放掉了她身体里的水才屈服，嘿嘿……听说还是一个高手呢！不过嘛……高手又能怎样？水一放，才知道我是高手！”

　　史郡王洋洋得意，似乎对这个老娘们满意的无以复加，更是对自己的手段佩服的五体投地。

　　“你怎么还没死？”萧援朝盯着史郡王。

　　“死？我为什么要死？先当兵就得先死吗？我现在可舍不得死，村里的老娘们大多数都是寡妇或者老处女，我要是死的话……”

　　“你怎么变得这么……”

　　“淫荡吗？哈哈。”史郡王哈哈一笑，指着自己的脑袋道：“熊孩子，史郡王回来了，知道吗？史郡王回来了！”

　　这才是脑袋遭到重创前的史郡王，可萧援朝怎么都觉得这个史郡王是自己难以接受的。在他的认知力，史郡王是认真的，是悲观的，甚至是自怜自贱的，绝不是淫荡或者风流的。

　　“你还是老板吗？”萧援朝凝视史郡王的双眼问道。

　　“当然，只是我现在才是真正的史郡王。脑子坏掉了，刚好没多久，哈哈哈……”史郡王大笑。

　　“那你怎么不回龙巢？”萧援朝盯着史郡王。

　　“会回去的，我计划下个月就回去。”史郡王笑道。

　　“是你的魂回去吧？人死，魂归故里！”萧援朝重声道。

　　听到这句话，史郡王愣了一下。可他也只是愣了一下而已，立即再次大笑。

　　“哈哈哈哈……什么玩意？熊孩子，你什么时候变得这么能说了？哈哈哈……”

　　“你在笑什么？笑自己终于逃避到一个能让你忘掉一切的地方了吗？你把烈士连的兄弟忘了？你把龙巢忘了？你把夏教官忘了？”萧援朝咄咄逼人的冲史郡王说道：“你跟我约定龙巢见面，可是你没去。好，你没去，可你知道烈士连的人都在为你而战吗？你知道我用1号的身份为你而战吗？烈士连第一勇士的帽子你可以扔掉不要，但是那群兄弟你不要了吗？老板，你到底想逃避到什么时候，是不是等到朱可夫训练营的那群杀人机器把你杀掉之后，才永远不再逃避？这是懦夫行为，真真正正的懦夫行为！你是懦夫吗？你是吗？”

　　面对萧援朝的咄咄逼人，史郡王的面部肌肉抽了抽。他想找一个很好的理由反驳萧援朝，可他找不到！

　　“援朝，你知道的，我是个废人……”

　　“不！”萧援朝猛地一挥手吼道：“没有人把你当成废人，从来没有！烈士连的人把你当成永远的大哥，夏教官把你当成永远的偶像，而我则把你当成永远的老板！废物是你自己想出来的，我清楚的告诉你，你不是废物，只是一个懦夫而已！”

　　史郡王呆呆的站在那里，眼睛里不停的闪过种种光芒：骄傲、满足、失望、痛苦、悲哀……


第0227章 莫辛干纳之王

　　他可以在任何人面前表现出自己的另一面，但是无法在萧援朝面前隐藏自己。因为萧援朝跟着他过了好几年，知道他每天晚上都会在黑暗中躺在床上睁着双眼……

　　突然，史郡王冲萧援朝道：“我泡的这个老娘们咋样？我准备娶她当媳妇。”

　　“你会死吗？”萧援朝盯着史郡王。

　　“不会死！”史郡王的脸色开始变得严肃，他伸出手摸摸萧援朝的脑袋，无比肯定的说道：“我还得保证你不死，因为我是你老板；我还得让你看我每天给我媳妇放水，给你生个小弟弟，因为我曾经把你当儿子！”

　　瞬间，萧援朝热泪盈眶，伸出双臂狠狠拥抱住史郡王，大声叫道：“老板，你二呀！你给你媳妇放水我最多只能偷看呀！！！”

　　“哈哈哈哈……”史郡王大笑，眼睛里闪烁着泪花，不停的说道：“熊孩子长大了，熊孩子长大了，真的长大了……”

　　史郡王知道，萧援朝去而复返是为他而来，为了他这个老板而来！

　　萧援朝更清楚，如果老板不在这里，他不会为一个丛林猎手搏命，绝不会！为丛林猎手搏命是交易，不亏，可老板若不在，他绝不会做这笔生意。

　　因为李玲珑的分量不够，远远不够！

　　康巴的确拥有热兵器，因为康巴的人有各国的退役特种兵，甚至是雇佣兵。这些人在经历一番风雨之后留在了这里，在这里静修，担负教官。

　　他们传授并培养了许多汉藏贫苦子弟，教会他们技能之后，让他们去谋生。而这种培养依旧是师徒关系，对于师徒关系，说是教官实际上有些勉强，这只是一个通俗的称呼罢了。

　　一些学习到技能的康巴人出去打黑拳，出去做保镖，甚至出去做雇佣兵。一方面维持康巴的正常运作帮助更多的贫苦人谋生路，一方面改善自己的生活。

　　这是一个循环的机制，也是康巴存在的一个重点。许多人在外多年之后还会回到康巴，开始承担康巴几百年以来的职能。

　　所以康巴绝非抛去现代化热兵器的桃花源，他们所拥有的人才种类，远比看到的和想象到的多。

　　简单来说，这就是传承，一代一代的传承。这对康巴来说，就是无以伦比的底蕴和沉淀。

　　走出狭窄的羊肠山道，眼前豁然开朗，坐落在山谷中的村子呈现在萧援朝面前。这就是他所熟悉的康巴了，直到现在才能从正面一览。

　　到处都是树木，到处都是开垦出来的农田，甚至还能看到冉冉升起的炊烟。这是典型的田园风光，颇有一种国内偏远农村的感觉。

　　一个扛着狙击步枪，面色黝黑的中年人冲史郡王和萧援朝露出一个笑容，点点头顺着山道朝上爬去。这也是一个狙击手，负责康巴的正面防御。

　　狙击手人很普通，属于那种放到人堆里就找不到的类型。并且给人的感觉是无比憨厚朴实的，就像普普通通的老农一般，仿佛他扛的狙击步枪不是枪，只是除草的䦆头罢了。

　　可萧援朝却升出无比的震惊，因为他看到了狙击手扛的狙击步枪，那是一把最经典的莫辛纳干M91-30狙击步枪。

　　枪管长800毫米，7.62毫米口径，初速615米每秒，理论射程超过一千五百米。

　　莫辛纳甘狙击步枪上的PE型瞄准镜目镜焦距80毫米，视场5°，分划为1-14，每个分划100米，对应于100-1400米的瞄准距离。瞄准镜的放大倍率为4倍，物镜直径30毫米。

　　这是一把绝对看成古董级的狙击步枪，可以称得上是苏联的狙击步枪始祖了。它是半自动狙击步枪，却无法采用弹条压弹，只能一颗一颗压弹，手动退膛。

　　以现代的眼光来看，莫辛纳干M91-30狙击步枪无疑是问题多多的。

　　重量大，瞄准镜的倍数小，只适合进行600米内的狙杀。加上因为瞄准具重叠地安装在机匣盖的后方，挡住了弹夹插口，狙击步枪不能装入普通的五发弹夹，只能一次装一发子弹，这样就大大地降低了战斗效率。

　　如果看过《兵临城下》这部电影，会清楚的记得男主人公瓦西演绎的神奇狙杀，而瓦西所用的狙击步枪就是莫辛纳干M91-30狙击步枪。

　　这把枪真的不怎么样，之所以能够成为经典中的经典，是因为用这把狙击步枪的人，而非枪。

　　但凡使用这种狙击步枪的人，绝对都是狙击领域的大师级人物。他们不喜欢对现代化狙击步枪产生过大的依赖性，更喜欢由自己来主导狙击步枪。

　　换句话说，到了这个年代还用莫辛纳干M91-30狙击步枪的狙击手，全部是高手。

　　比如八十年代横行在第一次波斯湾战争中的莫辛纳干之王，就是用的一把莫辛纳干M91-30狙击步枪。在伊拉克与伊朗的边境战争中，作为服务于伊拉克服务的雇佣兵，莫辛纳干之王一战成名，九十三次狙击任务，全部完成。甚至单挑伊朗最神秘的“耶路撒冷旅”的一支狙击部队，毙敌二十九人，完胜！

　　用莫辛纳干M91-30狙击步枪是最完美的狙击手，他们控制狙击步枪，绝非现代被高科技狙击步枪控制的狙击手。

　　“莫辛纳干之王。”史郡王指着中年人的背影冲萧援朝说道：“他是这里的狙击总教官，想要通过他的考核，必须使用M1888式毛瑟步枪完成对一千两百米距离的精准狙击。知道M1888毛瑟步枪是什么枪吗？就是二战时期我军使用的汉阳造。”

　　听到这番话，本来就震惊的萧援朝变成震惊的无以复加：莫辛干纳之王竟然是康巴人？汉阳造可以完成一千两百米外的精度狙击？！

　　“呵呵，莫辛干纳之王在康巴其实不算什么大人物，只是很普通的一名康巴人而已。”史郡王笑笑道：“当然，如果你能得到他的指点，狙击水平还会有一次飞跃。他的狙击理念永远都是人占据主导，比较偏激，可绝对没有错。”

　　“他只算普通的康巴人？”萧援朝真的难以置信。

　　莫辛干纳之王绝对可以算得上传奇人物，如果他只是普通人的话，真不知道康巴里面究竟藏了多少龙与虎啊！


第0228章 藏龙卧虎

　　靠近康巴出口的空地上，走不了多远就能碰到一个倒弄热兵器的人。这些人以中年人居多，手里倒弄的东西也不尽相同。

　　有的在对枪支进行分解擦拭，细细的用枪油擦去枪上的锈迹斑斑；有的在制作各种各样的地雷，用各种各样的瓶瓶罐罐，甚至是火柴盒……

　　这些人都在做迎战的准备，把搁置了很久很久的武器重新拿出来，准备让他们再次焕发光彩。

　　沙暴，第一次阿富汗战争中的最强军神，代表阿富汗出征。他利用阿富汗的复杂地形，以一己之力拖住苏联整整一个师的兵力。并且不断的穿插，不断的利用地形完成对这个师的分割，而后不停的对其进行消耗。

　　当这支苏联整编师在经历一场山洞噩梦选择撤出的时候，沙暴消耗了他们三分之一的兵力。

　　他用的是层出不穷的诡雷战术，把苏联军队引入一个又一个山洞构造的雷区。到了最后，让苏联军队都不敢走有石头的道路——谁也不知道脚下的石头是不是一颗地雷！

　　风暴，沙暴最亲密的兄弟、战友、师兄弟，擅长制作各种各样的诡雷。他曾经为英国情报部门工作，帮其研究间谍装备。

　　在他手底下，一个钢笔、一块橡皮，甚至一个橘子或者苹果，都会成为恐怖的炸弹。

　　沙暴被誉为军神的那场战斗，由他进行侧面协助，整整八天没有合眼，不停的制作各种各样的诡雷。他在八天的时间里，带着一群阿富汗士兵采用流水线工作，为沙暴提供了上万颗地雷，成就了其师兄的军神地位。

　　风暴是隐形的，许多人只知道沙暴而不知道风暴。但是他的作用绝对不亚于沙暴。两个人配合在一起，就能卷起一场凶悍的战争风暴。

　　战争之后，沙暴和风暴受邀进入美国西点军校，负责教授风暴式的诡雷战术，震惊西点。

　　1990年，以美国为首的联军入侵伊拉克代号“沙漠风暴”的攻击，其代号就沿用了沙暴与风暴师兄弟的战术理论。让战争变成风暴，让风暴形成战争。

　　当沙漠风暴开始前夕，多国部队向伊拉克实施空中布雷。当密密麻麻的地雷由空中向下倾洒的时候，就是在向沙暴与风暴兄弟二人致敬。

　　因为他们两人创造了地雷的风暴战术，并且形成一门以地雷为主体的系统战术。

　　而这两个兄弟也是康巴的人，他们离开了美国，重新回到康巴，这里是他们的根。

　　康巴真的是藏龙卧虎，如果他们致力于发展属于自己的军事力量，绝对会形成一支最恐怖的力量。可康巴的宗旨并非如此，这里只是武者的静修之地，一个世外桃源。

　　走进村子，萧援朝忍不住的问向史郡王：“老板，康巴拥有如此实力，完全有实力、并且有能力完成对朱可夫的对抗，为什么不用军事力量？”

　　的确如此，一条羊肠山道，哪怕只有莫辛干纳之王一个人一把枪，也能挡住朱可夫训练营任何形式的进攻。但是康巴却陷入危机，其危机程度可以让李玲珑屈辱的向自己恳求。

　　“这就是精神，更是传承和先知的理念。”史郡王盯着远处的田地道：“如果康巴采用这种方式，那就意味着属于康巴的战争永远无法停歇。追求一时的胜利，却要放掉永远的和平，不是康巴所希望的。从康巴成立那一天开始，这里就属于独立于世外的平和之地。当平和之地出现问题的时候，唯一解决的方法就是传统的对决。这种理念很迂腐，但又很明智。他们跟朱可夫之间的冲突点在于同一领域的冲突，而这个领域又是以格斗延伸的领域。所以他们之间问题的解决就是以格斗来进行，若采用热兵器的战争……康巴就不再是康巴，就会变成朱可夫那样的训练营，走向另一个极端。”

　　史郡王在说出这番话之后，眼睛里闪现着无法遮掩的敬意。很显然，他对康巴的这种理念是抱着敬重的，就像对日本最后的武士那样敬重。

　　日本对许许多多的国家来说，都是一个卑劣的民族，尤其对中国人来说。可日本的武士道精神却会让人肃然起敬，衷心折服。

　　在明治天皇时期，轰轰烈烈的改革维新取代了日本的武士道精神，双方产生剧烈摩擦和争斗。当火炮与机枪指着所剩不多的武士时，这些武士的选择是用战马和弓矛拼死血战，最终在枪炮下死的干干净净。

　　这位为了武士的尊严，更是为了武士信仰的延续。

　　从历史角度上来说，而战前的日本武士道精神是纯粹的，他们的最高信条是“忠孝、任勇”。中国文化以“仁”为核心，日本文化以“忠”为核心，注重信，义，勇三条准则，崇尚武力和冒险，大无畏的献身精神。

　　而康巴的精神核心是取自中国文化的“仁”，并且世代传承。李显的血脉来自日本，但他是没有国籍的人，他是康巴人。

　　这就是精神，精神没有好坏之分，唯有是否能长久留存。很显然，不管是忠还是仁，都是道德的最高体现。

　　“援朝，你不该来的，唉……”史郡王突然深深叹了口气，冲萧援朝说道：“三天后康巴会跟朱可夫进行一场残酷的格斗对决，面对朱可夫的残暴，康巴必输无疑。你在万人厮杀场地用出了暴击，是康巴唯一的希望，而这个希望几乎跟死亡划上等号。”

　　“呵呵，如果我走，你会跟我一起离开吗？”萧援朝笑着问道。

　　“不会，我已经答应李显，代表康巴出战对抗朱可夫……”史郡王想了一下笑道：“当然，我不能看着我老婆死掉是不？我也该有自己的生活了，生活从老婆开始。”

　　“多久了？”萧援朝问道。

　　“没多久吧，上午刚把那个老娘们强上了，到现在也就七八个小时吧，哈哈哈……”

　　史郡王大笑，老脸一点都不红。但萧援朝从他的眼睛里看到了对生活的憧憬，更从史郡王身上看到了新生！

　　“老板，你不走，我就不走。虽然你当兵那么长时间早就该死了，但我不允许你死的那么早！”萧援朝盯着史郡王的双眼。

　　他做好准备了，做好跟残暴生死一战的准备！


第0229章 残暴马库斯

　　康巴圣殿山脚下，一个满头白发的老迈白人男子仰望康巴，浑浊的眼睛里带着一抹遮掩不住的激动。

　　“三十多年了，终于又可以站在这里了。”男子伸出不停颤抖的右手，台阶延伸到终点的山上，冲身边一个三十来岁，拥有一双黑色瞳孔的男子道：“马库斯，最多三天，康巴圣殿就会踩在我们的脚下了，你兴奋吗？”

　　名叫马库斯的男子只是微微一笑，没有回答老年白人的话。但是他的眼睛里却散发着浓浓的炙热，充满昂扬的战斗光热。

　　“想想你很快就能把这群自誉为高贵血统的高原武士踩踏在脚下，让他们不再自傲，而像是濒死的狗一样残喘，难道不兴奋？当你横扫世界最巅峰的存在，让他跪在你面前哭的时候，会没有自豪？马库斯，我的残暴，我们面对的是格斗界的巅峰，我们面对的是不可战胜的圣殿，高高在上的！看到这些台阶了吗？它不是通向康巴，而是通向一个从未有人达到的高度！”

　　老年白人越说越兴奋，但是随着他的兴奋，右手颤抖的更加厉害。甚至面部肌肉都呈现出诡异的抽搐，抽的骨头都有种要掉下的感觉。

　　“我很兴奋，但是绝对没有您更兴奋，朱可夫先生。”马库斯盯着对方颤抖的右手道：“而且还有一点，不要叫我残暴，因为我不喜欢这个绰号。二十年前，我就已经击杀了康巴圣殿的领导者，现在站在这里不过是历史的重演罢了。对我来说就是这样，但是对你来说……恕我直言，您只是康巴圣殿的叛徒而已，当然了，叛徒只是对失败者来说。三天后您会成功，成功者将会脱下叛徒的帽子，为人吟唱歌颂。”

　　“你不懂，你不懂……”

　　“是的，我不懂，我不懂您为什么如此执着。”马库斯耸耸肩膀道：“您应该知道极端手段必然会换来极端报复，当您动用雇佣兵的时候，是否想过康巴圣殿的人会……”

　　“我不管，只要能让我站在康巴圣殿里，哪怕一秒钟都可以！”

　　“……”

　　这个垂垂老矣的白人名字叫朱可夫，朱可夫训练营就是以他的名字命名的。他是朱可夫训练营的唯一领导者，所有朱可夫的杀人机器都会听从他的命令和差遣。

　　“或许您太乐观了，康巴圣殿也有一名会暴击的格斗高手。”马库斯提醒道。

　　“但是他只有十八岁！”朱可夫沉声道。

　　“没错，他只有十八岁。”马库斯轻轻捏着下巴，低声道：“朱可夫先生，难道您忘记二十年前我多大吗？二十年前我不过十九岁，而我在十九岁的时候，击杀了康巴圣殿的领导者，所以千万不要小看年龄……对了，我这次的报酬……”

　　马库斯伸出手，露出一脸的笑容。

　　“当我站在圣殿里面的时候，你的酬金就会到达你的账户，然后你可以离开朱可夫，想到哪里就到哪里。”朱可夫冲马库斯说道。

　　“不，计划有变，我们谁都没有料到康巴圣殿出现一个会暴击的格斗高手。对于这种突发情况，我想说的是您得给我加钱，否则我不会干的。这是需要冒着生命危险的，换句话说，面对康巴的那名格斗高手，我没有把握。”

　　“你没有把握？”朱可夫转过头盯着马库斯，透着一丝不满的说道：“你可是成名二十年的格斗之王了，会对付不了一个十八岁的年轻人？”

　　“是的，我没有把握，因为你根本不理解什么是暴击。”马库斯有些苦恼的说道：“暴击没有等级层次划分，更没有任何技巧，因为在绝对的速度与力量下，技巧几乎无用。换句话说，只要对方会暴击，那么我就没有必胜的把握。我们将处在同一层面，处于同一实力，也许我会死，也许他会死。所以我要求加钱，在原有的基础上增加百分之五十！”

　　朱可夫盯着马库斯看了好一会，轻轻点头，答应对方的临时加价。他很清楚一个问题，如果不给对方满意的价钱，那么这条养不熟的狗绝对不会为自己继续做事，虽然对方是训练营培养出来的。

　　“实在太感谢了，这个时候我觉得您就是上帝！”得到加价的承诺，马库斯满脸笑容的说道：“虽然您更多的时候是魔鬼，但谁也无法否认您集上帝与魔鬼的强大魅力。如您所愿，我会让您最终踏上康巴圣殿，一定会的！”

　　朱可夫的确不懂暴击，也不知道马库斯说的究竟是真是假。可有一点，只要是用钱能达到的事，就根本不算事。

　　“对了，我真的要提醒您一点，最好撤走雇佣兵。这是神圣的格斗对决，不是枪与枪的对决。”马库斯再次说道雇佣兵的问题。

　　“那是我的事，你只需要做好你的事就可以了。”朱可夫冷冷的说道：“我要血洗康巴，我要杀光康巴所有的人！”

　　说出这句话的时候，朱可夫的眼睛里充满浓郁的杀机。这种杀机完完全全因为仇恨所致，刻骨铭心的仇恨。

　　“OK，那是你的事，我无权干涉。”马库斯摊摊手道：“一共五场，您需要我全上吗？”

　　“当然，否则养着你做什么？”

　　“养我？”马库斯怔了一下，走到朱可夫的面前冲其低声道：“不要说养我，我已经为你赚了足够多的钱！没错，我是你的训练营走出来的，你也为我的成长做出了许多努力，但是你得记住一点，我的翅膀已经无比坚硬，足以承载我飞到世界的每一个角落！朱可夫先生，这是我们最后的交易，最后的交易！我没有像您一样选择背叛，已是仁慈。记住，这是我们最后一次交易，不会再有下一次。因为我始终记得你把我跟狗熊关在一起那一天，我始终记得站在兽笼外的您一边喝着美味的红酒，一边让你的宝贝狗熊咬死我的那一幕——只因为我偷吃了一块扔到垃圾桶里的半块饼干！立刻把钱转账到我的户头，立刻，马上，我只为钱战斗，你这个傻逼！”

　　说完之后，马库斯转身走人，扔下满脸凶虐的朱可夫……


第0230章 自由的鹰

　　古代的中国有一种特殊的猎人，他们被称为熬鹰人。熬鹰人之所有特殊，是因为他们会抓来雄鹰，利用种种仿佛使其屈服，成为自己打猎的工具。

　　这是一个摧残的过程，让一个高傲、自由的灵魂，经一番自徒劳的挣扎后，最终会因悲愤、饥渴、疲劳、恐惧而无奈屈服。

　　一只刚刚成年的雄鹰，嘴尖锐而弯曲，披一袭铁灰色毛羽，带有利钩的趾爪苍劲有力，但它的腿却被一条铁链拴住。

　　当熬鹰人抓到一只成年雄鹰之后，就会在鹰的周围布上绳网，绳网的外面摆放着鲜嫩的羊肉和清水。

　　苍鹰对此不屑一顾，它表现出暴烈悍野的气质，两只虬劲的鹰爪不停地抓挠，将铁链哗哗抖动，口中发出一阵阵悲愤苍凉的唳啸。面对冷笑的熬鹰人，雄鹰愤怒地一次次向他扑击，但一次一次都被铁链拽回，重重地摔倒在地。徒劳地扑击中，鹰的体力一点点耗去。

　　雄鹰的两只眼血红，怒视着不怀好意的猎手。猎手的眼睛也是血红的，和鹰对峙着。

　　当雄鹰饥饿的时候，熬鹰人会殷勤地将羊羔肉捧到它眼前。雄鹰凶猛地撑开门扇般的翅膀向猎手扑去，猎手急忙躲闪，但还是被鹰鼓起的劲风扫了个趔趄。

　　雄鹰对鲜嫩的羊肉置之不理，只用喙去啄击束缚自己的铁链，直到鹰喙鲜血淋漓，一点点滴下来。

　　一天又一天的煎熬与对峙，一天又一天的不甘与反抗，雄鹰的嘴已经结满黑硬的血痂，淤血甚至堵塞了鼻孔；眼中集结的怒气消散殆尽，疲弱的身躯仿佛再也拖不动沉重的铁链，蕴满黄金般光泽的眼睛不时半眯，似随时都会睡去。

　　熬鹰人用棍子不停地撩拨几天几夜不能安睡的雄鹰，看着它失去锐气的愤怒，听着它失去威慑，多了悲伤与无奈的暗哑声音——它的体力与意志都濒临崩溃。

　　当夜晚再次降临，周围响起阵阵野兽嗥叫的时候。雄鹰拢紧身上的毛羽，将身体畏畏缩缩移向火堆，它感到自己的孤独无助，身上开始有了明显的战栗，鹰眼里闪过一丝乞怜。

　　熬鹰人走进去把鹰抱入怀中，抚摸鹰的头部。雄鹰不再挣扎啄击，任猎人的手指从头顶滑下，顺着修长的脖颈，抚摸到宽阔的背脊。

　　它开始驯服地舒展开身体，眼睛里透出温和与顺从的光。这时猎人再将鲜嫩的羊肉托上掌心，鹰迅速地一块块叨入口中。

　　一只猎鹰熬成了，一个桀傲自由的灵魂从此消失……

　　真正的雄鹰永远都是自由翱翔的，被收服的猎鹰只是猎鹰，与雄鹰天差万别。

　　残暴马库斯就是一只翱翔的雄鹰，朱可夫反复尝试把他熬成猎鹰，可惜终究无法实现。世界格斗之王会是屈服的？不，绝对不会是屈服的！

　　他们之间只是交易，因为朱可夫没有收服马库斯的能力。他老了，已经无力以继，熬不了鹰了。

　　康巴之内，萧援朝盘膝坐在李显面前，凝视对方的双眼。

　　李显同样盘膝而坐，面对萧援朝。

　　这是在康巴圣殿的最顶层，而康巴在外界人口中的圣殿，其实就是那个四层八角楼。历经风霜，沧桑满布，依旧伫立在那里的古朴木质八角楼。

　　“这里不是圣殿，更不神圣，只是能让人静下来的地方罢了。”李显微笑着冲萧援朝道：“每一个新进来的人，都会在这里静一静。有的人需要在一层静一静，有的人需要在二层静一静，楼层不同，效果是一样的。只是外面的人把这里传的太神奇了，说这里是圣殿，说这里是强者之塔，呵呵。”

　　萧援朝静静倾听，感受这里的安静。

　　“感谢你能帮助康巴，你清楚，我也清楚，这可能是生命的代价。但是我无法向你承诺什么，这将是康巴欠你的。”李显说道。

　　“不是欠我的，而是欠我的祖国的。”萧援朝冲李显道：“记住，我的身份是中国职业军人，我代表中国来帮助你们康巴，所以你们欠的是中国的！”

　　“有区别吗？”李显苦笑。

　　在他心里欠谁的已经没有区别了，总之他们欠了。能把康巴领导到现在这种地步是他的无能，可再无能，也不能让康巴消失。

　　“有区别，很大的区别。”萧援朝微微一笑道：“我希望我的祖国更好，所以康巴欠我的祖国远比欠我要好的多。”

　　这就是最大的区别，深入康巴，萧援朝才明白康巴的实力有多恐怖；融入康巴，才知道特甲类部队为什么要跟康巴达成合作。

　　或许康巴只是一个小小的隐匿山村，但是它隐在的力量真的非常恐怖。可以这么说，只要康巴向任何国家动动嘴，就有人愿意为他们摆平来自朱可夫训练营的威胁。

　　因为康巴拥有强悍无比的造血功能，他们可以培养出最好的高原武士，可以训练出强悍无比的职业军人，还能为世界上任何所需要的人教出最优秀的保镖。

　　但是康巴不肯张嘴，他们不想跟任何国家或者组织拥有任何形式的合作。那不是康巴的宗旨，他们所追求的是另一种境界。

　　“这是一场赌约，二十年前，我的父亲被朱可夫的残暴用暴击打死。那时候我年轻气盛，代表康巴向朱可夫发出二十年以后的约战，用格斗来报仇、洗刷耻辱。如果二十年过去了，我们依旧……呵呵……”

　　“这是精神？信仰？”萧援朝问道。

　　“这是传承。”李显说道。

　　“不，这是迂腐！”萧援朝盯着李显道：“迂腐的后果就是继续耻辱！”

　　李显慢慢的站起来，眼睛里露出痛苦的表情。他慢慢的走到门口，冲萧援朝轻声道：“不管怎样，我们欠你们国家的了。你在这里静一静吧，三天后一切都会见分晓。”

　　说完之后，李显走出八角塔。

　　“给我酒，很多很多的酒，我不需要静！”萧援朝大声叫道。

　　三天时间，只有三天时间。

　　萧援朝要用三天的时间里掌握暴击的奥妙，而在这一点上，没有人能给他任何启发。

　　三天，要么生，要么死！


第0231章 一美金

　　在康巴传承的精神以及二十年的战约下，将以格斗的方式进行康巴与朱可夫之间的战斗。

　　朱可夫训练营的领导者朱可夫，曾经是康巴的一员，但是最终却选择走出成立了朱可夫训练营，跟康巴形成完全对立的局面。

　　许许多多年过去了，朱可夫为什么选择背叛已经无从考证了。那是半个世纪以前的事了，就算能考证出来，也失去了意义。一个七十多岁的人，一个不知道还能活几年人，没有功夫对五十年前的事做重新翻盘，不管是不是他的问题，终归都是康巴的问题。

　　三天后，朱可夫带着残暴马库斯和几名训练营的杀人机器走进康巴。

　　确切的说不是走，对于朱可夫来说。他是被四个人抬上来的。真正参战的只有马库斯一个人，另外四个人则是抬他上山下山的。

　　羊肠山道里，狙击手放行，而后继续扼守。

　　康巴山谷之中，李显带着人等候在那里。他们每个人的表情都凝重无比，做好赴死而战的准备。

　　朱可夫双脚落地，眼光把李显等人扫了一下，面露微笑道：“二十年了，我们准时来进行应战了。”

　　双方中间有一块平坦的空地，彼此相隔三十余米。而这片空地就是双方进行殊死格斗的地方，很简单，没有任何多余的繁琐。

　　“那就开始吧。”李显盯着朱可夫。

　　“当然，你们已经准备好了，我也准备好了，随时可以战斗。但是战斗之前我想问一下，二十年前的约定还算数吗，有没有单方面意见的变动？呵呵。”朱可夫抬起不停颤抖的右手，盯着李显道：“即便有变动也无所谓，我还会按照从前的约定进行。”

　　朱可夫的脸上充满自信，他根本不怕康巴返回。因为康巴从始至终都是迂腐的，永远不知道变通，永远不知道改变。他们只知道用所谓的狗屁精神和传承，一代代的传承，蒙蔽自己的内心。

　　在这个世界上，任何所谓的传承精神都是不足取的。因为世界在变，人就得跟着变。倘若人的变化跟不上世界的变化，就意味着这个人终将被淘汰。

　　“没有变动。”李显盯着朱可夫道：“五场，如果我们输掉三场，那么我们就会退出这里流浪二十年！”

　　这是二十年前的约定，倘若康巴败了，他们就得把这里让给朱可夫。等到二十年之后，再以格斗进行对决，争夺这片属于康巴的祖地。

　　“很好，我没与什么问题了。”朱可夫笑了，脸上的皱纹似乎都因这个笑容而消褪。

　　流浪二十年？他怎么可能让康巴的人在外流浪二十年？只要康巴的人走出去，迎接他们的就是死亡。朱可夫不会在等下一个二十年，因为他等不到也看不到。

　　现在的问题就是胜利，而胜利，几乎已成定局。

　　“那就开始吧！”李显的眼中开始呈现出炙热的战斗光芒。

　　“开始吧。”朱可夫笑着点点头，冲身边的马库斯挥挥手。

　　就是这么简单，没有排场，没有观众，没有繁琐的各种说辞。因为这是真真正正的玩命搏杀，而玩命搏杀可以在任何情况任何场合进行。

　　能够有一个约定的时间和地点，已属不易。

　　“朱可夫先生，”马库斯冲朱可夫道：“有件事我得跟您说一下，我的账户里少一美金！换句话说，你少付了我一美金！”

　　“哦，是吗？打完之后，我付给你一万倍。”朱可夫说道。

　　“意义不同，我只要你少付给我的一美金！”马库斯看着朱可夫的双眼道：“您知道一美金可以买到什么东西吗？在非洲，一美金可以买到一百块糖果，可以买到一公斤的小麦面包，还可以买到……”

　　“但是我身上没有钱，一毛钱都没有！”朱可夫的怒火上来了。

　　他已经按照马库斯的要求，把其所要的钱全部转进他的账户。差了一美金？差了一美金？一美金是什么？一美金跟一亿五千万美金相比什么都不是，拥有一亿五千万美金的人，绝不屑弯腰捡起一美金！

　　“你差我一美金！”马库斯执着无比。

　　朱可夫恨不得一枪干掉马库斯，在即将战斗的时候，这个家伙竟然因为一美金跟他过不去！

　　似乎感受到朱可夫的怒火，又像是害怕已经到手的钱会飞掉，马库斯耸耸肩膀，不再计较对方少付给自己的一美金。

　　说真的，朱可夫从来不知道自己欠了马库斯一美金。所有的转账都是整数，根本不可能发生那种情况。但是马库斯说欠，那就是欠！

　　这一幕看的康巴的人升起了疑惑，可疑惑归疑惑，他们现在就得面对素有格斗之王之称的残暴马库斯——不管马库斯跟朱可夫之间的关系是怎样的。

　　“我是马库斯，许多人喜欢叫我残暴，但是我不喜欢这个名字。”走到场地中央的马库斯冲前面的康巴人点点头道：“我尊重以死捍卫武者尊严的真正武士，所以我会让你们死的非常痛快，绝对不会给你们忍受任何痛苦的机会。这是我唯一能够表达的，亦是我的真诚。”

　　站在场地的马库斯身板并非很直，穿的衣服也不是最适合格斗的衣服。相反，他穿的衣服很随意，有些弓腰，而且身体看起来并不非常强壮。

　　可即便是这样，也没有任何一个人敢小瞧他。因为所有人都知道马库斯的身体内究竟蕴含着怎样恐怖的力量，完全跟身体不成正比。

　　盯着曾经一拳打死自己的父亲的仇人，李显的眼中并未升出仇恨，而是冷静和警惕。

　　“对了，”马库斯看着李显，冲其道：“你的父亲很不错，我很敬佩他，因为他教会了我一样东西，所以——我会一口气打完五场。至于训练营的其他人就算了，他们只是为杀戮而生的，不配。”

　　李显的眼睛轻轻眯了一下，他有种感觉，残暴似乎已经不是从前的残暴了。

　　“我来第一场。”一个敦实的汉子走出来，走到残暴面前。

　　汉子一身粗布庄稼汉衣服，甚至不布鞋上还沾着泥土，看起来人畜无害。

　　可但凡知道他的，都会对其顶礼膜拜。

　　不为别的，就为他的名字——古疯。


第0232章 疯拳古疯

　　古疯是个老实巴交的人，从小到大都是老实巴交的人，谨遵仁、义、忠、效的组训。从亚洲到美洲，再到欧洲、东南亚，但凡跟古疯接触过的人都为他的人格魅力所折服。

　　九十年代初期，东南亚一名泰拳宗师惨遭灭门，跟其只有一面之缘的古疯毫不犹豫的帮其出头，硬是以一己之力灭掉一个规模庞大的黑帮。

　　那是一次维护正义的出头，在所有人都选择回避的时候，古疯为了正义出手。

　　而从那以后，各国、各地区的同道中人如果有什么恩怨的话，都会找到古疯，让其协调解决。

　　老实巴交的古疯依照仁、义、忠、效，尽心尽力的帮助别人妥善解决问题。有的时候帮助完之后，甚至连饭都不吃就匆匆离开。

　　照他的话说，武道日渐没落，我们所有的同道人都应该紧密的团结在一起。不为了壮大，只是为了延续。

　　当这种事情做得越来越多的时候，古疯的侠肝义胆誉满全球。而他自己也在这期间独创了疯拳，把自己的实力提升到宗师的程度。

　　实力、威望都有了，受到顶礼膜拜也数正常。他已经在康巴隐居了近十年，不再露面。可不管是空手道、柔道、跆拳道、泰拳等等武术一脉提到古疯的时候，都会把他放到一个绝对高的位置上。

　　是用因为古疯践行的仁、义、忠、效，就是武者的精髓思想，为世界所公认。

　　这个老实巴交的宗师，半小时前还在田地里播种，以至布鞋边缘满是泥土。

　　“古师傅！”马库斯冲古疯点点头，以示自己对古疯的敬意。

　　“我们扯不上关系。”古疯搓搓手上的泥土冲马库斯说道：“开始吧。”

　　“好！”马库斯点头。

　　陡然，古疯气势大变，他从一个老实巴交的庄稼汉，陡然变成一个无所顾忌的狂豹犀牛！

　　气势的变化完全发生在一瞬间，那种相差十万八千里、根本无法凑到一块的气息，竟然陡然完成瞬变。

　　你见过说翻脸就翻脸的人吗？前一秒还笑容满面，后一秒就要操刀子杀人。或者神经病，当你前一眼看到神经病在哭，后一秒却看到神经病在笑……

　　或者像是寂静无比的深夜，你躺在屋顶看着漫天繁星，享受这份宁馨的时候，突然传来一声凄惨无比的尖叫声，打破了你在享受中认知的一切。

　　是的，就是这样的。当所有人都把古疯当成老实巴交的庄稼汉时，他却变成了狂暴的犀牛，那种疯起来敢跟火车头正面相抗的犀牛！

　　不在乎生死，不在意生命，在乎的只有一点：冲锋！

　　没错，古疯在冲锋，像是疯子一样冲锋。他的眼睛像冲撞火车头的犀牛一样通红通红通红，他的鼻孔跟冲撞火车头犀牛的喘息一模一样，甚至都能看到喷出来的气体。

　　“呼！呼！呼！呼！……”

　　瞬间变成狂暴犀牛的古疯来回翻转着身体，用双拳向马库斯展开攻击。他的拳法没有任何轨迹可循，完完全全就是一种疯子的打法。

　　这就是古疯的疯拳，一经施展，疯的完全不像样。每一拳都把力量用到了极致，每一拳都充分扭动自己的身体，一往直前，不顾生死，没有退路。

　　因为疯子就是这样的，不考虑任何，只知道攻击、攻击、再攻击！

　　风，仿佛都在听古疯的召唤；空气，仿佛都在遭受古疯的节制。你只能看到古疯舞动的双拳，而除了双拳之外，几乎不会关注任何人或物。

　　当你只关注他的双拳时，双会不由自主的升出强烈的窒息感。仿佛所有的空气都被那双拳头抽去，以燃烧的方式提供更加疯狂霸道的力量。

　　勇往直前的冲锋下，疯子一样的古疯硬是把马库斯逼的连连后退。

　　似乎残暴马库斯在对方的疯拳下无以力继，除了躲闪就是躲闪。他不敢跟古疯正面相抗，一旦正面相抗，就得被对方毫无规律的拳头撕扯的粉身碎骨！

　　“喝！”

　　“喝！”

　　“……”

　　古疯不停的发出爆喝声，毫无规律舞动的拳头变得越来越快，越来越狠，甚至扬起一串串拳影。

　　这就是疯拳，一往无前，直到击杀对手或者被对手击杀，否则绝对不会停，绝对不会罢休！

　　面对疯拳的马库斯狼狈不堪，他必须在场地里不停的游走，才能避开对方的拳头。一旦他的身体出现任何停滞，就会被疯拳撕扯的粉身碎骨。

　　马库斯落在了下风，但是朱可夫一点都不担忧，眼睛里满是自信的笑意。

　　古疯占据绝对的上风，可李显等人却露出浓浓的担忧，似乎已经看到了结局。

　　古疯的疯拳会在短时间之内完成对体力的压榨，这根本就是速战速决的拳法。以大量输出的体力，大幅度提升力量和速度，力求在最短的时间内击毙对手。

　　毫无疑问，这是最正确并且最霸道的。可它的缺点同样突出：一旦体力消耗完毕还没有击杀对手，就会处于被动状态。

　　马库斯很狼狈，但是马库斯至始至终没能让古疯碰到他的任何衣角。

　　他只是看似狼狈，实际早就看穿对方的弱点。马库斯在狼狈中消耗古疯的体力，一点点消耗，不急不慢。

　　这里在进行生死格斗，而八角塔楼里却充满了酒香——萧援朝在喝酒。

　　坐在地板上，萧援朝端着酒杯一饮而尽，而后重新倒满，吃上两颗花生米继续把杯子里的白酒喝光。

　　没有下酒菜实在难以下咽白酒，哪怕是康巴用绝对绿色没有污染的小麦酿出来的纯正粮食酒。

　　萧援朝的旁边已经扔了一个空酒坛，那是标准五斤装的酒坛。五斤白酒全部在花生米的陪伴下进入萧援朝的肚子里，但这些还不够，他还在喝。

　　喝酒的萧援朝浑身通红，那种通红仿佛放在蒸锅里蒸熟的螃蟹颜色，可又有少许不同——通红的身体带着一抹淡淡的赤芒，形成丝线般的穿插在螃蟹红之中。

　　“向前向前向前！”萧援朝陡然站起来瞪着双眼，一手提着酒坛，一边朝木塔门外晃着高声唱道：“我们的队伍向太阳……东边我的美人啊西边黄河流，来呀来个酒啊不醉不罢休……我是秦始皇！我就是关二爷！我就是……”

　　“啪嗒！”

　　脚底打晃的萧援朝被门槛重重绊倒，用狗吃屎的姿势摔了个结结实实。

　　萧援朝喝醉了，醉的忘了自己是谁，醉的一塌糊涂……


第0233章 死亡战斧

　　摔的鼻破血流的萧援朝晃悠悠的爬起来，提着撒了一半的酒坛子，继续朝前走着唱着。

　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背上炸药包……呃……我要炸学校，老师不知道……”

　　萧援朝一把举起酒坛子，瞪着双眼高吼道：“向我开炮！”

　　手一软，最后半坛子白酒倾洒在他的脑袋上，把他浇了透心凉。

　　“萧援朝！”李玲珑的声音传来。

　　伤势没好的李玲珑硬是拖着疼痛的身体走出来，她得去格斗场，哪怕看着自己的父亲被活活打死。可谁想到刚出来就看到醉醺醺的萧援朝在那唱歌，唱的还是自己从未听过的歌，这是把酒当歌？

　　“小妹，上酒！”萧援朝晃晃酒坛子，一把扔掉冲李玲珑大声道：“什么破夜总会？什么服务？妈的，知道我师兄是谁不？野狼！草！看什么看？给我上酒，不上酒老子就砸了你们的破店，把你们……妈的，这是你们的工作服？挺别致啊，村姑风？哈哈哈……”

　　在萧援朝的眼睛里，李玲珑已经变成三个人影，并且把眼前的李玲珑当成了三个人，而且还把对方当成了夜总会的公主。

　　“这就是你答应帮助我们的模样吗？”李玲珑捂着腹部的伤口，冲萧援朝大声说道：“就算你不想帮忙，也不要喝的烂醉，然后送了自己的命！”

　　萧援朝伸出一根手指，竖在眉心前，笑了：“小妹，我喜欢村姑风，哈哈哈……知道吗，当拿出一根蜡烛的时候，有的女人会瞬间想到蛋糕，有的女人会瞬间想到皮鞭。那么问题来了，我给你一根蜡烛你会想到什么？哈哈哈哈……我猜你想到的肯定是……小河那流水啊，哗啦啦啦啦啦……”

　　喝醉酒的萧援朝完完全全把自己当成在夜总会，而且是一家很有特色的夜总会。连小妹都村姑打扮了，田园风光一览无遗，实在是特色之极！

　　“你……”李玲珑盯着萧援朝，恨不得杀了对方。

　　“我什么？”萧援朝眼睛一瞪道：“老子是黑社会，草！拿酒去，顺便把你们老板叫来！什么玩意，都他妈不想干了？”

　　萧援朝一脸凶狠，双腿打成八字的交叉，左晃一下，右晃一下，用随时都有可能再趴倒的动作走向山谷入口的格斗场地。

　　格斗场上，古疯的体力已经被马库斯消耗的七七八八。他的疯拳已经失去了残影，但是依旧迅猛无比。他在苦苦支撑，期待下一拳就能把马库斯击毙。

　　可马库斯却在此消彼长下变得越来越从容，至始至终不跟古疯做任何形式的解除。他相当有耐心的躲避再躲避，继续消耗对方的体力。

　　古疯依旧疯狂，可惜心里已经升出一抹无力感。他的体力早就不如巅峰时期，击毙马库斯已经无法完成。

　　但是他依旧在拼尽全力，无力感无法冲淡希望。格斗场上瞬息万变，谁也不知道什么时候会出现惊天逆转。

　　“这个老头死定啦！”晃过来的萧援朝满身酒气，高声叫道：“要杀气没杀气，要力量没有力量，没看到人家的右腿已经在蓄力了吗？我下注，压这个老头输，我压……十块钱！”

　　萧援朝掏出十块钱拍在地上，一屁股坐下来高声叫道：“小妹，酒！”

　　突然冒出来的醉汉瞬间把所有人的目光吸引过来，尤其是残暴马库斯。因为他的确在继续右腿的力量，一边闪避一边积蓄力量，可他的积蓄力量却被一个醉汉看穿。

　　作为世界公认的格斗之王来说，残暴马库斯根本不会给任何人看穿自己下一步动作的可能。他会隐藏，做最好的隐藏，甚至都能把每一个动作触发的肩膀微动都隐藏的无影无踪。

　　可他右腿进行积蓄力量的动作却被一个醉醺醺的年轻人看穿了，一口道出。

　　已经隐藏不下去了，既然隐藏不下去，那就只有出击。

　　“唰！”

　　一直躲避的马库斯猛然提起右腿，瞳孔中的杀戮气息呈现出线状激射而出，狠狠射到古疯的眼睛里。

　　状若疯子的古疯陡然接触到马库斯的眼神，瞬间升出一种恍若不在人世间的浓浓恐惧。恐惧之下，他没有任何规则的疯拳仿佛碰到了无形的屏障，狠狠滞了一下。

　　这是马库斯的杀气，死在他拳脚下的强者不知道有多少。杀人太多，累积起来的杀气几乎可以当成攻击手段！

　　马库斯的右腿高高抽起，由于速度过快，在空中形成一道向上拉起的弧线。

　　瞬间，周围的空气凝固了，呼吸消失了，甚至连风都停止了，静静的盯着这道弧线，期待它的完成。

　　瞩目期待下，这道弧线不负众望，在到达极点的时候完成了完美的拉伸。而形成完美之后，又在空中横向划出一小段距离轰然落去，恍若一柄……战斧。

　　没错，是战斧，是一把足以劈开一切，足以摧垮一切的战斧。如果战斧下是华山，也得在这一斧之下被生生劈成两半！

　　古疯呆滞了，他瞪大双眼盯着马库斯一腿拉出的弧线，心里竟然升出一种看到传世美景的感觉，完全失去了危机。

　　太美了！太美了！美的无以伦比，美的数不胜收。

　　这种感觉不仅出现在古疯的心里，甚至还出现在周围所有人的心里。

　　这就是美，用绝对的速度与力量创造出来的美，足以摧垮一切的残暴之美、死亡之美。

　　“向左跳！”醉醺醺的萧援朝突然发出声音，打破了死亡即将来临的静寂。

　　打破死亡之美的声音传递到古疯的耳朵里，他根本没有任何思考的时间，立即向左跳去。

　　“呼！”

　　战斧劈空，古疯无比侥幸的逃脱死亡的命运。

　　可还没等他喘口气呢，马库斯的身体猛地旋转，用左腿再次构筑出一柄战斧，朝着他劈砍而来。

　　面对第二柄战斧，意识到自己遇到真正危机的古疯立即避退。

　　可第二柄战斧消失之后，第三柄战斧轰然来袭，根本不给他任何缓冲的几乎。

　　紧接着，第四柄、第五柄、第六柄……

　　一柄接着一柄的死亡战斧在马库斯的双腿之中绽放，强势刚硬，无坚不摧！

　　古疯已经被逼到无处可退的地步，无可奈何的情况下，他举起双臂进行格挡，希望能够架起对方的战斧，但是……

　　“嘭！”

　　马库斯的战斧凶狠无比的劈砍在古疯的手臂上，而后转头朝朱可夫那里走去，并且冲身后李显这些人伸出一根手指，意味着第一场结束。

　　古疯呆滞的站在那里，依旧保持双臂向上格挡的动作。

　　一秒钟、两秒钟、三秒钟……

　　鲜血从古疯的七窍中换换向外流淌，身体一软，轰然倒地而亡。

　　随便瞟了眼一脚劈死的古疯，马库斯的眼神放到萧援朝酒意冲天的脸上，绽放出一个轻轻的笑……


第0234章 惊心动魄

　　古疯死了，在马库斯狂暴无比的一脚下死了。对方还没有用暴击的力量，因为他不值得对方用暴击。

　　面对古疯的尸体，所有的康巴人冲其尸体深深鞠躬，脸上带着一抹神圣。这是为康巴战亡的，理应受到最高礼遇。他的名字将会永远铭刻在康巴人的心里，将一代代传承下去。

　　两名康巴人拿着白布走到古疯的尸体前，轻轻蒙上之后用红绳扎进，而后由两名康巴最年老的人无比郑重的扛在肩膀上朝村里走去。

　　这是康巴人的习惯，白布、红绳，以示敬意。尸体会先进行安放，还会举行一个仪式，最后才会烧成灰烬，留下骨灰。

　　“太弱了，实在太弱了。”朱可夫一脸笑容的冲康巴人说道：“我以为你们过了二十年会有长进呢，可惜依旧一点长进都没有。马库斯根本没有使用全力，如果他要使用全力的话……”

　　“还有拳赛看？怎么现在夜总会越办越有特色了？”醉醺醺的萧援朝打断朱可夫的话，指着他的鼻子，满眼散光的说道：“你是……庄家？赔钱！我赢了！哈哈哈……”

　　喝醉的萧援朝还记得自己的下注，伸手向朱可夫要钱，并且还是走过来向对方要钱。

　　看着站在自己面前的醉汉，朱可夫皱了下眉头，冲李显道：“这是一场非常严肃的战斗，为什么要放出一个酒疯子？难道你们想用醉汉扰乱视听？哈哈哈哈……”

　　“笑你大爷！”萧援朝满口酒气的冲朱可夫吼道：“老子下注了，老子赢了，马上陪老子的钱！不然我就把你的破店给砸了，知道我是干什么的吗？黑社会！”

　　“哈哈哈哈……”面对满嘴喷着酒气，站在自己面前三米之远的萧援朝，朱可夫一边大笑，一边挥挥手。

　　一名康巴杀人机器从后面走来，站在萧援朝面前，把他跟朱可夫隔开。

　　“你……要干什么？”面对一台杀人机器，萧援朝的酒似乎清醒了许多，声音好像带着一抹颤抖。

　　“把你们的醉汉带回去吧，他还不够资格死。”朱可夫笑道。

　　听到这句话，李显还没有做出任何反应呢，萧援朝先怒了。

　　“死？你说老子会死？”萧援朝瞪着通红的双眼，偏过头冲朱可夫道：“老东西，别以为你有保镖就牛逼了，那个家伙踢得腿我也会！”

　　怒气冲冲的萧援朝晃着朝后退两步，结果没有控制住，一下退了四五步才稳住自己的身体。

　　“呃……”一个酒嗝打出，酒气飘荡。

　　朱可夫的杀人机器面无表情，恍若钢铁一般的身体定定的站在那里，动也不动。可只要朱可夫一声令下，他就会毫不犹豫的把面前的醉汉撕扯的粉身碎骨，让其死的不能再死。

　　“有点……多了，不好意思啊，但是我也会踢腿，真的，我也会……”

　　话音落地，萧援朝猛地跳起来朝天踢了一腿，然后身体一斜，重重摔倒在地上。

　　看到萧援朝摔倒的模样，朱可夫耸耸肩膀，面带微笑。

　　“笑的爷爷！”费了好大劲才爬起来的萧援朝真的怒了，张口破骂。

　　丢人不要紧，丢人还被耻笑，这个人可就真的丢大了！这么多人呢，这么多双眼睛看着呢，简直是丢到家了。

　　把人丢到家的萧援朝恼羞成怒，刚要骂人，就立刻弯腰张大嘴巴。

　　“呕……呕……”

　　呕吐声传来，一口口白酒被萧援朝吐出来，吐了一大滩，散发着刺鼻的味道。

　　“一脚！”萧援朝抹了一下嘴巴，用力朝前竖起一根手指。

　　竖手指的动作简直跟马库斯击毙古疯之后的动作一模一样，唯一的差别就是一个在获胜之后，一个在没有任何战果的情况下。

　　朱可夫轻轻摇头，显得不屑一顾，就像是看待一个小丑一般。

　　但是马库斯却死死盯着萧援朝，轻轻皱起眉头。

　　又笑？朱可夫的笑容让醉酒的萧援朝更加恼怒了，而醉酒的萧援朝恼怒的后果很直接，很简单，并且没有比这更直接更简单的了。

　　“唰！”

　　萧援朝没有任何征兆的起腿，简单利索，没有任何花哨。

　　可就是这个简单利索的起腿，瞬间让在场的所有人的为之一颤，心脏情不自禁的狠狠收缩，连呼吸都在瞬间屏住！

　　太快了，太快了，完完全全快到了一种极致。

　　如果说马库斯的起腿可以在瞬间创造出前所未有的残暴之美的话，那么萧援朝的起腿则是令人颤抖不已的惊心动魄。

　　丝毫没有美感，有的只是霸道张狂，有的只是无法超越的绝对速度！

　　“嘭！”

　　杀人机器的脑门被萧援朝的脚前掌正面盖住，发出无比沉闷的声音。而在这沉闷的声音里，还夹杂着骨裂声。但骨裂声被脚掌与脑门相撞的闷响声遮盖的严严实实。

　　杀人机器的眼睛暴突出来，死死瞪着萧援朝看了半天，眼角开始慢慢的朝下流淌出鲜血，钢铁一般的身体直挺挺的趴倒在地上。

　　“嘭！”

　　身体与地面相撞，发出第二个闷响声，杀人机器一动不动的趴在那里，死的透透的。

　　朱可夫脸上的表情凝固了，依旧保持的笑容与不屑，跟瞳孔里的难以置信产生强烈的碰撞——在眼神永远比表情快上一步的正常机体表现下，狠狠的、强有力的、猛烈的碰撞！

　　他的杀人机器他比任何人都要清楚，除去马库斯带来的四个杀人机器，几乎是朱可夫训练营最强的四人。可其中一个竟然没有任何还手之力的情况下，被一脚踢死！

　　康巴的人则露出慢慢的期待与希望，他们知道，能够拯救康巴的，非萧援朝莫属。

　　“这下……呃！”一脚把杀人机器踢死的萧援朝重重打了个酒嗝，双手叉着腰，狠狠朝朱可夫连续顶着胯部，跟着顶跨的节奏大声道：“这—下—你—该—满—意—了—吧！”

　　“你就是那个掌握暴击的人？！”朱可夫死死顶着萧援朝。

　　“什么玩意？”萧援朝迷糊的晃晃脑袋，一眼看到走到这里的李玲珑，火气瞬间又上来，嗷嗷的叫道：“村姑！老子的酒呢？把你们老板叫来，我今天要砸了你们的破店！”

　　嗷嗷叫的萧援朝晃悠悠的朝李玲珑跑去，他太生气了，让一个公主给他拿酒，都他娘的拿了快半个世纪了！


第0235章 养成计划？

　　抓住李玲珑，萧援朝劈头盖脸的一顿训斥。他都快气疯了，这是什么破夜店？公主不陪酒也不拿酒，下注赢了拳赛还他妈的赖账不给钱！

　　什么破店？欺负人！

　　“给我站住！”萧援朝瞪着李玲珑吼道：“我看你们真是不想干了，老子现在就吹号子叫小弟，砸了你们的破店！不准走，给我过来！”

　　晃晃悠悠的萧援朝紧紧抓着李玲珑，唯恐对方跑掉。还好他不是师兄野狼，否则都敢在这里扒了对方的衣服强上了。

　　“爸。”李玲珑看向李显，眼睛里充满了无奈。

　　听到这个字，萧援朝慢慢的转过头，看到站在那里的李显，显得无比吃惊。而吃惊过后就是愤怒，紧接着又是满脸的寒心。

　　“爷们，咱俩都唠唠。”萧援朝松开李玲珑，晃到李显面前，盯着他看了老半天突然一脸恍然道：“我认识你！我认识你！你是……康巴的村长！是不是？我没说错吧？”

　　“没错。”李显转过头冲李玲珑说道：“去拿酒，足够的酒。”

　　李玲珑看看自己的父亲，又看看耍酒疯的萧援朝，转身朝村里走去。

　　这是康巴与朱可夫之间的生死格斗，是代表世界最巅峰武者之间的生死战斗，并且关系到生死存亡。

　　这里有康巴的领导者，有朱可夫训练营的领导者，还有世界公认的格斗之王马库斯。除此之外还有各种在世界都可以称之为传奇的强者，虽然人数不多，可这种场面绝对称得上宏伟至极。

　　就是这种宏伟至极的场面，就在双方进行格斗的时候，一个醉汉跑了进来。一个醉汉没什么，关键是这个醉汉一脚踢碎朱可夫的一个杀人机器，并且这个杀人机器连反抗的机会都没有，完全无法进行任何有效闪避。

　　在所有人的眼中，这个来自朱可夫的杀人机器就是傻愣愣的站在那里，任由对方把他击杀还。

　　可事实情况根本不是这样的，被萧援朝一脚击毙的杀人机器绰号绞肉机，曾经进行过七十八场黑市拳赛，七十八场击毙对手获得完胜。在朱可夫训练营里，绞肉机的战斗力稳稳的排在前十。

　　古疯是宗师，如果古疯不是跟马库斯对决，而是跟绞肉机对决的话，或许会死的更快。因为古疯是武者，绞肉机是训练出来的杀人机器。

　　面对任何高手，绞肉机即便无法战胜，也不可能连反抗的机会都没有。但在醉酒的萧援朝面前，他就是像一截枯木桩一般，无法反抗的被击杀。

　　马库斯的眉头拧的紧紧的，朱可夫的脸色变得凝重无比。这是一个变数，最大的变数。

　　“家里穷？”萧援朝强行拉着李显坐在地上，冲其说道：“为什么把自己的闺女送来当公主？知道公主是干什么的不？没错，公主不是出台的，可跟出台又有什么两样呢？穷，不可怕，可怕的是穷了以后还没有……是你亲闺女不？捡来的吧？哦，我知道了，这是你捡来的闺女，本想着养成以后自己用，可到了最后发现把闺女送来当公主还能赚不少的钱……我说的对不？对不对？”

　　面对大醉的萧援朝，李显只是苦笑，他完全不知道说什么才好。而事实上面对一个醉汉，不说话永远是最好的选择，因为你一旦说一句，等待你的将是醉汉的十句、百句。

　　“爷们，把闺女领回去吧，万一碰到我师兄野狼……嘿嘿，上了你闺女还不给你钱，你就等着哭去吧！”萧援朝摇着头，突然神秘兮兮的冲李显道：“告诉你，你闺女幸亏碰到我了，我这个人只是嘴上凶，其实我是……对了，这到底是你从小养成的媳妇还是你闺女？当爹的能这样？你给我说句老实话，到底是你在玩老婆养成计划还是什么？……”

　　萧援朝越说越离谱了，听到所有人都一愣一愣的。媳妇养成计划，这还是第一次听说，挺……超前的。

　　“萧援朝，你的酒。”李玲珑抱着一坛酒回来了。

　　看到酒坛子，萧援朝立即冲过去一把抢过来，饥渴无比的打开盖子，抱着酒坛子狠狠灌了一口。

　　他笑了，谁也不管谁也不顾的一屁股坐在地上，开始一口一口的喝起来。

　　醉汉有了酒，彻底安静下来，让康巴与朱可夫的死搏继续进行。

　　“康巴果然还是有高手的，真正的高手。我以为你们一点都没进步了，看来我是走眼了。”朱可夫盯着李显。

　　“过奖。”李显淡淡的冲朱可夫道：“康巴人从不畏死，更不畏惧任何威胁。我们可以迎接任何风暴的到来，亦可以本分的死守自我的内心。”

　　这番话什么都没讲，却又像是什么都讲了。并且在说这番话的时候，李显看了眼坐在那里不停喝酒的萧援朝。

　　他不知道萧援朝会用什么方法让自己使用出暴击，但他相信萧援朝喝的酩酊大醉肯定有自己的理由。或许他可以利用醉到无法清醒的方式，让自己在找不到自己的情况下用出暴击的力量。

　　“没用的话，所有的一切都是用拳头说话的。”朱可夫露出不屑，冲李显道：“继续进行吧，当然，如果你们要指望这个年轻人的话，我们也可以等，只是……”

　　朱可夫想说的是：他的状态行吗？

　　虽然萧援朝一脚击毙自己最好的拳手之一，但是他的状态真的不行。面对马库斯吗，除了死还是死！

　　萧援朝的状态不行，他无法走进属于暴击的领域。不仅无法走进去，而且让自己的神经受到了酒精的控制，变得混乱不堪。

　　起码现在不能指望醉醺醺的萧援朝，绝对指望不上。

　　马库斯走了出来，走到场地中央，目露鄙夷，冲所有的康巴人道：“还有谁来送死？我一定会让你们尊严的死去。虽然你们在我面前只是微不足道的蝼蚁，但蝼蚁也有尊严，不是吗？呵呵呵。”

　　这是挑衅，站在世界的武者圣殿，向一群血统高贵的高原武士进行的挑衅！

　　“我来！”一个女人的声音响起。

　　这是个老娘们，史郡王对萧援朝说要跟他结婚的老娘们，也是李玲珑的师傅。

　　但马库斯根看都没看她一眼，而是把目光放在眼里只有酒的萧援朝身上。

　　对他来说，对手只有一个——萧援朝！


第0236章 拖延时间

　　雄狮永远不屑搭理土狗，因为它们不是一个世界的人。雄狮是强大的，土狗是弱小的，强大的骄傲是弱小永远不懂的。

　　就像是特种兵退伍回到家，他们永远都不会说自己曾经是特种兵，永远比别人更为冷静，甚至遭到挑衅的时候，都会选择淡淡一笑。

　　因为他们可以轻而易举的捏死那些挑衅者，正因为他们可以轻而易举的捏死那些挑衅者，所以他们懒得动手。可真正关乎自身的事情发生后，他们会闷不做声的直接把你玩的死死的，并且用最极端的暴力方式。

　　像是网络小说中特种兵回来以后各种装逼打脸泡妞，根本就是胡扯淡的。经历的多了，理解的多了，也就淡然到无以复加了。

　　人就是这样，只会往高看，不会往低看。

　　站出来的女人不是弱者，她的名字叫梁英，在康巴绝对是数得着的人物之一。能够为领导者李显培养女儿，自然不会简单。

　　虽然她遭受过岳子龙的威胁，虽然她被史郡王直接强行征服，但是并不妨碍她的实力。毕竟岳子龙和史郡王绝对可以算是康巴的另类，而且是充满别样气质的另类。

　　“女人？”马库斯摇摇头道：“请退下，你不配跟我格斗，或者我不屑跟你格斗。”

　　轻飘飘的一句话，直接让梁英动了怒气。她直接走到马库斯面前，准备直接动手，可惜……

　　马库斯转身朝后走去，根本不给她任何动手的机会。

　　如果说刚才马库斯的话是挑衅，那么现在的所作所为则是侮辱。是他要让康巴人有个体面的死法，是他把康巴人比喻成蝼蚁，可当康巴人站出来跟他死战的时候，却换来不配与不屑。

　　这是任何人都无法忍受的，骄傲的高原武士更无法忍受！

　　“欺人太甚！”李显死死盯着朱可夫。

　　“呵呵，我不是欺人太甚，只是……”马库斯伸出一根手指晃晃，还要继续说下去，却被远处李显硬生生打断。

　　“当我跟主人说话的时候，狗就不用掺和了，还有，”李显冲朱可夫扬扬头道：“管好你的狗，不要让它乱叫。我相信你有这个能力。”

　　强有力的反击从李显口中发出，这是李显表达出的怒火。作为领导者，李显能够忍耐，胸襟足够大，并且不拘小节。可在这种情况、这种时间下遭到这种侮辱，即便他再顾全大局也不可能不发怒。

　　而他的发怒则是尖锐无比的反击，狠狠的骂回去。或许这没有什么用，可人与人之间做出的没用事太多了。既然不能成圣，入一下俗又能怎样？

　　“哦？”朱可夫露出惊讶的表情，大笑道：“不要生气，不要生气，哈哈哈……我听人说康巴的现任领导者儒雅平和，何必为了这么点小事生气呢？哈哈哈……”

　　朱可夫简直太开心了，他非常享受看到李显动怒，那种感觉美妙的无以复加。因为李显是康巴的领导者，当一名领导者动怒的时候，会被对手认为是一种胜利。

　　到了领导者的层次，比拼的不是凶狠，而是谁能最终沉住气，谁能笑道最后。

　　站在旁边被骂成够的马库斯脸上一点表情都没有，站在那里动都不动，甚至连眼珠子都一动不动。他在盯着萧援朝，盯着萧援朝的双眼始终未动。

　　因为醉醺醺的萧援朝才是跟他同一层次的对手，他的对手只有萧援朝，至于其他人，真的不配！

　　“朱可夫，我是康巴的领导者，你是朱可夫训练营的领导者，同为领导者，我认为我有必要、有理由跟你进行一场领导者之间的战斗！”李显目光如电，把平日里的沉稳淡定抛的一干二净。

　　他要跟朱可夫进行领导者之间的战斗，这一点无可厚非。但是有一个问题：朱可夫已是七十岁的老人了，根本不可能承载任何形式的战斗。

　　并且二十年前的约战并未说领导者与领导者之间不能战斗，当李显面对康巴生死存亡的关头，直接提出领导者之间的战斗。

　　以壮年身体与老年身体战斗，结果不言而喻。或许不是那么让人认可，但绝对无可厚非。既然是以传统的格斗进行对抗，那么领导者与领导者之间的战斗自然可以进行。

　　“领导者之间的战斗？”朱可夫愣了一下，继而笑的更大声，像是碰到最好玩的事情一般：“哈哈哈哈……哈哈哈哈……李显，你想让我说你天真好呢还是幼稚好呢？下过象棋没？棋盘上厮杀的如此惨烈，可你见过下棋的两个人厮杀了吗？你拥有楚河，我拥有汉界，我们用手里的棋子进行厮杀。你我都是领导者，领导者的厮杀就是棋子的厮杀，甚至彼此之间都没有见过面。你得知道，领导者跟领导者之间的厮杀方式才是最惨烈的，失败者要么被棋子诛杀，要么用自杀的方式维护自己的尊严！”

　　朱可夫的脸颊变得严肃无比，他说的一点都没错。领导者之间的战争永远不是两个人的战争，而是一张棋盘楚河与汉界彼此的厮杀。

　　“以武者的身份！”李显盯着朱可夫沉声道：“如果你还是一名武者，那就以武者的身份进行战斗，如果你不是武者了……那么我将不再遵守跟你之间武者的约定！”

　　话音落地，李显猛然站起来，目光如电的死死盯着年老的朱可夫。

　　二十年前的约定是武者之间的约定，如果朱可夫承认自己是武者，那么作为朱可夫训练营领导者的他就得接受康巴领导者的挑战；如果朱可夫否认自己的武者身份，那么康巴完全可以不履行二十年前的约定！

　　以康巴的骄傲，根本就不屑抓这种漏洞。可作为领导者的李显抓了，尽管这会让康巴的骄傲受到无比的损伤。

　　他们是最高贵的高原武士，拥有最尊贵的血统，骄傲永远不容践踏！

　　瞬间，康巴所有人的心里升出一抹莫名的悲壮，沉甸甸的压在心口，挥洒不去。

　　而李显则用眼睛的余光瞟向萧援朝，心里发出焦急无比的声音：快点！快点！快点！

　　可萧援朝依旧在一口一口的喝酒，对周围所有的事都一无所知，醉的双眼迷离，几乎不省人事。

　　这是在拖延时间……


第0237章 热血杀气

　　武者的身份绝对是一个约束和禁锢，因为这里面牵扯到武者的道德规范问题。就跟军人一样，在特殊的荣誉维持下，从不退缩，永远不知道后退的含义是什么。

　　这是具备卓越理念之称的，并且是无法回避的。

　　所以李显说出的领导人之间的决斗等同于向朱可夫出了一个不大不小的难题，但他并没有指望这个难题给对方造成多大的困扰。

　　对方有备而来，残暴马库斯的实力比二十年前还要强横，并且更为成熟，这一点已经不容置疑。他懂得了技巧，懂得了节奏，更懂得如何针对性的攻击不同的对手。

　　“我一直都是武者，因为我曾经也是康巴的一员。但是我现在已经垂垂老矣，以你现在的年龄跟我格斗的话，恐怕一拳就能把我打死。当然了，如果你非要进行领导者之间的战斗也可以……看到我的右手了吗？”朱可夫抬起一直颤抖的右手。

　　朱可夫的整条右臂都在进行不规则的颤抖，并且时而颤抖，时而静止。颤抖的迹象已表明他的右臂已经不受控制，更谈不上进行任何格斗了。

　　“帕金森综合症，很不幸。”朱可夫用左手抓住颤抖的右臂，冲李显说道：“要不了多久，这种现象就会出现在全身，哪怕是现在，我也不具备任何攻击能力了。我是一名武者，但现在……”

　　根本不需要费任何脑筋，朱可夫就把李显提出来的领导人之间的格斗说法化解了。他承认自己的武者，但他这个武者已经患上无法治愈的疾病，连格斗的能力都丧失了。

　　面对患上帕金森综合症的朱可夫，李显也没招。他不可能向失去格斗能力的武者出手，这是武者的道德约束。

　　“看我够格吗？”史郡王的声音从远处传来。

　　一瘸一拐走来的史郡王提着一个小小的木桶走来，他的眼神不屑的从朱可夫等人脸上扫过，最后把目光落在梁英身上。

　　“你这娘们充什么大头？老子同意了吗？”史郡王瞪着梁英训斥道：“我还没死，有什么事需要你出头？给我记住，从今往后你就是老子身后的小女人，出头打架的事归我，你要做的就是给我铺床叠被端洗脸水，顺便努力给我生个娃娃！要是让我再看到你抛头露面，看我不好好抽你！拿去，刚熬好的蘑菇汤，喝了！”

　　一脸愠怒的史郡王把手里的木桶塞给梁英，脸色陡然变成笑容道：“亲手熬的，爱心牌，呵呵。我说过，老子要娶你当老婆，所以……刚才哪个龟孙欺负我的大宝贝了？”

　　史郡王不顾梁英羞愤的目光，转过身冲朱可夫道：“老头，别那么牛逼，如果不是我在康巴，如果不是我给李显面子，你们早就死的一干二净了，懂不？”

　　这是一个嚣张的瘸子，一瘸一拐，却努力把腰杆挺的直直的。

　　“你是？”朱可夫盯着史郡王。

　　不仅他盯着史郡王，马库斯也盯着，包括朱可夫身后的三个杀人机器。

　　因为史郡王的气质实在太特殊了，他是一个瘸子没错，但这个瘸子的身体里却散发着一种无所畏惧，并且豪情万丈的气息。

　　这是一个彻头彻尾的男人，没有任何隐藏的男人。

　　除此之外，还有杀气，那种深深铭刻在骨髓深处的杀气，完全区别于冷血的热血杀气！

　　热血杀气只有经过无数战场磨砺的职业军人才能散发，相对于冷血杀气来说，热血杀气完完全全就是另一个极端。

　　朱可夫训练营出来的都是杀人机器，没有丝毫感情，他们所拥有的是冷血杀气。而史郡王有感情，并且感情极其丰富，所以他的杀气就是燃烧的，就是沸腾的！

　　“史郡王。”史郡王傲然冲朱可夫点点头道：“我只是个无名小卒，所以我是谁并不重要，哈哈哈……”

　　史郡王大笑，声音爽朗无比。笑声中，他高高扬起头，露出粗壮的喉结，流露出一种天地之下舍我其谁的男人本色。

　　“我知道你，你曾经是中国军人！”朱可夫盯着史郡王因为大笑耸动的喉结，警惕的问道：“难道中国军方要参与这件事？”

　　任何稳操胜券的事情都会存在各种各样的突发问题，并且出现的突发问题通常都会让人手忙脚乱。现在朱可夫就面临这个问题，他知道史郡王的名字，也知道史郡王是中国的职业军人。

　　中国的职业军人出现在康巴，为康巴战斗，是不是代表中国军方的介入？如果中国军方介入的话，恐怕这件事就难办的不是一星半点了。

　　换句话说，康巴跟任何国家达成合作他都不怕，唯独害怕康巴跟中国军方达成协议。

　　因为中国军方是最不能招惹的，这是一个共识。

　　或许中国的发展战略是以经济为核心，军事力量一直在进行裁军形式的缩减，用这种方式减缓威胁论。但是裁军究竟裁到了哪里？究竟裁了多少？

　　当大裁军开始之后，一个接一个的武警机动师出来了……

　　中国人民解放军是对外部队，中国人民武装警察部队是队内部队。国际上判别一个国家的军事力量是从对外部队进行判断的，不会进行对内部队判断。

　　当你以为武警部队只是对内警察部队的时候，那你就真的大错特错！

　　如果招惹了中国军方，那你就死定了！

　　中国单兵是世界遂行任务率最高的，没有之一！如果真正触及到中国军方的核心利益，请放心，即便你把海豹最精锐的第六组拉过来，也能把你尽数灭掉！

　　所以朱可夫担忧，担忧康巴已经和中国军方达成一系列的合作，这比跟印度军方合作可怕的太多。

　　“不，两者没有任何关系。”史郡王面色骤然变冷道：“没有人可以侮辱我史郡王的人，尤其我史郡王的女人！残暴马库斯，你看我够资格吗？”

　　残暴马库斯一步一步走到史郡王面前，充满谨慎的冲其点点头。

　　够格，绝对够格，对方的杀气简直都要把自己的杀气尽数引燃！


第0238章 气势滔天

　　这是一种膨爆的感觉，是那种凝固的汽油突然遭遇烈火，瞬间熊熊燃烧的感觉。

　　朱可夫从来不知道康巴还拥有这样的人，同样的，马库斯也从不知道康巴拥有这种人。

　　在他们眼里，康巴就是一群自以为是并且自高甚重的武者罢了。虽然拥有热兵器场上的战斗人才，并且这些战斗人才也拥有无尽的杀气。

　　可这种杀气跟史郡王身上的杀气根本没法相比，可以这么说，史郡王的杀气已经达到一种极致。真正的男人拥有绝对的杀气，就是纯粹到不能纯粹的热血杀气！

　　很久没遇到像样的对手了，而面前的瘸子绝对是一个好对手！

　　“你……”抱着蘑菇汤的梁英看着史郡王的后背，想说什么却没说出来。

　　“好多年了……”史郡王揉揉自己的太阳穴，轻轻笑道：“终于可以找回从前的自己了，这种感觉实在太爽了，哈哈哈……”

　　史郡王没有转身看身后的女人，即便对方说出任何感动的话，他也不会转身。因为他现在处于的战场是男人的战场，在男人的战场里，只有男人。

　　一旁的喝酒的萧援朝停下了自己的动作，伸长了脖子盯着史郡王，似乎努力让自己清醒。可他眼中的迷茫却无论如何都挥之不去，并且不光是迷茫，还有迷糊。

　　总之他现在变得越来越不清醒，脑子里完完全全是一团糊涂浆，醉的连自己的名字都未必能记住。

　　他在看史郡王，一下一下晃着自己的上半身看着史郡王。

　　格斗场中央，残暴马库斯已经被冰冷的杀气所包裹，他已把眼神从萧援朝身上收回，转而用全身上下所有的精力锁定面前的对手。

　　而史郡王依旧傲然站在那里，用站在巅峰俯览的目光看着自己的对手。

　　“小子，你很不错，你的暴击也很不错，可惜……”史郡王有些乏味的吐出口气继续说道：“如果我的脑袋和腿脚没有坏掉，即便你会暴击，我也能活活的打死你……就算是现在，能让你成为格斗之王的暴击也不算什么？哈哈哈……”

　　笑声豪迈无比，说出来的话更是嚣张无限。可在场的人却没有一个敢发出嘲笑，因为他们突然有种愿意相信史郡王的感觉。

　　那是对一个纯粹男人的信任，或者说是对一名真正强者的信任。

　　李显凝视史郡王，脑海里清晰的回荡出当初岳子龙把史郡王带来时说的话：这是我的兄弟，可以轻松把我进行击毙的巅峰高手！

　　岳子龙的实力有目共睹，当他发疯的时候，康巴都没有能力把他留下来。他拥有大地的力量，拥有舞者的力量，却自认不如史郡王。

　　那么史郡王完好时候的实力究竟可以到达怎样的地步，估计除了岳子龙那一辈的人，别的都无从知晓。甚至萧援朝都不知道史郡王受伤前的实力怎样，只知道他是烈士连公认的大哥，并且是永远的大哥。

　　“你只是一个残废。”残暴马库斯看了一眼史郡王的腿，摇摇头道：“你再强也只能是从前，现在……只能死在我的脚下。”

　　“哈哈哈哈……”史郡王仰头大笑，陡然止住，冲残暴马库斯发出暴吼：“战斗吧！！！”

　　暴吼如雷，恍若山崩地裂一般，狠狠的轰在每个人的心里。当这吼声轰进心里之后，立即顺着鲜血流淌向身体的各个角落，充盈着每一根毛孔，让他们清晰的感知到阵阵酸麻。

　　与此同时，史郡王的肌肉开始呈现出肉眼可见的膨胀，那双眼睛也在燃烧，跳动着红色的烈焰。

　　没错，就是红色的烈焰，因为那是真正的燃烧，绝非普通意义上的形容。

　　战斗欲望已经到达临界点，热血的杀气已经充斥全身，狂暴的力量呈现出横扫一切的折射，清晰无比的呈现在所有人面前。

　　这一刻，史郡王不再是小卖店的老板，而是一尊能够随时杀进敌阵，随时杀出，并且可以随进随处，恍若进入无人之地的史郡王。

　　气势滔天，强无止境！

　　朱可夫的脸色变了，变得极其难看，甚至变得有些绝望。他能清晰的感受到史郡王的强大，这种强大打破了他对残暴马库斯的一切自信。

　　而马库斯也倍感压力，他发现自己面对是一座大山，一个身披金甲的绝代军神。这种感觉非常不好受，唯一能做的就是打破这种压力。

　　“唰！”

　　马库斯没有任何犹豫，率先出手。

　　他的右腿在没有任何征兆的情况下拉出一道充满残暴之美的弧线，形成一柄无坚不摧的战斧，凶狠无比的朝史郡王的脖子劈去。

　　“吼！！！”

　　史郡王从胸膛爆发出怒吼，不退反进，径直朝马库斯的胸膛挺去。

　　这才是真正的一往无前，无所顾忌。他不在乎对方的战斧是否能够劈死自己，在乎的只是自己能否用最简单有效的方式击毙对方。

　　这绝对不是武者的格斗技巧，因为他们根本不可能使用出这种技巧。这是独属于职业军人的格杀计较，一字之差，差之千里！

　　格斗是竞技，格杀才是真正的大杀之器！

　　如果古疯没有死，看到史郡王的一往无前，他绝对会自卑、自惭、自愧不如。因为他没有不是你死就是我亡的战场气质，更不懂得怎么才能做到不是你死就是我亡！

　　一往无前的史郡王直冲残暴马库斯的咽喉伸出右手，要把对方的喉咙一把捏碎，结束这场战斗。

　　这是标准的死招，职业军人的战斗永远都是直来直往，要么你死，要么老子抱着你一起死。

　　遭到史郡王不要命的反击，残暴马库斯被迫放弃自己的右斧劈，进行自保。

　　他看的很清楚，如果不放弃攻击，他的腿会比史郡王谁慢上半拍。等到对方一把捏碎自己咽喉的时候，右腿也一定会在下一刻抽在对方脖子上，但是那时候自己的腿将会随着咽喉的碎裂失去力量。

　　所以残暴马库斯硬生生放弃攻击，转成防守。

　　他从来没见过哪个人用这种打法，这种打法不属于武者，不属于黑拳，只属于战火纷飞的屠戮战场！


第0239章 无畏冲锋

　　黑市拳的死亡率很高很高，是全球死亡率最高的比赛之一。因为黑市拳的死亡率，所以黑市拳不能算作竞技。所有的黑市拳拳手都是以击毙对手为核心，每一招每一式都是要让对方死。

　　他们没有道德，没有规范，有的只是用怎样的方式才能在最短的时间里杀死对方。

　　武者，一群拥有道德规范的习武之人。他们拥有自己的规则，拥有自己独立的行为标准。他们之间通常点到为止，以规则之下的竞技进行切磋，追求的是更强的身体突破。

　　职业军人不同于武者，更不同于黑市拳手。他们没有过多的技巧，甚至许多职业军人原本就是普通人，进入部队之后才慢慢的变成职业军人。

　　在战场上，他们面对的不是拳台上的一具尸体，而是倾泻的子弹和无处不在的炮火，还有成百上千敌我的尸体。前一秒还活着，后一秒就有可能被一颗榴弹炸的粉身碎骨，活着被子弹打得千疮百孔。

　　他们面对的不是死亡的几率，他们面对的是不存在任何几率的死亡威胁。

　　黑市拳手面对加特林机枪扫射吗？武者知道马格努手枪弹穿透脑袋的时候可以把弹片尽可能爆在大脑中央吗？黑市拳手徒手搏斗过武装直升机吗？武者懂得火箭筒其实是打坦克的吗？

　　没有面对过，他们也不懂。因为他们所遭受的威胁太小太小，连战场的十分之一都不到。若是把他们拉到战场上，恐怕他们连怎么死的都不知道。

　　真正的职业军人根本就看不起这些人，因为你不能指望从尸山血海中爬出来的幸存者看得起这群为钱而战、为追去卓越而存在的人。

　　每一名经历过战火纷飞的职业军人都懂得最尖端的杀人技巧，每一个在命令下面对重机枪冲锋的职业军人，都清楚死亡只是一瞬的真正含义。

　　史郡王是职业军人，经历过无数战场，所以他能一往无前，真正的一往无前。

　　站在他面前的不是导弹，不是机枪，只是一个微不足道的人而已。哪怕这个人强悍到无以复加，也不能让他生出任何恐惧。

　　“嘭！”

　　史郡王抓向残暴马库斯的右手陡然变成拳头，钢铁一般的拳头，狠狠击中对方护住咽喉的手臂，发出沉闷的响声。

　　遭到击打，马库斯狠狠朝后退了几大步，脸上露出无比痛苦的表情。

　　他经过千锤百炼的手臂安然无恙，但是那股强大的冲击力却借助自己的手臂冲撞到喉咙。虽然没有让喉咙受到致命伤害，但是那种感觉绝对不好受。

　　可这根本没有完，史郡王依旧向前冲锋。就像是在战场上听到冲锋号一般，不管前面是不是雷区，不管前面有多少机枪碉堡等着，更不管前方是不是密集炮轰区——只要冲锋号吹响就得冲锋，哪怕下一秒就会死掉，也得冲锋冲锋再冲锋。

　　因为他是职业军人，职业军人听到冲锋号的瞬间，就会忘掉家人，忘掉朋友，甚至连祖国和人民都忘掉了。忘掉一切的他们会甩起双腿义无反顾的冲锋，看着身边的战友一个接一个倒下，直到自己最终倒下为止。

　　与之相反，只要倒不下，就会在冲锋号的命令下一直冲锋陷阵！

　　冲到马库斯面前的史郡王又是一拳朝着对方的脸上砸去，用最简单、最直接的方式。

　　遭到战争猛兽的冲锋，马库斯几乎没有闪避的能力，只能再次挥起双臂进行格挡。

　　“嘭！”

　　拳头再次击打在残暴马库斯的双臂上，将其击打的朝后仰翻倒地，钢铁一般的双臂直接被史郡王的第二拳打散，散到身体两边之后发出抽搐的颤抖。

　　两拳，仅仅两拳，世界格斗之王马库斯就被残废的史郡王击倒在地；仅仅两拳，就把他堪比精钢的双臂打的颤抖无力。

　　这就是史郡王的实力，残废之前的实力！

　　“呼”的一声，史郡王单腿起跳，强悍的身体并未像正常跳跃那样来到半空，而是像自由落地的铅球一样，旋转半圈狠狠朝仰躺在地的残暴马库斯砸去。

　　他的跳跃不是为了升高，而是为了借助跳跃的力量给予残暴马库斯更加狠厉的一击。

　　“轰！”

　　马库斯滚翻闪避，史郡王狠狠砸在地上，攻击落空。

　　可就在落空的瞬间，室史郡王伸出完好的腿，狠狠揣在马库斯的脸上。

　　“啪！”

　　面部遭到踹击，马库斯的脑袋像是拨浪鼓一般狠狠颤动。颤动中，他的嘴巴不受控制的张开，一张脸几乎变形。

　　冲锋的史郡王继续扑向面部遭到重创的马库斯，一把捏起对方的脖子，轰然发力量，扔向坚硬的山石。

　　残暴马库斯的身体朝着岩石飞去，重重撞在山石上，而后狠狠砸到地面。

　　山石上出现触目惊心的鲜血，砸在地上的马库斯抽搐不已，张开的嘴巴不停的朝外呕着鲜血。

　　史郡王的力量太强悍了，强悍到他可以把一个大活人随便扔出十几米远，砸的对方瞬间失去战斗力。

　　冲锋中一连串的攻击一气呵成，根本不给人任何感叹的间隙。当冲锋完毕，攻击成为之后，残暴托马斯已经被史郡王打生死不明。

　　瘸子？残废？呵呵。

　　“吼！！！”

　　史郡王双眼怒睁，双手捏拳，猛地仰天发出爆吼声，恍若一头狂暴的雄狮。

　　隔了这么久，他终于可以做回从前的自己了。暴击？格斗之王？滚开吧，给老子有多远滚多远！

　　“我是史郡王！”爆吼之后，史郡王双拳张开，冲天咆哮：“我是烈士连大哥！唯一的大哥！吼！！！”

　　暴吼冲天，这一刻，天地之间仿佛只有史郡王一个人的存在。他的脚蹬着地，头顶着天，哪怕一条腿瘸了，哪怕头盖骨是塑料的，也不能阻碍他的顶天立地。

　　朱可夫面如土灰，李显激动万分，所有的康巴人都要欢呼雀跃，可醉到快不知道自己是谁的萧援朝死死盯着躺在地上的残暴。

　　他清晰的看到马库斯慢慢的翻身爬起，面无表情的擦擦下巴的鲜血，用双眼看向史郡王。

　　这是一双没有任何感情色彩的双眼，平静无比，安静无比，深不见底……


第0240章 逆转急下

　　马库斯站了起来，一步一步朝站在场地中的史郡王走去。他走的很沉、很稳，两条足以踢弯钢管的双腿支撑着他的脚步，稳的如同泰山一般。

　　看到重新站起来，像是换了一个人走过来的残暴马库斯，史郡王放下举起来的双臂，凝重无比的盯着对方的双眼。

　　他没能从残暴马库斯的眼睛里看到任何东西，因为对方的眼睛里没有任何东西。瞳孔清明，深不见底，闪烁着一抹特殊无比的光芒，仿佛能把人吸进去一般。

　　“你死定了。”淡到不能再淡的声音从残暴马库斯的口中发出，听得所有人都有种寒风吹过的感觉，冰冷彻骨。

　　而偏偏残暴马库斯并没有用冷冷的声音，只是用淡到没有任何感情色彩的声音。可就是这种声音，偏偏让人升出冰冻三尺的彻骨冰冷。

　　搏斗还没有结束，而是刚刚开始。

　　面对重新站起来，整个人的气息彻底改变的残暴马库斯，史郡王没有任何犹豫，轰然向对方冲锋而去。

　　狂暴的冲锋中，他瘸掉的一条腿似乎恢复了完好，两脚齐踏地面，用绝对霸道的力量展开攻击。

　　“唰！”

　　冲到残暴马库斯面前，史郡王用最简单的一拳朝对方的面部击去，并且是旋转击出。

　　旋转击出的拳头速度与力量会变得更大，就像子弹为了保持速度与穿透性，必须依靠旋转的膛线将其送出一样。

　　与空气急速摩擦而燃烧起来的拳头瞬间而至，来到残暴马库斯的面前。

　　无论速度还是力量，这一拳都达到绝对巅峰的境界。烈士连的大哥从来不是弱者，不仅不弱，而且强大到变态。

　　面对这一拳，残暴马库斯立即向后退了小半步。退步的同时，他的脸颊向后仰了一下，让史郡王的拳头因为手臂长度的限制达到伸展的顶峰，无法再朝前伸出去。

　　拳锋跟马库斯的鼻子几乎贴上，或许只有一厘米，或许连一厘米都不到。可就是这微不足道的距离，让史郡王的攻击宣告白费。

　　可史郡王却笑了，扯起嘴唇露出一个残忍的笑容。

　　他的拳头陡然张开，五根手指大大张开，整个身体在完好左腿的力量下，狠狠朝前冲去，抓向残暴马库斯的脸颊。

　　五根粗糙的手指坚硬如铁，只要让史郡王抓住，马库斯的面骨就得被硬生生捏断。

　　突如起来的变招让周围人的眼球都差点掉下来，他们可以肯定自己无法做到史郡王那样。因为这种变招需要强悍的应变能力，更需要双腿极大的蹬地力量。

　　如果没有力量，就不能让身体直往前冲；如果缺乏力量，变招也就没有任何用处了。

　　可史郡王变招的速度快，残暴马库斯的速度更快。他不退反进，身体以肉眼难辨的速度狠狠旋转一圈，避开史郡王的右，转进对方的怀里。

　　转进怀里的同时，一个肘击轰然爆发，击向史郡王的肋部。

　　“咔吧！”

　　肋骨被撞碎的声音传出，二次发力后的史郡王拖着瘸腿无法抽出身体回防。在无法回防的情况下，他的两根肋骨硬是被残暴马库斯的肘击打断。

　　断裂的骨头在强悍的暴虐力量下狠狠向内反折，深深的插进他的肺叶。

　　“呼噜噜……”

　　血沫顺着喉咙从史郡王的嘴巴里涌出，他的双眼瞪的大大的，整个身体都定在那里。

　　他不是不想反抗，而是自己的瘸腿！他发力靠的是一条腿，如果瘸腿能够发力的话，完全可以进行有效躲避或者防御。

　　但是他的一条腿瘸了，只能像累赘一般拖在地上。

　　“死去吧。”与史郡王纠缠在一起的马库斯低声道：“也许你完好的时候真的能正面相抗暴击，可惜你只是个残废。我的对手不是你，所以我只用一半的力量。”

　　话音落地，残暴马库斯舞动拳头，凶狠无比的朝史郡王的胸口顶去。

　　发力距离很小很小，小到孙虎雄这个咏春传人见到了都会叹为止观。

　　几乎贴着身体的发力，简直比任何寸劲都要寸劲。并且这股力量庞大的让人难以想象，肺叶被刺穿的史郡王清晰的感受到死神在向他招手。

　　“吼！”

　　暴吼声从史郡王口中发出，他猛地朝后仰躺避开这一拳。仰躺的瞬间，完好的右腿猛然提起膝盖，狠狠朝残暴马库斯的身体撞去。

　　这是奋力保命的攻击，史郡王没有其它选择，只能这样。

　　“嘭！”

　　膝盖结结实实的撞击在残暴马库斯的身体上，让其暴击一拳落空，朝前重重踏出两步。

　　击打落空的残暴马库斯怔了一下，似乎没想到自己的攻击会落空，竟然在踏出两步之后呆呆的站在那里。

　　瞬息完成保命攻击的史郡王重重落在地上，落地的瞬间，立即弹射而起。他用左手使劲捂着断了两根骨头的肋部，一边踉跄着后退，一边发出上不来气的咳嗽。

　　“咳咳咳……咳咳咳……”

　　肋部受伤是小事，肺叶遭受创伤才是大事。伴随着咳嗽声，一股又一股的血沫顺着史郡王的嘴角朝下流淌，呼吸急促。

　　形式逆转急下，重新爬起来的残暴马库斯直接把史郡王打的失去战斗力。在他看来，史郡王已经是死人一个了。

　　而史郡王真的是只能把苦不堪言朝肚子里面咽，如果他不是瘸子，如果另外一条腿完好的话，根本不可能出现无法回防的情况。虽然对方的速度真的很快，并且快到难以想象。

　　“呵呵，这就是暴击。”笑容重新回到脸上的朱可夫冲李显说道：“重新感受一下暴击的颤抖吧，我相信这将是你生命中最痛苦的一天，呵呵呵……嗯？！”

　　大笑的朱可夫戛然而止，因为他的视线被阻隔了，并且鼻尖传来一股浓郁无比的酒气。

　　喝醉的萧援朝突然窜到朱可夫面前，睁着醉眼迷离的双眼盯着他看，用迷茫而又失神的眼神盯着他看。

　　被顶着的朱可夫非常惊愕，他不知道这个醉汉是怎么跑来的，更不知道这个醉汉看着自己究竟要干什么……


第0241章 激发暴击

　　呼！呼！

　　两道刚硬无比的破风声骤然袭来，两名朱可夫的杀人机器同时出腿向萧援朝发动必杀一击。

　　朱可夫是老板，老板的安危是最大的！

　　遭到夹击，萧援朝一动不动，依旧用醉眼迷离的眼睛盯着朱可夫看。

　　可就在两条足以分金碎石的铁腿即将落在萧援朝身上的时候，他的眼神猛地变清明了，无比清明。

　　仿佛所有的醉意都远离他而去，瞬间离他而去！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　几乎同时升起的闷响声传到朱可夫的耳朵里，他不可思议的盯着挥出双拳挡住自己最优秀杀人机器攻击的萧援朝。

　　“呃……”一个酒嗝吐出，萧援朝用清明的双眼盯着朱可夫道：“我坚信，今天将是你最痛苦的一天，因为你动了我的老板，惹毛了我！”

　　萧援朝慢慢站起来，用拳头顶着两个杀人机器的小腿站起来，而后轻轻松开双拳。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　两个杀人机器重重摔倒在地上，他们死死咬着牙齿抱着遭到击打的小腿，疼的浑身抽搐，却死也不肯发出声音。

　　他们的小腿遭到重创，虽然骨头没有碎裂，但是已经失去支撑身体正常行走的能力。萧援朝两拳的力量非常恐怖，他把大地的力量尽数引导在拳头上。

　　在这种情况下，别说是人腿，就算是真正的钢铁，也得被击打的弯曲。

　　最后一名杀人机器立即把朱可夫拽到自己的身后，用自己的身体挡住他的老板，闪电般朝起腿朝萧援朝踹去。

　　“嘭！”

　　无比凌厉的一脚狠狠踹在萧援朝鼓胀的肚子上，把他踹的向后飞去。飞出去的同时，肚子里的酒水顺着萧援朝的喉咙向外狂飙，在空中拉出一道黄色的水线。

　　“呕！……呕！……”

　　摔倒在地上，萧援朝继续呕吐。他的胃里几乎没有食物，全部都是白酒。短短的时间里，他呕吐出来的白酒在格斗场中变成一小滩水，并且顺着低洼处流淌。

　　而他被踹飞出来的落点是残暴马库斯与史郡王的旁边，打断了马库斯跟史郡王的生死相搏。

　　“你！……”萧援朝抬起满是眼泪鼻涕的脸颊，指着残暴马库斯的鼻子道：“你跟我打，你的对手是我……呕……”

　　又是一大口白酒吐出，喷在地上。

　　吐出这一口之后，萧援朝再次抬起头，抹了一把嘴，冲史郡王笑道：“老板，都瘸了那么多年了，就别出来充大尾巴驴了。我把这个家伙搞定，然后咱爷俩喝酒去吧。我带你到夜总会，给你找十个大咪咪公主！”

　　“咳咳咳……”史郡王发出一串咳嗽声，看了一眼萧援朝，毫不犹豫的离开格斗场。

　　他是职业军人，职业军人更懂得进退。肺叶被断开的肋骨刺伤，等同于失去战斗力。继续战斗下去除了死还是死，并且毫无价值的死。

　　残暴马库斯没有阻止史郡王的离开，他的目光完全放在萧援朝身上。这才是他的对手，从一开始就认定的对手，而且是唯一能够跟他争锋的对手。

　　“这是第三场了。”朱可夫一脸阴沉的盯着李显道：“如果第三场你们再输了的话，那就得从这里滚出去！”

　　第一场古疯被一脚踢死，第二场史郡王被打的失去战斗力，显然是败了，现在就是第三场了。按照约定，如果朱可夫胜了，康巴的人就得从这里全部走出去。

　　“没错，是第三场。”李显盯着朱可夫道：“如果第三场你输的话，后面两场就不需要进行了吧？”

　　“不错。”朱可夫点点头，冲残暴马库斯高声道：“杀了他！”

　　听到朱可夫的命令，残暴马库斯立即朝萧援朝走去。他的眼睛依旧没有任何情绪，瞳孔深的可怕。

　　“唰！”

　　快要接近萧援朝的马库斯陡然加速，用一种让人目瞪口呆的速度冲到萧援朝面前，轻飘飘的挥动拳头朝对方砸去。

　　的确是让人目瞪口呆的速度，因为马库斯的速度完全超越了人的想象。甚至说现在的速度比重伤史郡王的速度快上至少一倍。

　　而这种速度中又蕴含着庞大无比的力量，当这种力量集中在拳头上击打出去的时候，反而呈现出轻飘飘的慢——快极就是慢。

　　这是再正常不过的现象，当你盯着快速旋转的汽车轮胎时会生出怎样的错觉？是不是会觉得突然慢下来了？不错，马库斯的拳头就是那种感觉，快到离谱，却又呈现出轻飘飘的慢。

　　这就是暴击的速度与力量，在面对真正的对手时，马库斯上来就使用了绝对的暴击力量。

　　这一刻，所有人似乎都看到萧援朝的脑袋硬生生被马库斯一拳打爆，眼珠子暴突，脑壳被打的碎裂变形。

　　而萧援朝似乎也被马库斯的暴击吓呆了，他不由自主的屁股朝下坐在地上，紧跟着整个人都坐倒在地上。倒地的时候，又狼狈不堪的朝后滚了一圈，把自己呕吐的酒水滚了一身。

　　可就是狼狈的一滚之下，他竟然堪堪避开马库斯的暴击，从死神手下侥幸无比的逃过一劫。

　　“等等！等等！”萧援朝慌忙冲马库斯叫道：“让我缓一会，缓一会！你现在用的是暴击的力量，但我现在还是个酒晕子，无法使用暴击的力量……”

　　萧援朝越来越清醒了，但越来越清醒绝对不是一个好现象。他不停的喝酒就是要让自己迷糊，让自己进入那种暴击的状态。

　　可现在越来越清醒了，越是清醒越是距离暴击的状态越远。

　　“暴击……”马库斯凝视萧援朝轻声道：“需要激发！”

　　话音落地，马库斯恍若飓风一般朝着萧援朝狂卷而来，这一刻，他把自己的速度与力量发挥到身体所能承受的极致，向萧援朝展开夺命攻击。

　　“嗖！”

　　引领飓风的马库斯幽灵般窜到萧援朝面前，一把捏住对方的脖子，用看似缓慢无比的左拳，轻飘飘的砸向萧援朝的胸口。

　　一股足以让人毛骨悚然的力量包裹住萧援朝的身体，他能清晰的感受到自己在发抖，因为恐惧而发抖。他觉得自己已经是个死人了，而这一刻，他的酒醒了，彻彻底底的醒了。

　　强烈的死亡危机刺激着萧援朝的所有神经，那种恐惧简直如蛆附骨，让他绝望、哀嚎、惨叫……

　　当拳头击中胸口时，萧援朝恐惧到极限的眼神变了，变得失去正常人所拥有的神采，变得明亮无比，深邃的让人情不自禁眯陷其中。

　　“啪！”

　　马库斯刚刚贴上萧援朝胸膛的拳头被捏住了，捏的稳稳的，让他难以继续向前半寸。

　　“我明白了，”萧援朝发出平静的声音：“暴击需要激发，谢谢。”

　　话音落地，萧援朝回敬给马库斯一拳，一记看似轻飘飘、无比缓慢的一拳。


第0242章 感谢不杀

　　格斗场上，萧援朝与残暴马库斯战成一团。每一拳，每一脚，全都缓慢无比，可偏偏又疾如闪电。拳头与腿脚的速度和力量，牵动着无处不在的空气；飓风一般的身体运动，卷起地面尘土无数。

　　从殊死相搏的开始那一刻，周围的人就看不清两个人的攻击动作了。因为两个人的身边满是尘土，因为两个人不管是拳还是腿，都呈现出缓慢的状态，可偏偏让你看不到一打完或者一腿出完。

　　那是因为太快了，快的让人的视网膜产生了假象，欺骗了双眼。

　　这就是暴击，两个拥有暴击力量人之间的战斗。没有拳脚相交的声音，因为一旦出现任何相交的声音，就意味着其中一个人将被打废或者打死。

　　所有人都渴望听到沉闷的响声，可又希望永远也听不到。这就像是站在最正规的赌场里，死死盯着最公平、最难以操控的轮盘，看筛子究竟会落在哪一格一样。

　　赢或者输，全在轮盘停下，筛子停止跳动的那一刻。

　　朱可夫喘着粗气，因为帕金森综合症而颤抖的手抖动的更加厉害了；李显双目微闭，右手死死抓着自己的唐刀，攥的紧紧的，青筋毕露。

　　李玲珑把双眼瞪到了极致，努力想分辨出纠缠在一起两人的攻击；史郡王软绵绵的躺在梁英的怀里，一边咳嗽，一边盯着战斗中的萧援朝。

　　萧援朝跟残暴马库斯的拳脚一直没有做任何形式的接触，他们都在想方设法击中对方，却又都在想方设法避开对方。

　　“呼！呼！呼！……”

　　拳头卷起的风从萧援朝耳边呼啸而过，那是代表着最巅峰的力量与速度，并且是最巅峰速度与力量的完美融合。

　　同样的，马库斯的耳边也一直响起急骤的破风声，他在用速度与力量完美融合的暴击攻击萧援朝的时候，对方也在攻击他。

　　相互攻击的两个人的眼睛里没有任何愤怒或者急躁，而是完完全全的平静。

　　两个人不敢有丝毫松懈，因为一旦松懈，可能就被被对方一拳打死。他们之间的战斗比任何战斗都要凶险，如果让他们卖矛和盾的话，绝对会说自己的矛可以穿透自己的盾。

　　因为他们的身体都承受不住暴击的打击，可偏偏可以用暴击。

　　那种具有强大视觉冲击力的暴击没有表现出来，没有血腥，没有暴力，有的只是把人看的越来越无聊的你来我往。

　　甚至说李玲珑都产生了一种错觉，她有种萧援朝跟马库斯过家家的感觉。因为暴击的印象对她来说太深了，牢笼山万人厮杀里，萧援朝一拳打死一个强者的残虐霸道历历在目，完全不是眼前暴击所能比拟的。

　　这是暴击？这根本就是两个彼此熟悉到无以复加的师兄弟在配套练武术，而且还是没有任何欣赏价值的武术表演。

　　一分钟、两分钟、十分钟、半小时……

　　所有人的情绪都开始从紧张变得放松下来，而后放松的情绪转变为急躁，尤其是朱可夫。

　　“杀了他！杀了他！给我用最快的速度杀了他！”朱可夫冲马库斯大声叫道：“我给你那么多钱不是让你来玩耍的，而是让你给我赢的！杀了这个家伙，你将是唯一站在巅峰的那个人；杀了这个家伙，你带着钱可以为所欲为！给我快点杀了他，我已经给了你足够多的钱了，你这头猪！”

　　急躁的朱可夫开始破口大骂，把马库斯骂成一头猪。因为他已经不想再看下去了，他希望快点分出胜负，然后自己站在圣殿里面，满足年轻时的梦。

　　与萧援朝进行生死相搏的马库斯眼神陡然变了一下，升出了一抹愤怒之色。在这一抹愤怒的目光下，他的动作稍微滞凝了一瞬。

　　可就是这一瞬，决定了马库斯的命运。

　　萧援朝不会放弃这个机会的，绝对不会。他的右拳以比马库斯的右拳快出了一瞬，精准击中对方的左肩。

　　“嘭！”

　　“咔吧！”

　　左肩遭到暴击，马库斯的身体僵住了，整个左键在暴击的力量下向后顶起一个包，肩膀的骨头霎时间尽数碎裂。在左肩骨头碎裂的情况下，他的整条左臂失去了力量，软绵绵的耷拉在身体左侧。

　　“求你，别杀我！”马库斯冲萧援朝发出哀求的声音。

　　听到对方的哀求，萧援朝平静的眼睛里闪过一丝疑惑，但依旧痛下杀手。

　　只可惜因为眼睛里的疑惑让他的速度慢了那么一刻，让马库斯抓住机会逃离他的攻击范围。

　　残暴马库斯是世界公认的格斗之王，可就是这样一个格斗之王却在受到重伤的时候发出哀求。身份与声音呈现出完全不可能的强烈对比，恐怕每个人都会出现暂时的失神。

　　萧援朝可以肯定，马库斯并不怕死，如果他怕死，绝对不可能活到今天。

　　一拳打碎马库斯的肩膀，这场格斗的胜负已经显而易见：马库斯败了，康巴的危机解除了……

　　这不是一场惊心动魄的格斗，只能是一场充满期待，最终在乏味与焦躁中结束的终极格斗。

　　“你、你、你……”朱可夫盯着耷拉着左肩被打碎的马库斯，几乎都不知道说什么才好。

　　他花了许许多多的钱让马库斯为他出战，要的结果就是能赢！可马库斯却败了，被一个名不经传的小人物一拳打碎肩膀……

　　“你欠我一美金！”马库斯冲朱可夫道：“你没有把钱付清！一美金对你不重要，但是一美金却可以让一个流离失所的孩子活！在非洲，微不足道的一美金完全可以救一条命，而你却不肯给我那一美金！既然不肯给，这笔钱我一分都不会要。还有，我不是猪，你才是真真正正的一头猪！只有猪才妄想征服康巴圣殿，只有猪才自以为是的觉得自己高高在上。你算什么？无非就是一个叛徒而已！”

　　“你、你……T你当你是什么？你不过就是我训练出来的一条狗，不过就是我训练出来的杀人机器罢了！”朱可夫气的浑身发抖，指着马库斯吼道：“滚吧，滚到你的非洲去吧，滚到非洲跟你的非洲猪一起生活去吧。马库斯，你放心，我一定会杀了你，包括你的那群非洲猪！”

　　马库斯慢条斯理的把软绵绵的左臂绑在自己的身体上，一脸不屑瞟了眼怒极的朱可夫。

　　他转过身，冲萧援朝点点头道：“谢谢不杀，日后但凡有任何需要，马库斯必然竭力帮助。”

　　说完之后，马库斯捂着重伤的左臂，扔下朱可夫，大步离开康巴……


第0243章 不懂老婆

　　特甲类部队，49号基地。

　　萧援朝的手里拿着整整一叠关于残暴马库斯的资料，这份资料才是最完整的资料。资料包括马库斯出道以来所有战绩，以及他教父的身份。

　　教父，朱可夫在非洲南苏丹、索马里、肯尼亚、乌干达的称呼，这就是他在非洲的名字。

　　这是非洲最乱的区域，疾病、战争、内乱等等不稳定因素让这里的人民生活在极度水深火热之中。马库斯把所有赚来的钱都投入到了这里，分别在索马里与肯尼亚的交界处、南苏丹和乌干达的交界处建立了两个收容所。

　　他收容和拯救失去家园的孩子，收容和拯救没有任何人权的妇女。在这里，马库斯不是残暴，他是教父，为成千上万人所尊敬的教父。

　　很难想象，残暴马库斯还有这样的一面。但每个人都有双面性，马库斯也有自己褪去残暴，温和的一面。

　　当萧援朝看完这些资料之后，才最终明白马库斯为什么哀求自己饶他一命，这是因为他得回非洲。如果没有他，他的那些孩子就得被抓走当娃娃兵；他收容的那些妇女就得惨遭强暴而亡。

　　马库斯不是为了自己哀求，而是为了收容的妇女与孩子哀求。

　　“白痴，能不要先别关注马库斯或者教父？”叮咚走到萧援朝的办公桌前，冲他说道：“我觉得你应该看看可能是我外甥女的丛林猎人，她把你老婆惹火了，大有揪着头发狠狠大干一场的感觉。”

　　“怎么回事？”萧援朝放下马库斯的资料，很是头疼的问道。

　　萧援朝带着李玲珑回来一个星期了，在上级没有任何示意的情况下，他自然得把这个好不容易带来的丛林猎人留下。

　　留下没有任何问题，可李玲珑这个小妞儿简直太实在了，完完全全就是一个朴实无比的村姑。

　　如果只是一个朴实的村姑也就罢了，关键是这个朴实的村姑说话更加朴实。

　　当都宝宝很是关心的给病床上的李玲珑送饭吃，探听她心底深处关于忠诚想法的时候，这个村姑竟然对都宝宝说出这么一句话：我是萧援朝的人！

　　一句话，让都宝宝直接爆发了。以她的小性子，一旦爆发起来，谁能拦得住？

　　好说歹说之下，萧援朝总算是稳住了都宝宝，并且教育李玲玲不能这样说。可李玲珑倒好，脑袋根本就是一根筋。

　　她很严肃的对萧援朝说：我会履行我的承诺，从今以后，我就是你的人！

　　如果这句话就此打住的话也没什么问题，可李玲珑在面对关于忠诚的质疑时就会肯定的告诉所有人：我不知道什么是忠诚，我只知道我现在就是萧援朝的人！

　　一句我是萧援朝的人，让人可以联想到的东西实在太多太多了。

　　“这个……”萧援朝凝视叮咚的双眼，轻声问道：“你相信我，是吗？”

　　叮咚用力点点头，冲萧援朝道：“我相信，并且坚信！”

　　“那就好，你可以跟宝宝好好聊聊……”

　　“但是——”叮咚认真无比的冲萧援朝说道：“李玲珑都说她是你的人了，这还需要相信不相信吗？”

　　“我……”

　　萧援朝有种百口莫辩的感觉，他真的没想到会发生这种事。

　　“哈哈，逗你玩的。”叮咚哈哈一笑，拍拍萧援朝的肩膀道：“老铁，都宝宝就是耍耍小性子，难道你还不知道她的脾气吗？”

　　都宝宝的脾气人尽皆知，虽然脾气不小，但是她非常注重大局的。可惜李玲珑反反复复的一句实在话真的把她给惹毛了，并且毛的不是一般！

　　“萧援朝，你给我滚出来！”都宝宝发怒的声音传来。

　　听到这个声音，萧援朝的脸上露出一抹无奈。而叮咚相当麻利的转身走人，不趟这个混水。

　　都宝宝怒火冲天的走进来，指着萧援朝的鼻子吼道：“说，你跟这个女人到底什么关系？”

　　被自己的老婆顶上门，萧援朝机智无比的拉开抽屉，掏出里面的雪饼和果冻，陪着笑脸递给都宝宝。

　　如果照以前，都宝宝绝对会一把将雪饼和果冻抢过来，然后刀子嘴豆腐心的一边训斥一边吃的稀溜溜的。可今天她看到这些零食的时候，火气反而更大了。

　　“砰！”都宝宝狠狠拍着桌子冲萧援朝吼道：“你给李玲珑买了多少雪饼和果冻？说！”

　　萧援朝的身体狠狠一颤，陪着笑脸道：“你看，我也给侯晓兰买了好多，这能说明什么问题呢？李玲珑是大山里面走出来的村姑，从来没有吃过这些东西，呵呵。宝宝，你该不会怀疑我跟人家那个啥吧？我发誓，绝对没有，这辈子我只疼你一个人，宠着你，不会骗我，答应你的每一件事情都要做到，对你讲的每一句话都要真心；不会欺负你，骂你，一定相信你。别人欺负你的时候，我会在第一时间出来帮你；你开心呢，我会陪着你开心，你不开心呢，我会哄我开心。我永远都觉得你是最漂亮的，做梦也会见到你，在我的心里面只有你！”

　　说完这番话，萧援朝满脸柔情的凝视都宝宝的双眼。那种柔情完全可以软化一切，简直就是甜蜜的熔岩，能够把石头做的心脏都融化！

　　都宝宝听得一愣一愣的，她还从来没听到萧援朝说出这种肉麻的话。可肉麻归肉麻，还是挺好听的嘛……

　　“宝宝，你是我这辈子唯一的女人，唯一的老婆，我永远不会背叛你！”萧援朝从办公桌后走到都宝宝面前，为她撕开雪饼包装纸，笑吟吟的递到她的嘴边。

　　一愣一愣的都宝宝张开嘴咬了一口，却又噗的一声吐出来，吐到萧援朝的脸上。

　　“你二呀！”都宝宝一把揪着萧援朝的领口，圆瞪着双眼怒吼道：“你老婆马上就得回情报处了，你老婆还没跟你呆够呢，你老婆舍不得离开你，你老婆不想跟你玩分别的伤感，你懂不？你这个白痴货，你老婆就是故意带着火气走，这样就能暂时不想你，暂时不担忧你了！白痴，地地道道的白痴！！！”

　　“嘭！”

　　“呃……”

　　萧援朝发出痛苦的闷哼声，他的小腹被都宝宝狠狠一膝撞上，瞬间佝偻下身体，眼睁睁看着都宝宝大步离开。

　　他的脸上满是甜蜜的笑容，他很满足，非常满足，并且他觉得自己很幸福！

　　可这个甜蜜的笑容还没有持续多久，就看到叮咚无火速跑进来。

　　叮咚的脸色严峻无比，手里死死捏着一个黑色小卡片，递给萧援朝。

　　黑色小卡片的右上角印着一枚红色的五角星，除了五角星之外，全部都是纯的不能再纯的黑色。

　　看到这张黑色小卡片，萧援朝的笑容瞬间消失的无影无踪，甚至瞳孔都在狠狠收缩，收缩成最为紧张、最为危险的针尖状。

　　黑色卡片，黑色任务！


第0244章 黑色任务

　　黑色卡片，黑色任务，超越最高橙色任务的最尖端国家任务！能够别列为黑色任务，绝对是影响到整个国家安危的大事件。这种任务很罕见很罕见，可只要发生，就是可以动用任何手段去解决的，哪怕屠城万人也在所不惜！

　　接到黑色任务，整个试行部队陷入从未有过的紧张。他们是新成立的部队，并且是一支无比年轻的部队。在部队刚成立就被下发了黑色任务，这绝对是上级组织对他们最大的信任和考验。

　　通常情况下，橙色任务可以由单独部队完成，而黑色任务必须由多个部队联合完成。因为黑色任务的难度非常大，不是单独部队可以完成的。

　　但是这次的黑色任务却下发到新成立的试行部队，由试行部队单独完成。

　　这绝对是莫大的信任，在这种信任下，试行部队哪怕全都战死，也要完成任务。

　　“黑色任务的性质大家应该很清楚了，不需要多言，我现在要说的是这次任务的结构化分。”叮咚双手撑在桌上，扫视一圈道：“任务分成两个部分，一是安全保卫任务，二是人质营救任务。”

　　屋里的试行部队成员坐的笔挺，无比认真的细听叮咚进行的任务通报。

　　“3号基地的许海波博士休假期间遭到绑架，绑架者暂时未明，唯一可以确定的是徐海波博士已在境外。其位置经过判定，应该在中东区域。”叮咚顿了一下继续说道：“众所周知，铀235是制造核武器的主要材料之一，但在天然矿石中铀的三种同位素共生，铀235的含量非常低，只有约0.7％。只有把其他同位素分离出去，不断提高铀235的丰度，它才能用于制造核武器。

　　根据国际原子能机构的定义，丰度为3％的铀235为核电站发电用低浓缩铀，铀235丰度大于80％的铀为高浓缩铀，其中丰度大于90％的称为武器级高浓缩铀，主要用于制造核武器。”

　　话音落地，所有人都意识到这件任务代表的含义是什么。这将是跟核武打交代的任务，而核武器绝对是当今世界最热门、最具冲击力的存在。

　　“想要把天然铀235的丰度提升到武器级纯度，必须得有气体离心机。气体离心机是一个庞大的系统，其工作原理与洗衣机利用离心力使衣物脱水的原理相似。通过每秒2万转以上的高速离心机，其他同位素可从天然铀矿石中分离出去，剩余的铀235的浓度可达到95％以上。”叮咚伸出一根手指，冲所有人沉声道：“而徐海波博士是我国的离心机专家，并且由他参与的项目已经敲定新一代的气体离心机技术。这种新型技术可以把铀235的浓度提升到百分之九十九点九，分别由五位专家分开保管，而徐海波博士掌握的则是最核心的一部分。

　　徐海波博士遭遇的绑架不是偶然，很明显，这是一次有计划有预谋的绑架。绑匪可能是某国政府，也可能是某武装组织，不管他们是什么身份，想要的就是可以提炼浓缩铀的气体离心机技术。我们的任务一是对徐海波博士的女儿实施保护，二是前往中东地区探听徐海波博士的下落，进行人质救援任务。”

　　气体离心机是制造核武器最关键的环节，可以这么说，全球许多国家都想制造出核武器，但许多国家却又制造不出来。其原因就是缺乏提炼铀235的技术，也就是气体离心机的技术。

　　如果拥有了气体离心机，任何国家都可以造出核武器。因为普通的铀235很好找，甚至可以交易。可以交易的原因就是因为不怕你去提纯，因为你没有离心机技术。

　　离心机技术就相当于皇帝的玉玺，别看世界上有那么多国家，可那么多国家都是平民。你想抢夺皇帝的玉玺？分分钟对你进行武力制裁！

　　“新型离心机技术分别由五名专家交叉保管，记住，是交叉保管。”叮咚加重语气道：“五名专家相互不知道对方的技术核心，交叉保管是为了防止某一份的遗漏。这种技术没有备份，因为不需要。如果我们无法营救出徐海波博士，那就一定要把他杀死！”

　　最后一句话充满了冰冷，不近人情，但这绝对是正确的做法。

　　“解释一下安全保卫任务。”萧援朝冲叮咚说道。

　　级别黑色任务没有任何问题，但是对徐海波博士女儿的安全保卫任务还没有说。

　　“这是几年前的一句玩笑话，徐海波博士曾经对其他四名专家开玩笑说他的资料保存在女儿那里。如果他要是死了，恐怕谁都找不到，连他女儿也不可能找到的。”叮咚继续说道：“这是一句玩笑话，可到了这种时候，玩笑话也有可能是真话。而且这还牵扯到一个非常重要的问题，那就是如果这句玩笑是真的，那么必然会有人找到徐海波博士的女儿。”

　　“为什么不把徐海波博士女儿保护起来，比如接到49号基地？”孙虎雄问道。

　　叮咚像是看待傻子一样的看着孙虎雄，冲他说道：“我们现在还无法确定徐海波博士究竟被什么人绑架了，更无法确定地点。如果核心资料真的在她女儿那里，就肯定会有人找去。我相信徐海波博士无法经受严刑拷打，他只是一名科学家，不是我们这些职业军人。”

　　这是一个再简单不过的逻辑，如果核心资料真的在徐海波博士的女儿那里放着……姑且不论是否违反规定，撑不过刑罚的徐海波博士肯定会说出来，那么就有人会找来。那个时候，只要抓住一个人，就能搞清徐海波博士的位置在哪。

　　“叮咚说的没错，”妖姬陈紫星笑道：“专业的刑讯手段可以让任何思想坚定者崩溃，说出他知道的一切。”

　　“没错，所以我们现在必须分成两路，一路担任徐海波博士女儿的贴身保镖；一路进入中东地区，探寻徐海波博士的位置。保镖为一人，中东地区小组进行。届时我会跟国际原子能机构与多国共享情报处联系，获得他们的帮助。各位有没有意见？萧援朝？”叮咚问向萧援朝。

　　萧援朝摇摇头，表示没有任何意见。

　　“好，那么萧援朝负责徐海波博士女儿的贴身保镖任务，邢峥嵘带领小队进入中东，搜寻关于徐海波博士的一切消息。”叮咚分配任务。

　　听到任务分配，萧援朝瞪着叮咚。

　　试行部队他才是大队长，可他这个大队长却要听叮咚的，并且还是保镖任务……

　　“没有人比你更适合了，因为你懂得夜场。”叮咚把一份资料塞给萧援朝道：“怎么接近许怡冰就看你的能力了，她什么都不知道。”

　　捏着资料，萧援朝清晰的感受到邢峥嵘目光中的不屑。

　　在试行部队，保镖任务绝对是最低级的，而作为大队长的萧援朝接连两次进行的都是最低级的保镖任务。

　　可惜他没得选择，现在的试行部队根本不是他说的算，而是叮咚说的算。

　　因为他不适合一系列的统筹工作，只适合做灵魂人物，现在的试行部队，以后的凶兵部队的灵魂！


第0245章 许怡冰

　　江南市，一个处于东南部临海城市，属于改革开放最前沿的一批先富起来的城市。城市建设相当完善，并且在完善的基础上继续进行开发。

　　城市在发展，各种各样的行业也在火速发展，尤其是娱乐业。只要到了晚上，各种各样的KTV、桑拿等等娱乐场所通宵营业。而玩累的人则会成群结队的前往灯火通明的夜市，一顿海吃海喝之后继续进行下一个节目。

　　一身休闲装的萧援朝坐在夜市东北角的烧烤摊上，跟两个年轻人吃着龙虾，喝着啤酒。

　　萧援朝的双眼不停的扫向二十来米外的另一家烧烤摊，那里是五六个青春靓丽的女孩，在一起大口喝酒，大声聊天。

　　“萧同志，任务目标就交给你了。”其中一个年轻人冲萧援朝笑道：“如果有什么需要协助的，随时到国安局，我们会二十四小时进行配合。”

　　“好的。”萧援朝点点头，端起啤酒笑道：“到时候肯定有需要的地方，免不了麻烦。等到任务完成之后，我再好好请两位兄弟喝酒，哈哈。”

　　“说笑了，都是为国家做事，不过我还真想问一下，究竟是……”

　　“绝密。”萧援朝做出嘘声，冲两人笑道：“都是体制内的，大家彼此心中都清楚……来，喝酒，你们已经交接完了，是该放松的时候了。咱没必要一天到晚死板的不能行，该吃吃，该喝喝，反正都是公费报销，哈哈哈……”

　　“好，喝酒，哈哈哈……”

　　三个人举起啤酒杯碰了一下，大口喝着扎啤。

　　两个年轻人是国安局成员，对许怡冰已经进行了两天的保护，萧援朝现在接手。

　　他的任务是保护许怡冰的绝对安全，暗中贴身保护。

　　几杯啤酒下肚，两名国安人员同时起身告辞，留下萧援朝一个人在那慢慢的喝酒。

　　“冰姐。等会咱们去哪玩？”一个女孩问向大口喝着扎啤的许怡冰。

　　资料显示，许怡冰今年十八岁，就读江南市师范大学，为大一学生。虽说是学生，可许怡冰绝对不是普普通通的学生，她从初中到大学，一直都是学校的大姐大，并且还是校花、系花。

　　她的母亲和徐海波博士早早离异，前往美国一去不返，一直跟着爷爷奶奶生活。至于徐海波博士……他一直致力于研究，一年最多能回家一次，而回家一次也只能住上最多一个月。

　　在缺乏家长督促管教的情况下，许怡冰比任何孩子都要野的多。并且她很有钱，一是徐海波博士每个月的高额特殊津贴，二是她远在美国的母亲每个月都会给她打来一笔钱。

　　有钱、没人管、长得漂亮，直接造成许怡冰渴望强大、用强过任何人的方式来填充自己缺失的关爱。这是正常的心理，缺乏关爱的人总会在另一个方面证明自己。

　　“小妹，等会跟我们一起玩吧？”几个身上光着膀子，身上刺青的混混凑过来，不由分说的拉着凳子挤过来坐着。

　　大半夜的跑到夜市喝酒，商量着等会去哪玩，如果不被人盯上才怪呢。

　　“滚开！”许怡冰瞪了一眼坐在自己身边的混混，面带愠色道：“哥们，喝多了？玩过头了吧？也不看看自己是哪根葱，身上画了一个蝎子就当自己是黑社会了？黑道？给老子滚远点！”

　　彪悍，许怡冰绝对堪称彪悍，直接张口就骂，把几个混混直接骂愣了。

　　“砰！”

　　混混猛地拍了一下桌子，冲许怡冰道：“草，老子就是喜欢你这样的火辣辣的妞儿！哈哈哈……”

　　“喜欢你妹去吧！”许怡冰操起啤酒杯朝着混混脸上泼去，鄙夷无比的说道：“先回去数数自己有几根鸟毛再来泡妞，姐是你泡的起的吗？你知道姐什么背景吗？”

　　被泼了一脸啤酒的混混愣住了，他在这里混了那么多年，还真没见过这么牛逼的小妞。

　　“冰姐，跟他废什么话呀？”旁边一个浓妆艳抹的女孩道：“给你叔打个电话，把这帮孙子全部弄进去得了。草，知道冰姐叔是谁吗？知道冰姐爸爸是什么的吗？知道冰姐的哥哥是干嘛的不？几个土了吧唧的傻逼，活腻味了。”

　　“对，冰姐，跟他们废什么话？搞他们！”几个女孩一脸的不屑。

　　很明显，许怡冰就是她们的大姐大，拥有强大后台的大姐大。

　　可萧援朝非常纳闷，因为他知道许怡冰根本没有什么叔叔，也没有什么哥哥，甚至连舅舅都没有。至于说背景……她能有什么背景？祖祖辈辈就出了徐海波博士这么一个科研人员，算背景？

　　许怡冰一脸不屑，慢条斯理的喝着自己的啤酒。这幅模样把几个混混弄得一愣一愣的，不知道该进还是该退。

　　“还不滚？”许怡冰放下酒瓶子，熟练的点上一根香烟指着混混道：“这年头泡妞得长点眼力劲，惹上不该惹的人，把你全家赔进去都不听响！我许怡冰混到现在，还真没人敢动我书，就凭你们？呵呵，给老子滚！”

　　几个混混真的被弄得一惊一乍的，盯着许怡冰看了好一会，利索的走人。

　　因为对方的气场太强了，太牛逼了。这年头谁敢乱惹人，一个不长眼就让你吃不了兜着走。

　　“冰姐威武！”一个女孩殷勤的给许怡冰倒满啤酒。

　　“冰姐，我敬你！”

　　“冰姐，来来来，吃龙虾。”

　　“……”

　　受到崇拜的许怡冰得意洋洋，一口喝光杯子里的啤酒，抽了口香烟道：“我叔就是省厅的人，我爸是国安的人，我哥是特种兵，而且不是你们见过的特种兵，他是中国最神秘的特种兵！杀人根本不需要废话，因为手里就拿着杀人执照……”

　　许怡冰把她自己说的牛逼哄哄，简直就是天上地下独一份的存在。

　　可萧援朝知道这个女孩在说谎，或者说是吹牛。因为她根本没有那样的身世，她没有叔叔，没有哥哥，而且她爸爸也不是国安的人，只是3号基地的一个研究人员而已……


第0246章 干女儿

　　几个女孩喝完酒已经是凌晨三点钟了，一个个喝的晕晕乎乎的，但是她们的活动并没有结束。

　　跟着许怡冰几个女孩身后，萧援朝清晰的看到她们走进一家通宵营业的美发店，从里面买了一卷锡纸，然后打车朝夜总会钻去。

　　夜总会的情况萧援朝再熟悉不过了，这里绝对是藏污纳垢的地方。毒品交易暂且不说，单单是毒就不计其数。许多人跑到包房里吃摇头丸、溜冰等等，绝对是毒品泛滥的一个重灾区。

　　许怡冰几个人从美发店买了锡纸，为的就是溜冰。

　　溜冰又称溜冰毒，即吸食冰毒。吸毒人员用冰壶来吸食的方法叫做溜冰，为吸毒人员吸食冰毒的一种主要方式。通常使用一个透明瓶子，上方装有2根吸管，点火吸食。但是为了更加隐秘和方便，可以用锡纸替代。

　　在锡纸下点火，然后用吸管或者直接用鼻孔凑上去吸食。

　　吸食冰毒之后会让人进行亢奋，产生种种幻像，生理现象会成倍增加。这的确是一种享受，可惜享受只是暂时的，对身体的危害非常严重。

　　看着许怡冰几个人女孩进入C-666包房，萧援朝立即轻车熟路的钻进员工休息室，换了服务生的衣服，托着果盘推开包房的门走进去。

　　“冰姐，果盘。”萧援朝把果盘放在桌上，看了眼另外一个果盘解释道：“这是经理专门嘱咐送给冰姐的。”

　　听到这话，许怡冰的脸上露出无比的满足，掏出几张钞票递给萧援朝道：“嗯，知道了。”

　　“谢冰姐。”萧援朝满脸笑容，拿起一瓶红酒熟练的开启。

　　许多夜总会带有999、888、666的房间都是留给熟客的，并且这种房间的最低消费是很高的。当然了，并非每一家夜总会都如此，这要看布置和格局。

　　“咦，对了，我怎么从没见过你？”许怡冰看着萧援朝。

　　“我是新来的。”萧援朝把打开的红酒放在桌上，冲许怡冰笑道：“其实我只是个学生，来这里兼职的。”

　　“哦，我说呢。”许怡冰有些不耐烦的冲萧援朝挥挥手道：“行了，你先出去吧，有事再叫你。”

　　“好的，冰姐。”萧援朝一脸制式的微笑，点点头走了出去。

　　出去以后，他像其他服务生一样站在包厢门口，随时准备服务。当他站在这里当服务生的时候，跟别的服务生没有任何不一样。至于负责这里的服务生，已经在萧援朝甩出一千块钱后休息去了。

　　大概站了五六分钟左右，一个身材微胖，穿着体面的中年生意人，带着两个精干手下的中年人朝这里走来，推开C-666包厢的门。

　　推开门的瞬间，萧援朝清晰的听到里面的欢呼声。

　　“干爹，你怎么这会才来？就等你了！”许怡冰大呼小叫着。

　　“呵呵，乖女儿，等着急了？我不是为了你和你朋友搞东西去了吗？呵呵呵……别急，东西足够，呵呵呵……”

　　包厢的门关上了，再也听不到里面的任何声音。

　　干爹？干女儿？呵呵……

　　萧援朝大大方方的推开门，满脸笑容的说道：“冰姐，还需要什么吗？如果暂时不需要的话，我要去B区串一下。”

　　“行了行了，没你什么事了。”搂着中年人手臂的许怡冰不耐烦的冲萧援朝挥着手。

　　萧援朝点点头，眼神快速的在所有人的脸上瞟了一眼，右手一抖，把一枚微型窃听器扔到沙发的边缘角落，这才转身走出去。

　　他清晰的看到许怡冰在中年人面前的撒娇模样，清晰的看到中年人充满欲望的双眼，更清晰的看到几个无知女孩的兴奋和那两个精干手下盯着其余几个女孩的目光。

　　走出包厢，萧援朝戴上耳麦，把里面的对话听的一清二楚。

　　“干爹，赶紧把东西拿出来吧，我们都等着呢，嘻嘻嘻……”许怡冰显得有些急不可耐。

　　“急什么？这种东西不能多用，否则会危害身体的！冰冰啊，你就是任性，弄得干爹都没办法，只能铤而走险。告诉你，这要是被警察抓住了，一个藏毒罪就能把干爹弄得倾家荡产！”

　　“干爹啊……”许怡冰撒着娇。

　　“好了好了，最后一次，最后一次。我也不知道是怎么了，就受不了我的宝贝女儿撒娇，唉……”

　　“干爹万岁！”

　　“……”

　　把这一切听在耳朵里的萧援朝不由的皱皱眉头：真是一个傻妞，被人卖了还得替别人数钱！

　　这个干爹想干什么，恐怕有脑子的人都清楚，可偏偏许怡冰就是那种没有脑子的人。不仅她没有脑子，跟她一起的几个都是没有脑子的女孩。

　　“冰冰啊，干爹比较忙，不能经常来陪你，你会怪干爹吧？”中年人的话音再次响起。

　　“不怪，不怪……”

　　“嗤！嗤！……”

　　几乎微不可闻的吸鼻子的声音响起，许怡冰已经在吸食冰毒了。

　　“慢点，慢点，你这孩子……”

　　房间里的说话声消失了，只有大液晶屏幕放着港台的流行歌曲。

　　足足过了五六分钟，中年人的声音才再次响起。

　　“好了，你们玩去吧。”

　　“谢老板！”

　　一会功夫，包厢里响起粗重的喘息声和女人无意识的呻吟声。

　　萧援朝定定的站在包厢门口一动不动，他是来暗中贴身保护许怡冰的，绝对不是拯救这个女孩于水火之中的英雄。

　　况且他对这个女孩一点好感都没有，既然愿意糟蹋自己，干嘛要管闲事呢？

　　这是个烂透了的保镖任务，太烂了！

　　“爸爸，爸爸呜呜呜……我想你，呜呜……”包厢里传来许怡冰的哭声。

　　“对，叫爸爸，使劲叫爸爸，爸爸来疼你，哈哈哈哈……”

　　“爸爸，妈妈什么时候能回来，你什么时候能回来？呜呜呜……爸爸，别人都说我是个野孩子，可我不是野孩子，我不是，我不是，呜呜呜呜呜……”

　　“当然不是……妈的，奶子摸着太爽了，今天让爸爸慢慢的疼你，哈哈哈哈……”

　　必然要发生的一幕已经开始上演了，吸食完冰毒的几个女孩就是任人宰杀的羔羊。

　　“嗯……爸……别走了……爸爸……我求求你别把我一个人扔在这里……我害怕……妈妈不要我了，你也不要我了……爸爸……爸爸……”

　　“呼哧……呼哧……”中年人喘着粗气，冲许怡冰道：“爸爸不离开你，保证不离开你，乖女儿，爸爸让你上天……妈的，太美了，粉嫩嫩的，今天爸爸就给你破处，哈哈哈……”

　　听到这么一番话，萧援朝突然原谅了许怡冰，并且彻彻底底原谅了。

　　因为他没有不原谅的理由，因为徐海波博士为国就不能为家！


第0247章 滚出去

　　一个呆在国家最绝密的基地，几十年如一日的从事尖端研究，怎么可能顾忌到家里人？这是把毕生的精力都奉献给了祖国，如果不是这样，他就不会离婚，就不会让女儿变成这个样子。

　　而事实上许海波离婚的最根本原因就是他的妻子忍受不了孤独的痛苦，最终选择背叛，扔下女儿去了美国。但是许海波依旧默默的工作，长年累月的进行研究工作，舍弃了自己的妻子，舍弃了自己的女儿，一心只为国。

　　这是痛苦的，同样的，他的女儿许怡冰也是痛苦。如果不痛苦，就不会用各种各样的方式对自己进行伪装。她骗人，她出牛，告诉所有人自己的家庭如何了的；她挥金如土，用伪装的一面让别人认可自己。

　　这是缺失之下的弥补，当她在同学和朋友面前一掷千金，用谎言填充因为自卑而懦弱的自尊的时候，她是满足的，是快乐，但又是失落的。

　　当她自以为认的干爹很疼她，能让她感受到父爱的时候，却根本不知道这个干爹只想玩弄她的身体。

　　她的命运跟萧援朝完全不同，可在某种程度上又是相同的。萧援朝的家庭是红色家庭，从小被吓唬的胆小如鼠；许怡冰的家庭不是红色家庭，从小缺乏父爱和母爱。但是他们的父辈都是为国奉献的，只是不同的奉献方式罢了。

　　哪怕这个女孩就是一个骗子，就是一个爱慕虚荣的，他也只能选择原谅。

　　萧援朝推开包厢的门，一眼看到许怡冰被那个干爹压在沙发上。

　　许怡冰上身的衣服已被脱下，头发披散，露出凝白如玉的肌肤；下身的裤子也被褪到腿弯，露出结实浑圆的大腿。

　　那个干爹正趴在许怡冰的身上狂啃，而吸食冰毒的许怡冰一边哭着叫爸爸，一边伸出双臂死死搂着干爹，唯恐对方从身边走掉。

　　而旁边的一幕更是不堪，干爹的两个手下把其余四个女孩摆成一排，只来得急脱下裤子就开始玩了起来。

　　吸食了冰毒的四个女孩神志不清，不安分的晃着脑袋，脸上还挂着傻笑，他们吸毒真的是为了享受。相对比下，许怡冰吸食则是为了发泄，脱下虚伪的面具做一次原原本本、脆弱的自己！

　　“滚！”干爹看到走进来的萧援朝，直接吐出一个滚字。

　　这里的服务生实在太不懂事了，竟然在这个时候闯进来。

　　萧援朝伸出一根手指，盯着干爹肥胖的身体道：“你只有一个选择：从许怡冰的身上爬下来，然后给我滚出去。”

　　听到这话，干爹怔了一下，哈哈大笑，一手捏着许怡冰娇嫩的左乳，一边冲萧援朝狰狞道：“老子的事都敢管？活腻味了！”

　　两个精悍的手下立即停下自己的快活，一脸凶狠的朝萧援朝走来，操起桌上的酒瓶，二话不说砸来。

　　萧援朝笑了，一边笑着一边抽出一根雪茄叼在嘴上，掏出打火机。

　　“给我打死他，打死我负责！”干爹高声吼着。

　　“嘭！嘭！”

　　萧援朝干脆利索的两脚踹在两个人手下的脸上，强大的力量直接把他们踹的向后倒飞出去，满脸迸溅鲜血昏过去。

　　“啪嗒！”

　　萧援朝点燃雪茄，深深的抽了一口吐出烟雾。

　　“你……是谁？”干爹情不自禁的缩回手，略带惊恐的看着萧援朝。

　　他清楚自己两个手下的实力，可、可竟然被这个服务生一脚踹飞……

　　“爬下来，然后滚。”萧援朝夹着雪茄，冲干爹道：“我是许怡冰的哥哥。”

　　“胡扯，她哪有什么哥哥？这就是个爱慕虚荣的小妞，什么特种兵哥哥，什么老子在国安？我还不清楚她？”干爹不屑的说道：“你以为这个小妞儿从前招惹的事都是谁摆平的？都是我，知道不？我不管你是谁，最好马上给我滚蛋，否则的话……”

　　“唰！”

　　萧援朝毫无征兆的窜过去，一把捏住对方的脖子提起来，而后狠狠惯在厚厚的实木桌上。

　　“嘭！”

　　“啊！……”

　　遭到猛烈的撞击，干爹瞬间发出凄惨的嚎叫声，捂着肚子蜷缩成一团抽搐着，从实木桌上滚下来。

　　萧援朝坐在沙发上，不紧不慢的抓起对方的右手放在桌上，而后用燃烧的雪茄按上去。

　　“滋滋滋……”

　　中心温度高达七八百度的烟头尽情的烧灼着干爹的右手心，发出烧灼声音的同时，散发出一股肉香的味道。

　　“啊！……”惨嚎声再次响起。

　　身体处于地下的干爹拼命扭动着，可惜根本无法挣脱萧援朝按着他胳膊的手。

　　“啪嗒！”

　　萧援朝点燃熄灭的雪茄，深深抽了两口，让烟头重新燃烧之后再次按上去。

　　“啊！……别、别、别……”干爹在求饶。

　　可萧援朝并没有打算放过他，而是继续点燃雪茄，再一次狠狠按上去。

　　“求你了，别烧了，我以后再也不碰……”

　　“滋滋滋……”

　　包房里的肉香味变得越发浓烈，跟酒气混在一起，叫人有种身处酒肉场的感觉。

　　“啪嗒！”

　　“啪嗒！”

　　“啪嗒！”

　　“……”

　　萧援朝反复的点燃雪茄，反复的按向干爹的手心，直到把他整个手掌烫的皮肉朝下脱落才停下。

　　“好了，你可以滚了。”萧援朝终于松开干爹的手。

　　得到这句话，干爹如遇大赦，爬起来就朝外跑。

　　“站住，”萧援朝翘起二郎腿，吐出一口烟雾道：“老子让你滚出去。”

　　“你……好，我滚出去，我滚出去……”

　　干爹一脸屈辱的趴在地上，忍着首长的炙痛，顺着地面一圈圈滚了出去。

　　当他滚到门口的时候，猛地转过头扔下一句狠话：“走着瞧，老子要不弄死你就不姓焦！”

　　“你姓什么？”萧援朝乐了。

　　“老子姓焦！老子……”

　　干爹歹毒无比的深深盯着萧援朝看了一眼，捏着受伤的手跑出包房。

　　看到干爹滚了出去，萧援朝掐灭雪茄，拿起许怡冰的衣服为其穿戴整齐，抱着神志不清的她离开。

　　至于那几个女孩，他连多看一眼都不愿看，每个人都有自己的人生，他管不了……


第0248章 脑残女

　　第二天中午，七天快捷酒店的单人房里，传出刺耳的尖叫声。

　　“啊！！！……”

　　高分贝的女人尖叫声几乎能把房顶掀翻，一觉睡醒的许怡冰发现自己躺在酒店里，而且旁边还躺着一个男人。她根本都没看自己的衣服如何，先选择进行女人最常用的自卫武器：尖叫！

　　“你是谁？你知道我是谁吗？！”许怡冰冲着躺在她旁边的萧援朝狠声道：“你知道我爸是国安的人吗？你知道我叔是省厅的人吗？知道我哥是带着杀人执照的特种兵吗？你竟然敢……你死定了，死定了！”

　　睡醒的许怡冰重新把面具戴上，从昨晚神志不清的无助哭泣，再次变成威风八面的大姐大。

　　“哈哈哈哈……”萧援朝大笑。

　　“你还敢笑？我清楚的告诉你，你死定了！”许怡冰满脸凶狠，但掩饰不住眼睛里的紧张和无助。

　　“先看看你的衣服是不是完好再威胁我。”萧援朝指指许怡冰完好的衣服。

　　听到这句话，许怡冰这才意识到自己的衣服是完好的，而且身体也没有出现任何异样，这才送了一口气。

　　可松了一口气之后，瞬间又变得紧张起来。因为现在没事比有事更可怕，她在酒店里，跟一个陌生的男人呆在一起！

　　“你是谁？究竟想干嘛？奉劝你一句，不要找死！”许怡冰抓紧被子，瞪着萧援朝。

　　其实萧援朝真的想揭穿对方的一切谎言，但那绝对是对这个女孩的致命打击。他很可怜许怡冰，就想当初别人很可怜自己一样。

　　很多时候，一个人被可怜也是幸福的。

　　萧援朝的任务是暗中贴身保护，既然已经这样了，干脆明着贴身保护。获取许怡冰的信任，等着引蛇出洞的同时，尝试能否率先拿到可能放在许怡冰这里的核心资料。

　　“我是昨天的服务生啊，你忘记我了？”萧援朝冲许怡冰道：“昨天晚上我从别的包厢回来，想进去添酒的时候，看到、看到……”

　　“看到了什么？”许怡冰瞪着萧援朝问道。

　　“看到一个人想强奸你，而且你的同伴都被强奸了！”萧援朝说道。

　　“什么？？”许怡冰一脸的难以置信，脱口道：“怎么可能？那是我干爹，一直都非常疼我！”

　　“啊？干爹？”萧援朝也露出难以置信的表情，但很快摇摇头道：“肯定不是吧？反正我没管那么多，把他们打走了之后就带你来到这里了。”

　　“不可能！不可能！绝对不可能！我的手机呢？我要给干爹打电话！”许怡冰四处摸索，寻找自己的手机。

　　她的表情充满难以置信，一点都不相信自己的干爹会对自己做出那种事。

　　萧援朝看着许怡冰找自己的手里，心里却忍不住的叹息：这得是脑袋多傻的人才能这样啊？

　　干爹、干女儿？这两者的关系早他妈变质了！干女儿不是干女儿了，而是干女儿！

　　找到手机，许怡冰立即给她的干爹拨打电话。

　　“喂，干爹，我是冰冰，我……”

　　电话里传来冷飕飕的声音：“还知道给我打电话？我对你多好难道你不知道？昨天晚上我不过是抱抱你，然后就被你的人烫的整张手皮都掉了。哼，冰冰啊，从你十三岁开始，干爹亏待过你？好，很好，非常好！”

　　姓焦的干爹直接把电话挂断，口气非常不好。

　　“你！！！”放下电话，许怡冰怒视萧援朝，指着他的鼻子高声道：“谁让你多管闲事呢？我干爹只是抱抱我而已，很正常的事！”

　　被指着鼻子的萧援朝苦笑，冲许怡冰道：“你问问你昨天在一起的姐妹就知道了，看看她们是不是遭到强奸……呃，或许也不知道，溜完冰变成那个样，再说脑袋反应也比较迟钝，可能什么都感觉不出来吧，醒来以后指不定以为是鬼压床呢，呵呵。”

　　这是赤裸裸的嘲讽，说真的，萧援朝已经到了不嘲讽不行的地步了。面对这样的脑残少女，你能说什么呢？

　　“再胡扯信不信我弄死你？”许怡冰冲萧援朝发狠。

　　“唉……”萧援朝深深叹口气道：“我其实是跟你一个学校的，如果不是因为跟你一个学校，才懒得帮忙呢。要不这样，你去找你干爹，要是你什么事都没有，算我信口胡言怎样？”

　　“好，我现在就去找我干爹！”许怡冰跳下床，冲萧援朝道：“你知道我干爹是谁吗？”

　　萧援朝摇摇头，他不知道，他只知道她干爹姓焦。至于干什么的……他真懒得知道。

　　“你连我干爹是谁都不知道，也敢生事？”许怡冰一脸鄙夷的看着萧援朝，想了一下又说道：“算了，看在你跟我是同学的份上，我求干爹放你一马吧。记住了啊，以后别再乱生事，有些人你是惹不起的，懂不？”

　　说完之后，许怡冰捏着电话走出房间，再次拨打姓焦的电话。

　　“干爹，我是冰冰啊，我都不认识那个人，真的！干爹，你伤的重不重，我去看你啊……您别生气啊，我知道您最疼我了……好好好，我马上去你家！”

　　挂断电话，许怡冰匆匆忙忙的朝姓焦的家里赶去。她很着急，唯恐干爹责怪自己。

　　“脑残！”萧援朝吐出俩字，紧紧跟在许怡冰身后离开酒店。

　　如果许怡冰不是被绑架徐海波博士的女儿，他根本不会管这些事。他的保镖任务说白了就是守在许怡冰身边，等着可能找到他的境外团伙。只要这个女孩不出现生命问题，她怎么生活都是她自己的事。

　　可他又不能不管，当年自己被常生叔叔劫持，四总部都被惊动了，并且用一个整编师的兵力营救自己。那是因为自己的四个哥哥都战死了，他家是烈士家庭，是为国几乎流尽鲜血的。

　　许海波博士没有流过血，但是他为国的付出是隐形的。他的领域是能支撑一个国家是否能在世界民族之林站稳的前提。

　　现在他遭到绑架，那么理应照顾好他的女儿。虽然许怡冰真的有点脑残，而且脑残的不是一般。


第0249章 终于醒悟

　　深海华庭高档小区，焦闫躺在自己的别墅里，盯着右手缠绕的绑带，不时的发出嘶嘶的冷气声。他的整个手掌心被烫掉了一层皮肉，这是从来都没有过的事情。

　　许多人只知道他是成功的房地产商人，却根本不知道他是以什么起家。当年他在道上的绰号叫阎王，整个江南市谁人不知，谁人不晓？这次栽了跟头，他无论如何都不可能善罢甘休。

　　“虎子，给我查出那个小子到底是谁，我要活的！”焦闫拿着电话狠声道：“十二个小时之内必须给我查出来！我得亲自弄死他！”

　　挂断电话，焦闫看了一眼自己的右手，眼睛里的凶狠更甚，并且带着浓浓的欲望。

　　“小冰冰啊，别怪老子了，本想把你留在身边慢慢的玩，现在看来……哼，送上门来了？行，老子先别把你玩一遍以后卖了，草！”

　　焦闫的脸上满是狠毒的笑，他已经想好怎么玩送上门的干女儿了。

　　从十三四岁开始，他满足许怡冰的一切虚荣心，就是想要尝试一把萝莉养成。如今养成了，刚要一口吃掉的时候，却被一个不知道从哪冒出来的家伙坏了事，这是无论如何都不可能善罢甘休的！

　　对于焦闫的想法，许怡冰这个傻妞根本一无所知。她唯恐干爹生自己的气，急匆匆的朝干爹的家里跑去。其实她最怕的不是干爹生气，而是干爹生气之后自己就不知道该怎么办了。

　　在学校当大姐大，一天到晚呼风唤雨，不管出了什么事都有人给她摆平。这一切都是因为她有这个干爹，如果干爹生气了，不再管她了，那她真不知道该怎么办才好。

　　所以许怡冰害怕，也许她对萧援朝的话还是有那么一点相信的，但是失去一切的恐惧让她选择不相信萧援朝，选择相信干爹。

　　匆匆赶到深海华庭，许怡冰按响门铃。

　　“小姐。”一个膀大腰圆的汉子打开门，冲许怡冰点点头。

　　“干爹呢？”许怡冰匆忙问道。

　　“在屋里等着你呢。”汉子满脸笑容。

　　“好！”许怡冰匆匆进门。

　　看到许怡冰进来，汉子重重把门关上。

　　“嘭！”

　　大门紧闭，把屋里屋外隔成两个世界。

　　缀在后面的萧援朝围着别墅转了一圈，像是一只猎豹一般，三两下窜到别墅二层，打开一扇窗户钻进去。

　　大厅里，许怡冰看到躺坐在沙发上的焦闫，看到对方缠满纱布的手，立即跑过去关切的问道：“干爹，你的手怎么了？还疼不疼？”

　　许怡冰的关心倒是真的，对于一个十三四岁就开始对自己很好很好的干爹，她还是心疼的。

　　“哼！”焦闫重重哼了一声，一脸阴沉。

　　“干爹，对不起啊……”许怡冰可怜兮兮的解释道：“我也不知道怎么会变成这样，当时、当时……呜呜呜……干爹……”

　　许怡冰漂亮的眼睛里涌出泪水，可怜的无以复加。

　　看到许怡冰的这幅模样，焦闫沉着的脸立刻变了，变得心疼不已。他坐起来，伸出左手轻轻擦掉自己干女儿脸上的泪水，并且伸手把干女儿抱在怀里。

　　“唉，好端端的哭什么？干爹又没怪你不是？”焦闫紧紧搂着许怡冰柔软的腰说道：“刚才干爹在电话里不是对你生气，而是……唉，谁让我闺女长得那么好看？那个人是你学校里的追求者吧？呵呵，这是吃干爹的醋呢，哈哈……”

　　“嗯嗯！”许怡冰用力点头，小鸟依人一般的缩在焦闫的怀里。

　　突然间，许怡冰感觉有点不太对劲，她清晰的感受到屁股下面有什么东西咯着了，这个东西……

　　许怡冰虽然有点脑残，但绝对不是傻子。这个咯着屁股的硬东西是男人特有的，用力顶着她的屁股缝。

　　“干爹……”许怡冰的脸红了，一动不敢动，任由那个硬东西顶着自己。

　　“好啦，干爹不生气了，哈哈哈……”焦闫大笑，松开搂着许怡冰的手道：“身上还是一股酒味，上楼洗洗澡去吧。你的房间干爹可是一直留着的，就算我的乖女儿以后嫁人了，房间也会永远为我的乖女儿保留，哈哈哈……”

　　许怡冰赶紧从焦闫的身上下来，朝楼上跑去洗澡。她的心跳的很快，因为羞涩和紧张。

　　“熊仔，看好门。”焦闫嘱咐汉子。

　　“好嘞老板，有我熊仔在，保证谁也别想打扰老板！”汉子拍着胸膛做出保证。

　　焦闫哈哈一笑，开始脱衣服，把自己脱得光溜溜的，然后又拿出一颗蓝色的药丸吃下，躺在沙发上闭目养神。

　　大概十来分钟以后，焦闫挺着身体拿着钥匙朝二楼走去，轻轻打开许怡冰洗澡的房间。

　　浴室里传来哗哗的水流声，隐隐约约可以看到许怡冰白皙的身体。

　　焦闫笑了，肆无忌惮的走到浴室前，一把拉开门钻进去。

　　“啊？！干爹，你、你……”

　　“宝贝女儿，干爹来帮你洗澡，哈哈哈……妈的，真嫩，真水灵，草起来肯定舒服的要死，哈哈哈哈……”

　　“别，干爹，不要，我是你干女儿呀，干爹，别……”

　　“对干！女儿！”焦闫一把搂住许怡冰，一边笑着一边大声道：“老子早就想干你了，你以为我在你身上花那么多精力为的什么？为你就是把你养成以后狠狠的干！哈哈哈……”

　　焦闫终于露出了自己的另一面，像是野兽一般。他就是肆无忌惮，在这里，许怡冰想跑都跑不了！

　　“啊！救命啊！！！”

　　“哗啦”一声，许怡冰拉开浴室门，冲出来，想要拉开门跑出去。可惜门已经被死死锁住，根本就拉不开。

　　焦闫甩着膀子跟着走出来，冲许怡冰道：“跑啊，继续跑啊，你能跑出去？乖女儿呀，等等让你跑你都不会跑的，干爹很能干的，哈哈哈……”

　　一切尽在掌握中，焦闫吃定许怡冰这个小绵羊了。

　　“救我！救我！”许怡冰突然发出抱住救命稻草的声音，拼命朝床头跑去。

　　她看到萧援朝翘着二郎腿坐在床头，美滋滋的抽着雪茄。这一刻，她彻彻底底相信萧援朝的话了。

　　萧援朝转过头，一脸笑眯眯，冲焦闫扬扬手中的雪茄。


第0250章 专业杀手

　　猛然看到萧援朝，焦闫瞬间一惊，右手传来阵阵烧灼的疼痛。昨天晚上发生的事历历在目，他已经深深体会到这个家伙的心狠手辣。

　　“你……”

　　“哗啦！”

　　窗户玻璃突然爆裂，刚要说话的焦闫像是被一柄巨锤狠狠击中一般，身体轰然朝卧室门撞去。

　　他的胸口出现一个碗口大小的血窟窿，想外疯狂喷着鲜血。

　　狙击手！

　　瞬间，萧援朝一把抱住许怡冰滚到地上，缩在房屋墙体的死角部位。

　　许怡冰的眼睛里透出茫然，可当她看到胸口被击穿的焦闫躺在地上，看到刺目的鲜血流淌满地的时候，张嘴发出惊恐至极的尖叫。

　　“啊！！！……”

　　尖叫声刺耳，比早晨刚刚醒来时候叫的还要大声。她从未见过如此多的鲜血，更没有直接面对过死人。

　　萧援朝顾不上搭理许怡冰，他伸手从桌上摸过一面镜子，举向窗口朝弹道所判断出的狙击点晃过去。

　　晃了一下之后，他翻滚到另一个窗口，向狙击手所在的位置观望。

　　外面到处都是小区的住宅楼，狙击手是从斜面的住宅楼最顶层实施的狙击。一枪毙命，立即撤离，丝毫不做任何停留。

　　这是一个相当专业的狙击手或者杀手，而专业的有一个共通的显著特点，那就是不做任何无谓的逗留。所以即便萧援朝发现狙击点所在，也不可能追到狙击手了，对方绝对设定好撤退的路线，让你根本来不及追。

　　除此之外，他绝对不会留下任何让你追踪的线索。敢在中国境内实施狙杀的人，没有一个简单的。

　　“穿衣服，快！”萧援朝盯着远处的狙击点冲许怡冰说道。

　　听到萧援朝的声音，许怡冰缓过神了，立即摸过自己的衣服朝身上套。

　　而这个时候，焦闫的手下听到异响声，匆匆忙忙的跑上来，一脚踹开门。

　　“老板？老板？怎么了？发生什么事了？啊？？？老板！”

　　手下看到胸口被穿出碗大窟窿的老板，先是一惊，继而凶狠的盯着萧援朝，然后……

　　“杀人啦！杀人啦！！！”汉子飞快的朝楼下跑，一边跑一边拨通110惊恐的叫道：“杀人啦！杀人啦！我们老板被杀了，警察叔叔，快点来呀，我害怕……”

　　汉子跑出别墅飞快的报警，黑社会碰到这种情况下比谁都能先想到警察。

　　许怡冰飞快的把衣服套上，而萧援朝则细细查看焦闫的伤口，顺着弹道的方向寻找到嵌进墙体的狙击弹头。

　　弹头是温彻斯特0.308in枪弹，或称为7.62毫米北约弹头，是许多枪的标配弹药。7.62毫米X51，标配狙击步枪弹。

　　使用7.62毫米X51狙击步枪弹的狙击步枪很多，大多属于轻型狙击步枪。通过杀伤力以及弹道来判定，狙击手用的应该是scout狙击枪。

　　scout狙击枪，是一种很轻的精确射击步枪，全枪共129个零件，枪管细长，并大量采用新材料，因此重量很轻。枪管长只有19英寸，4条右旋膛线，缠距12英寸。枪管壁虽然薄，但采用冷锻制造，因此非常坚固。

　　这把枪被设计成轻便、易携带的个人火控兵器，有着决定性的火力。在任何距离，只要射手利用其射击精度找到致命处，会轻而易举的收割对方的生命，这是一把受过高度训练的独行侠在战场上的神器。

　　枪为1米长，空膛不超过3公斤重。更便利性，高精度，大火力，高适应性，完美的远程轻武器。

　　专业，极其专业，如此专业的狙击步枪只有最专业的人才会选用。不要觉得巴雷特是狙击步枪中的王者，那是打飞机的枪，不是狙杀单个目标的枪。

　　任何轻便、高精度的狙击步枪都为专业人士所青睐。一名狙击手更愿意在负重轻盈的情况下达到最精准的狙杀，毫无疑问，轻便、精准、杀伤大的scout狙击枪满足专业人士的最大需求。

　　而在国际上，scout狙击枪尤其获得杀手的喜爱，完全可以说这是一把杀手之枪。只是在国内根本买不到，如果出现，肯定是从外带进来的。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　卧室传来重物与肉体相撞的闷响声，萧援朝转过头，看到刚才还吓得都要哭出来的许怡冰操着椅子，不停的砸向死的不能再死的焦闫。

　　“妈的，还干女儿？草，老子弄死你！弄死你！”许怡冰骂着，把她干爹尸体的一张脸砸的面目全非。

　　焦闫的所作所为真的是许怡冰做梦都没有想到的，因为她干爹想要上她的机会实在太多太多了。就在这个房间，她不止睡过一次，甚至有一个暑假都在这里度过的。

　　可人变成禽兽怎么就能眨眼间就变了呢？萝莉养成？妈的，这种嗜好！

　　“行了！”萧援朝冲许怡冰发出声音。

　　听到萧援朝的话，许怡冰这才扔掉椅子，小心翼翼的跨过那一堆鲜血，跑着来到萧援朝跟前。

　　“死人了，怎么办？”许怡冰紧张的盯着萧援朝。

　　“又不是我们杀的，怕什么？”萧援朝说道。

　　“你知道什么啊？死个人你知道有多麻烦吗？而且死的还是我干……死的还是焦闫这个王八犊子！他有人，关系网可大了，跟刑警队张都称兄道弟！”

　　“难道你没有关系？”萧援朝一句话扔过去。

　　许怡冰的嘴巴立即被堵住了，紧紧跟着萧援朝，唯恐对方扔下她一个人跑掉。她比谁都清楚自己没关系的事实，一旦弄进去，再把溜冰的事弄出来，后果就真的严重了。

　　“你真是我们学校的？”许怡冰突然问道。

　　“嗯。”萧援朝漫不经心的点点头。

　　他捏着弹头在思索，思索如此专业的杀手为什么要杀焦闫，为什么在焦闫要侵犯许怡冰的时候杀。

　　两种可能，一种是焦闫的仇家找的杀手；一种是还有人在保护许怡冰。

　　第一种的可能性最大，但第二种可能性也未必不存在。如果存在的话，那么问题救出来了：谁在保护许怡冰？

　　站在任务的情况下，萧援朝想的很深很深，甚至想到最为可怕的一层：许海波博士叛变，叛变之后，让境外组织保护自己的女儿，并伺机把她女儿接到国外！

　　可这一点难以成立，许海波博士被绑架才发生了三天而已……

　　凄厉的警笛声打断了萧援朝的思索，赶来的特警把他和许怡冰全部带走。

　　这种凶杀案属于大案要案，所有现场人都会带回去协助调查。

　　当许怡冰被强行与萧援朝分开带到另一辆警车的时候，她的眼睛里满是恐惧和无助，甚至手指都把萧援朝的衣服抓破。

　　看到许怡冰的模样，萧援朝清晰的感受到这个女孩的胆小，就像自己小时候一样……


第0251章 嚣张狂妞

　　警局里，许怡冰被单独呆在一间办公室里，接受警察进行的笔录。萧援朝则坐在局长办公室里喝着对方泡的上好茶水，跟对方谈笑风生。

　　办公室里除了公安局长，还有两名国安局的领导。这是为了萧援朝身份的核实，毕竟萧援朝手里没有那种特别到亮出来就能让人惊恐不已的执照。

　　“感谢杜局长的配合，实在是感激不尽。”萧援朝向警察局长发露出淡淡的笑容。

　　“呵呵，都是为人民服务，我们的工作性质都是一样的。”警察局长的笑容比萧援朝的笑容浓烈的多、热情的多。

　　因为面前这个年轻人所进行的任务是绝密的国家任务，甚至连国安局分部都没有权限知道。毫无疑问，这个萧援朝虽然非常年轻，但是来头真不是一般的大啊。

　　对着这样的人，不求结交，但求不要得罪。每一个辖区都存在许多不正当事的，对方在任务完成汇报的时候，或许只需要多说出一句话，那自己这个乌纱帽怕是就保不住了。

　　“没错，都是为人民服务，只要尽心尽力为国、为民，那就是值得肯定和赞许的。这次的杀手暗杀事只是一个意外，但是要给予足够的重视。”萧援朝微笑道：“这就要麻烦杜局长了，请您务必找到这个杀手的下落！”

　　“保证完成任务！”警察局长一脸严肃，就像是跟上级说话一样。

　　萧援朝点点头，端起面前的茶杯，慢悠悠的喝了一口茶水。他的架子摆的特别足，完全把自己置于一个领导的位置上。

　　而事实上他必须得把架子摆的足足的，因为他对一个警察局长来说就是高不可攀的。在有后台的情况下，摆架子并不可耻，这会让人无法摸到你的深浅，从而敬你、畏你。

　　摆架子也是一门学问，可摆不好的话就叫装腔作势了。很明显，萧援朝的架子摆的很好，这会让对方更加尽心的去做事。

　　萧援朝有种感觉，这个杀手似乎就是为了许怡冰而来，跟许海波博士的绑架有直接关系！

　　“那个……”警察局长有些迟疑。

　　“叫我小萧就行，我的年龄的确不大，呵呵。”萧援朝笑笑，看穿了警察局长的顾虑。

　　称呼的问题，如果按照职业来称呼的话，自然称萧援朝同志，但是局长想要搞好关系，所以得换一个称呼。

　　“这个……好，我就叫你小萧吧，呵呵，痴长几岁总是占点便宜，哈哈哈……”局长笑的相当开心，冲萧援朝问道：“那个女孩怎么处理？”

　　“放！”萧援朝肯定的说道：“这是任务的关键，自然不能呆在警局里。”

　　“是，放肯定要放，但我的意思是用什么理由放？”警察局长看了一下两名国安局领导，低声道：“正常途径放需要时间段，而现在放的话需要一个理由。小萧，你看什么理由对你的工作最有利？”

　　绝了，这才是领导风范！

　　“关系，”萧援朝立即说道：“以她父亲的关系，并且让她得知。”

　　“好！”局长立即点头。

　　“那行，今天就先这样？”萧援朝问道。

　　“呵呵，好，小萧的事比咱们的事都要大，担子都要重！”局长站起身，一脸的笑呵呵。

　　“是呀，呵呵。”萧援朝放下茶杯站起来笑道：“等事情忙完，我一定请各位领导好好的吃一顿。”

　　“那哪行呢？你是客，我们是主！”

　　“……”

　　一阵寒暄，萧援朝离开局长办公室，先许怡冰走出警局。

　　做完笔录的许怡冰正在接受警察的教育，在警察叔叔面前，她一点都不敢耍横，把自己溜冰的事一股脑的全部说了出来。

　　“根据《治安管理处罚法》第七十二条规定你的行为得处以十日以上十五日以下拘留，得进行强制性教育措施！知道这有多严重吗？这会直接影响到你的以后的人生，你是大学生，以后是国家的栋梁……说，除了焦闫给你们提供的毒，还从谁手里拿过？”

　　“叔叔，没有了……”许怡冰哭丧着脸。

　　“哭？要是哭能解决问题，你的问题就不是问题了！”警察一顿吼。

　　本来许怡冰还没哭，被这么一吼，眼泪花子啪嗒啪嗒朝下掉了起来。

　　“笃笃笃……”敲门声传来，一名警官推开门冲警察道：“小艾，出来一下。”

　　看到自己的领导，警察立即朝外扔下许怡冰朝外走去。

　　大概五六分钟，警察重新走进来，脸上带着满满的不可思议。

　　“我说你这丫头真是……你家里那么大的背景，怎么就跟焦闫那个瘪三混在一起呢？”警察的双眼中满是想不通的纳闷。

　　“啊？”许怡冰愣了一下。

　　“你可以走了。”警察拿过按满许怡冰手印的口供材料，直接用打火机点燃烧成灰烬。

　　“啊？”许怡冰又是一愣，嘴巴长得大大的。

　　“唉……我说大小姐啊，您何必装的那么像难为我们这些小警察呢？”警察无奈的嘀咕道：“家里关系那么硬，还在这里耍我们玩……”

　　“什么关……系？”许怡冰盯着警察问道。

　　“好了，我的大小姐，你爸的电话直接打到公安部，公安部都没经过省厅，直接把电话打到局里来了！”警察看了一眼许怡冰，摇摇头道：“真想不通你们这些官二代脑子里到底装的是什么，竟然跑警察局来玩，然后……行了，你可以走了。”

　　听到这话，许怡冰精神一震，站起身拍拍手，操起一个茶杯朝地上摔去。

　　“哗啦！”

　　茶杯摔在地上粉身碎骨，玻璃渣子迸的满地都是。

　　“凶我？你这个小小的警察竟然敢凶我？现在知道我爸是谁了吧？”许怡冰瞪着警察，嚣张的叫道：“我那个朋友呢？放了没？立刻给我放人！否则我弄死你！”

　　警察直接愣住了，下意识的冲气场极其强大的许怡冰点点头，表示放了。

　　“哼！”

　　许怡冰重重哼了一声，随手操起桌上的一把苏烟，叼上一根大摇大摆的走出警局。

　　“喂，那个谁，装打火机了没？”许怡冰看到先一步走出警局的萧援朝，不耐烦的冲他道：“多大的个事啊，我爸一个电话摆平了。”

　　萧援朝有些头疼的递过打火机，他忽然觉得自己的做法是不是错了，这个嚣张狂妞……


第0252章 印象转变

　　许怡冰又恢复到大姐大的模样，她惊奇的发现自己的爸爸竟然有这么大的能力，一个电话就能把一切都搞定，连笔录都直接烧了。

　　没有笔录就意味着没有案底，就意味着档案里是清清白白的，不会对上学或者以后工作有任何影响。这份能量可真的不一般啊，不是一般二般人所能做到的。

　　“喂，你叫什么名字？”许怡冰深深抽了口香烟，冲萧援朝扬扬头问道。

　　到了现在，学许怡冰还不知道萧援朝的名字是什么。当然了，之前她也不会在意萧援朝这种小人物。

　　“萧援朝。”萧援朝看着许怡冰熟练的吞吐烟雾，竟然还能用鼻孔喷出来，表示相当的佩服。

　　“看你还不错，以后就跟着我混吧。”许怡冰走过来，拍拍萧援朝的肩膀，大刺刺的说道：“怎么说咱们也是不打不相交，以后有事就找我。对了，你是哪个系的？”

　　“考古。”萧援朝脱口而出。

　　“考古系？我们学院没有这个系吧？”许怡冰睁圆双眼。

　　她真的想不起来学校还有考古系，似乎有，似乎……没有吧？

　　“哦，我们考古系一共只有两个学生，因为这是冷门，所以……”萧援朝无奈的说道：“都不知道以后毕业了怎么找工作，唉……”

　　许怡冰所在的师范学院的确有考古系，并且考古系的确只有两个学生。这是由一名美国留学回来的教授在这创的一个学科，跟师范学院非常格格不入。但学院也容纳了，因为那名教授反而分量很足很足，别的院校抢都抢不走。

　　“没事，有我呢！”许怡冰豪爽的拍着胸膛道：“你人不错，真的，只要你有困难，我许怡冰肯定帮你。不就是个工作么？要毕业以后实在找不到的话，我给你介绍个盗墓组织，知道道门老九是谁不？看过他写的《我的盗墓生涯》没？他就是南派盗墓的老大，我跟他可熟了，到时候你进去了直接做官，就做那个什么……摸金校尉，尉官！”

　　越说越离谱了，萧援朝现在真的想封住这个小妞儿的嘴巴，让她三天三夜一个自己都蹦不出来！

　　“对了，萧援朝，你今年多大？”许怡冰突然问道。

　　“十八。”萧援朝回答。

　　“十八？我也十八，可你怎么穿的跟大叔似的？走，我把你包装一下，我的人总得有模有样是不？不要拒绝，这不是丢你的脸，而是丢我的脸，我许怡冰丢不起那个人！”

　　说完之后，许怡冰不顾萧援朝的反对，拉着他打上车朝商场跑去。

　　衣服、首饰、太阳镜、鞋子……

　　当萧援朝被许怡冰带着走了一遭之后，整个人完全变了一副模样：低腰裤、欧版尖头皮鞋、花格子紧身衬衫、大墨镜、一只耳环、一条大粗金链子……

　　很酷，很牛逼、很他妈的不伦不类！

　　“蛮吊的嘛，身材好，肌肉漂亮，再叼上一根香烟就完美了！”许怡冰的眼睛亮了，麻利的掏出一根香烟塞到萧援朝的嘴巴里道：“标标准准的型男！”

　　“可不可以不吊香烟？”萧援朝扔掉嘴上的香烟，掏出一根粗壮的雪茄咬在嘴巴里。

　　“我靠，更有型了！”许怡冰盯着萧援朝嘴里的雪茄大声道：“老子以后也不抽烟了，改雪茄了！走，弄个头型。”

　　“头型？”萧援朝立即猛摇头。

　　本来就是平头，要是再让这个小丫头弄个平头，天知道能给糟蹋成什么样。

　　“汪汪！汪汪！……”

　　一阵狗叫声传来，一条浑身脏兮兮、瘸了一条后腿的小狗哀叫着朝这里跑。小狗的眼睛里满是可怜和哀求，冲每一个人摇着尾巴，却遭到每一个人的鄙夷和绕道而行。

　　一条垃圾桶里扒食的流浪狗，身上不知道带着多少细菌，并且满身臭烘烘的。

　　萧援朝正要打算绕开行走，却无比惊讶的看到许怡冰惊叫一声，朝前跨了一大步把流浪狗抱在怀里，满脸都是笑容。

　　她的衣服也是刚买的，价值不菲。当她抱起流浪狗的时候，立即脏了一大块。

　　萧援朝愣住了，定定的看着许怡冰。

　　“好可怜的小狗狗啊，肯定饿坏了，也找不到爸爸妈妈了。还好你碰到我啦，不然你可就惨喽。”许怡冰的眼睛里透着浓浓的同情与心疼。

　　这眼神情萧援朝看的清清楚楚，正因为看清楚了，所以他才惊讶无比。

　　“萧援朝，你先回学校吧，我得把小狗狗带回去，不然会在外面受欺负的。”许怡冰说道。

　　“带回去？”萧援朝问道。

　　“对呀，杀了吃肉！”许怡冰抱着小狗朝前走，背朝萧援朝挥挥手道：“好啦，学校见，我的名字全校都知道。”

　　许怡冰脚步很快的朝路边走去，打了一辆车离开。

　　萧援朝想了一下，立即打上一辆车紧紧跟在后面，想看看许怡冰抱着这条小狗究竟要干什么。

　　出租车穿行了半个城市，最终停在一个小区前。

　　小区档次不错，证明许怡冰每个月的确有不少钱，否则也支撑不了她这么大手大脚的花钱。

　　走到门卫的时候，许怡冰从钱包里掏出一叠钱扔过去，昂首挺胸走进去。

　　“呵呵，大小姐，又捡了一条流浪狗啊，得嘞，你这么有爱心，我怎么着得帮你看好，呵呵。”捏着一叠钱，保安数了一下，在工作本上进行登记。

　　这是管理费，或许只是针对许怡冰一个人的管理费。

　　“大哥，刚才那女孩经常带流浪狗回来？”萧援朝走到门岗前问道。

　　“好孩子啊！”中年保安笑道：“说真的，我从来没见过这么有爱心的有钱人家女孩。流浪狗、流浪猫、受伤的小刺猬、小鸟带回来一大堆。这不，我们物业专门给她腾了一块地方……”

　　萧援朝跟中年保安寒暄了两句，走进小区，尾随许怡冰来到一片围着栅栏的空地。

　　空地上到处都是狗舍猫房，许怡冰笑的无比开心的跟那些把她围在中间的小猫小狗嬉戏，亲亲这个，摸摸那个……

　　这一刻，萧援朝对许怡冰的印象发生翻天覆地的变化！

　　就在这个时候，萧援朝为了方便配备的手机响起，掏出来看到一个陌生的号码。

　　“喂，你好。”

　　“萧援朝？”电话里传来一个很是知性的女人声音。

　　“是，我是萧援朝。”萧援朝点点头，有些纳闷这个电话是谁打过来的。

　　因为这个女人的声音他从来都没听过，不是一般的陌生。

　　“立刻！马上！回来上课，今天要讲的课题是挖祖坟！”知性女人的声音瞬间变得不再知性，充满暴躁。

　　萧援朝忽然想起来了，他在商场试衣服的时候给国安局打了一个电话，拜托他们把自己弄到师范学院考古系……

　　可考古跟挖祖坟有什么关系？挖祖坟也成一个课题了？！


第0253章 考古教授

　　江南市出了凶杀案，并且是以狙击形式进行的凶杀案，这可能在全国都是极为罕见的。在破案以及配合任务的需要下，江南市局丝毫不敢怠慢，几乎全员出动，并请求武警部队支援。

　　所有路口设立卡点，对所有酒店、娱乐场所进行排查，绝对不放过任何死角。

　　一顿排查下来，抓到了许多小鱼小虾，却没能发现杀手的任何踪迹。

　　因为杀手除了留下一枚7.62毫米标配北约弹头之外，没有留下任何痕迹。狙击点没有脚印，没有指纹，所有人都没有见过陌生面孔。

　　排查进入让人头疼的地步，在缺少线索的情况下，抓到杀手的可能性微乎其微。至于排查新增的面孔就更不可能了，每天都有许许多多的陌生面孔涌进江南市，根本就排查不了，等同于大海捞针。

　　整整一个下午，没有丝毫进展。

　　这个杀手太精明、太专业，隐藏深沉的近乎可怕。

　　而在警察忙碌无比的时候，萧援朝紧紧跟着许怡冰返回学校，等到对方进入宿舍之后，这才朝考古系的教室走去。

　　考古系在这所学校几乎等同于空白，甚至连许多学生都不知道自己的校园里还有一个考古系。接到那个教授电话的萧援朝不管怎样也得去认个门，确定一下自己在学校的身份。

　　此时已是傍晚，夜色微黑，大学校园里到处都是人，到处都张扬着青春的气息。比如小树林里、宿舍楼拐角处的阴暗里，总有成双成对的在那里搂在一起窃窃私语。

　　说真的，萧援朝并没有感受到大学的知识环境，倒是感受到了青春萌动的甜涩气息，而且十分强烈。他毕竟只有十八岁，按照这个年龄，如果不在部队的话或许也会在大学校园里。

　　那种青春是年龄固有的，在特定的年龄段、特定的环境。哪怕萧援朝历经十几年的残酷生存，一旦回到这种环境，十八岁的心也会瞬间萌动。

　　不知不觉中，萧援朝变得欢快起来，嘴里哼着歌：“日落西山红霞飞，战士打靶把营归，把营归……”

　　哼唱的歌曲跟他的穿着和周围环境完全格格不入，简直就是……

　　“这傻逼！”

　　“是有点二……”

　　“……”

　　萧援朝闭上了嘴巴，而后再次张开，吼出了另外一首歌：“革命军人个个要牢记，三大纪律八项注意……”

　　这是冲着说他傻逼的小情侣吼的，声音极大，音色极其标准，把拉歌的气势直接拉啦出来。

　　小情侣怔怔的盯着萧援朝看了一会，果断选择转移阵地。如果继续呆在这里，这里已经遭到了污染。

　　“傻逼！”萧援朝叼起雪茄不屑的说道：“约会不开房，忍着蚊子咬，不是傻逼就是二逼！”

　　骂完之后，他点燃雪茄，旁若无人的朝旮旯拐角的考古系教室走去。

　　考古系教室位于学校的东南拐角，教室只是一幢平房，连楼都不是。一般情况下，这里很少有人来，属于被忽视的角落。

　　当萧援朝来到教室门前的时候，看到里面还亮着灯，伸手推门走进去。

　　“洛阳铲不仅是盗墓者所要用的工具，同样是我们考古者需要用到的工具。对于古墓的考古研发工作，我从来不认为是考古，只认为是允许下的掘墓工作……”

　　凌乱的教室里，一个年约二十七八岁，拥有丰满妖娆身材的女人在讲课。而课堂上只有一个学生，趴在那里呼呼大睡。

　　“你是谁？”讲课被打断，女人用审视的眼光看着萧援朝。

　　审视的光芒透过女人精致的眼镜折射出来，竟然给萧援朝一种凌厉的威严感。但是从声音来说，就是给他打电话让来上课的教授。

　　“我是萧援朝……”

　　“迟到了！”女人瞪着萧援朝发出怒吼，指着座椅大声道：“现在立刻给我坐下来，然后给我好好听课。今天的课题是挖祖坟，不好好听的话后果很严重，我发誓！”

　　萧援朝愣了一下，看到对方因为怒吼而颤抖的丰胸。

　　这就是教授……太年轻了吧，不仅年轻，而且……

　　女教授穿着吊带，露出大片白皙的肌肤，甚至都遮盖不住鼓胀的双峰。

　　“你！”女教授走过来，双手撑在萧援朝的课桌上，俯下身盯着他的双眼道：“不管你是谁的关系，不管你以前学的什么，现在都给我牢牢记住——乖乖的！”

　　萧援朝愣愣的盯着女教授的吊带衣领，他发现对方连罩罩都没穿，一俯身，两个圆润的半球吊在胸前呈现出笋子状。并且笋尖还是粉红色的，诱人无比。

　　“好看吗？”女教授扶了扶眼镜，冲萧援朝笑眯眯的说道。

　　“好看。”萧援朝老老实实的点头。

　　他得承认，这一幕的确很好看，很白很耀眼，白中一点红。都宝宝吧也是粉粉的，但都宝宝的皮肤是小麦色的，完全没有这个女教授的肤色对比如此耀眼。

　　“这是福利。”女教授站起身，伸出粉嫩嫩的舌头舔舔嘴唇，伸出一根手指冲萧援朝道：“只要你能老老实实的跟着我学习，福利一定不会少的，懂了吗？”

　　听到这句充满挑逗的话语，萧援朝狠狠打了个冷颤：妈的？这就是大学？这就是大学教授？我、我、我……十几年的兵白当了！宝宝，不是我对不起你，而是……狗日太狡猾！

　　“福利送到，现在自我介绍一下。”女教授猛地站直，冲萧援朝伸出手道：“我是苏媚，考古系唯一的教授、导师。欢迎你，萧援朝同学。”

　　萧援朝立即站起身伸手握住苏媚的手，可就在握住的一瞬间，他的表情变了，变得无比严峻，透过眼镜死死盯着苏媚恍若蒙上一层水雾的双眼。

　　“你的手很不错，很细嫩，但是大拇指根部呈现出明显的老茧；除此之外，你的食指也有老茧，跟其它部位呈现出明显的对比。”萧援朝死死捏着苏媚的右手，沉声道：“虽然经过处理变得很细微，但是我的感觉不会错——这是一只握枪的手。还有，你的右肩似乎比左肩更宽一点，从宽出的部位来看，应该是枪托后坐力而造成，而且还是狙击步枪，我说的对吗？”

　　苏媚没有说话，而是眼不带眨的盯着萧援朝，嘴角挂着一抹若有若无的笑意。

　　而萧援朝没有发现，那个睡觉的学生已经慢慢转过头，眯着双眼盯着他，露出无比凶残的光芒。

　　气氛瞬间变得紧张起来，萧援朝毫不怜香惜玉的捏着苏媚的手，像是铁钳一般。

　　“说的一点都不错，是个行家，我喜欢用scout狙击枪？更巧的是，我就住在深海华庭小区。”苏媚一脸笑容，眼神却陡然变得犀利无比。

　　几乎是瞬间，萧援朝已经可以确认苏媚就是狙杀焦闫的人！

　　“咔！”

　　枪击拉动的声音响起，睡觉的学生掏出一把大口径沙漠之鹰，指着萧援朝的脑袋……


第0254章 两名杀手

　　沙漠之鹰，最受追捧的手枪，没有之一。以色列IMI公司生产，在这把0.357口径手枪问世以后，几乎在世界掀起一片追逐的狂潮。彪悍的外形，不是任何人都能控制的力量，绝对是耍酷的首选。

　　单单12.7毫米口径，就足以迷倒众生！

　　再没有什么手枪比沙漠之鹰更加彪悍了，可惜这把手枪最大的用途是用来打猎和收藏，实战意义并不强。

　　稍有常识的人都知道，如果在昏暗的环境下突然遇到强烈的闪光，视网膜上会产生残留的影像，因此在昏暗的条件下进行自卫射击的话，在开了一枪之后你需要花上一些时间来恢复视觉。而沙漠之鹰的枪口火焰是非常大的，没有人会用它作为自卫武器。

　　除此之外，沙漠之鹰发射的子弹比较长，因此它的套筒行程也比其他手枪长，而且它的握把大，手指稍为短小一点的人都不能快速地按下弹匣卡笋，再加上它的尺寸过大，操作起来也不那么敏捷。

　　简单来说，沙漠之鹰的缺陷非常多，如果哪个人以沙漠之鹰为近战武器的话，那么这个人不是个白痴就是个牛逼到无以复加的家伙。

　　被12.7毫米口径沙漠之鹰指着脑袋，萧援朝笑了笑，根本丝毫都不在意。相反，他加重握住苏媚右手的力量，并且用上绝对强悍的力量。

　　“嗯……”整个右手被萧援朝握在手里，苏媚的脸色变得极为痛苦，不自觉的从喉咙里发出闷哼声。

　　对方的手劲太大了，完完全全就是一把老虎钳，如果任由其捏下去的话，整个右手的骨头都会被捏碎。

　　“可以开枪，一枪打爆我的脑袋，在这个距离上，就算我是神仙也无法避开。”萧援朝笑眯眯的说道：“但是开枪以前先想想后果，如果只图看我的脑浆如何绽放的话，那就得不偿失了。作为一名杀手，一定得有杀手的职业道德和规范，你们必须首先保证杀了我究竟有钱拿没有，如果没有钱拿的话，何必要用两条命搭上一条命呢？”

　　萧援朝相当沉稳，沉稳的叫人觉得可怕。此时此刻，只要对方轻轻扣动扳机，他的脑袋就会在沙漠之鹰12.7毫米口径的弹头下被爆开，死的不能再死！

　　“苏媚，三年前从美国以考古学博士的身份归来，谢绝多所院校邀请，来到这里成为教授任教。可惜考古系一直都是冷门，几乎没有学生报考考古系，而学校也保持低调。蛰伏了三年，就是为了杀掉焦闫？我可真的不相信，估计换做谁也不相信，对吗？”萧援朝继续说道：“你们有更重要的事情，暗杀某位大人物？建立杀手网络？或者是潜逃？呵呵呵……现在摆在你们面前是一个相当棘手的问题：杀还是不杀我。”

　　萧援朝松开苏媚的手，转过身面对黑洞洞的枪口，非常自然的掏出一根雪茄叼在嘴里用牙齿咬着。

　　“杀了我，你们的身份暴漏；不杀我，身份同样暴漏。在必须隐藏的情况下，这个选择的确比较困难。当然了，你们可能还在想是不是跟我好好谈一谈，毕竟一旦杀了我，就再也没有缓和的余地，是这样吗？”萧援朝一边说着，一边摸出打火机点燃雪茄，重重坐在椅子上。

　　一番话让苏媚和握着手枪的年轻男人升起无比的凝重，他们对视一眼进行交流。但这个交流明显不是那么成功，并没有完全达成一致。

　　“把你的猎枪放下吧，我又不是野猪。”萧援朝用右手食指和中指夹住雪茄，指着年轻男人道：“好歹你也在枪口上套一个消焰器，否则枪声会非常大。还有，半天都没杀我，现在还举着你的猎枪干嘛？累不累啊？哥们，放下吧，你这个杀手不太冷。”

　　“咯咯咯……”

　　充满魅惑的笑声突然从苏媚的口中发出，她仿佛碰到什么最可笑的事情一般，整个人笑的花枝乱颤。尤其那对没有穿衣服的胸，更是随着她的笑声上下起伏跳跃。

　　“老师，你这样会很容易下垂的。”萧援朝说道。

　　“呸！”苏媚重重啐了一口，伸手按下年轻人的枪口，冲萧援朝骂道：“你这个死鬼，哪有这样诅咒人的？老师我的咪咪绝对不下垂，都这样好多年了，知道不？”

　　一句死鬼骂的萧援朝差点心神荡漾了，不过鸡皮疙瘩也跟着起来了。

　　“多有意思的学生啊，来，老师跟你好好聊聊。”苏媚热情无比的贴着萧援朝坐下，指着一脸冰冷的年轻人道：“冷寒，绰号黑无常，我的学生之一。”

　　名叫冷寒的年轻人没有说话，只是慢慢的把枪放起来，坐在椅子上盯着萧援朝看。

　　“说吧，为什么要杀焦闫，动机是什么？”萧援朝抽了一口雪茄问道。

　　“为了钱呗。”苏媚伸出胳膊搭在萧援朝的肩膀上，冲着他的耳垂轻轻吹了口气道：“我的花销很大的，如果不赚点钱怎么维持下去？我亲爱的学生，你该不会要把我们送到警察局吧？那样可就不太好了。”

　　苏媚看起来非常轻松，并且毫无顾忌的勾搭萧援朝。她的身体不停的扭动，用自己的胸口在萧援朝身上蹭来蹭去，说不尽的暧昧。

　　“只是暗杀？”萧援朝问道。

　　“当然，杀手只是暗杀。”苏媚伸出舌头，轻轻在萧援朝的耳垂舔了一下笑道：“求求你嘛，就饶了我们吧，我们也是被逼无奈嘛……”

　　“呼”的一声，萧援朝猛地站起来，狠狠打了个冷颤。他对苏媚的热情的确受不了，这简直炽烈的无以复加，绝对不是正常人所能承受的。

　　“咯咯咯……”苏媚笑了起来，摘下眼镜，用满是雾气的双眼凝视萧援朝道：“我们会用自己知道的东西换取我们在这里继续呆下去的自由，前些天这里出现了一起绑架案，一伙境外人员对一名科学家实施了绑架。如果我猜的没错，你就是为这件事来的，对吗？”

　　“成交！”萧援朝干脆利索。

　　“给我保证！”苏媚的脸色骤然变得严肃无比。

　　“没有保证，”萧援朝吐出一口烟雾，眯起双眼冲苏媚道：“你们只有妥协！”

　　瞬间，苏媚的脸色变得极为难看，冷寒的眼睛里迸射出无比的杀意！


第0255章 只有妥协

　　面对两名已经犯下案的杀手，萧援朝根本不会有任何让步、妥协。这里是中国，在中国的土地上，你只有妥协，没有任何谈条件的权力！

　　在这种事情上，萧援朝非常强势，强势到寸土不让。不管你们是美籍华人或者是有身份证的中国人，终归都是杀手。事情已经生出来了，不管你杀的是社会的败类还是高官，都是一个性质，没有任何回旋余地。

　　“妥协也分很多种的，不是让步就叫妥协。我们现在杀了你，完全可以逃得无影无踪，你认为呢？”苏媚的脸上在笑，眼神开始变得越来越冷。

　　“问题是你们杀得了我吗？”萧援朝咬着雪茄深深抽了一口，很是不给脸的朝苏媚喷去。

　　一团烟雾喷在苏媚脸上，但是她没有避让，连眼睛都没有眨一下。

　　“呼！”

　　冷寒陡然暴动，他猛地掏出一把军刀朝萧援朝冲来。冲过来的瞬间，一股极为狂暴的气息席卷而来，像是熊熊燃烧的火山熔岩。

　　咬着雪茄的萧援朝直接举起左手，用一把手枪对着冷寒。

　　“傻逼！”萧援朝吐出一口烟雾道：“能杀我的时候不杀，现在我会给你机会吗？呵呵，冷寒，美籍华人，代号黑无常，狙击手，身高175，体重70公斤，父母双亡。17岁进入美国海军陆战队，两年后进入游骑兵部队，22岁离开部队，因为兴趣，选择成为一名杀手……可惜你有点不太像杀手，真的，杀手没有你这样的。你更像战士，哈哈哈……”

　　冷寒举着军刀一动不动，因为他清晰的感受到萧援朝身上传来的凶残杀意。他敢肯定，对方绝不介意杀了自己。

　　“你到底是谁？”苏媚死死盯着萧援朝。

　　“呵呵，我是谁不重要，关键是我要弄死你们这两个小杀手易如反掌。”萧援朝咬着雪茄笑道：“不要跟我谈任何条件，在我面前，你们只有妥协。”

　　说完这句话，萧援朝猛然狠狠盯着苏媚，本来平静轻松的身体骤然释放出一股磅礴无比的凶杀气息。他的瞳孔开始变红，以极快的速度变红。当红色的血丝像是蜘蛛网一般爬满整个眼球的时候，一抹赤色的光芒轰然升起。

　　赤色光芒下，苏媚仿佛看到洪水猛兽向她袭来一般，脸上开始浮现出惊恐之色。她想把头转过去避开萧援朝的双眼，可努力了好几次都无法转动脖子半分。

　　那双充满凶杀的赤色瞳孔仿佛带着一股地狱的魔力，一旦盯上你，你就无法逃脱，只能等待死亡的来临。

　　“没有妥协！”萧援朝发出低吼，伸手轻轻捏着苏媚柔嫩的脖子说道：“如果能给我老老实实的，我会留给你们一条活路；如果不肯配合，我不介意把你们的骨头敲碎！妥协，或者顽抗，选择！”

　　“我……”

　　“呼！”

　　萧援朝猛地转过头盯着冷寒，毫不犹豫的扣动扳机。

　　“砰！”

　　枪声响起，弹头脱膛而出。

　　迎着弹头，冷寒的瞳孔瞬间放大，眼睛里露出一抹对死亡的恐惧。

　　“嗖！”

　　弹头擦着冷寒的脸颊掠过，给他的左脸留下一道清晰的烫伤。

　　萧援朝笑了，笑的特别残忍，笑的特别残酷。笑声中，他的食指再次压动扳机，而这次则直接对着冷寒的脑袋。

　　“妥……”

　　“呃……”

　　刚要喊出妥协两个字，苏媚的脖子就被萧援朝捏的死死的，并且被提起来，双脚离开地面。

　　“砰！”

　　枪声再次响起，弹头擦着冷寒另外一边面颊飞过，留下相对应的灼伤。

　　“哈哈哈……”萧援朝大笑，提着苏媚朝前走了一步，用枪口顶着冷寒的脑袋低声问道：“你们两个只能活一个，我给你一个机会，选择你活还是她活。如果选择她活，下一枪就会打爆你的脑袋；如果选择你活，下一秒她的脖子就会被我捏断，选择！”

　　脑袋被枪口顶着，冷寒死死咬着牙齿，眼睛里露出凶狠无比的光芒。

　　“她活！”冷寒低吼，做出选择。

　　听到这句话的瞬间，萧援朝松开捏着苏媚脖子的手，麻利无比的收起手中的枪。

　　“呵呵，跟你们开个玩笑，何必当真呢？”萧援朝咬着雪茄笑道：“也没什么妥协不妥协的说法，因为那真的没必要，给我做事，我让你们继续呆在这里，有没有问题？”

　　叼着雪茄的萧援朝懒洋洋的坐在椅子上，看看趴在桌上拼命呼吸的苏媚，又看看满脸不甘的冷寒，轻轻吐出一个烟圈。

　　“好！”妩媚咬着牙齿吐出一个字。

　　“OK，那就行了，继续上课吧。我记得今天的课程好像是挖祖坟？这样吧，我提个建议，今天的课先别上挖祖坟了，为了迎接我这个新学生，你们应该详细的对自己进行自我介绍，这应该没什么问题吧……哦，对了，不要有所欺瞒，我会一一核实的，而且很快就能核实完毕，呵呵。”

　　萧援朝摆摆手，示意他们开始进行自我介绍。

　　苏媚深深的看了萧援朝一眼，转身走向讲台，盯着萧援朝道：“我是苏媚，代号妲己，曾是炽天使组织的杀手，江南市人，二十一岁前往美国留学，在那里接受炽天使组织的培训……”

　　两个人都是炽天使组织的杀手，而炽天使组织在国际杀手组织中一点都不出名，甚至都没有排名。但这个组织有个特色，那就是接受任务需要对目标人物进行判定，如果是大奸大恶之徒，他们会接，如果达不到大奸大恶标准，他们一概不接。

　　很奇特的杀手组织，他们的奉行的宗旨是：炽天使是无穷，永恒神旨的标志，热忱，敏锐，拥有无尽的能量，持久的运动，不停地感召凡间，点燃人们心中的热情，用圣洁的神火净化人们心灵和灵魂，用万丈光芒驱散黑暗的阴影。

　　而苏媚和冷寒就是因为炽天使的这种理念被吸引加入的，但是因为一次任务进行了自我判断，遭到组织的追杀，继而选择叛变逃回国内。

　　而他们的确看到许海波博士遭到绑架的一幕，绑架的是两名中东人，根据中东人的外貌特征和言行举止，应该是巴勒斯坦人或者叙利亚人。

　　“很好，我很满意。”萧援朝笑眯眯的冲苏媚道：“如果想要得到庇护，那么就听我的话。换句话说，给我打工，我会庇护你们。”

　　萧援朝伸出双脚翘在桌上，惬意而又嚣张的继续抽着雪茄。

　　信息确定，中东无误！


第0256章 正确的选择

　　许海波博士被绑架至中东地区，不仅是萧援朝得到的消息，并且从多国共享情报处反馈来的信息也指向中东。这是一个无比敏感的区域，战争一直没有停歇，符合绑架许海波博士的目的与意图。

　　中东国家，一般来说包括巴林、埃及、伊朗、伊拉克、以色列、约旦、科威特、黎巴嫩、阿曼、卡塔尔、沙特阿拉伯、叙利亚、阿拉伯联合酋长、也门、巴勒斯坦、塞浦路斯和土耳其等国家。

　　其中有许多国家都想拥有核武器，尤其以伊朗、伊拉克、巴拉克斯坦最为突出。他们可以搞到原材料，甚至可以建立核反应堆，但就是缺少把天然铀元素进行提纯的技术，而这个技术则是决定能否拥有核武器的唯一问题。

　　地区确定了，但是没有确定究竟是哪个国家实施的绑架，所以只能继续慢慢盘查。

　　在邢峥嵘、小石榴等人在中东排查任务的同时，萧援朝继续担负许怡冰的安全保卫任务。他觉得很遗憾，找到了杀死焦闫的杀手，却发现他们跟绑架许海波博士的境外人员没有丝毫关系。

　　两个杀手根本就是杀手组织的叛徒，然后窝在学校里躲避组织的追杀罢了——所有的杀手组织对待叛徒都是毫不留情的，背叛者只有死。

　　但这两个人有用，应该会有很大的用。

　　看着两人完成课堂上的自我介绍，萧援朝笑眯眯的走到讲台上对自己进行自我介绍。

　　“萧援朝，十八岁，来自……”萧援朝顿了一下，弹弹烟灰在两人脸上扫过说道：“醒狮部队，你们应该听说过。”

　　苏媚和冷寒听到这句话，眼睛里同时闪现出浓浓的警惕，而警惕中又满是惊恐。

　　特甲类部队，中国最神秘、最强大的部队，没有之一。平常人根本不知道特甲类部队的存在，但并不代表就没人知道特甲类部队的存在。

　　在境外，许多国家或组织称中国的特甲类部队为醒狮部队，这是他们冠以的名称。就像我国对别国神秘的部队冠以的称呼一样，你知道它们的存在，却不知道它们的番号、编制等等所有的一切。

　　换句话说，醒狮部队就是特甲类部队，源于中国这头沉睡的雄狮开始苏醒的说法。

　　“如果我想、只要我想，你们就算逃到天涯海角也必死无比！”萧援朝盯着苏媚迷人的脸颊，笑道：“同样的，如果我想、只要我想，炽天使杀手组织根本不是问题。我可以保证你们的安全，我也可以把你们推进地狱，一切只在我的一念间。”

　　这才是威胁，真真正正的威胁。面对萧援朝的威胁，苏媚和冷寒一点脾气都没有，他们的脑海里还残留着萧援朝瞳孔变成赤色的强烈冲击；他们坚信，醒狮部队绝对拥有这个能力。

　　之所以逃回国，无非就是因为中国是最安全的。如果得罪了醒狮部队，那他们真的无路可走了。

　　“需要我为你铺床叠被吗？”苏媚露出一副可怜兮兮的模样。

　　“如果让你给我暖床陪睡呢？”萧援朝笑笑道：“不好意思，你还不配。”

　　一句话把苏媚顶了回去，让这个女人开始见识到萧援朝的嚣张。虽然只有十八岁，可这个十八岁未免也太恐怖了。

　　“你们所要做的就是配合，”萧援朝把雪茄放到嘴里道：“配合的主要内容就是在这里等待，等待我们的人对你们进行测试和从你们身上进行一系列的资料收集。”

　　听到这句话，苏媚和冷寒的脸色大变，两人的瞬间用眼神做出一个快速的交流。

　　接受醒狮部队的测试，配合他们搜集资料……这是要把他们往死里玩的节奏！

　　“当然，”萧援朝盯着苏媚的双眼，笑眯眯的说道：“你们可以选择不配合，可以选择逃跑，因为我们不会强求任何一个人。好了，给你们十分钟的时间考虑……也可以用十分钟的时间商量怎么才能把我干掉，做到人不知鬼不觉，计时开始！”

　　说完这句话，萧援朝慢慢的掐灭烟头，掏出酒壶，有滋有味的喝起白酒来。而在喝白酒的过程中，他根本都不看两个人一眼，仿佛他的眼睛里只有白酒。

　　苏媚两人的压力开始变大了，抛开对方实力来，就算他们能够成功击杀，并且成功逃掉，最后还是难免一死。别说炽天使组织了，恐怕世界排名第一的神罚组织也不敢得罪醒狮部队——在一个超级大国的国家暴力机器面前，任何组织都是蝼蚁！

　　可配合呢？呵呵，配合对方对自己的测试，配合对方从自己身上的资料采集……配合完以后会怎样？谁也不清楚，或许结局会更惨吧……

　　这是一道选择题，并且是一道没有最好答案的选择题，一面是必死无疑的结果，一面可能是比死都难受的结局！

　　“如果……”苏媚的话语有些吃力的冲萧援朝说道：“如果我们……”

　　“没有如果！”萧援朝转过头，用一双因为酒精烧灼而呈现出淡淡赤色的眼睛盯着苏媚，伸出一根手指道：“要么为我出去买花生米给我下酒，要么你们立即逃走。”

　　“呼”的一声，苏媚立即站起身，带着冷寒无比快速的走出教室。

　　萧援朝笑了，他把酒壶放在桌上，拿起掐灭的雪茄再次点燃，静静的坐在那里。

　　十分钟后，苏媚与冷寒跑着冲进教室，手里拿着花生米，还有好几个下酒的凉菜。他们把下酒菜放到讲桌上，重新回到座位上坐下。

　　萧援朝捏起两颗花生米丢进嘴里，灌了一口酒，发出美滋滋的叹息声。

　　“啊，还是有下酒菜好喝酒啊！”

　　“你不怕我们在里面下毒？”苏媚问道。

　　“呵呵，”萧援朝笑着捏起一块丢肉丢进嘴里，慢条斯理的咀嚼咽下去道：“你们敢吗？哈哈哈……”

　　不敢，苏媚不敢，冷寒也不敢。他们很清楚，一旦杀死萧援朝，自己必死无疑，逃都别想逃！

　　萧援朝慢慢站起来，脸上透出一种上位者才有的气势，缓声道：“为我死，为我战，你们将获得编外身份！”

　　听到这句话，苏媚和冷寒陡然如脱力般的重重躺在椅子，重重吐出一口浊气。

　　他们做出了最正确的选择，最正确的选择！


第0257章 救命

　　这是萧援朝觉得这两个杀手有用，或许可以用得到。并且他有一个想法，利用叮咚的资源建立属于凶兵部队的外围，雇佣一批人。就像蝴蝶风暴部队一样，他们在世界各地都有外围成员。

　　外围成员相当重要，他们是你的眼睛和耳朵、鼻子。有的时候这些器官会欺骗身体，可更多的时候你得依靠这些器官进行判定。

　　当你需要一个贫民区内部的某项信息时，最好的方法不是化妆渗透，而是拥有一个本身就在贫民区的线人。所以外围成员很重要，当叮咚离开蝴蝶风暴之后，虽然依旧可以动用蝴蝶风暴的资源，但是更需要自己重新组建一支信息为主的外围。

　　这是试行部队必须配备的，或许当试行部队正式成为凶兵部队的时候，为二十七人服务的外围或许会有成千上万。

　　到时候凶兵部队将是一支独立运作的部队，所担负的职责将会摒弃为人民服务，转而变成为祖国服务。

　　为人民服务是我党我军的宗旨，而为祖国服务更在为人民服务之上。这是一切以国家战略为根本，一切只符合国家利益。

　　在国家利益面前，人民利益必须妥协。有国才有家，当两者发生冲突的时候，国家的利益远远高于人民利益。这是非常显而易见的，若是没有国，家也就没了！

　　当天晚上，远在西北荒漠的49号基地试行部队里，妖姬陈紫星接到萧援朝的电话，立即动身前往江南市。她是刑讯专家，能够挖掘出一个人装在脑袋里的一切东西。

　　给陈紫星通完话，萧援朝立即拨打许怡冰的电话。

　　“萧援朝，救命！”电话拨通，许怡冰发出叫声。

　　听到救命声，萧援朝立即冷静的问道：“在哪？”

　　“宿舍楼下！快呀，再晚点就……”

　　电话挂断，似乎真的遇到了危险。

　　“二号女生宿舍楼，狙击就位！”萧援朝头也不回的冲苏媚和冷寒吩咐，身体朝着许怡冰所在的宿舍楼狂冲而去。

　　苏媚和冷寒没有任何犹豫，立即从教室角落的杂物里提出两个箱子，分头寻找最佳狙击点。当他们妥协之后，就得为萧援朝做事！

　　二号女生宿舍楼下，人挤人人挨人，一片灯火通明。

　　有人在宿舍楼下用蜡烛围成了一个心字型，心里面还摆出了一行字：许怡冰，我爱你！

　　一个长发飘飘的男子单膝跪在“我”的那个字前，一手捧着玫瑰花，一手端着一颗璀璨夺目的钻戒，旁若无人的大声叫道：“许怡冰，我爱你！！！”

　　这是真情表白，这是示爱，这是……

　　以最快的速度挤进来的萧援朝瞪着许怡冰，她发现对方根本一点事都没有，而是被这个示爱的家伙堵住了。

　　“求你了，饶了我吧，我他妈的不爱你！”许怡冰几乎带着哭腔的冲对方道：“老子这辈子就算做个老处女，就算找个土著人都不会爱上你的！求你了，放过我吧，你要是再这样下去，我会没命的！”

　　很显然，许怡冰被这个家伙缠怕了，怕的都高呼救命了。

　　“请相信我的爱是赤忱的，是纯粹的，是超越一切的。你知道我最爱你哪一点吗？就是爱你的小暴力，嘿嘿嘿……一句他妈的都能骂的那么销魂，一句老子说的是那么的嚣张，直接把你内在的气质淋淋尽致的凸显出来！你知道吗？你有一种特殊的魅力，而这种魅力就是你的……”

　　“我对象来了！”许怡冰突然大叫，冲向萧援朝。

　　她根本不管萧援朝瞪眼，一把搂住萧援朝的胳膊，脸上绽放出无比灿烂的满足与幸福。

　　“这就是你说的救命？”萧援朝的声音很不爽。

　　听到许怡冰的救命声，他紧张的肾上腺素都要狂喷。离可到地方一看，纯粹就是一场闹剧。

　　“废话，这小子快把老子缠死了，解决了。”许怡冰低声冲萧援朝道：“还想毕业了找工作不？帮我就等于帮你自己，懂不？”

　　萧援朝阴沉着脸，盯着许怡冰。

　　“靠！”许怡冰突然甩开萧援朝的胳膊，大声叫道：“自己的女人被别人紧追不舍，等同于碰到挥着镐头挖你家墙角的贼，你竟然还这么淡定？你得决斗，必须得决斗，因为这是你作为男人的战争，尊严的战争！走过去，拔出刀，白刀子进去红刀子出来，然后整个世界就清净了！”

　　萧援朝慢慢抽出身上的军刀，问向许怡冰道：“你是说用这把刀插进去，然后再拔出来对吗？”

　　陡然看到萧援朝手里的军刀，许怡冰吓了一跳，因为这把刀的外形太过于狰狞，看一眼都有种心惊肉跳的感觉。

　　这是一把虎牙捕鲸叉，全长34cm，刃长21cm，刃厚6mm，刃材8CR13MOV，硬度，58HRC。表面做成氧化虎纹，六颗宽大的锯齿张扬着无比的暴虐，再加上粗犷的虎纹纹路的狂野，根本就是一把终极武力！

　　“用这个……”看到萧援朝拿出来的刀，许怡冰迟疑了。

　　“对，就用这个，一刀捅死他，然后一了百了！”萧援朝肯定的冲许怡冰点头。

　　“那个、那个……”

　　“决斗！决斗！决斗！……”

　　“……”

　　还没等许怡冰想好呢，周围密密麻麻的学生发出起哄的叫声，嚷嚷着让萧援朝跟那个求爱者决斗。

　　“还是别杀死了吧？”许怡冰小声冲萧援朝道：“你怎么能这么暴力呢？这里是学校啊。”

　　听到这句话，萧援朝恨不得一巴掌扇过去：你也知道这是学校啊？！

　　“那个谁！”示爱者瞪着萧援朝，指着他的鼻子吼道：“你他妈谁啊？连老子的妞儿都敢泡？草，你知道我谁不？老子是龙少！知道不？龙少的妞儿谁他妈敢泡，谁他妈就得死！屌丝，也不回家照照镜子，草你妈的！”

　　示爱者气势汹汹的走过来，眼睛里充满了怒火。

　　“呼……”

　　萧援朝重重吐出口气，脸上露出微笑。

　　当这个自称为龙少的家伙最后一句话骂出来的时候，谁也救不了他了……


第0258章 刀的主人

　　萧援朝朝前走了一步，与这个自称为龙少的面对面站立，手里把玩着虎牙捕鲸叉，脸上挂着一抹人畜无害的微笑。

　　“穷屌，知道我谁不？”龙少指着萧援朝的鼻子，一脸的气势凌人。

　　整个学校谁不知道他是谁啊？谁敢跟他抢小妞？

　　“噗！”

　　萧援朝二话不说，一刀子捅进龙少的肩膀，凶狠无比。

　　当极端武力不费吹灰之力捅进去的时候，一股鲜血顺着刀身狂飙而出，看的周围人吓坏了。几乎是瞬间，那些胆小的女生发出刺耳的尖叫声。

　　“啊！！！……”

　　“嗷嗷嗷……”

　　刺耳的尖叫声也无法遮盖龙巢痛苦的惨叫声，他就像一头待在的公猪一般，声音几乎传遍半个校园。

　　“呼啦……”

　　围观的学生赶紧朝后跑，他们被殷红的鲜血吓坏了。天生对鲜血的恐惧，让他们迅速给萧援朝和龙少留出极大的空间。

　　“你敢捅我，你敢捅我，呜呜呜……你他妈的竟敢捅我……”龙少疼哭了，摸着虎牙捕鲸叉要往外拔。

　　“千万不要拔出来，否则你的肩膀就彻底废掉了。”萧援朝掏出雪茄叼在嘴上，相当轻松的冲对方说道：“这是一把素有极端武力之称的虎牙捕鲸叉，宽大的锯齿在捅进你的身体之后会最大程度勾住你的骨头和肌肉。如果你要拔出来，会把肩膀所在的神经完全破坏，从此以后就会变成废人一个。我是好心告诉你，当然，你估计也拔不出来，呵呵。”

　　“啪嗒！”

　　萧援朝点燃雪茄，深深的抽了一口，把烟雾徐徐吐到龙少脸上。

　　“呜呜呜……你敢捅我，你竟然敢捅我，呜呜呜……”龙少好像被萧援朝的一刀吓呆了，反反复复的就是这么一句话。

　　“我还敢再捅你一下。”萧援朝又摸出一把小巧的三棱军刺，冲龙少笑道：“我已经手下留情了，如果我用这把三棱刺捅进去的话……看到这些血槽了吗？对，没错，这些血槽就是放血用的，只要捅进你身体任何部位八公分，就能放干你身上的血，让你来不及赶到医院就因失血过多而亡。要不要再来一刀？放心，我不介意的。”

　　龙少的脸颊因为恐惧和痛苦变得扭曲，他不停的往后退，眼睛里充满浓浓的恐惧。在学校里，乃至整个江南市，还没有人敢拿刀捅他的！

　　“别怕，一刀足够了。”萧援朝收起三棱刺，用两根手指夹住雪茄，潇洒的挥挥手道：“现在你要做的是立即打电话，不是报警，而是叫救护车。说真的，虎牙捕鲸叉虽然放血比不过三棱刺，但是绝对能把你身上的血放干。快点吧，乖哦，我还不想杀你这种人。”

　　萧援朝一笑，转身朝呆在那里的许怡冰走去。而龙少则以最快的速度拨打电话，不是报警，也不是叫救护车，而是给他妈打电话。

　　“妈，呜呜呜……我被人捅了，呜呜呜……我疼，我疼呀，妈……呜呜呜……”

　　果然是个好孩子，什么时候都忘不了妈。

　　迎着许怡冰呆呆的目光，萧援朝照着她的脑袋重重敲了一下道：“净给我惹事，走！”

　　“去哪？”许怡冰木然的问道，看向萧援朝的眼睛里出现一丝丝恐惧。

　　因为这个家伙实在太狠了，说捅人家一刀立刻就捅，连预兆都没有。

　　“你怕我？”萧援朝突然问道。

　　“我……”许怡冰的眼睛里闪过一丝慌乱。

　　她怕，但是她又不怕。如果不是萧援朝，恐怕她早就被焦闫给糟蹋了。

　　“就当我是你的特种兵哥哥吧，有我在，没有任何人能伤得了你。”萧援朝笑眯眯的揉了一下许怡冰的头，说出这句话。

　　突然间，许怡冰的眼睛红了，泪水不受控制的从眼角流出，顺着脸颊滑落而下。

　　“你又不是特种兵……”许怡冰抽抽鼻子嘟囔。

　　“我说过我不是吗？”萧援朝弹了弹烟灰笑道：“别管我是不是特种兵，但只要我在你身边，你就会没事，懂吗？”

　　当一个女人听到一个男人说出要保护她的话，要么嗤之以鼻，要么就能感动的流泪。

　　嗤之以鼻是因为她对你没有任何好感，你也没有进行过任何证明；感动的流泪是她认可你，对你存在好感，哪怕你还没有证明。

　　“你吃饭吗？”许怡冰抹着汹涌流淌的眼泪，不由分说的拉着萧援朝的手朝学校外走。

　　在许怡冰的世界里，从来没有人真正关心过自己。但现在却出现了一个萧援朝，当萧援朝说出那句话的时候，她哭了，哭的稀里哗啦的。

　　许怡冰一边哭一边拉着萧援朝走出校门，穿过学校前饭店小吃一条街，打上车朝自己所在的小区行去。

　　当萧援朝跟着许怡冰来到对方一个人住的空荡荡大房子以后，许怡冰穿上围裙做饭。

　　许怡冰会做饭，而且对于做饭一点都不陌生，并且熟练无比，这是萧援朝根本都没想到的。

　　萧援朝没有想到许怡冰还有这一面，同样的，趴在楼顶端着狙击步枪的苏媚也没想到醒狮部队的人会跟一个学生动手。不仅动手，而且相当凶残的动手。

　　虎牙捕鲸叉几乎大半捅进龙少的肩膀里，想要取出来实在是太困难了。这是一把彪悍的军刀，哪怕送到医院，也得让外科大夫头疼不已。

　　第一人民医院，龙少躺在手术台上疼的死去活来，嗷嗷的叫着。

　　手术室外，一对中年男女面色铁青。

　　“陈先生，恕我无能为力。”主治大夫冲中年男人道：“这个手术我做不了。”

　　“做不了？你说做不了？”中年男人一把揪住主治大夫的衣领，暴吼道：“信不信老子踏平你们医院，让你人间蒸发！”

　　医生用力挣脱中年男人的手，朝后退两步道：“陈先生，我不是做不了，而是不敢做这个手术。我是从部队转业的军医，我所见过的比你见过的要多。这是一把专业的极端武力虎牙捕鲸叉，捅进去的角度完全是最专业的杀人机器风格，我不敢招惹它的主人。”

　　说完之后，医生扭头快步离开。

　　“你……”中年人愣了一下，却再也发不出火。

　　面对自己的威胁，这个全市有名的外科专家竟然不敢做手术，他对刀主人的恐惧竟然超过自己……

　　“儿子啊，我可怜的儿子呀……姓陈的，你要是不给儿子报仇，我就跟你没完……”女人大哭。

　　中年人阴沉着脸，眼睛里闪烁着一抹浓浓的凶狠……


第0259章 坦白

　　许怡冰的家里，萧援朝惊奇无比的吃到一顿味道非常可口的晚餐，丝毫不必外面的饭店差多少。他很诧异，诧异的都不知道该说什么才好。

　　在他的理念里，许怡冰绝对不是一个会自己做饭的女孩，就算会，大概也只是西红柿鸡蛋汤——扔进去一个西红柿和鸡蛋，加上水，煮开就行的西红柿鸡蛋汤。

　　毫无疑问，会不会做饭在许许多多国人的思维力代表的传统。许怡冰不管说话还是做事，都不是那种传统类型，可偏偏会做饭，而且还能把饭菜做得非常好吃。

　　“我爸妈都不在，我又不喜欢跟爷爷奶奶住，外面的东西早就吃腻了。吃腻了怎么办？当然得自己动手了，一来二去就学会了。”许怡冰看出了萧援朝的诧异，对其解释道。

　　“很不错，非常好吃。”萧援朝发出赞许的声音。

　　许怡冰抿嘴笑了笑，利索的点燃一根香烟，丢给萧援朝一根。

　　“我不抽。”萧援朝拒绝道。

　　“但是你抽雪茄。”许怡冰又翻出了一小盒雪茄。

　　这是一盒来自古巴的雪茄，价值不菲。而事实上许怡冰真的不缺钱，她自己住着一百多平方米的房子，装修的非常奢华，单单客厅的吊灯怕是没有十来万都买不下来。

　　她不缺钱，缺的只是关心和爱护。

　　“我现在也不抽雪茄。”萧援朝摇摇头笑道：“我抽雪茄一般都是在需要装逼的时候才抽，不需要装逼的时候我从来都不抽。说真的，我并不怎么喜欢雪茄的味道，选择抽它只是因为雪茄的外形粗狂，仅此而已。”

　　“呵呵呵，萧援朝，你挺有意思的。”许怡冰笑着把自己掏出的香烟也收起来，突然一脸认真的冲萧援朝说道：“其实我没有当特种兵的哥哥，也没有叔叔在省厅，爸爸也不是国安局的。那些都是我故意说出来的，因为我得让别人看得起我。”

　　萧援朝一脸微笑，他真没想到短短的时间里，许怡冰就像自己坦白这一切了。

　　“小时候，上学放学都是爷爷奶奶接我，开家长会的时候也是爷爷奶奶去。那个时候我就总遭到别人的耻笑，他们笑我是个没有爸妈的孩子。可我有吗？有！可这种有跟没有又有什么两样呢？”许怡冰苦笑着摇摇头道：“谁都无法体会我当时的那种感觉，所以……”

　　许怡冰所说的是她自己的生活，每个人都有每个人的幸运，每个人都有每个人的不幸。

　　“你知道我是干什么的吗？”萧援朝凝视许怡冰的双眼。

　　“你？学生呗，可就是有点老。”许怡冰笑了。

　　“我不是学生，我是军人。”萧援朝盯着许怡冰。

　　当这个女孩能够向他坦然的时候，那么他也不需要向对方隐瞒什么了。在获取信任之后，完全可以坦白自己的身份，从而达到切实的贴身保护。

　　“军人？”许怡冰愣了一下。

　　“没错，我是一名职业军人，六岁当兵，一直到现在。”萧援朝坐的笔挺笔挺，冲许怡冰道：“我来这里的任务就是保护你的安全。”

　　听到萧援朝不像开玩笑的话，许怡冰愣了好一阵子，眼睛里满是难以置信，继而变成可笑。

　　“哈哈，萧援朝，你当是网络小说呢？你当是校花的贴身保镖呢？真逗，你怎么想出来的？不用想着法子逗我开心，其实我今天已经很开心了，哈哈哈……”

　　什么校花的贴身保镖萧援朝不懂，他就是有些纳闷，有这么好笑吗？

　　“你知道你父亲从事的工作吗？”萧援朝盯着许怡冰问道。

　　“不知道，我从来不管他的工作。”许怡冰的眼睛里透着浓浓的不满，却又饱含失落的说道：“你相信吗？我现在几乎忘掉他的模样了，还有我妈妈的样子。哦，对了，我妈妈嫁还嫁给了一个美国人……我很讨厌。”

　　瞬间，许怡冰露出相当无趣的表情，但是可以清晰的看出她对自己父母的浓浓不满。

　　“许海波博士是我国核能源开发与利用领域的尖端专业人才，比如核电站之类的，但是——”萧援朝略微顿了一下继续道：“你父亲从来没有参与过任何核电站的建设，他所参与的是核武器的研发，换句话说，你父亲的工作是跟原子弹打交道的，能听明白吗？”

　　或许核武器对有些呆萌女孩来说有点不知所谓，但是原子弹却绝对被每个人熟知。当日本的广岛与长崎被投下原子弹的时候，全世界人民都知道什么是毁灭性武器。

　　当中国研制并且试爆成功原子弹、氢弹之后，更是为人所知。而所有人知道的核武器只有两个字：恐惧。

　　谁都没想过核武器这种东西会出现在自己身边，谁也想不到研制核武器的人是自己身边的某个人。

　　“然后呢？”许怡冰睁着漂亮的双眼看着萧援朝。

　　“然后……”萧援朝想了一下道：“没有什么然后了，只要给你父亲足够的原料，他自己就能研制出原子弹。”

　　萧援朝暂时没有说出许海波博士遭到绑架的事，他打算先等等，先看看许怡冰的反应。

　　“我爸爸这么厉害啊？”许怡冰微微笑了一下，继续冲萧援朝问道：“然后呢？”

　　似乎这个女孩已经猜到了什么，不停的问然后是为了听最重要的东西。

　　“你父亲遭到境外势力的绑架，而你随时处于危险之中，所以我负责对你的贴身保护。”

　　“那些都是假的了？都是你的任务范围？”许怡冰的脸上依旧微笑。

　　可这个微笑随时都有可能崩溃，继而变成其它极端情绪！

　　“这是我的任务，必须保证你的绝对安全！”萧援朝沉声道。

　　“出去！”许怡冰指着大门。

　　萧援朝站起身朝外走去，头也没回。

　　“滚！给我滚得远远的！我不需要任何人可怜，我不需要任何人帮助，尤其是你！滚！滚！滚！统统都给我滚！！！”

　　“砰！”

　　房门紧闭，被关在门外的萧援朝再也听不到屋里的声音，可唇齿间还残留着饭菜香。

　　他知道，许怡冰其实很真，比自己想象的真的太多太多……


第0260章 奇特的生物

　　站在门外，萧援朝掏出雪茄咬在嘴上没有点燃，伸手轻轻拍了拍自己的脑袋。

　　好像事情有些出乎自己的预料了，弄得有些……糟糕了。可能心有点太急了，或者根本就不该说，应该把这个女孩蒙在鼓里，什么时候包不住了再说。

　　但是现在……

　　萧援朝无奈的掏出打火机点燃雪茄，深深的抽了一口缓缓吐出。

　　“嘭！”

　　身后的房门打开，许怡冰走出来，冲萧援朝冷冷的说道：“既然是贴身保镖，那就保护好我。我会配合你的，进来！”

　　萧援朝怔了一下，心里发出微微的叹息，转身走进房间。而当他再次走进房间的时候，清晰的感受到房子因为空旷带来的寒意。

　　许怡冰冷着一张脸，对萧援朝不再搭理，转身走进浴室洗澡。

　　“哗啦啦……”

　　水流声清晰的从浴室里传出来，萧援朝坐在沙发上慢慢的喝着白酒。他的眼睛对客厅进行的角角落落进行搜索，希望能够找到某个部位，找到可能放在这里的核心机密。

　　浴室的水流声丝毫不能引起他的任何特别想法，对他来说，许怡冰只是一个小女孩罢了，尽管他们的年龄相当。

　　半个小时过去了，许怡冰还在洗澡，一个小时过去了，许怡冰还在洗澡，一个半小时过去了，许怡冰依旧在洗澡……

　　咽下一口白酒，萧援朝慢慢的站起身朝浴室门前走去。他的眼睛里透着浓浓的警惕，并且轻轻拔出手枪，屏息凝视。

　　整整一个半小时，浴室里始终响着哗啦啦的水声，这绝对很不正常。一个女人洗澡时间再长，也不可能洗这么长时间，更不可能一直开着水。

　　“滴答……滴答……滴答……”

　　客厅挂钟传来清脆的滴答滴答声，在哗啦啦的水流声中给人一种诡异的刺耳感。

　　萧援朝轻轻贴着浴室门口的墙壁，左手慢慢伸向门锁，轻轻朝下按去。

　　“唔唔……”

　　当浴室门被萧援朝打开一道小小的缝隙时，里面传来唔唔的声音。

　　听到声音的瞬间，萧援朝没有任何犹豫，猛地推开门顺着满是水渍的地面朝里滚进。滚进的同时，他用小角度迅速扫视浴室，而后轰然跃起扑进浴缸一把搂住许怡冰的身体，右手的枪瞬间做出不下于五个方位的锁定。

　　“滚！！！”许怡冰冲萧援朝发出怒吼。

　　听到怒吼，确定浴室里没有任何安全隐患的时候，萧援朝立即从浴缸里跳出来。

　　“你这个流氓，不知道我在洗澡吗？你想干什么？你想强奸我？”许怡冰从浴缸里站起来，毫不顾忌把自己的赤着的身体暴漏在萧援朝面前。

　　她的身体很完美，曲线很迷人，浑身上下都是水渍，包括脸上，包括眼睛里。

　　萧援朝听到的唔唔声根本不是许怡冰遇到危险时候的声音，而是哭声。相许怡冰把喷头开到最大，为的是水流声能够把自己的哭声遮盖住。

　　这是她的自由，又是她的权力。

　　“我……”萧援朝很不自然的转过头，晃了晃手枪道：“以为你出现了危险，所以进来。”

　　“现在看到了？好看吗？”许怡冰扬扬头，眼睛里的泪水朝下流淌，鼻子一抽一抽的说道：“我不需要你的怜悯，不需要，真的，一点都不需要。我已经习惯一个人了，我更习惯坚强了！”

　　萧援朝没有说话，他把手枪收起来，伸手抹了一下脸上的水，冲许怡冰道：“没有人怜悯你，你只是自怜自贱罢了。许怡冰，现在的情况不是你能决定的，也不是我能决定的。我是一名职业军人，我的任务就是保护你的安全。所以不要再有下一次的异常行为，那样我可能还会采取这种方式。”

　　萧援朝的口气很淡，却又充满了坚定。他的任务就是对许怡冰实施贴身保护，确保对方不会出现任何事。只要是他所判定下可能出现的危机，都可以采取任何自己认为的正确措施。

　　这是第一次，他不希望再有第二次。

　　“那你等着吧！”许怡冰的眼睛里升出一抹浓浓的恨意。

　　这个世界上情绪变化最大的大概就是女人这种奇特的生物了，前一秒她们对你千依百顺，后一秒可能会用最致命的毒药下到你的水杯里。

　　所以惹谁都不要惹到女人，除非你想死的快。当你拿着一根蜡烛，碰到一个瞬间想到蛋糕的女人之后，千万别伤她，否则她会变成拿着皮鞭的女人，而且还是通体都是锋利倒刺的皮鞭。

　　萧援朝清晰的感受到许怡冰眼睛里的恨意，他没有说什么，转身朝外走去。

　　到了这种程度，说什么都没有用了。可最起码许怡冰接受了保护，或许她也意识到了危机。

　　当天晚上，萧援朝穿着湿漉漉的衣服睡在地板上，许怡冰则睡在自己的卧室。这一晚上许怡冰根本没有睡着，倒是萧援朝睡的很不错，呼吸均匀平整。

　　第二天一早，萧援朝与许怡冰一起走出小区，一起朝学校走去。

　　他们是走，没有乘坐任何交通工具。

　　两人一起走的过程中，萧援朝不时的变换自己在许怡冰身边的位置，时而在右侧，时而在前，时而在左后侧。这是萧援朝根据周围建筑物、人群、车辆不停变换的轨迹而变换的位置，若是有人想要对许怡冰下手，必须先从萧援朝的身体碾压过去。

　　而萧援朝的右手始终距离手枪五厘米，不管碰到任何突发情况，他都能第一时间拔枪射击，确保许怡冰的安全。

　　“看到那个人了吗？”许怡冰突然冲萧援朝说话。

　　他的手指向一家气派的典当行，典当行门前停着一辆大奔，一个气度非凡的中年人从车上下来。

　　“这是江南市有名的金牌打手，手下上百兄弟，虽然不是势力最大的，但绝对是一条谁都忌讳三分的疯狗。抄家灭门的事他没少干，而且他的手里还有枪，最重要的是……”

　　许怡冰打住，盯着萧援朝看了好几秒。

　　萧援朝根本没有细听许怡冰说的话，他一直保持一名保镖的高度警惕。

　　突然间，许怡冰撒腿朝典当行门前跑去，用一种发疯雌猫的速度窜到那个中年人面前，照着对方的裤裆就是一脚！

　　“嘭！”

　　沉闷的响声传出，似乎还夹杂着什么东西破碎的声音……


第0261章 杀手苏媚

　　许怡冰一脚踢碎了中年人的蛋蛋，毫不留情，没有一点含糊，并且坚定的无以复加。

　　踢完之后，她转过脸看着萧援朝，露出一个特别好看的笑容。

　　几乎是瞬间，典当行里冲出十几个气势汹汹的大汉，立即将许怡冰控制住。这里是对方的地盘，在人家的地盘踢碎了人家老大的蛋蛋，想善了恐怕都不行。

　　“小婊子，知道这是哪里吗？”一个脸上带着刀疤的汉子一把扯住许怡冰的头发，怒吼道：“老子今天弄死你！”

　　头发被扯住，许怡冰不受控制的朝后仰起头。可即便是这样，她还在努力看向萧援朝，眼睛里不仅没有惊恐，反而充满了戏谑。

　　萧援朝走过去，冲许怡冰说道：“你究竟想干什么？”

　　对于许怡冰的做法，萧援朝有点想不通。很明显，这个丫头纯属找事，可找事没有这样找的。这是要给自己增加困难程度吗？给自己摆脸色吗？幼稚！

　　“我乐意，你管不着！”许怡冰忍着头发被硬生生扯住的疼痛，冲萧援朝道：“你不是我的保镖吗？现在我除了事你该怎么做？”

　　萧援朝盯着许怡冰看了一眼，直接拔出手枪指着那个揪住许怡冰头发的壮汉道：“放手。”

　　拔出手枪的萧援朝没有丝毫含糊，根本不管这是哪里，更不管他在大街上掏出手枪威胁人会产生怎样的恶劣影响。他只知道不管任何情况下了，自己都必须保证许怡冰的安全。

　　而面对萧援朝枪口的壮汉直接愣住了，他见过嚣张的，却从来没见过这么嚣张的。就算他们用枪的时候，也得在没有人的地方，还真没有大街上动枪的勇气。

　　可萧援朝根本不管那些，当他承担起国家任务时，任何对他任务造成阻碍的人都可以以叛国罪论处。这是他的隐形权力，因为他执行的是国家任务，而且是黑色任务！

　　被枪口指着，壮汉立即松开许怡冰举起双手。他们这些人绝对是最聪明的，因为他们是最会钻法律漏洞的那一部分人。

　　许怡冰被萧援朝带走，壮汉一边安排人把自己的老大抬上车送往医院，一边拨打110报警，一把鼻涕一把泪的把自己这些人的遭遇说出来，并且提供监控录像。

　　这就是现代的黑社会，一言不合操刀子招呼只存在热血的青少年之中。当年龄大了，有了一定社会地位和事业之后，黑社会才是警察最大的客户。

　　本想看到一群黑社会把萧援朝打的半死的许怡冰失望了，她没想到萧援朝如此嚣张霸气，直接用枪口说话。

　　“大概两年前吧，我在兰州。”萧援朝一边护着许怡冰朝前走，一边对她说道：“我得罪了整个兰州城所有的黑社会，甚至是丐帮。说句实在话，那里的黑社会才叫黑社会，这里的黑社会跑到那里连给人提鞋都不配。还有一点，如果我想杀哪个人根本不需要提前备案，我可以在杀他之后随便朝他的脑袋上安一个罪名。所以你不用费尽心思想着怎么整我，因为你根本整不到我。”

　　萧援朝的声音很淡，可就是这淡淡的声音里却带着一抹无比的傲然与自信。因为他说的是事实，在他执行黑色任务的过程中，手里就是拿着杀人执照！

　　许怡冰没有搭理萧援朝，只是低着头朝前走。

　　“还有一点，”萧援朝继续说道：“如果你真的愿意配合，那就最好不要找麻烦。任何在你看来可能是麻烦的事，在我眼中都不算麻烦。不要尝试挑战我的耐心，当你把我的耐心挑战到极点了时候，我想那里会更适合你。”

　　萧援朝指向一个拥有四面高墙的地方，高墙上还能依稀看到肩枪巡逻的武警。

　　那是一座看守所，绝对是一个好地方。

　　“那现在就把我送进去呀，反正我无所谓。”许怡冰抬起头盯着萧援朝。

　　“你确定？”萧援朝轻轻眯起双眼道：“那里可不像你想的那么好，如果你肯为其它囚犯断端尿桶、铺床叠被、洗脚，或者玩弄的话……女囚也喜欢玩弄女囚，呆的时间长了，她们的思想都呈现出变态倾向，而你这个小绵羊……”

　　萧援朝绝对不是恐吓许怡冰，因为这是真实存在的。监狱是另外一个世界，一个有的人认为是天堂，有的人认为是地狱的特殊存在。

　　当然了，那是指监狱，不是指看守所。但恐吓许怡冰已经足够了，这丫头有点脑残，而且胆小。

　　“那你就我把送进去呀？”许怡冰一脸不屑的说道：“我倒真想试试到那里面是什么滋味！”

　　“真想进去？”萧援朝反问。

　　“呵呵，没错，我就是想进去！”许怡冰脾气上来了。

　　这是再赌气，跟萧援朝赌气。她一点都不怕萧援朝，因为她现在恨萧援朝。

　　萧援朝没有搭理许怡冰，他掏出手机拨打了一串号码，接通以后说道：“叮咚，取消对许怡冰的安全保卫任务，把她送进龙城秦城监狱。不要考虑规格的问题，因为我现在已经不想对她进行任何安全保卫工作。”

　　49号基地的叮咚陡然接到萧援朝的这个电话，很是诧异，她不知道萧援朝这里究竟出现了什么问题。但是她能听出萧援朝的愤怒，并且是打算扔下这个安全保卫任务的愤怒。

　　“给我一个理由。”叮咚说道。

　　“中东更适合我，立即安排。”萧援朝用不容置疑的口吻冲叮咚发出命令，挂断电话。

　　“你……”

　　“你以为我真的愿意那么保护你？你以为你是谁？”萧援朝一脸不屑的冲许怡冰说道：“我可以清楚的告诉你，许海波博士是国家不可缺少的，可他的女儿根本没有任何价值！还有一点，许海波博士的死亡几率在百分之九十以上，他死了，那么她的女儿更不具备任何价值。既然你想呆在监狱，那就进监狱呆着去吧，而且是全国规格最高的监狱。等到许海波博士死掉的那一天，自然会放你出来，归还你的自由！”

　　许怡冰的眼睛红了，低着头，咬着嘴唇道：“那你们能保证救出我爸爸吗？”

　　“不能保证。”萧援朝冷声回答。

　　许怡冰的眼泪啪嗒啪嗒朝下滴落，慢慢的蹲在地上，孤独无依的抱着自己的肩膀，低声抽泣。

　　看到对方这幅模样，萧援朝的眼睛里露出一抹笑意。他蹲下来，伸手轻轻抚摸许怡冰的头发柔声道：“我不是装的，当我看到你可以不顾旁人的眼光抱起一条流浪狗的时候，我就知道你的内心根本不是你所表现出来的那样。许怡冰，我……”

　　“噗！”

　　陡然间，萧援朝的声音戛然而止，瞳孔收缩成最危险的针尖状，一股鲜血从嘴角涌出来，重重扑倒在许怡冰身上。

　　一把钢刺从后捅进萧援朝的身体，直接洞穿！

　　苏媚轻轻拔出染血的钢刺，冲许怡冰绽放出一个无比好看的笑容：“许怡冰同学，你爸爸让我来接你。”

　　说完之后，苏媚一脚把萧援朝踹到一旁，拉起惊魂未定的苏媚朝瞬间停在身边的车上走去。

　　上车之后，苏媚掏出一支手枪对着倒地的萧援朝连续扣动扳机。

　　“噗！噗！噗！……”

　　一朵朵血花从萧援朝的身上绽放……


第0262章 准备好了

　　江南市郊外废弃的机械厂里，许怡冰警惕的看着苏媚和冷寒两人。她坐在一张椅子上，面前的桌子上放着一兜子食物，待遇很好。

　　“许怡冰同学，稍安勿躁，今天晚上零点，我们就会把你送走。”苏媚端着半瓶可乐，笑眯眯的冲许怡冰道：“到时候你的父亲会亲自前来把你接走，我们的任务也就完成了。”

　　许怡冰在学校里是见过苏媚的，也知道对方是老师，虽然不知道对方是教什么的老师。两个人之间没有任何交际，更没有任何形式的沟通。

　　许怡冰的眼睛里依旧充满警惕，一句话都不说，只是看着苏媚和冷寒。

　　“呵呵呵，许同学似乎对咱们存在极大的戒心。”苏媚笑眯眯的说道：“我三年前就来到了这里，为的就是这一天，呵呵。你以为焦闫是谁杀的？呵呵呵……”

　　说完之后，苏媚掏出手机拨打了一个号码递给许怡冰。

　　接过电话，许怡冰清晰的听到里面传来父亲许海波的声音。

　　“爸！”许怡冰叫着自己的父亲。

　　“听话，很快就过去了。”电话里的许海波说出这么一句话。

　　“爸爸，爸爸！……”

　　许怡冰再叫爸爸的时候，那边已经挂断电话。

　　“相信了吗？”苏媚笑眯眯的拿回手机，冲许怡冰道：“本来是要推后几天的，但是萧援朝突然出现了，所以只好提前了。”

　　“我爸爸是不是叛国了？”许怡冰突然问道。

　　“这一点我不清楚，因为那不是我关心的问题。”苏媚笑道：“好了，你可以吃点零食，也可以拿着手机玩玩游戏，慢慢等时间就行了。”

　　苏媚打算结束对话，但许怡冰并没有打算结束对话。

　　“我爸爸是不是叛国了？”许怡冰再次问道。

　　她的表情很严肃，眼睛里带着浓浓的担忧。在她现在的眼里，父亲叛国与否非常重要，无比重要！

　　“你父亲跟你怎么说的？”苏媚问道。

　　“他说要接我出过玩一阵子，来接我之前会给我打电话，但是萧援朝说他被绑架了，并且说他还是研究核武器的专家。”许怡冰一口气把她知道的说了出来。

　　苏媚笑了，走到许怡冰面前冲她问道：“如果你父亲叛国了你会怎样？”

　　“我不会跟他走！”许怡冰相当肯定的回答。

　　她的表情很坚定，那种眼光很容易让人联想到忠诚两个字，并且是对祖国的忠诚。

　　“哦？为什么？”苏媚诧异的问道，盯着许怡冰的双眼。

　　“叛国可耻！”许怡冰回答道。

　　或许这就是许怡冰的荣辱观，一句可耻，就把对待叛国的态度说的一清二楚。

　　“咯咯咯……”苏媚发出一串笑声，冲冷寒丢了一个眼色，一句话都不说的走出机械厂。

　　“等等！”许怡冰叫住苏媚，冲其问道：“你杀了萧援朝对吗？”

　　苏媚停下脚步，点点头。

　　“好，我知道了。”许怡冰点点头。

　　“你想说什么？”苏媚转过身。

　　“没什么，杀了就杀了吧，我本来也不喜欢他。”许怡冰很轻松的说道。

　　她的表情很轻松，但是眼睛里却透出无法遮掩的悲痛与仇恨！

　　机械厂外，苏媚拨拿出手机拨打了一串号码，轻声说道：“已确定，许海波遭遇绑架是假象，他已经做出了选择，接下来我们该怎么做？嗯，好的，知道了，明白了。”

　　打完电话，苏媚立即进入厂房，以最快的速度与冷寒带着许怡冰离开这里。

　　而此时的萧援朝静静的躺在医院里，全身上下三处枪伤，外加一处几乎擦着心脏捅过去的洞穿伤。所有人都认为萧援朝幸运无比，可究竟是不是幸运，恐怕只有萧援朝自己才清楚。

　　他的肾上腺素处于枯竭状态，当他发现酒精可以促进肾上腺素分泌的情况下，以究竟代替注射肾上腺素。换句话说，在这种状态下，他对周围的感知能力从原来肾上腺素井喷的极度敏感变成了迟钝，当他的注意力放在许怡冰身上的时候，忽略了背后。

　　倘若他早上多喝点酒，断然不会遭到苏媚的刺杀。苏媚比表现出来的更厉害，不仅厉害，而且厉害的多！

　　这就是杀手跟职业军人的区别，一个好的杀手，借助周围环境的能力远比一名职业军人强的多——在城市之中！

　　职业军人的主战场不是城市，杀手的主战场是城市。在城市里，杀手可以在任何场合杀完人后安全离开，这是他们的专攻所长。

　　拉脱维亚，多国共享情报处。

　　得到消息的都宝宝阴沉着一张脸，不断的从主机上调取资料，下载到自己的U盘上。

　　她是偷偷下载，或者说是光明正大的偷偷下载。当她得到萧援朝遭到刺杀的事情之后，没有人可以阻挡她将要展开的报复。

　　“宝贝，你在干什么？”情报处领导人安吉丽娜的声音从背后传来。

　　“借一点资料。”都宝宝头不带转的回了一句，继续下载自己的资料。

　　“你这是违纪行为，立刻停止！”看到主机上的资料源源不断的下载到都宝宝的U盘上，安吉丽娜立刻出声制止。

　　可刚要冲过来切断主机，就被都宝宝手中的勃朗宁手枪顶住脑袋。

　　“每个人都有发疯的时候，现在是我要发疯的时候。”都宝宝盯着安吉丽娜的双眼道：“帮我一个忙，我会还你一个人情。如果你执意阻止，地上就会多出一具死尸，死尸的名字叫安吉丽娜。”

　　遭到威胁的安吉丽娜脸色变了，她非常清楚的看到都宝宝的眼睛里燃烧的火焰。

　　虽然都宝宝总是以暴力坏了许多事，可她从来没有露出过这种表情。这是要疯掉的节奏，那双眼睛里燃烧的怒火绝对不是简简单单就能熄灭的。

　　“听着，宝贝。如果你碰到什么问题我会帮助你的，但是你的做法有点太极端了。主机里的资料只能呆在主机里，不属于哪个人或哪个国家的，你能明白吗？”安吉丽娜软声细语的劝阻都宝宝。

　　“是的，我知道。”都宝宝拔掉U盘站起身冲安吉丽娜道：“但是我得用，明白吗？当我需要用的时候，我不管是谁的、或者它应该呆在哪里。”

　　说完之后，都宝宝反手用枪柄砸向安吉丽娜的太阳穴。

　　“啪！”

　　安吉丽娜应声倒地昏过去。

　　都宝宝拿起加密电话拨打一串号码，冲着话筒道：“叮咚，我准备好了，你们呢？”

　　挂断电话，都宝宝背着包大步走出情报处前往机场……


第0263章 屠之！屠之！

　　南非，开普敦机场。

　　叮咚、邢峥嵘、小石榴、雷鹏、孙虎雄、侯晓兰、李玲珑七人紧紧跟在都宝宝身后走进机场旁边属于蝴蝶风暴信息部队的安全屋。

　　安全屋是世界各国情报部门对藏身之所的统称，每一个藏身之所都有专人负责。平常这些负责安全屋的人拥有自己的工作，当接受到命令的时候，才会干起安全屋的工作。

　　基本上每一个安全屋都有自己的监控防护系统，并且配备审讯室和一定的医疗设备与补给仓库，包括一系列的通讯设备。

　　或许几个月都没有人光顾安全屋，或许某个月频繁有人光顾安全屋。也许是对目标人物的审讯，也许是紧急避难，也许是需要向外发出情报。

　　当有人进入安全屋之后，负责安全屋的人就会担负起安全屋的安全职能。对于安全屋里发生了什么，他们一无所知。简单来说，安全屋负责人就是外围，领取一份不菲的收入。也许有朝一日，他们能够成为正式的信息部门成员，这是他们努力的方向。

　　蝴蝶风暴部队安全屋位于机场西侧的城市里，隐藏在居民楼一层。

　　这不是一幢崭新的居民楼，而是被两幢商业楼夹在中间的破旧居民楼。进入居民楼需要通过一条狭窄的小巷，小巷子里到处堆着垃圾，臭气熏天，显然不是一个好地方。

　　负责安全屋的是一个黑人小伙子，当他核对完暗码之后，立即把人都宝宝等人迎进屋子里，为他们打开通往地下室的暗道。

　　做完这一切之后，黑人小伙子坐在自己的电脑前，麻利的把电脑切换到监控状态，对外面的一切进行监视。

　　地下室是经过扩充的，拥有完善的通信装备和单独的审讯室，还有食物和清水，以及一个药柜。

　　坐在还算宽敞的安全屋里，叮咚把手头的资料分发到每个人的手上。

　　“已核实，刺杀萧援朝的是炽天使。”叮咚沉声冲在坐的七人说道：“并且任务目标也在炽天使手中，我们现在的任务发生转变，从安全保卫任务和营救任务变成双重营救任务。但我更想说的是这就是一个巴掌，狠狠的抽在我们的脸上。任务不能放下，这一巴掌更得还回去！”

　　试行部队作为一支无比年轻的队伍进行黑色任务，本来就是在充满质疑声中进行的。上级相信他们，上级支持他们，却无法摆脱年轻带来的因素。

　　通常情况下，年轻意味着更有冲劲，更有精力，可年轻同样意味着不成熟、不慎密，容易出错。

　　萧援朝遭到了刺杀，差点死掉，到现在还躺在病床上昏迷。这就是一个巴掌狠狠扇在他们的脸上，而且扇的无比沉重、无比响亮。

　　因为萧援朝是试行部队的队长，任务刚刚开始进行就被刺杀，本身就是沉重的打击。

　　任务要进行，巴掌得还回，缺一不可。这就是耻辱，试行部队的耻辱。

　　“我想问一下能力评估的问题。”邢峥嵘放下手中的资料冲叮咚问道：“当你进行任务分配的时候，是否考虑到能力的问题？这只是一个安全保卫任务，保护一个普通女孩的任务，却被萧援朝做的如此糟糕，究竟是谁的责任？”

　　率先开口说话的邢峥嵘直截了当的指出萧援朝的能力问题，并且对此进行质疑。

　　“现在不是讨论责任的问题。”都宝宝盯着邢峥嵘道：“我们现在需要讨论的是下一步工作怎么进行的问题！”

　　“可以，但是我们必须进行总结！”邢峥嵘摇摇头笑道：“都宝宝，我知道萧援朝遭到刺杀让你的情绪很不稳定，而且你也并非试行部队的人。在这两者的因素下，我不知道你为什么会来，更不知道叮咚为什么会让你来。我认为这会对我们的任务产生难以衡量的负面影响，这是共识，基于一般或特殊任务规定的通则。”

　　说完这番话，邢峥嵘收起笑容，盯着都宝宝，眼睛里露出一抹真诚。

　　这是实实在在的真诚，邢峥嵘说的话也是实实在在存在的客观事实。第一，都宝宝不是试行部队的人；第二，遭到刺杀的萧援朝是都宝宝的丈夫，必然会导致她的情绪偏激，从而做事偏激。

　　“是的，我承认。”迎着邢峥嵘的目光，都宝宝轻松的说道：“你们有更好的指挥员吗？”

　　“我可以。”邢峥嵘说道。

　　“是吗？”都宝宝笑了。

　　几乎是瞬间，安全屋里升出一股剑拔弩张的气氛：邢峥嵘要全面负责任务行动！

　　这是邢峥嵘的机会，他跟萧援朝角逐的机会！

　　“说出你的设想。”叮咚开口，问向邢峥嵘。

　　这是开始选择指挥员了，对这次黑色任务直接负责的指挥员，或者说是试行部队的指挥员。

　　“根据资料显示，刺杀并带走保卫目标的是炽天使。为什么带走目标人物？很显然，这跟许海波博士有密切的关系，因为目标人物是许海波博士的女儿。”邢峥嵘快速说道：“炽天使不是绑架许海波博士的境外势力，他们属于第三者，以许海波博士的女儿为人质，向实施绑架许海波博士的势力实施威胁或其它目的。我的设想是我们首先要打入炽天使这个杀手组织，然后从他们这里得到具体势力的名称和位置，在完成目标任务的解救之后，对许海波博士实施营救，具体计划是这样的……”

　　邢峥嵘胸有成竹的把每一步计划的细节向在坐的每一个人说出来，完全符合最正确的战术理念。

　　他的整体思路是见缝插针、步步为营，是最稳妥的战术方式。

　　“说的好像有点道理……”嚼着牛肉干的侯晓兰小声嘀咕道：“就是有点讨厌。”

　　似乎是听到了侯晓兰的话，邢峥嵘笑了笑，把眼光转向都宝宝。

　　“都宝宝，你的意见呢？”叮咚问向都宝宝。

　　都宝宝不属于试行部队的人，但她一直被看作试行部队的人。因为试行部队有一大半的人来自她的猫军团，她是最方便指挥的指挥官。

　　“试行部队需要每一个成员都是杀神，其最终的番号将是凶兵部队。”都宝宝伸出一根手指道：“你们的任务形态太温和、太温和，温和的完全把自己要成为什么样的人、部队要成为什么样的部队忘记了。你们应该是杀神，你们应该是暴虐的、残忍的、冷酷无情的，更应该是一个随时都可以翻江倒海的战争之王！”

　　这番话说出来，让邢峥嵘为之一愣，更让小石榴孙虎雄等人露出思索的表情。

　　“呼”的一声，都宝宝猛地站起来，目光如炬，从每个人的脸上一一扫过。

　　“听着，我不管别的部队怎么执行任务的，更不管什么狗屁纪律，我只知道凶兵部队是一群睚眦必报的主！我不是凶兵部队的人，但我是赤色凶兵的女人！当我们从国内走向世界的时候，就得变成一群为了嘴里的肉可以咬向任何人的疯狗！”都宝宝咬着牙齿，用疯狂的声音咆哮道：“凶兵部队不是龙巢部队，甚至不是特种部队，它应该是一群可以为了微不足道的屁事掀起战争的杀神部队！屠戮炽天使，以许怡冰为人质，向绑架者发出十二小时屠杀令！十二小时之后，不管对方妥协与否，屠之！屠之！！屠之！！！”

　　屠之！屠之！！屠之！！！

　　三声屠之回荡在安全屋里，狠狠刺激着每一个人的神经。

　　这是血腥，这是残暴，这将拉开试行部队的杀神之路！


第0264章 刀刑

　　杀手组织，一个神秘的社会，从古至今，杀手组织都披着神秘的面纱登场，不管在电影电视还是现实中，都能以最大的程度引起人的恐慌与关注。

　　但杀手组织也分多种形式，一种是类似于美国的谋杀有限公司，他们单纯的以接杀人订单来赚钱；俄罗斯的松采沃集团，培养自己的杀手，为自己一系列的犯罪活动开辟道路。

　　除此之外，还有一些杀手组织为政府所豢养，用于肃清政敌等等。

　　斧头帮，这个名字许多人都非常熟悉，它是横行上海滩的一个黑社会，但是它同样是一个让汉奸闻风丧胆的杀手组织。

　　其帮主王亚樵就是民国第一杀手，封建余孽他杀，党政要人他杀，日本鬼子他杀，贪官污吏他杀，汉奸特务更是他的下酒小菜。

　　直系军阀派任的股沪警察厅长徐国梁在上海浴室被刺；国民党军事委员会委员长蒋介石在庐山险道枪击，亏他老蒋命大；日本驻华公使重光葵一条大腿失踪，从此金鸡独立；财政部部长宋子文在上海沪西站死里逃生，终生布下阴影，一触即跳；日本海军第三舰队旗舰“出云”号在浦东被炸；日军侵华早期最高司令官白川大将在所谓“淞沪战争祝捷大会”被炸出5米多远，命归西天汪伪政府外文次长唐有壬签定卖国协定惹祸杀身……

　　不同时期的杀手组织以不同的方式呈现，或为钱，或为义，或为信等等。

　　段丛生，新加坡籍华人，某上市公司中层主管。或许因为常年的养尊处优，身体比较肥胖，但是人却和蔼可亲。对待上级毕恭毕敬，对待下级关心有加，绝对是个很好的下属和上级。

　　晚上，段丛生像往常一样打开电脑，进入自己的邮箱，浏览自己的邮件。邮件大多都是一些垃圾广告邮件，但是他却看的津津有味。

　　对着垃圾邮件，段丛生一个字一个字的阅读下去，而后在里面增添或者减少一些字，再朝外发送。

　　如果用特定的方法，就会从这些垃圾邮件里找到不同段落的字组成的完整句子。

　　这是段丛生的工作，职业经纪人的工作，并且是杀手组织职业经纪人的工作。他拥有最好的伪装，拥有最好的手段，没有人可以知道他的真实身份。

　　“段先生，你好。”一个声音突然从身后传来。

　　听到声音的瞬间，段丛生做出最敏捷的动作，伸手从抽屉里拿出手枪。

　　“噗！”

　　装有消声器的手枪声响起，一颗弹头精准的洞穿段丛生握住手枪的右手。

　　“啊！……”

　　惨叫声传出，段丛生死死攥着满是鲜血的右手，盯着窗帘后走出来的漂亮女人。

　　“这下我们可以好好谈谈了，对吗？”把玩着手枪的女人笑着，冲段丛生自我介绍道：“我是蜜丝猫，当然，从前我们互不相识，但我相信你现在肯定知道了这个名字，并且记得非常清楚，是吗？”

　　攥着右手的段丛生表现的非常冷静，尽管一张胖脸因为疼痛有点变形。

　　“你们想要干什么，你们是哪个组织的？”段丛生问道。

　　“段丛生，男，39岁，毕业于墨尔本大学，祖籍山东烟台……”

　　一份详尽无比的资料从都宝宝口中说出，听得段丛生露出一抹惶然之色。因为对方把他的资料说的一清二楚、分毫不差，足以证明对方的能力。

　　“你为炽天使杀手组织工作，同时也为其它三个杀手组织工作，作为他们的职业经纪人，肯定会知道许多东西。”走过来的都宝宝转着手枪说道：“我没有太多时间，并且我信奉非暴力不合作的说法，所以你只有十秒钟的考虑时间，考虑是否跟我们进行合作。”

　　“没错，只有十秒钟哦。”妖姬陈紫星一身淑女装的从卧室里走出来，冲段丛生露出一个特别淑女的笑容。

　　她已经有点迫不及待了，迫不及待的做自己最喜欢并且最擅长的事。

　　一身淑女装的陈紫星人畜无害，可段丛生瞬间就看出这个女人才是最可怕的。因为对方的眼睛里所呈现出来的神色只有一点：迫不及待！

　　那是变态才会出现的眼光，那是看到自己心爱玩具才会出现的眼光。当一个人看到另一个人眼光呈现出迫不及待并且没有情欲的时候，就是把对方当成玩具。

　　除此之外，还有身后的那个男人。气息很强很强，把他锁定的几乎动弹不了。

　　而自称蜜丝猫的女人则随时都有可能把他的脑袋打爆，因为对方的眼睛里是暴虐。

　　“呵呵，我认栽。”段丛生干笑两声道：“没错，我负责四家杀手组织的经纪人工作，你们想让我怎么做？”

　　“十秒钟过去了，张开嘴。”都宝宝冲段丛生扬扬头。

　　段丛生没有任何犹豫，立即张开嘴。

　　一个核桃被都宝宝塞进他的嘴巴里，其身后的小石榴走上前麻利的将其绑在桌子上。

　　“交给你了。”都宝宝冲陈紫星点点头。

　　“好的。”妖姬用力舔着嘴唇，脸上露出兴奋的笑容。

　　“唔唔……”

　　被牢牢绑在桌上的段丛生发出唔唔的声音，惊恐的看到淑女装的妖姬拿出一个画桶，取出卷在一起的布轴。

　　布轴打开，滚动了大概两米长，露出密密麻麻插在里面的各种刑刀。

　　刑刀从指甲盖大小到菜刀大小一应俱全，每一把刀的刀刃都不同，呈现出种种稀奇古怪的模样。而这些刑刀的种类包括挑筋刀、刮骨刀、片脂刀、剜肉刀等等等等，甚至还有宫刑刀！

　　“你的下巴不够好看，我先帮你削削骨，让你的下巴变得更尖一点，这样会让把你的脸拉的长一点，就会更好看一点。”

　　妖姬发出幽幽的声音，抽出其中一把刀熟练的割开段丛生下巴的皮肉。

　　“呜呜……呜呜……”

　　段从的眼睛里充满恐惧，拼命挣扎。可他越挣扎，妖姬眼睛里的兴奋越浓郁！

　　“嗤嗤……”

　　段从的下巴被刀子割开，露出白森森的下巴骨。

　　“吱……吱……”

　　妖姬开始细致无比的对其削骨，那种削骨传出的声音听的人毛骨悚然……


第0265章 记住我的名字

　　三十八刀，当妖姬在双段丛生的身上割了第三十八刀的时候，这个杀手经纪人终于吃不消了，因为恐惧而竭撕的哭起来。

　　他想自杀，咬断舌头自杀，可惜嘴巴里被都宝宝提前塞进了一个核桃，连自杀的能力都没有。他清晰的感受到四肢的肌肉被割开，听着刀子削着骨头的声音，承受那种可以让任何钢铁硬汉都要崩溃的痛苦。

　　三十八刀，刀刀见骨，并且头皮也没有幸免。他不知道妖姬究竟变态成什么样，但他知道对方绝对是个彻头彻尾的疯子。

　　皮肉翻卷，鲜血淋淋。面对这幅场面，都宝宝和小石榴都升出不寒而栗的感觉，可妖姬陈紫星似乎一点感觉都没有，反而变得越来越兴奋。

　　“你有什么想说的吗？”都宝宝盯着段丛生翻卷起来的头皮，看着白花花的脂肪，心里不由的升出佩服。

　　妖姬陈紫星的下刀跟正常下刀不同，她的下刀似乎按照某种特定的肌肉纹理进行的。刀口切割的很深，可鲜血却没有流淌出多少，完全避开主要的动脉和静脉，破坏的只是毛细血管。

　　而且妖姬陈紫星用一种特殊的药水洒在刀口上，竟然让鲜血诡异的停止渗出。

　　这样一来，翻卷起来的伤口呈现出来的是惨白色，被人身体渗出的透明液体充斥。皮、脂肪、肌肉、骨头，腻腻的呈现在每个人面前，把刀伤的视觉冲击从对鲜血的恐惧，提升到对伤口的惊悚。

　　“我还没有完事呢。”妖姬陈紫星有些不满的说道：“我还没把铁钉子缝在里面呢！”

　　把铁钉缝在里面？！

　　如果有人看过一部名叫《猛鬼追魂》的恐怖片，绝对会对里面那个满脸插着铁钉的怪物记忆犹新。妖姬陈紫星是要把段丛生变成那样的一个怪物！

　　“哦？那样应该非常有趣。”都宝宝点点头。

　　“呜呜呜……呜呜呜……”段丛生拼命摇头，眼睛里露出浓浓的哀求。

　　他感到了绝望的恐惧，他相信面对妖姬陈紫星这种变态，死亡都是一种奢侈。他敢肯定，对方不会让他轻易死去，一定会在他身上插满铁定之后，让他怪物一样的成为玩具。

　　都宝宝伸出手揪开绑在段丛生嘴上的布条，一把扣出对方嘴里的核桃，检查一番牙齿之后松开。

　　“你可以选择咬断舌头自杀，但是请相信，即便你咬断舌头，我们也有百分百的把握让你死不了。”都宝宝的声音忽然变轻，充满诱惑的冲其继续道：“如果你选择配合，我们会给你一个痛快的死法。摆在你面前的已经不是生或者死了，而是痛苦的死和轻松的死，呵呵。”

　　都宝宝根本就没打算放过这个杀手经纪人，并且直接了当的跟对方说出两个选择：痛苦的死或者舒服的死。

　　通常情况下的威胁是生或者死，在这种威胁下，许多人都会为了生而选择背叛。但这不是最痛苦的选择，最痛苦的选择是明知道自己会死，选择用怎样的方式去死。

　　“我选择痛快……”段丛生发出绝望的声音。

　　“OK，我会让你痛快的死去，现在你就照着我说的去做，当你做完之后，我会给你一个痛快，我保证！”都宝宝笑了，笑声中充满了邪恶！

　　半个小时后，段丛生按照都宝宝的意思交出了炽天使所有杀手的联系方式，并且发出了一条任何人都能看到的任务邮件。

　　“给我一个痛快吧，我把一切都告诉你们了。”浑身上下皮肉翻卷的段丛生冲都宝宝露出渴望的眼神。

　　“可我怎么确定你没有骗我们呢？”都宝宝笑的更加邪恶了，她冲段丛生低声道：“你知道把我训练出来的是谁吗？她是大魔女，那么你觉得大魔女会训练出什么样的学生？一定记住我的名字，我是蜜丝猫，记住了吗？我是魔女蜜丝猫！”

　　听到这番话，段从生的眼睛里透出绝望，露出恐惧，他发疯般的吼道：“你答应我的，答应我的！！！”

　　“咔吧！”

　　都宝宝伸手卸掉段丛生的下巴，小石榴立即将其重新绑在桌上。

　　“呜呜呜……呜呜呜……”

　　段丛生的眼睛里流淌出泪水，那是一种跌进地狱的无助与绝望！

　　“给你了，不要玩死。”都宝宝扔给陈紫星一句话。

　　“宝宝，你太好了，我愿意为你打一辈子工！”妖姬陈紫星拼命舔着嘴唇，双手同时操起两把刀。

　　没有惨嚎声，没有哭泣声，段丛生已经认命了。他知道自己就是一头肥猪，任由对方宰割……

　　走出段丛生家，都宝宝跟小石榴不约而同的狠狠呼吸着新鲜的空气，甚至差点恶心的吐出来。他们见识了蓝色妖姬部队的手段，那根本就是生在人世间的恶魔。

　　妖姬陈紫星，能在蓝色妖姬部队获得妖姬的代号，其手段代表着蓝色妖姬部队的巅峰。

　　“宝宝，你说谎了。”小石榴笑着对都宝宝说道。

　　“没错，我得让他活下来，通过他的嘴告诉蜜丝猫是谁。”都宝宝重重吐出一口浊气笑道：“从这一刻开始，我们必须在世界上扬名立万，让所有人都知道我们的名字，让所有听到我们的名字之后恐惧！”

　　小石榴不置可否的耸耸肩膀，对都宝宝的说法没有任何疑意，甚至带着一抹向往。

　　如果世界上的每一个人都知道他们的凶名，那该是怎样的畅快啊！

　　“我们得冲出亚洲走向世界对吗？”小石榴咧嘴道：“那个小子说炽天使的背后是卡扎菲政府……呵呵，我有必要去一趟利比亚。”

　　“迫不及待出名？”都宝宝问道。

　　“没错，我已经迫不及待出名了！”小石榴攥着拳头道：“要玩，就往大的玩，就往无底线的玩，哪怕与全世界为敌！哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　小石榴发出疯子一般的笑声，他已经被憋得太久太久，他需要完完全全的释放！而释放方式无疑是用战争来宣泄！


第0266章 刑天

　　这是一次盛大的聚会，更是一次别开生面的尖端任务。接到经纪人的信息，炽天使超过半数的人从世界各地出发，前往恐怖分子最为猖獗的英国。

　　英国是恐怖分子的温床，同样是杀手的失乐园。这里充斥着各国的移民，单单是伦敦，就有不下三十个恐怖组织，更不用说形形色色的杀手组织了。

　　每一天都有人遭到杀手的刺杀身亡，每一天，都有各种暗杀信息藏在报纸的某一个板块。上层的人过着上层人的圈子，下层的人永远处于下层的圈子，彼此界限分明，谁也不知道圈子之外会有怎样潜在的危险。

　　伦敦城西的一家私人会所，迎来了一场盛大的假面舞会。这种舞会是上层人的圈子，供上层人享受。在相互戴着面具的情况下，你可以尽可能的彰显出自己的魅力，勾搭你所中意的、同样戴着面具的女郎。

　　这些女郎可能是贵妇，也可能是名媛，还有可能是著名的交际花。用流行在伦敦上层人士的说法来形容，这样的舞会就是尽情发泄减压的舞动之夜；用伦敦土著的话来说，这就是一场种猪和母狗的超级大联欢。

　　大家互不相识，当舞会开始的时候，空气中挥散的酒精与荷尔蒙会把人瞬间变成野兽。

　　不用担心房间不够，会所有的是房间，有的是让你释放的空间。

　　可今天的假面舞会有些冷清，昏暗的灯光下，戴着假面具的男男女女显得相当绅士有礼。他们之间不做任何交流，彼此之间小心翼翼的保持一定的距离，唯恐跟对方碰上。

　　除此之外，他们没有任何一个人喝酒，清一色的选择纯净水或者苏打水。

　　这是从未出现过的诡异，如果是以往的话，这些男男女女早就搂搂抱抱热舞成一团，而后在默许的情况下随便推开一个房间尽情的在黑暗中相拥热吻。

　　可现在不是这样，别说热吻了，连交谈都没有。因为他们不确定自己跟对方碰了一下的瞬间，会遇到怎样的突发事件。而只要碰到突发事件，他们就死定了。

　　“咚！咚！咚！……”

　　晚上十点的钟声清晰的传递到舞会现场，洪亮而沉闷，让舞会场地从冷清变成寂静。

　　每一个人都停止了手中的动作，或选择背靠墙角，或选择阴暗角落，或选择大理石柱。他们巧妙的把自己隐藏起来，用肢体动作呈现出自己的警惕。

　　“哗！”

　　二楼正对楼梯口的大门开启，随着雕刻着无数花朵的暗红色木门开启，一个穿着黑色斗篷，戴着天使面具的人走出来，站在楼梯口中央位置。

　　看到走出来的天使面具，所有人都把目光集中在对方脸上，眼睛里散发出遮掩不住的膜拜。

　　“刑天，”天使面具的人开口说话，慢悠悠的冲一楼舞池的人轻声道：“中国洪荒神话中的战神，相传他是炎帝坐下第一勇士，当黄帝把炎帝击败于阪泉之后，刑天寸步不离炎帝左右。炎帝身亡，刑天安顿好族人，手持利斧和盾牌，直杀上飞升之后成为天帝的黄帝宫门前。黄帝披挂出战，竭尽全力才获胜，斩下其头颅。但是刑天不肯屈服，以残缺的身体复活，在没有头颅的情况下，以乳为眼，以脐为嘴，左手握盾，右手持斧，如山岳般战斗不休。后有诗人赞之：精卫衔微木，将以填沧海；刑天舞干戚，猛志固常在。刑天，象征的是一种精神——永不妥协！”

　　舞池的人静静的听着，虽心生疑惑，但依旧耐心等待。这跟从前不一样，炽天使从来不会多说半句废话，可今天却说了很多很多。

　　“你们今天晚上要记住的只有两个字：刑——天！”

　　天使面具用无比沉着有力的口气吐出最后两个字，转身朝暗红色的大门里走去。

　　“嘭！”

　　随着大门紧闭，舞池所有人都露出百思不得其解的表情。

　　“轰！”

　　猛烈的爆炸声毫无征兆的响起，一团狂暴无比的黑红火焰冲天而起。炸开的地板砖肆无忌惮的朝四面八方激射，在炙热的冲击波推动下，变成一块块来自地狱的收割之刃！

　　几个距离较近的人直接被冲击激射的飞起来，飞起来的瞬间，无数爆炸产生的收割之刃无情的洞穿他们的身体，撕扯的粉身碎骨。

　　这是一个圈套！

　　爆炸声响起的瞬间，舞池里的人立即用各自的方法逃生。可这只是开始，爆炸远远不止舞池中央的一点。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　会所四个点仿佛受到了召唤，同时爆炸。爆炸中，无数人的身体被撕碎，不管他们曾经多么强悍。

　　但这依旧没有结束，在会所四个点同时爆炸之后，无数爆炸点轰然响起。

　　“轰！轰！轰！……”

　　一团接着一团的黑红火焰朝上狂喷，一阵接着一阵的冲击波聚拢在一起，形成超强的冲击风暴！

　　“哗啦啦……”

　　“嘭！嘭！……”

　　遭遇如此猛烈的爆炸，会所在痛苦的呻吟声中不堪重负的轰然倒塌。它倒塌的方式不是侧倒，而是整体朝下垮去。巨大的砖石与木柱混在一起，毫不怜悯的把所有生命埋葬在自己脚下。

　　顷刻间，会所变成一堆废墟，能够逃出去的只有少之又少的寥寥几人。可这里却闻不到任何鲜血的味道，因为鲜血早已被烈焰焚烧的一干二净。

　　“记住我的名字了吗？”汽车里，戴着天使面具的男人问向身边的中年男子，不等对方回答，继续重复道：“刑天，战神刑天！”

　　说完之后，男人下车，放下汽车手刹，一边为汽车挂档，一边冲中年男子笑道：“炽天使，前面两百米就是湖，生或者死，就看你了，拜拜。”

　　一块砖头重重压在油门上，汽车载着被绑起来的中年人径直朝两百米外的深水湖冲去。

　　半分钟之后，汽车落水的声音响起。

　　看着这一幕的男子扔掉脸上的天使面具，自语道：都宝宝，虽然咱们之间的过节太多太多，但我很赞同你的嚣张，我邢峥嵘从未否定过你的领导力……很好，为国、为民，凶兵杀神！


第0267章 光明神

　　利比亚，苏尔特。

　　位于利比亚北部锡德拉港的一座港口城市，苏尔特区首府，是一座新兴的沿海城市。它距离利比亚的黎波里市六百公里，人口约一万人，是卡扎菲政权的军事中心，更是卡扎菲的老家。

　　如果说谁最支持卡扎菲政权，无疑是他的老家苏尔特。因为卡扎菲出生在这里，所以苏尔特蒙受特别眷顾。不管是经济还是军事，又或者政治，都处于利比亚上游。

　　而卡扎菲这个想要核武器几乎变成疯子的家伙，对自己的老家倾注了相当大的心血。

　　就跟中国一样，不管成为多大的官，不管头戴几品顶戴花竛，不管你是强盗马匪，拉扯起多么庞大的力量，都会维护好自己在老家的一切。

　　不管什么时候，当你走投无路的时候，充满乡情的家乡永远是最后的避难场所。

　　今天是苏尔特成立的周年庆典，卡扎菲出席苏尔特周年庆典的盛大典礼。这是别的城市根本享受不到的待遇，因为这里是卡扎菲的家乡，这里是卡扎菲的根据地。

　　庆典开始的时候，卡扎菲要在市政厅大门前进行演讲，直接暴漏在公众的面前。

　　上午十点钟演讲，六点钟就有军队入驻清场，确保总统在演讲时候的安全。

　　永远不要怀疑卡扎菲的安全保卫力量，一万人的城市，却足足涌入三万人的军队！

　　距离市政大厅较远的一个酒店最高层里，小石榴端着一杯红酒，懒洋洋的躺在沙发上沐浴利比亚早晨的阳光。他没有穿衣服，只是在跨步盖了一张毛毯，而毛毯上则爬着一个绝色的异国女郎。

　　女郎没有穿衣服，从其慵懒的模样来看，昨天晚上没有少跟小石榴折腾。

　　“我是私生子，我有一个女朋友，想要娶回家的女朋友。”小石榴晃着红酒，伸出空闲的手抬起女郎精致的下巴笑道：“可惜我的女友是做台的，跟你一样的职业。”

　　小石榴说的是普通话，异国女郎根本就听不懂他在说什么，只是露出迷人的微笑。

　　“呵呵，你在笑？笑的很好看，可惜没有我曾经的女朋友笑的好看，因为她的笑容只对我绽放，因为她跟你不一样——”小石榴轻轻抚摸女郎的脸颊，眼睛瞟向人满为患的市政厅广场，轻叹一口气道：“也许你也有不为人知的故事，也许你也是为了学校的孩子……知道吗，太多太多的人只看到了身体的肮脏，却看不到心灵的纯洁。所有人都耻笑我龙巢烈士连勇士找了个做台的做女朋友，根本不问是与非。知道我怎么做吗？我所做的就是我要跟我的女朋友结婚，我要跟所有人进行对抗，因为他们的狗眼！”

　　说着说着，小石榴的情绪变得激动起来，抓着红酒杯的手剧烈晃动，差点把红酒泼洒出来。

　　看到小石榴的脸色变了，女郎露出惶恐的表情，立即把头低下去，用嘴巴寻找身下男人的长处。她以为自己的服务让对方不满，她以为自己惹到了对方。

　　“不不不，你不必如此。”小石榴稳定住情绪，笑眯眯的摸着女郎的脸颊，用对方听不懂的普通话笑道：“我只是自己在生气罢了，与你无关，呵呵。”

　　看到小石榴的脸色缓和了，女郎也放轻松了。她伸出修长的双手，轻轻抚摸小石榴上身的伤疤，并且轻轻扭动自己的身体进行诱惑。

　　“知道吗，我去找她了。”小石榴沉吟道：“但是我没有出现在她面前，因为她很幸福，起码比从前幸福的不知道多少倍。最重要的一点是我看到她对自己现在的老公笑，那种笑远比面对我笑的更自由、更灿烂、更满足、更幸福……我失去她了，但我没有忘记她；她离开我了，她忘记我了……终归得忘记，如果她还记得我，就会记起曾经的耻辱。你是否也有爱你的人？你是否也有你爱的人？你是否也在漩涡中挣扎？努力？绝望？会！肯定会！你肯定会的！所以你理解我的心情对吗？没错，你肯定理解！好了，既然你能理解，那么就带着钱找个好男人嫁了吧，只要他能让你忘掉现在的经历！”

　　说完之后，小石榴爬起来，抽出一叠钱甩给女郎。

　　拿到钱，女郎的脸上露出惊讶无比的表情。因为小石榴给的太多了，多到让她难以置信。

　　捏着钱的女郎呆呆的站在那里，眼睛里闪烁着泪光。她轻轻抱住小石榴，在对方的左右脸颊轻轻贴了一下，说出小石榴能够听懂的话：谢谢你，你是好人。

　　小石榴的眼睛里满是笑容，冲女郎挥挥手，示意她离开。

　　女郎离开了，小石榴打开音响，把声音调到最大，放着贝多芬的命运交响曲。

　　灿烂的快板C小调，极富男性粗狂的圆号的号角式变奏、铜管乐器豪迈的英雄凯旋、大提琴和低音琴的跃跃欲试、旋风般的舞蹈主题、振奋人心的赋格曲段、与命运斗争的行列、振奋人心的黑暗与光明……

　　小石榴在舞蹈，用男人的肢体进行疯狂的舞蹈。手中的RPG火箭筒是他的道具，一口接着一口的红酒是他振奋的源泉。

　　当英雄意志战胜宿命论、当光明战胜黑暗、当扼住命运的咽喉，让其无法使自己完全屈服，当振奋人心的音乐渐进坚强，如长河般浩浩荡荡、辉煌壮丽，拉开命运斗争的最后篇章时，小石榴扛起火箭筒，发出近乎疯狂的咆哮。

　　“让命运燃烧吧，让黑暗重现吧！没有黑暗怎能有光明！没有黑暗怎能让我涅槃重生！我就是光，我就是明，我是扭转命运轮盘的光明之神！来吧，命运，我向你挑战，向你发出不死不休的挑战！你不是主宰，因为我是你的主宰！！！”

　　“嗖！”

　　咆哮声中，火箭弹脱膛而出，划过一道优美无比的曲线，朝着演讲的卡扎菲窜去。

　　“轰！”

　　市政厅门前升起巨大的火光，戴着墨镜穿着军装的卡扎菲在火光中支离破碎。

　　“光明神，打破命运吧，站在它的头顶！！！”

　　贝多芬的命运交响曲戛然而止，小石榴瞬间停止咆哮的舞动。

　　市政厅的天空出现绚烂的礼花，组成了三个璀璨耀眼的大字：光明神。


第0268章 吃货之神

　　秘鲁，亚马逊原始雨林。

　　占地17亿英亩的亚马逊原始雨林是世界上保护最完善的原始丛林之一，地球上每十种物种就有一种生活在这里。

　　一直以来，亚马逊雨林都以波澜壮阔和凶险万分存在在世人的脑海之中。这里有食人鱼，这里有毒贩，这里有雇佣兵。对许许多多的人来说，亚马逊原始丛林是天堂，对更多的人来说，亚马逊原始雨林是地狱。

　　当各国的特种兵都把亚马逊雨林当成生存训练的最佳基地；当猎人学校在雨林中修建校舍的时候，同样也有各种组织在这里设立根据地。

　　因为这里安全，因为这里没有人打扰，因为这里是一个完全不一样的世界。没有警察、没有军队，只有适者生存、弱肉强食的争斗。

　　朱可夫训练营在这里拥有一个分基地，与俄罗斯北白令海峡总部分属一南一北的分基地。当白令海峡的朱可夫训练营训练黑市拳手的时候，分基地则训练足够承载朱可夫训练营永远运行下去的强大保证。

　　这里根本就是朱可夫训练营的军事力量所在，更是猛兽佣兵团的总部所在。因为这里的气候条件培养不出最优秀的拳手，只能培养出最优秀的战争机器。

　　拳手需要酷寒，需要冰天雪地造就他们的冷酷无情；雇佣兵需要炎热，火山熔岩一般的炎热燃烧他们的战斗意志。

　　建立在土著人村落的分基地拥有一幢幢楼房，并且拥有环绕的铁丝网。铁丝网不是为了防止敌人的闯入，而是为了防止蟒蛇猛兽的闯入。

　　因为这里根本就没有人来，也没有人可以安然无恙的到达这里。想要到达这里，必须穿过四周的沼泽地，承受住滔天瘴气的侵袭才可以。除此之外，你只有一条路可以通过，那就是军队都无法通过的猛兽之路。

　　“侯晓兰，这里是猛兽佣兵团的主基地，知道猛兽佣兵团吗？”带着侯晓兰穿越沼泽地的叮咚，趴在朱可夫分基地铁网外的丛林里，问着侯晓兰。

　　侯晓兰的脸上满是脏兮兮的泥浆，身上的衣服也破破烂烂。她正以哀怨无比的眼神盯着叮咚，小嘴朝下拉着，可怜到无以复加。

　　“叮咚，我不是战斗人员，我只是一个小护士而已，你干嘛要带我来这里啊……”侯晓兰瘪着嘴巴耷拉着脑袋沮丧道：“猛兽佣兵团我知道，是黑名单排在第一的佣兵组织，可这跟我有什么关系呀？我都一整天没有吃东西了，我饿……叮咚，求你了，你冲进去三两下把他们干翻，然后赶紧带我回去吧……我现在可饿了，没有东西吃我会瘦的。要是我瘦了的话就没力气了，我人小，没有力气就不能干活了，不能干活就没法在试行部队里面呆了。其实我可想跟你们在一起啦，萧援朝好，都宝宝好，叮咚更好……”

　　侯晓兰开始说话，只要开口，必然絮絮叨叨的没完没了。这是她最显著的风格，当你的思维还停留在她前一句话的时候，她却已经跳到下一步了。

　　可偏偏这个小妞的思维是连贯无比的，而且所说的话都是具备绝对连贯性的。

　　“这是我们的任务！”叮咚盯着侯晓兰，无比认真的冲其点头道：“猛兽佣兵团进入我国国界，杀了我们的八名哨兵，这是无论如何都不可能放过的。而如今猛兽佣兵团就在眼前，需要我们以牙还牙以血还血！祖国的骄傲不容践踏，这种挑衅只能用死亡来回击！”

　　猛兽佣兵团必死无疑，当他们进入国境杀死八名巡逻哨兵的时候，就已经为自己画上了句号。

　　“咦？叮咚，你要进去跟他们单挑吗？”侯晓兰突然惊奇的说道：“可你就带了一把枪，就算你一颗子弹杀掉十个，一共也才七颗子弹，而且还用掉了四颗，剩下三颗。他们可不止三十个人啊，要不还是等萧援朝好了以后再报仇吧。再说了，报仇也得先吃饱肚子呀，没有牛肉干怎么能有力气报仇呢？对了，萧援朝很厉害的，他不吃牛肉干都很厉害很厉害了，要是他吃了牛肉干就会更厉害，可惜……萧援朝太好了，从来不抢我的牛肉干，还给我买牛肉干吃，要不咱们先回去？说不定我给萧援朝喂一点牛肉干他就能立刻站起来灭了这群畜生啊！记得看过的动画片吗？大力水手吃菠菜的那个？我猜萧援朝跟大力水手差不多，他不吃牛肉干是因为怕吃了牛肉干以后控制不住自己的力量，一出拳就会打死人……对了，刚才我看到一片野菠菜，要不先熬点菠菜汤……”

　　对于侯晓兰的话唠，叮咚不可谓不知道。可她没想到在这里，侯晓兰还能洋洋洒洒的话唠不休。

　　“这里是入水口，猛兽佣兵团通过这个入水口汲水，进行净化之后供应基地的人食用。”叮咚指着不远处一排插在半沼泽半水坑的水塘道：“你配一种药，全部毒死他们！”

　　“啊？全部毒死他们？不行不行，两百多人呢，我连杀小鸡都不敢杀。都宝宝会杀小鸡，她小时候就杀过好几百个小鸡，你找都宝宝……”

　　侯晓兰的脸上挂着一抹惊恐，用毒药一口气杀两百人，这不是她能接受的。

　　“为了祖国！”叮咚盯着侯晓兰。

　　侯晓兰用力摇头，把脑袋摇的跟个拨浪鼓一般。她是不敢，真的不敢。

　　“为了我们死在边防哨卡的兄弟！”叮咚沉声说道。

　　侯晓兰继续摇头，一边摇头一边朝后退。

　　“为了……”叮咚揉揉太阳穴，从兜里掏出一袋牛肉干道：“下毒，杀光他们，这袋牛肉干就是你的！”

　　看到牛肉干的瞬间，侯晓兰的眼睛喷射出夺目的光芒，脱口道：“真的？”

　　“真的！”叮咚用力点头。

　　“太幸福啦！太幸福啦！叮咚你真好，你真是太好啦，我要是男人肯定嫁给你！”侯晓兰欢呼雀跃。

　　转眼间，这个丫头开始在茂密的草丛里扒拉着，寻找草药、寻找毒虫……

　　叮咚眨巴眨巴双眼，用力吞了口唾沫。她突然发现侯晓兰不是一般的吃货，而是一个吃货之神！


第0269章 万人屠

　　十几分钟后，侯晓兰采集了一大堆草药和形形色色的虫子，然后在叮咚晃动牛肉干的诱惑下，麻利的把各种草药放在一起捣碎，取其草汁。

　　“叮咚，要不你先给我一条牛肉干闻闻味好不好？”侯晓兰吧嗒着嘴巴，盯着晃动的牛肉干。

　　“你说可以不可以？”叮咚故意把牛肉干晃动的幅度增大。

　　“其实也不是不可以，就是……给我闻一下有什么啊？我又不现在吃，就是闻一下，一下下就好……”

　　“干活！”叮咚一把收起牛肉干。

　　看到牛肉干消失了，侯晓兰瘪瘪嘴，唉声叹气的开始干起活了。

　　这里四处都是瘴气，如果是一般人根本就走不到这里，但侯晓兰不是一般人。她是一名配药师，配出抵抗瘴气的药丸易如反掌，只能算是小儿科。掌握中国历史上流传下来所有医书的她，绝绝对对是个恐怖的存在。

　　医术越高，越能治病救人；医术越高，杀人能力越强。可以这样说，每一个用毒高手都是不折不扣的神医。

　　十几分钟以后，侯晓兰小心翼翼的用没舍得扔掉的果冻壳端出浅浅的墨绿色浓稠液体，满意的点点头。

　　“十八种毒素，外加药理相克的二十种草药……别问我效果，我也不知道效果究竟会怎样，但是我敢保证你不敢喝。”侯晓兰冲叮咚道：“捏住你的鼻子，不要闻它的味道，否则我也没法子。”

　　墨绿色的药水散发着清香，沁入肺腑……但是叮咚不敢闻，她无比谨慎的塞住自己的鼻孔，伸手端过来，伸手把牛肉干扔给侯晓兰。

　　接过牛肉干，侯晓兰迫不及待的撕开包装纸，一脸幸福的大口嚼起来。

　　叮咚则潜到朱可夫分基地的抽水管，把这些致命的液体尽皆倒进去。她不知道效果究竟怎样，但她敢肯定侯晓兰做出来的毒药绝对不是人所能承受的。

　　毒药被抽进滤水设备，以最快的速度融入到每一颗水分子之中，把基地用以食用的水变成毒药。

　　“会不会挥发？”叮咚问着侯晓兰。

　　“不会，这是纯绿色无污染的！”侯晓兰信心满满的说道：“又不是化学毒素，怎能挥发？叮咚，我突然想到一个问题，你该不会是专门用一袋牛肉干诱惑我，让我配毒药的吧？还有一个最重要的问题，你给我的牛肉干只有半斤对不对？你怎么这么抠门啊？咱们部队的财政大权都在你手里，你竟然只给我半斤牛肉干，太小气了。萧援朝每次都给我好几斤，都宝宝买零食从来都不会忘记给我买牛肉干……哎呀，我好像被你骗了呀……”

　　嚼着最后一条牛肉干，侯晓兰瞪着叮咚，终于反过来劲了。

　　“为了祖国，为了人民，为了我们共同的任务，偶尔骗骗人还是可以的。”叮咚笑眯眯的说道：“不就是牛肉干嘛，要是你的药有效果，能够毒杀里面所有的人，那我回去管够你牛肉干，而且全部报销，怎么样？”

　　侯晓兰撇撇嘴，一脸的不相信。

　　“这样，我回去以后买十头牛，把它们的管理权交给你怎么样？”叮咚想了一下道：“守着十头牛，你还有什么好担忧的？萧援朝和都宝宝只是送给你牛肉干，可我给你十头牛。当你想吃牛肉干的时候，随便从哪头牛身上割下一块肉就能吃，多方便？你想想是不是这个道理？”

　　听到这番话，侯晓兰的脸上瞬间露出呆萌的表情。她揉揉脑袋想了好一会，脸上绽放出无比幸福的笑容。

　　“哎呀，叮咚，我错怪你啦，其实你才是最好的！”侯晓兰开心的说道：“十头牛啊，得有多少牛肉干呀，够我吃一辈子啦！不光是牛肉干，我还能吃牛排啊，还能吃牛肉面喝牛奶呀……十头牛，说定了啊，不准反悔，谁要是反悔谁就是……活牛？你让我养牛？？？”

　　侯晓兰好像反应过来了，人家给她的是十头活牛，不是十头牛的牛肉！

　　“保持最新鲜。”叮咚相当自然的对侯晓兰说道：“割掉你身上一块肉你会死吗？很明显不会，同样的道理，你在牛身上割掉一块肉它也不会死。我给你最新鲜的牛肉吃，绿色无污染，谁让你养牛了？但是有一点，想让牛肉更好吃的话，必须得给它足够的青草吃，还要让它奔跑、散步、洗澡……总之一切都是为了最好吃的牛肉，你觉得呢？最好吃的牛肉！最好吃的牛肉干！而且还是最新鲜的，最有绞头的！”

　　侯晓兰眨巴着双眼，一屁股坐在地上开始算起来。她的表情很认真，为了能够吃到嘴里的牛肉干。

　　整整一个下午过去了，基地里一片平静，连本该进行的训练都没有进行。在天色微黑的时候，叮咚带着侯晓兰光明正大的走进猛兽佣兵团的基地。

　　基地一片死寂，横七竖八的躺着一具具尸体。

　　这些尸体的皮肤呈现出淡淡的墨绿色，他们的指甲深深嵌进自己的肌肉，把自己的脖子抓的血肉模糊。所有尸体的眼睛都朝外暴突，嘴角吐出泡沫状的粘液。

　　全死了，一个不留，全部死的干干净净。

　　看到这一幕，叮咚不由得倒吸一口凉气，看向躲在自己身后的侯晓兰。

　　她不知道侯晓兰配出来的究竟是什么毒药，但她敢肯定，对方配出来的毒药绝对不亚于纵横战场的恐怖毒素VX。可VX是化学神经毒素，而侯晓兰配出来的毒药却是随手可以采集到的，并且不会被稀释的生物毒素！

　　可偏偏配出毒药毒杀猛兽基地数百人的侯晓兰吓得面色苍白，根本都不敢看这些死尸。

　　“你……”叮咚转过头盯着侯晓兰的双眼道：“还没有代号吧？”

　　侯晓兰摇摇头，紧紧闭着双眼，带着哭腔的说道：“叮咚，咱们快走吧，那么多死人，太可怕了……”

　　“都是你杀的！”叮咚沉声道。

　　“我、我……呜呜呜……都是你！都是你！用牛肉干诱惑我，呜呜呜……”侯晓兰哭了，蹲在地上捂着脸大哭起来，浑身瑟瑟发抖。

　　自己配备的毒药杀了人，还吓得哭起来的人，恐怕整个世界只有侯晓兰一个。

　　“万人屠……”叮咚环视没有任何活物的基地，叹声道：“侯晓兰，你比我们任何人都要恐怖，你是真正的万人屠！”

　　“噗通！”

　　叮咚清晰的看到侯晓兰躺倒在地上，她被这么多狰狞恐怖的尸体吓晕过去了……


第0270章 无比高调

　　一系列的事件几乎在同一天发生：炽天使杀手组织几乎遭到全歼，凶手刑天；卡扎菲遭到刺杀，凶手光明神；猛兽佣兵驻地人畜全亡，凶手万人屠，而这一切的一切都因蜜丝猫这个名字而起。

　　杀手经纪人段丛生被妖姬折磨疯了，他身上全部是密密麻麻的刀口。刀口用小针缝合，密密麻麻，里面插着铁钉……

　　当他疯疯癫癫的出现在所有人眼前的时候，嘴里只有反反复复的一句话：蜜丝猫，魔鬼……蜜丝猫，魔鬼……

　　利比亚的黎波里，死了一个替身的卡扎菲作出最高指示，全球通缉光明神。

　　与此同时，世界杀手联盟的黑名单里多出了一个名字：刑天。

　　朱可夫训练营更是暴怒无比，支撑他们武力的猛兽佣兵团训练基地被人毁了。整整两百多人，全部死的干干净净。空地上留下用尸体摆成的汉字：万人屠。

　　一夜之间，小石榴几个人声名大躁，因为他们狠、因为他们毒，因为他们凶。可最重要的还是因为他们的嚣张跋扈，一点都不觉的这有什么。

　　事情出来以后，都宝宝相当高调的发布立了一个视频。视频中，她蒙着脸颊，宣布对一系列的事件负责，并且表明还会有更进一步的行动。

　　“请不要以恐怖分子来衡量我们的存在，更不要用武装势力这种低级的称呼形容我们。我们是一群拥有绝对忠诚和信仰的职业军人，绝非乌合之众。当我们的尊严遭到侵犯的时候，那么我们必然会动用一切手段，不管是人道的还是不人道的，在我们眼里没有任何区别。”视频里，都宝宝的眼睛露出轻蔑的笑意，指着镜头道：“最后一句话：不服，来战！我是蜜丝猫，我对昨天发生的一切负责。”

　　视频发布不是公开的，而是同一时间发布到世界一百四十多个国家和地区的内部官方网站。

　　究竟是谁传进来的无人得知，或许连白宫都不知道这只是一个用盆吃方便面的呆愣家伙穿越他们的防火墙弄进来的。

　　眼镜胖子李自琥升级了，从前只是抱着方便面桶吃，现在直接升级到用洗脚盆泡方便吃。他很兴奋，相当的兴奋，因为萧援朝这个老板比从前的老板好的太多了。

　　在他得到数百万的电脑之后，终于可以肆无忌惮的朝白宫内部网络发黄色片了。当他想到美国总统打开电脑的时候看到的是一部激烈的动作片，就会激动的大口吃着洗脚盆泡出来的方便面。

　　高调的露面，都宝宝直接把试行部队推到了风口浪尖。在视频发出去之后，他们立即引起前所未有的重视。

　　恐怖组织喜欢对种种事件负责，是为了提高知名度；蜜丝猫宣布对一系列的事件负责同样是在提高知名度。但是他们成名远比恐怖分子成名更加闪耀，因为他们专业！

　　属于炽天使的苏媚和冷寒无处可逃了，孙虎雄和雷鹏把他们逼到了绝境。

　　“把人质给我，我们可以放你一条生路。”孙虎雄冲着黝黑的山洞说道：“炽天使已经完蛋了，你们失去了庇护。同样的，人质在你们手里也变得一点用处都没有了。不，还有用处，换回你们的命。”

　　炽天使几乎都被灭掉了，苏媚与冷寒根本就无处可走了。当他们被孙虎雄与雷鹏盯上以后，想尽方法要逃走，可惜始终摆脱不了对方。

　　山洞里静悄悄的，没有任何声音。也许是苏媚在考虑，也许是寻找可能突围的方法。

　　“沿着这条线进行爆破，会完成整个山洞的坍塌效果。”雷鹏指着远处道：“如果想要坍塌半边困住他们，只需要朝后移动三米实施爆破就可以了。这个山洞是由不稳定熔岩结构构成，很脆弱。”

　　一边说着，雷鹏把背包取下来，拉开之后露出里面塞得各种炸药。

　　这些炸药全部是最专业的爆破炸药，而且全部是稳定性极高的炸药。或许没有C4的威力大，但术有所攻，对什么样的壁垒进行爆破就得用什么样的炸药，这跟地质构造紧密相连。

　　“给我们一个保证！”山洞里传出苏媚的声音。

　　“保证？”孙虎雄看着雷鹏抱着炸药朝山洞一侧走去，冲黑黝黝的山洞回答道：“我们没法向你做出任何保证，因为我们从来不进行任何妥协。”

　　回答苏媚的孙虎雄看到雷鹏布置炸药，他的脑子里升出一抹疑惑：这样能行？

　　山洞的形成一般是地壳运动的沉降作用，是地面凸起或凹陷形成山洞。不稳定熔岩层山洞则是由于溶有二氧化碳的水流经碳酸盐的岩石的时候发生反应变成的。

　　这种山洞通常拥有宽厚的山脊，从洞口内部顶端到达山洞所在的山脊，可能只有几米，也有可能几十米。

　　如果要对这种山洞实施爆破，只有一个方法：内部爆破。

　　而事实上，还没有人能牢牢掌握这种爆破。因为不稳定，随时可能使爆破发生偏移。

　　可雷鹏直接跑到山脊上进行爆破，对此丝毫没有任何担忧。

　　“人质是我们存活的唯一希望，你以为我们会把人质送出去？”苏媚的声音再次传来。

　　山脊上，雷鹏已经安装好炸药，冲孙虎雄伸出大拇指。

　　孙虎雄点点头，冲山洞里的苏媚说道：“你们只有一分钟的考虑时间，一分钟之内如果不把人质释放，那么我们会把你们连同人质一起活埋。不要认为我是在威胁，因为我从不威胁人。人质死掉，无非就是一起不成功的任务罢了，对我们没有任何影响。在任务和不妥协的选择上，我会选择不妥协。”

　　孙虎雄的声音不大，却能让里面的苏媚清晰的听到。不妥协是一种态度，强硬无比的态度。每一个不妥协人都是极端的，为了一点，失去很多很多。

　　一秒钟、两秒钟、三秒钟……

　　时间一分一秒过去，转眼间过去半分钟。而在这半分钟的时间里，山洞里传出粗重的喘息声，清晰的被孙虎雄捕捉住……


第0271章 落入圈套

　　面对绝不妥协的对手，恐怕所有人都没有太好的方法。通常情况下来说，作为职业军人，任务完成率永远占据第一位。可碰到一个永不妥协的职业军人，碰到一个可以把任务扔掉都要搞死你的职业军人，谁也没招。

　　孙虎雄不妥协，意味着苏媚必须妥协。当然，苏媚也可以选择不妥协，但她的不妥协必然要以自己的生命为代价。

　　苏媚不想死，她还没活够，所以她选择了妥协。

　　嘴巴被宽胶带封住的许怡冰被苏媚与冷寒推着走出来，她的脸上满是恐惧，步伐蹒跚，一双漂亮的眼睛因为疲惫和惊惧而神采尽失。

　　她到现在都没搞清楚自己身上究竟发生了什么事，自己到底在一系列的事情中充当怎样的角色。

　　三个人走出山洞，苏媚无比谨慎的把身体致命部位藏在许怡冰的身后，并且做出了双重保险。

　　这个双重保险是一颗手雷，她用一根细线穿过手雷敏感的保险，分别绑在自己身上和许怡冰的身上。这种情况下，她们两人最大的分开距离是五厘米，一旦脱离这个距离，就会引爆手雷。

　　换句话说，如果她苏媚遭到枪击，在朝后躺倒的那一刻，手雷就会引爆，把面前的许怡冰活活炸死。

　　除此之外还有一点，这种捆绑手雷方式杜绝了人质救援中的穿透击杀。

　　穿透击杀，即是弹头洞穿前一个人之后，完成对下一个人的射杀。

　　这种战术通常用在解救人质的战斗中，通过对人质不致命部位的穿透，达到对绑匪致命的击杀。

　　可苏媚把这种战术都给杜绝了，她活的很仔细，很珍惜自己的生命。

　　“破釜沉舟？”孙虎雄盯着苏媚。

　　“可以这么说，我只是还没有活够罢了。”苏媚笑着问道：“为了活下去，我们总是可以用各种各样的手段与方法。当你们追杀我们的时候，怎么保证没有人追杀你们？咯咯咯……”

　　孙虎雄轻轻眯起双眼，死死盯着笑的花枝乱颤的苏媚。他的耳朵在动，以极快的频率在动。

　　因为他的心里升出一种感觉，落入圈套的感觉！

　　“你们还有时间逃跑，如果再晚的话那么我可就不敢保证喽。”苏媚撇撇嘴笑道：“我在被你们追杀的过程中，为了能活下去，只好跟绑架许海波的势力做了一个交易。没办法，这个小丫头是许海波的命根子，如果他见不到自己的女儿，就算死也不肯为他们服务，咯咯咯……”

　　一旁的冷寒看向孙虎雄的眼睛里充满不屑，似乎在看待一个白痴。

　　当苏媚两人被孙虎雄两人追杀，当孙虎雄两人以为自己是猎人的时候，却没有意识到猎物把他们引进了陷阱。

　　“撤！”山脊上的雷鹏冲孙虎雄发出撤退的声音。

　　听到这个声音，孙虎雄毫不犹豫的放弃苏媚和目标，选择撤退。

　　两个人的速度很快，转眼间消失在山林之中，无影无踪。

　　“咯咯咯……”苏媚大笑，笑的几乎直不起来腰。

　　“嗤”的一声，苏媚撕开许怡冰嘴上的宽胶带，冲她说道：“许怡冰同学，你的父亲来接你了。”

　　话音落地，数十全副武装的士兵从山洞正对的山林里窜出来。窜出来的瞬间，他们立即完成对周边地域的占据，专业无比。

　　一名沉稳的中年人在两名士兵的陪同下走出山林，朝着山洞口走来。

　　“爸爸！”看到中年人，许怡冰发出惊叫声。

　　这个中年人就是遭到绑架的许海波博士，可他现在的形象无论如何都跟绑架扯不上半点关系。

　　许海波很精神，脚上穿着一双价值不菲的牛皮鞋，身上穿着崭新昂贵的西装。头发一丝不苟，双目炯炯有神，甚至还带着一抹威严。

　　“许怡冰同学，你可以像小鸟一样欢呼雀跃的跑去了。”拆开捆绑住两个人的手雷，苏媚拍拍许怡冰的肩膀。

　　许海波已经冲许怡冰伸出右手，脸上露出每一个父亲面对子女都会露出的慈祥。

　　许怡冰奔跑了，开始朝着自己的父亲奔跑。她的眼睛里露出浓浓的委屈，而这种委屈在面对自己父亲的时候，化作泪水滴落。

　　跑到许海波面前，许怡冰站定，抹了一把眼泪问道：“爸爸，你是不是叛国了？”

　　刚刚见到女儿的许海波听到这个问题，不由的怔了一下，笑笑问道：“叛国的概念是什么？什么才叫叛国？”

　　这个问题很尖锐，许怡冰顿时被问住了。她只知道叛国，却根本不知道叛国的含义究竟是什么。

　　“冰冰，有些事情不像你想的那么简单。”许海波摸摸自己女儿的脑袋，叹口气道：“相信爸爸，我会把所有的一切都向你说明的。”

　　许海波挥挥手，一名士兵立即走上前抓住许怡冰的胳膊，把她朝山林里带去。

　　“我不跟你走，我不跟你走！放开我，放开我，你竟然叛国！你竟然是个叛国贼……”

　　许怡冰的声音越来越小，被士兵强制性的拉走。

　　“人总要长大，总需要明白一些东西，总得转变一成不变的思想。”许海波笑笑，捋了一下头发朝苏媚两人走去。

　　苏媚与冷寒并肩站立，丝毫不畏惧对着他们的枪口。

　　“感谢两位，尽管原本我们不同路。”许海波微笑着冲苏媚说道：“钱已经打进两位所提供的户头，你们可以安全离开。”

　　苏媚冲许海波露出一个极尽妩媚的笑容，带着冷寒就要离开。

　　“等等，”许海波叫住苏媚，冲她问道：“我得确认你们是否传递出我依旧被绑架的事实？”

　　“当然，许先生，我们做事的效率向来很高。”苏媚点点头。

　　“那就好，我更希望……”许海波凝视苏媚的双眼道：“长期合作，因为我还有生意交给你们。当然，如果你们愿意的话。”

　　苏媚挑挑眉头，一脸的兴致盎然。她的这个动作表示她很有兴趣，非常有兴趣。

　　“三天后，会有一支多国核危机处理小组抵达伊拉克，配合联合国对伊拉克进行的大规模杀伤性武器排查。我希望他们跟中国方面派来的人突然相遇，你懂我的意思吗？”许海波慢慢的掏出一块糖放进嘴里，轻轻咀嚼，面带微笑。

　　没有人知道他为什么选择叛国，更没有人知道他究竟想要什么。

　　但他却清楚的知道自己应该做什么，也许中国方面还不知道他的叛变，依旧当他被绑架。

　　这是一个时间缓冲段，在这段时间里，他要转移营救小组放在自己身上的注意力，造成多国混乱！


第0272章 叛国理由

　　“为什么要叛国？”

　　这是许怡冰至始至终都在问的一个问题，她感觉自己的父亲变得陌生了。不，不是变得陌生了，而是一直都很陌生。

　　豪华的住宅，奢华的用品，再加上靠山面海的极佳环境，都无法让许怡冰停止追问这个问题。

　　因为她始终都想不通自己的父亲为什么选择叛国，她始终想不通从小就教育自己忠诚的父亲会丢弃忠诚而叛国。许怡冰知道，自己面对的是一名叛国者，彻头彻尾的叛国者。

　　“因为……”面对女儿锲而不舍的质问，许海波伸手指向窗外远处的碧海蓝天道：“我想飞的更高罢了，比所有人都飞的更高、更远。我用了三十年的时间对分离机进行改进，最终可以把天然铀元素提纯到百分之九十九点九。我把所有的精力都用在这上面，承受孤独，承受寂寞，为的就是成功的这一刻。可当成功的果实降临的时候，国家却突然宣布终止项目进程。我花费了三十年的心血就在一声令下终止了，所以我不甘心，一点都不甘心。为了这个项目，我失去了妻子，抛下了女儿，扔下了父母，几十年如一日的埋头工作，呵呵呵……”

　　许海波笑的相当苦涩，抱着膀子站在窗户前，盯着一望无际的浩瀚无垠。

　　“这就是你叛国的理由？”许怡冰难以置信的问道。

　　“不错，这就是我叛国的理由。”许海波肯定的点点头道：“或许有些人会认为我因为荣华富贵选择叛国，还有些人认为我是因为遭到胁迫叛国或者因为别的，可他们都错了。我叛国就是因为国家不能让我把最先进的分离机技术应用上，完成一枚世界上前所未有的核武器。冰冰，你知道吗，铀235的丰度提纯到百分之九十，就是武器级的浓缩铀了。随着丰度的提高，每提升一个点，都会让核武器拥有翻倍的威力。这是由裂变所造成的，百分之九十九点九的铀235，将会把核武器推到一个从未有过的巅峰。我无法超越原子弹之父，但是我可以改写核武器的未来。不同丰度的铀235适用于不同级别的核武器，我将成为第一个为核武器划分等级先知，可一道命令毁了这一切，我不甘心。”

　　许海波的眼睛里透出一抹浓浓的疯狂，如果有人看到，会瞬间联想到一种人——科学疯子。

　　科学疯子都是天才，他们跟正常人最大的不同就是他的研究可以成就他的疯。每一个科学疯子都是为了自己的研究存在的，只要能够让他们继续研究下去，只要能够研究成功，他们可以做出任何常人所不理解的事。

　　现在的许海波就是典型的科学疯子，他期待百分之九十九点九丰度的铀235变成一枚核武器，他期待这枚核武器用绝对的强悍压倒所有的核武器。

　　到了那个时候他才会满足，否则永远都不会停下脚步！

　　“疯子。”许怡冰从嘴里吐出两个字。

　　听到这两个字，许海波怔了一下，转过身凝视自己的女儿，点头道：“没错，我就是疯子，但是我还知道你是我的女儿。”

　　“可你还记得自己的忠诚吗？”许怡冰反问，大声冲许海波道：“小的时候，你就始终教育我要忠诚；小的时候，妈妈受不了你的时候，你说的也是忠诚；小的时候，爷爷奶奶盼你都盼哭的时候，你的理由也是忠诚。虽然你不是一个合格的丈夫与父亲，但我至始至终都相信你是最忠诚的一个人，而现在？你的忠诚到哪里去了？被狗吃了吗？”

　　一连串的话从许怡冰的嘴里爆发出来，毫不留情的指责自己的父亲。因为父亲给她最大的感觉就是忠诚，不仅自己忠诚，而且要求自己的妻女也要忠诚。

　　可现在呢？曾经把忠诚挂在嘴边的人叛国了！

　　“为谁忠诚？国家？”许海波摇摇头笑道：“我承认，从前我是忠诚的，自以为自己是忠诚的。可当我的离心机高过我的生命时，我突然发现我不是那么忠诚了，并且我的忠诚什么都没有换回来。你知道国家停止项目的原因是什么吗？哈哈哈……原因竟然是为了世界？哈哈哈哈……真可笑，竟然找出这么一个蹩脚理由，哈哈哈哈……”

　　大笑的许海波眼睛里满是悲愤与鄙夷，一个发展中的国家，一个连钓鱼岛归属都争不来的国家，竟然要为了世界？别管世界和平不和平了，先让自己不受欺负再说！

　　理由就是这么一句话，这个理由抛出去之后，项目直接砍掉。研究出来的结果没有任何实际应用，被彻底雪藏起来。

　　而这一切只是因为一个假设，一个理论上的假设：武器级铀235丰度每提高百分之一，核武器的威力将会提升一倍。

　　二战时期投放在日本的原子弹铀235原料为百分之九十二，那么从理论上来说，提纯到百分之九十九点九的铀235原料可以制造出相当于当时原子弹五百倍威力的超级核武。

　　这个概念就是这样一颗超级核武，可以直接摧毁五百个长崎或者广岛！如果再用在日本，只需要一颗，就能让日本这个国家永远消失在世界地图上。

　　但这只是理论而已，核武器的威力受到许多因素影响，铀235绝对不是唯一衡量的标准。可就因为这样一个假设的理论，让这项离心机技术彻底雪藏。

　　“我们的国家爱好和平。”许怡冰说道。

　　“和平？”许海波摇摇头笑道：“我的女儿，你要记住一点，泱泱华夏从来都不是爱好和平的。如果实力足够，就会拼命的扩张，从古到今一直如此！”

　　“好了，你就在这里住下吧，想要什么就说，爸爸会满足你的一切。”许海波想要结束对话，一边朝外走一边说道：“我现在还是被绑架者，我还要等着中国来人救我。”

　　“你想干什么？”许怡冰大声问道。

　　“很简单，营救失败，许海波博士牺牲，呵呵呵……”

　　许海波大笑着走出去，所有的一切都在他的掌控之内。


第0273章 狭路相逢

　　伊拉克，位于阿拉伯半岛东北部，历史上的美索不达米亚，人类文明主要发源地之一。其原油储量世界排名第二，掌控着现代世界引发战争最多的石油武器。

　　2003年，美国以伊拉克支持恐怖主义、研发大规模杀伤性武器为由，公开表示将以武力推翻萨达姆政权，建立自由民主的伊拉克。

　　同年3月，美英联军以伊拉克拥有大规模杀伤性武器，绕开联合国安理会，单方面对伊拉克实施军事打击，这就是著名的美伊战争。

　　说到底，这是一场石油的战争，为了掠夺石油资源。伊拉克成了邪恶轴心国，被戴上许许多多的帽子。而事实上联军根本没有在伊拉克找到任何大规模杀伤性武器的痕迹，可就是因为找不到，才得继续寻找，坐实伊拉克的罪名。

　　十二名成员组成的核危机处理小组赶到伊拉克南部城市巴士拉，对郊区一家焦化厂进行排查。根据情报，这里很有可能藏有大规模杀伤性武器。

　　核危机处理小组并非由专家组成，而是由各国的特种部队士兵组成。他们所要做的是进入各个可能藏有大规模杀伤性武器的区域，搜集证据、拍照、上传等等。

　　这是一个轻松活，因为他们从未找到大规模杀伤性武器，从未遭受到顽强抵抗。

　　夜色下，十二人的小组分成两个战术小队，彼此交替掩护进入焦化厂。

　　“控制！安全！”

　　“控制！安全！”

　　“控制！安全！”

　　“……”

　　战术小队不停的完成对焦化厂各个区域的控制，在无线电里确定安全。与此同时，一名士兵进行实时上传的摄像，把焦化厂内部情况全部传递到指挥中心。

　　半个小时以后，他们已经完成大半焦化厂的侦察和拍照。跟往常一样，依旧没有发现大规模杀伤性武器的存在。因为伊拉克根本就没有大规模杀伤性武器，这只是发动战争的一个理由罢了。

　　夜视仪下，整片焦化厂在翠绿的光芒下一览无遗。处于高出的一名侦查员不停的对这片区域侦察，不停的向同伴发出各种信息，指引他们的控制占领。

　　突然间，侦查员透过夜视仪清晰的看到一队全副武装的人出现在视野之中，顿时一惊。

　　与此同时，这一队武装人员也发现了这名侦查员。其中一人立即端起狙击步枪朝他锁定而来。

　　“该死！”侦查员骂了一声，蹲下来把自己隐藏起来，冲着无线电大声道：“十点钟方向出现不明身份武装人员，十点钟方向出现不明身份武装人员！妈的，看来我们真的找到老巢了！”

　　“GO！GO！GO！准备战斗！”

　　“收到！十点钟方向，狙击手就位！”

　　“机枪手就位！”

　　“对方拥有夜视仪，摘掉夜视仪，发射照明弹！快！”

　　“收到！收到！”

　　“2组正在前往！2组正在前往！”

　　“这是战争，这是战争！”

　　“砰！”

　　一颗红色的照明弹冲天而起，两支战术小组以最快的速度摘下夜视仪，朝着十点钟方位进行战术移动。

　　形式瞬间变得紧张无比，核危机处理小组已经把这里当成战场。他们有理由相信这里存放着大规模杀伤性武器，因为这里出现了装备精良的武装分子。

　　这就是他们的战争，任何出现在既定大规模杀伤性武器可疑点的人员，都可以当成核武守护人员，哪怕是平民。

　　伊拉克战场上，美军伤亡惨重，在这种地方碰到武装分子，唯一正确的选择就是全歼！

　　转眼间，两个小组用优良的战术动作完成对十点钟方位的控制。狙击手就位，机枪就位，并且以最快的速度与总部取得联系。

　　“这里是B-37区域，发现武装力量，发现武装力量……明白，全部歼灭！明白，全部歼灭！”

　　指挥员切断无线电，掏出两个微型侦察飞机，朝着天空扔去。

　　微型侦察飞机扔到天上以后，立即依靠自身的动力系统盘旋一圈，窜进黑暗，飞向工厂器械阻隔的十点钟方位。

　　指挥员趴在掩体后方，抱着一个显示器，一边控制微型侦察机的运行，一边搜寻武装分子的具体位置。

　　整个焦化厂在突然遭遇的紧张之后陷入绝对的死寂，照明弹所映出的红光照射在冰冷的器械上，呈现出一种冷冽嗜血的感觉。

　　“怎么是多国部队？”焦化厂十点钟方位的掩体后，都宝宝冲叮咚发出疑问声。

　　“情报错误！”叮咚立即回答道。

　　“从哪里得到的情报？”都宝宝咬着牙齿问道，但还没等叮咚回答，立刻下达命令：“撤！”

　　伊拉克现在是美英的地盘，萨达姆政权垮台之后，美国掌控着伊拉克过渡政府。可以这么说，现在的伊拉克根本就是美英的天下。

　　叮咚得到的消息是绑架许海波博士的境外势力隐藏在伊拉克，是原萨达姆的忠诚部属。

　　这是一个非常合乎逻辑的情报，世界所有国家、所有人都知道萨达姆的铁血手腕。他是不多几个敢跟美国对着干的国家元首之一，他们想拥有核武器，做梦都想拥有核武器。

　　而某种迹象显示，伊拉克拥有充足的铀235，这就意味着他们只需要拥有分离机技术，就可以提纯出武器级的铀235，造出核武器进行威慑。

　　现在是2005年，距离美伊战争爆发过去了两年。而这两年间是最乱的时候。如果萨达姆旧众能够拥有核武器，那么对美国政府绝对是个最大的威胁。

　　他们可以凭借手中的核武器营救自己的元首，重新建立起萨达姆政权！

　　而能够营救萨达姆的，除了核武器，几乎没有任何方法了。只要他们能够拥有核武器，就能让美英联军妥协！

　　这是完全合乎逻辑的情报，没有任何值得推敲的地方。萨达姆在美国的监狱，而为他战斗的人依旧在伊拉克顽强作战。

　　可就是这么一个完全合乎逻辑、没有任何推敲的情报却是一个假情报，把都宝宝一行人与美英联军的核危机处理小组狭路相逢。

　　他们根本无法后撤，因为美英联军为了寻找伊拉克大规模杀伤性武器的存在，已经形同疯子一样！


第0274章 陷入泥潭

　　微型侦察机悄无声息的接近都宝宝一行人，用装置在内部的热红外摄像头，清晰的把他们的位置拍摄出来传递回去。

　　双手握着显示器的指挥员清晰的看到都宝宝一行七人，确定对方每一个人的位置所在。紧接着，他把七个人的照片进行即时上传，发回总部进行身份确认。

　　这是七个陌生的面孔，没有留下任何犯罪记录。也就是说这七个人是清清白白的，不属于已知的任何一名武装分子或恐怖分子。

　　指挥官伸出右手比划了“七”，而后右手在额头上碰一下，表示有七名成年人。随后，他右手伸出三根手指，紧接着呈爪状，罩在自己的左胸：三名女性成年人。

　　一系列的战术手语从指挥官手中传递出来，其余十一人立即在指令下进入自己的战斗位置。

　　指挥官扬了下手，示意所有人员戴上夜视仪接收微型侦察机传递的画面。藏匿在十点钟掩体位置后的都宝宝七人尽数暴漏在核危机处理小组的面前，浑然不知。

　　红色的照明弹即将完成自己的使命，从空中徐徐掉落。随着照明弹的掉落，焦化厂慢慢重新被黑暗包裹。

　　当照明弹掉落在地上的时候，指挥官狠狠顿了下拳头，发出突击的指令。

　　瞬间，队员们分别从三个方向、六个角度向都宝宝七人实施突击。他们完完全全掌控了每一个人的位置，甚至每一个人的面部表情。

　　在微型侦察机的帮助下，他们可以选择最好的角度进行突击，在最短的时间之内解决战斗。

　　“闭眼！”一直趴在掩体后方的都宝宝发出指令，嘴角闪过一抹不屑的冷笑，死死盯着其中一架隐藏在黑暗中的微型侦察机。

　　通过显示器捕捉到敌人的指挥官陡然看到一双眼睛盯着他，那种被盯着的感觉毛骨悚然，所有的汗毛孔瞬息间尽数炸开！

　　对方早就发现了他们的手段，一直都没有做出任何反应。他们在编制一个圈套，等着己方钻进他们的圈套之中！

　　“撤！撤退！快！快！”指挥官发出高吼声。

　　“嘭！嘭！”

　　沉闷的爆炸声传出，焦化厂十点钟方位升起两团刺目的白光，把这片区域映染的如同白昼一般。

　　闪光弹，都宝宝朝着空中扔出了两颗闪光弹！

　　“啊！……我的眼睛！我的眼睛！……”

　　“该死，我什么都看不到了！”

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　“……”

　　惨嚎声与盲目射击的枪声混合在一起，戴着夜视仪的核危机处理小组队员变成了瞎子。变成瞎子之后，一边发出完全不适应黑暗的叫声，一边在训练有素的战术支配下，朝着敌人可能出现的方位扣动扳机。

　　刺目的白光一闪即逝，只剩下枪口传来的火焰。

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　“……”

　　枪声爆裂刺耳，回荡在黑暗之中。

　　“夜视仪！”

　　都宝宝拉下头盔上的夜视仪，左手PM冲锋枪，右手勃朗宁手枪大步从掩体后走出来。

　　小石榴等人也在第一时间佩戴夜视仪端着枪走出来，毫不怜悯的冲核危机处理小组的队员扣动扳机。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　一朵朵血花迸溅，伴随着短促而沉闷的单发射击，八名双目暂时失明核危机处理小组队员重重躺倒在地上。

　　射杀完毕，都宝宝与邢峥嵘分开两路，攀登上两处制高点，找到双目同样处于暂时失明的狙击手。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两声枪响，狙击手被击毙。短短的时间里，十二名核危机处理小组成员紧紧剩下指挥员一个人。这是一个指挥失误造成的，他们太轻敌了。

　　“我不会对你们说出任何东西的，你们也休想从我嘴里问出什么。”遭到包围的指挥员举起手枪顶着自己的太阳穴，突然绽放出一个解脱式的轻笑道：“我得负责，但是你们也活不了。”

　　“砰！”

　　指挥员毫不犹豫的扣动扳机自杀，弹头从他的左太阳穴钻入，而后从右太阳穴射出，溅射出一缕鲜血。

　　自杀，指挥员在战术出错导致全军覆没之后选择自杀。这看起来非常极端，但绝对是最好的解脱方式。一个战术失误导致全军覆没，迎接他的将是军事法庭的审判。

　　这是军人，彻头彻尾绝绝对对的军人。或许有人并不认可自杀式的军人，但是这种自杀式的军人绝对值得所有人的尊敬。因为这是真正的军人，负责的军人，不肯苟活的军人！

　　“情报是谁提供的？”都宝宝盯着叮咚。

　　这次的事件完全因为一个情报，而情报的提供者必然出现了问题。这是要让他们跟多国部队产生摩擦，从而把他们拖进跟多国部队对立的形式之中。

　　刚才的情况他们无法后撤，只能一战。不管战斗的结果是什么，他们已经被多国部队盯上。

　　“先别考虑是谁提供的情报，我们现在的当务之急是要撤出这片焦化厂。”邢峥嵘盯着一个激光红点，发出提醒声。

　　激光制导武器！

　　瞬间，都宝宝就判断出那个激光红点的用处。那是激光制导武器的坐标所在，这个激光红点会引导导弹直接朝这里进行精确制导打击！

　　“撤！撤！！！”

　　都宝宝发出命令声。

　　一行气人迅速往焦化厂外撤去，与此同时，一枚激光精确制导战斧式巡航导弹从远处袭来，精准无误的击打上激光红点所指引的部位。

　　“轰隆隆！……”

　　猛烈的爆炸声传来，战斧式巡航导弹命中目标，把整个焦化厂炸成一堆废墟。

　　盯着变成火海的焦化厂废墟，都宝宝拿起属于核危机处理小组的无线电，进行呼叫。

　　“听着，我不管你们是美国人还是英国人，如果要战，那就战！我是蜜丝猫，我为这起事件负责，负全责！”

　　说完之后，都宝宝一脚踏碎无线电，凝视黑暗的夜空。

　　“宝宝，你这样做很不合适，你这是……宣战！”叮咚说道。

　　“没错，我就是在宣战！”都宝宝扬了扬头，掏出一块雪饼咬了一口道：“这不是一次简单的任务，我有预感，我们已经陷入泥潭之中！”

　　的确如此，都宝宝一行人确实陷入泥潭之中。当联军总部接收到他们的图像之后，这场战斗的性质就发生了根本性的变化。

　　都宝宝七人将直接面对美英为首的联军，他们根本没有选择的余地……


第0275章 不合格的指挥员

　　灭杀核危机处理小组十二人，都宝宝几人立即成为伊拉克美英联军的通缉对象。并且在第一时间调动部队对他们实施围剿，因为这对美英联军来说是一种羞辱，是不可饶恕的。

　　事情玩的越来越大了，是该收敛的时候了。但是都宝宝不仅没有任何收敛的想法，反而还要把事情往大的玩。

　　“都振华中将，我们不会回国，因为事情还没告一段落。撤退的命令我们不会遵守，因为将在外军令有所不受。当然了，最重要的是一旦我们回去，那么之前所做的一切努力都将白费。”都宝宝跟他的父亲通着电话。

　　“胡闹！你们知道现在在做什么吗？你们……”

　　“知道，为了凶兵部队。你可以认为我们不可理喻，也可以认为我们瞎胡闹，可你要想清楚，凶兵部队到底是什么样的部队？你们想要的凶兵部队究竟是什么样的？如果你们要的只是龙巢那样的部队，对不起，请把试行部队撤销！”都宝宝口气极为硬朗，甚至带着一抹浓浓的偏执。

　　既然是凶兵部队，那么凶兵部队就得跟别的部队不同。如果跟别的部队相同，那么还费这么大的力气打造凶兵部队干什么？

　　这是练兵，凶兵部队的练兵；这是扬名，凶兵部队的扬名！

　　既然决定凶兵部队的性质了，那么就得放开手脚去做。畏手畏脚永远不能把部队带到一个全新的高度，杀神白起是怎么历练而出的？是战争！

　　“可你不是试行部队的人！”都振华强调道。

　　“我知道啊，可现在试行部队由我指挥呀。”都宝宝回答。

　　一句话把都振华的嘴巴堵住，部队都被人指挥，名义上是不是试行部队的人还重要吗？

　　“你们究竟想怎么做？”都振华问道。

　　“很简单，战争。”都宝宝回答。

　　“可你想过你们会死吗？”都振华的声音变得特别沉。

　　战争没有不死人的，不死人的就不叫战争。都宝宝要带着人挑起战争，那就意味着他们得有人死。七个人面对美英联军，这是狂妄！

　　“当兵……”都宝宝顿了一下，无比严肃之沉声道：“就得死！”

　　“你……”

　　“啪！”

　　都宝宝切断通话，因为已经没有必要继续说下去了，她已经把理念告诉了自己的父亲。

　　当兵，就得死！这是萧援朝的话，而现在则是整个试行部队的格言！

　　“当兵，就得死。”邢峥嵘重复这句话，自语道：“这是我唯一喜欢萧援朝的地方，够变态。”

　　“没错，我也喜欢，听着好像……很吊的样子？”小石榴笑道：“不过咱们就得需要这种吊劲，要玩，就往疯癫的玩，哈哈哈……”

　　叮咚不置可否的耸耸肩膀，冲都宝宝露出无奈的表情。她的情报出现了问题，这是她的失误，可她怎么都没想到都宝宝竟然借着这件事悍然向美英联军宣战。

　　当宣战发出的那一瞬开始，就注定这场战争无法避免。他们将会面临十倍、百倍的敌人，以及精确制导武器和直升机、战斗机群的攻击。

　　能不能活谁也说不准，唯一可以畅想的就是最后能够幸运的活下几个而已。

　　“我不是一名称职的指挥官，因为称职的指挥官考虑最多的是怎么把队员活着带回去。”都宝宝一一扫过每个人的脸颊，沉声道：“很显然，我是要带着大家往死亡里面冲，或许我会死，或许你们会死，或许大家一起都会死。如果有谁想想在退出，我绝对不会阻止，因为谁都有选择活下去的权力——要么在死亡中变成杀神，要么活着回去等待破茧成蝶，选择！”

　　话音刚落，所有人的眼睛都同时放在侯晓兰脸上，看的侯晓兰狠狠打了个哆嗦，有些害怕的朝后退了一步。

　　“那个、那个……”侯晓兰支支吾吾的避开其他人的视线，低着头小声道：“是不是死了就吃不到牛肉干啦？”

　　没有人回答她，因为这个问题是显而易见的。人都死了，哪里还能吃到牛肉干？

　　“吃不到了呀……”侯晓兰绞着双手，想了好大一会小声道：“宝宝，其实吧……唉……我想回家，可是吧……要是你们都死了，那我一个人吃牛肉干都不香了。因为自己买的牛肉干怎么吃都不香，所以啊……我还是不回去了，我、我、我……帮我找一家药店，我给你们配药！”

　　侯晓兰抬起头，眼睛里闪烁着一抹不要命的疯狂，冲都宝宝沉声道：“药店！我需要草药！许许多多的草药！我们进山林，进山林才有把握活下去！”

　　几乎是瞬间，侯晓兰像是变了一个人似的，不再胆怯，不再懦弱，不再恐惧！

　　“只有活下去——”侯晓兰紧紧捏着拳头，无比严肃的低吼道：“才能继续吃牛肉干！这是一场为了牛肉干的战争，我不能输，只能赢！”

　　所有人都震撼了，被侯晓兰的低吼震撼了。当别人为了凶兵部队战斗的时候，侯晓兰竟然是为了牛肉干战斗……

　　“我没有意见。”邢峥嵘盯着都宝宝道：“你比我想象的更疯狂。”

　　孙虎雄和雷鹏没有说话，因为他们根本不需要说话，只要用实际行动做出来就好了。

　　“转动命运轮盘。”小石榴一笑，走向都宝宝身后。

　　“叮咚？”都宝宝扬扬头问向咚咚。

　　“我？”叮咚指指自己的鼻子道：“我没有任何问题，况且有我在的话，我们的生存几率会更大。”

　　所有人都没有意见，所有人都选择在死亡中成为杀神。可还是少了一个人：李玲珑。

　　李玲珑回去了，回到了萧援朝身边。她对自己是不是试行部队的人根本不在乎，她只在乎萧援朝。

　　萧援朝让她干什么她就干什么，只有萧援朝一个人才能命令她。

　　病房里，萧援朝早已苏醒，眼睛死死盯着电脑屏幕。

　　李玲珑站在左侧，妖姬站在右侧，前面则是眼镜胖子李自琥。

　　李自琥不停的切入多国的电脑系统，从上面截取多国对付都宝宝等人的所有资料。


第0276章 毫不担心

　　“啧啧啧啧……”妖姬陈紫星发出一连串的啧啧声，不停的摇头，冲萧援朝道：“他们玩的有点太狠了，这是要把小命送掉的节奏啊。”

　　萧援朝没有搭理陈紫星，盯着电脑屏幕，眉头锁的紧紧的。

　　“老板，我能获取到的信息只有这么多了，再多的就无能为力了。”李自琥向萧援朝解释道：“一方面是主机的问题，更重要的还是美军三分钟进行一次更换的军用密码体系，所以……”

　　“嗯。”萧援朝点点头，沉声道：“101空降师、黑水保安部队，果然是麻烦。”

　　101空降师驻扎在美国肯塔基州坎贝尔堡，隶属于第18空降军，是美国陆军唯一主要依靠直升机进行空中机动作战的快速反应部队。其明显标志是该师士兵军服的臂章上有一个正在嚎叫的鹰头，因此又被称为“鹰师”。

　　这是一支可以追溯到一战时期的王牌部队了，编有3个空中突击旅，各辖3个空中突击营、一个战斗航空旅，下辖3个空中突击直升机营、3个攻击直升机营、一个中程运输直升机营、一个指挥航空营、一个空中骑兵中队、一个通信营、一个工兵营、一个防空炮兵营、一个军事情报营、一个防化连、一个军事警察连、师属炮兵部队（3个野战炮兵营）、师支援司令部，3个前方支援营、一个主要支援营、一个别级航空维修营、一个空中救护连。

　　全师编制员额16548人，装备有直升机487架，其中有AH-64“阿帕奇”攻击直升机88架、UH-60“黑鹰”多用途直升机203架、UH-1“休伊”效用直升机33架、OH-58“基奥瓦”观察直升机109架、GH-47“支奴干”运输直升机48架、EH-60电子战直升机6架，“陶”式反坦克导弹发射架657部、“标枪”反坦克导弹发射架162部、“复仇者”防空导弹系统48部，105毫米榴弹炮54门、90毫米无后坐力炮31门、81毫米迫击炮87门、60毫米迫击炮54门、30毫米3联机关炮100门、12.7毫米机关枪144挺，各种车辆775辆。

　　这是一支专门用于战争中进行空中突袭的部队，在美伊战争刚开始，以绝对的空中移动速度和猛烈火力摧毁伊拉克雷达站，并切断伊拉克地面部队后援，纵横战场，所向披靡。

　　闪电般的战争胜利之后，101空降师又开始担负对伊拉克境内抵抗组织以及恐怖组织的打击，配合并支援对大规模杀伤性武器的排查。

　　可以这样说，101空降师就是美国军队的一柄利剑，其作战能力不比任何一支特种部队弱。

　　至于黑水保安公司就更不用说了，这是一家世界级的雇佣兵公司。其成员挑选全部从退役特种兵或者侦察兵中进行，门槛之高令人仰望。

　　但只要进入黑水保安公司，那就意味着拥有丰厚的报酬。他们曾经多次代表美军参战，作为第一梯队涌上战场，为美国陆军登陆开辟出安全通道。

　　101空降师从空中搜索打击，黑水保安公司从地面进行围追堵截。都宝宝七个人面临的是最专业的陆空追击，几乎没有成功逃亡的可能性。

　　“怎么办？”妖姬陈紫星问着萧援朝。

　　萧援朝依旧没有说话，但是眉头拧的更紧更深。他现在的身体情况只能躺在病床上，根本无法进行任何形式的参战，即便看到都宝宝一行人即将陷入险境也无能为力。

　　当然，如果都宝宝他们肯撤退的话，就会规避这个危险。可他们不肯撤退，反而要跟对方狠狠的书硬干一场，简直就是愚蠢！

　　“尝试联系！”萧援朝终于开口说话。

　　得到萧援朝吩咐，李自琥立即通过电脑与都宝宝一行人尝试取得联系。

　　非常顺利，三分钟后现实成功连线，与都宝宝一行人取得联系。

　　“撤退，立即撤出伊拉克！”萧援朝发出命令声，无比严肃的说道：“伊拉克是现在世界上最乱的地方，没有之一，而且101空降师与黑水雇佣兵准备出动实施对你们的围剿。没有外援，没有盟友，这一仗必属无疑！”

　　萧援朝说的都是实话，都宝宝七个人在伊拉克是没有盟友和外援的。他们伊拉克的领土上与101空降师和黑水雇佣兵硬碰硬，绝对讨不了好。

　　不，这已不是讨不讨好的问题了，而是生死存亡的问题！

　　“萧援朝，我是都宝宝。”电脑连线里出现都宝宝的声音。

　　“撤退！”萧援朝毫不犹豫的开口说道。

　　几秒钟后，延迟传送过来的都宝宝声音再次响起：“我不会带着人送死的，因为我还不想死。记住我的特长是什么，我最突出的天赋是什么。当这一战过后，你会看到凶兵部队的崛起。”

　　说完之后，都宝宝单方面切断通话，双方失去联络。

　　“她疯了吗？”妖姬陈紫星盯着萧援朝。

　　以七人之力对抗美英联军，任谁都会把她看成一个疯子。因为没有人可以这样做，也没有人敢这样做！

　　“没疯，”萧援朝舔舔嘴唇道：“最起码我还不认为她疯，如果换做我，或许才是真疯。”

　　“那我们怎么办？”妖姬问道。

　　“等待奇迹。”萧援朝轻轻眯起双眼道：“你们根本没有见识过都宝宝的恐怖，现在是该见识的时候了。她是最出色的指挥员，最优秀的领导者，要不了多久，这种与生俱来的威力就会凸显出来！”

　　对于都宝宝，萧援朝表现的相当有信心。这种信息不是盲目，而是真真正正的信息。

　　因为都宝宝绝对不只是卖萌耍横，她所掌握的、她大脑里所想的，远比正常人强悍的太多太多。

　　一个天生的领导者，总会有灿烂的时刻。在他的灿烂没有来临的时候，是不会死的。

　　都宝宝马上就要迎来自己的灿烂，很快就会把名字传播到世界的每一个角落！

　　所以萧援朝不担心，一点都不担心。都宝宝是最优秀的天赋领导者，只会带领人走向辉煌，攀上世界的最巅峰！


第0277章 进攻方式

　　伊拉克巴士拉市区南六十公里，原伊拉克共和国卫队独立旅营地，但是现在已经成为101师的飞行中队驻地。101师驻扎在巴士拉拥有极其重要的战略因素，能够在最快的时间之内形成空中力量对任何实施空中打击。

　　这里是整个伊拉克最混乱的所在，包括各种恐怖组织和萨达姆倒台之后的反抗组织。除此之外还有各种暴图和流民，他们的袭击根本没有任何目标。

　　每天都会有美国军人死在这里，每天都会遭受各种各样的武装袭击。

　　因为伊拉克人民在萨达姆倒台之后，才发现在萨达姆的专政下是多么的幸福。随着萨达姆的雕像被推翻，随着美英联军结束萨达姆的统治，伊拉克的过渡政府几乎没有任何作为，完全任由美英摆布。

　　人民愤怒了，到了最后，谁都无法分辨出哪个是良民，哪个是武装分子。

　　“轰！轰！轰！……”

　　巴士拉北部再次遭到美军空袭，在101空降师部队的配合下，数十名的黑水雇佣兵对巴士拉北部区域进行地毯式搜索，寻找灭掉核危机处理小组的七个人。

　　这是一年以来遭到的最大损失，一口气损失了十二名优秀特种兵，这是难以承受的。

　　毫无疑问，七个相片已经传递到总部的黄种人，将是他们重要打击目标。至于打击的原因根本不用做出任何理由的解释，因为在伊拉克的领土上，任何空袭都有一个共通的解释：打击恐怖势力，为了伊拉克人民的和平。

　　久经炮火洗礼的巴士拉早已不复存当年的小威尼斯称呼，它已经从一座优美的旅游城市变成了干渴的城市。当地居民陷入缺水的困境，陪同失去萨达姆的城市一起干渴。

　　空袭持续进行，十来架阿帕奇武装直升机在空中组成战术队形，缓慢飞行，搜寻根据情报出现在这片区域的七名武装分子。

　　直升机飞过去之后，全副武装的黑水雇佣兵紧紧跟在后面，端着枪继续进行一遍地面搜索。

　　这里早已被空袭炸的满目狼藉，一眼望去，所有的东西都能一览无遗。别说是活人了，就算是死人也没有几个。

　　突然，一头山羊从废墟中跑出来。紧接着，一个衣衫破烂的少年人大声叫着，追赶自己的山羊。

　　“锁定目标，平民，不具备杀伤力；重复，锁定目标，平民，不具备杀伤力！”一架阿帕奇飞行员透过无线电发出解除警报的声音。

　　这是一个平民，身上根本没有任何隐藏武器的地方。换句话说，这个平民不具备任何威胁。

　　“哒哒哒……”

　　一架阿帕奇武装直升机朝着少年开启武器系统，用机载航炮一阵扫射。

　　“噗！噗！噗！……”

　　山羊被弹头炸成两节，少年的半边身体飞出去，躺倒在血泊之中。

　　“嘿，怎么回事？”

　　“发现可威胁性武器，现在安全了。”

　　“那只是一条鞭子！”

　　“好吧，我认错了，杀错了。”

　　“Shit！你这头猪！”

　　“哈哈哈……伙计，不要为别人默哀，先想想我们能否活着回去再说吧，哈哈哈……”

　　“当然，我记得晚上就有美味的烤羊排对吗？”

　　“……”

　　阿帕奇武装直升机掠过，扔下惨死的少年。这就是战争，战争不会对任何人仁慈。射杀平民不是什么大不了的事，只要侵略者喜欢，那就可以！

　　当101空降师与黑水雇佣兵离开继续朝前进行搜捕之后，都宝宝一行七人慢慢的从斑驳的地面开裂口钻出来，冷笑着看向那群家伙。

　　“走！”都宝宝下令，重新缩进地下。

　　地下是曾经的自来水管道，从前的巴士拉素有小威尼斯的美誉。威尼斯是世界上最著名的水城，巴士拉能够获得小威尼斯之称是因为其城市的水，恍若威尼斯那样。

　　因为巴士拉紧紧挨着阿拉伯喝右岸，是哈马尔湖的出口处，同时距离波斯湾海岸只有一百二十公里，紧密相连。得天独厚的条件让这里成为小威尼斯，地下更是遍布下水管道，纵横交错。

　　可惜在战争的摧残下，曾经的小威尼斯连自来水都无法供应。加上河流与湖泊的重度污染，把这里变的尤为干渴。

　　凌晨一点钟，巴士拉城市南部废弃的自来水厂里出现都宝宝七人的身影。他们通过自来水管道，一路从巴士拉北部穿越整个城市来到巴士拉南部。

　　就像鼹鼠一样，飞快的从地底穿行。美军没有搜索到他们，更是忽略了下水道以及自来水管这一方面的问题。

　　自来水厂距离巴士拉南部101空降师分队驻地只有不到十公里的距离，而这个拥有数十架直升机的驻地，就是都宝宝首选的目标。

　　她不会跟对方硬碰硬，而是选择特种兵最正确的进攻方式：渗透！

　　渗透到敌后方，完成对重要目标的摧毁。

　　“记住，我们现在就是一群损人不利己的混蛋，把能够破坏的全部破坏！”都宝宝看向雷鹏问道：“进入101基地有把握吗？”

　　“这是原伊拉克共和卫队第九步兵旅的基地所在，拥有机枪碉堡四个，压制性火力制高点两个，高射炮两架，还有两个暗堡，地下清一色的钢筋混凝土结构。第九步兵旅则是萨达姆最信任的武装力量之一，所以他们会驻守在巴士拉，萨达姆的老家——必要的时候，这里就是一座防御壁垒。”雷鹏拿出一块巧克力啃了一口问道：“既然这样的话，那么问题来了……”

　　雷鹏顿了一下，拧起眉头看着都宝宝。

　　“什么问题？”都宝宝问道。

　　“问题就是……”雷鹏突然露出笑容道：“你们想从地下进去呢，还是从陆地进去？从地下进去的话，我们必须干掉两个暗堡；从陆地进去的话，一点危险都不需要冒。可从地下进除了暗堡之外，一路畅通，包括撤退；从陆地进的话，很有可能出现撤离受阻的情况。说真的，我不知道地下究竟通往哪个位置，只知道这是一座在我眼中不堪一击的半防御阵地罢了。”

　　“地下！”都宝宝立即做出决定。

　　“好，那就继续钻管道吧！”雷鹏转身朝废弃的自来水厂内钻去。

　　两根粗壮无比的自来水管承担这座军营的供水职能，而两座地下暗堡则建造在自来水管毕竟之路上……


第0278章 两个暗堡

　　两根自来水通道极粗壮，都宝宝七人分成三路：小石榴留在废弃的自来水厂等待接应，都宝宝、孙虎雄、叮咚一组；邢峥嵘、雷鹏、侯晓兰一组。

　　两组以最快的速度顺着自来水管道朝着暗堡行进，并且在踩着战术步伐，尽量不发出声音的情况下快速行进。

　　自来水管道是钢铁构成，在没有水的情况下，任何声音都会传递很远很远，传递的很清晰。

　　根据雷鹏所说，自来水管道穿过两个暗堡，而两个暗堡工事根本就是两座地下战略储备仓库。必要的时候，自来水下水管道就是逃生之路。

　　两组人迅速接近暗堡所在的水管转折点，他们尽可能的全部用脚尖先着地的战术步伐，确保最小程度减小发出的噪音。

　　“唰！”都宝宝朝上伸出右手示意全部停止。

　　他们已经到达水管转折点，马上就要通过暗堡。

　　在都宝宝的挥手示意下，三个人立即匍匐在管道里，右手握着手枪，背上步枪，缓慢无比的向前匍匐行进。

　　“沙沙沙……”

　　作战服与锈迹斑斑的自来水管铁壁摩擦，发出沙沙沙的轻响声。但这没有太大问题，这个足以容下一个成年人抬头行走的自来水管壁非常厚实，轻微的摩擦声传递不到外面。

　　都宝宝已经率先进入拐弯处，沿着弯曲的自来水管继续朝前攀爬。

　　“嗡……”

　　粗壮的自来水管狠狠晃了一下，发出震动之后的嗡鸣声。仿佛是承受不住太大的重量，即将要垮塌。而都宝宝清晰的看到前面管道的连接处，几颗大口螺丝钉在努力的维持管道的正常。可它们已经竭尽全力，依旧在一点一点的朝外移动，眼看就要在管道下坠的作用力下崩飞，让这里的水管断裂。

　　都宝宝狠狠眯着双眼，静静的趴在水管壁上一动不动。她清晰的感受到水管的晃动，这就意味着水管悬空，而悬空的位置就是暗堡所在的位置！

　　可后面的孙虎雄和叮咚依旧在朝前爬行，他们所处的水管是跟周围的地面相接的，感受不到即将坠落的水管。而且他们处于水管拐弯的前面，也看不到都宝宝做出的手势。

　　孙虎雄爬过了拐弯处，上身趴在水管悬空处的边缘，这才看到一动不动的都宝宝，才感受到水管的颤抖与呻吟。

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　三声清脆的响声传出，用以固定链接水管的三根大号螺丝钉猛然向上崩起，造成这一截悬空水管的朝下坠落。

　　意外发生在瞬间，都宝宝根本来不及做出任何有效规避——事实上她也没法做出任何有效的战术规避。

　　“哐！”

　　水管落地的巨响声传出，趴在水管中的都宝宝跟随水管砸落到三米高的悬垂地面。

　　强大的作用力与反作用力之下，震耳欲聋并无法散发的巨响声下。都宝宝的身体狠狠的上下碰撞，耳膜几乎都被无处不在的噪音贯穿，瞬间陷入眩晕状态。

　　可在陷入眩晕状态之后，她依旧依照本能朝前举着手枪，处于待发状态。

　　水管坠落的瞬间，孙虎雄猛地抽身，避免了上半身遭到坠落水管挤压的厄运。当他完成抽身动作之后，瞳孔瞬间收缩变成最危险的针尖状！

　　一、二、三、四、五……

　　总共五名士兵受到惊动，握着手中的步枪！

　　没有任何犹豫，孙虎雄立刻要冲这五名士兵扣动扳机。

　　可在射击的前一瞬，五名士兵竟然一把将枪扔在地上，高高举起双手，脸上露出恐惧。

　　这不是美军士兵，也不是英军士兵，而是五名伊拉克士兵。从他们破烂的军装来看，应该是萨达姆政权在时的王牌部队成员：伊拉克共和国卫队。

　　在美伊战争中，作为伊拉克的王牌部队，伊拉克共和国卫队几乎没有做出任何像样的抵抗就被联军彻底击溃。不是因为伊拉克共和国卫队太弱，而是美伊战争一开始，美国军队就切断了共和国卫队跟伊拉克当局的联系，让他们无法接受命令。

　　而共和国卫队的溃败，也意味着伊拉克彻底的失败，再也没有任何反击的可能。

　　眼前五个投降的共和国卫队士兵不知道在这里呆了多久，总之从他们佝偻的身体来说，应该在这里呆了很久很久。

　　换句话说，两个暗堡没有被美军发现，它们还在共和国卫队的手中。

　　可惜在于不在已经没有任何意义了，共和国卫队都完了，萨达姆政权也完了，一切都完了。

　　“跪在地上抱着脑袋！”孙虎雄从管道里跳出来，端枪完成对五名共和国卫队士兵的控制。

　　叮咚紧跟着其后跳出来，以最快的速度把陷入半昏迷的都宝宝从水管里拽出来。

　　“不要杀我们，我们是共和国卫队士兵，我们投降，我们要求享受日内瓦国际公约战俘待遇。”一名跪在地上的士兵冲孙虎雄大声说道。

　　孙虎雄没有说话，只是端着枪警惕无比的盯着五名放弃抵抗的前伊拉克共和国卫队士兵。他看的出来，这五个家伙应该是战争开始的时候就呆在这里，一直呆到现在。因为这里太臭了，到处都是粪便，到处都是堆积的食物包装纸和矿泉水瓶。

　　除此之外，就是堆积如山的弹药。

　　“我们不是联军。”从眩晕中缓过来的都宝宝走到五人面前，盯着他们道：“我们是上合组织救援小组，搜寻并拯救战争中残存的伊拉克军人和难民，并且搜集美英联军的入侵伊拉克的确凿证据，以便在国际法庭中对美英为首的联军进行指控。这是一场典型的侵略战争，是违反人道的战争行为。上合组织从来都是持着反对意见，如果你们能够做出有效的指控，那么你们将受到最好的保护。”

　　这是谎言，都宝宝张口来了一串谎言。

　　美伊战争爆发，许多国家支持，许多国家反对。其中反对最为激烈的就是以中国、俄罗斯为首的上合组织成员国。这是有多方面因素的，只是没想到美国直接绕开联合国安理会实施战争。

　　几名共和国卫队士兵的眼睛里露出光彩，对他们来说，不管什么组织，只要不是来杀他们的美英联军就好。

　　“那我现在有一个问题，水管通向哪里？”都宝宝盯着其中一名士兵问道。

　　听到这个问题，士兵立刻摇头。他也不知道水管究竟通向哪里。

　　“好，第二个问题：这里没有被美军占领？”都宝宝又问出第二个问题。

　　这是显而易见的问题，但是都宝宝必须确认。

　　“没有，他们不知道这里。”士兵回答道。

　　“第三个问题：怎么跟另一个暗堡的人取得联系？”

　　“我们有特殊通道！”士兵指着一扇破旧的铁门。

　　“爬过去，让他们知道我们的到来，让他们知道你们即将要自由！”都宝宝发出充满诱惑的声音。

　　听到这番话，那名士兵没有任何犹豫，立即打开铁门顺着暗道朝另一边的暗堡走去。

　　这是谁都没想到的，101空降师占据了前伊拉克共和国卫队的驻地，却不知道地下暗堡的存在。而当时攻陷的战争中，暗堡没有发挥任何作用。

　　很显然，101空降师永远都是垂直作战，从来不进行正面作战。

　　暗堡的士兵就被困在了这里，一困就是将近两年……


第0279章 逃生门

　　另外一个暗堡同样是五个人驻守，同样在绝望中挣扎。在面对枪口的时候，他们放弃抵抗，只求能够从这里出去。

　　2003年的美伊战争爆发，最开始进行的区域就是巴士拉，当天就攻陷这里。也就是说从战争开始到现在，几乎有两年时间了，而暗堡里的人始终藏在这里。他们依靠暗堡储存的食物和水源活到现在，无路可走，被死死困在这里。

　　或者说他们没有接到命令，不知道自己应该怎么做。

　　邢峥嵘一组三个人从水管处跳下，跟都宝宝三人汇聚在一起。

　　“谁知道自来水管通向哪里？”把所有共和国卫队士兵集中在一起，都宝宝开始询问。

　　这个暗堡是地下两层结构，上一层是机枪堡垒，中间一层是支撑自来水管的单独一层，最下则是储存仓库。储存包括食物、水源、弹药等等。

　　自来水管未必非得从这里通过，但是它就是从这里通过了，单独占据一层，而且设计的可以容下一个成年人从容走过。

　　“不知道通向哪里，我们只是奉命守这里。”一名士兵说道。

　　“你们开过枪吗？在这里向外开枪？”走到上一层的雷鹏摸着可以对外射击的机枪枪口问道。

　　这是一挺重型M2勃朗宁重机枪，发射12.7X99毫米大口径弹药，采用枪管短后坐式工作原理，卡铁起落式闭锁结构。采用水冷方式，枪管外部有一用于散热的水筒，采用枪管短后坐式工作原理，卡铁起落式闭锁机构。

　　12.7mm口径勃朗宁重机枪是1918年应美国远征军的要求，在7.62mm口径M1917式勃朗宁重机枪的结构基础上发展而成的。1921年生产定型时，命名为0.50英寸M1921式重机枪，装有水冷散热装置。

　　1932年进行了改进，采用气冷式枪管，减轻了质量，称为0.50英寸勃朗宁M2式重机枪。1933年经过进一步改进，为解决持续射击枪管容易过热的问题改进成为重枪管型，命名为0.50英寸勃朗宁M2HB重机枪。

　　此后，该枪一直被世界许多国家广泛采用，除美国大量生产外，英国、比利时等许多国家也大量仿制生产，作为地面重型支援武器、高射武器、航空武器以及车载武器而广泛使用。

　　这里的暗堡用的就是这种重机枪，可以这样说，只要有这两挺重机枪横在这里，不管你有多少地面部队正面进攻，全部都无法前进一步，哪怕用尸体堆砌！

　　可雷鹏通过对枪管的观察以及对膛线和枪击的观察，发现这挺M2大口径重机枪根本就没有开过一枪。

　　“没有。”士兵摇头道：“我们没有接到命令。”

　　雷鹏看向都宝宝，冲她轻轻点了下头。

　　很显然，这两座暗堡根本不是用来阻挡敌人进攻的，而是用以断后用的。这里储藏着足够的食物和水源，等的就是有朝一日需要用到的时候。

　　“很好，现在你们要做的就是爬进水管，一直往前爬。当你们爬到尽头的时候，会看到我们的人。看到我们的人以后，你们就得救了，你们就自由了，就再也不用呆在这个暗无天日的地方了，明白吗？”都宝宝不再跟这些士兵废话，指着断开的管道，让他们离开。

　　“可我们还没得到命令……”一名军官迟疑的说道。

　　“命令不会来了，因为伊拉克已被攻陷。你们的领袖萨达姆先生被捕，著名的共和国卫队已被击溃。”

　　听到这个事实，一群士兵的脸上露出极为痛苦的表情，似乎难以相信这个事实。

　　“你们自由了。”都宝宝走上前，拍拍那名军官的肩膀道：“我相信自由的你们必然会是一头头翱翔的雄鹰，与任何侵犯你们祖国的侵略者做最英勇的抗争。因为你们是军人，伊拉克最英勇的共和国卫队军人！我们是军人，所以我们理解你们。去吧，共和国卫队的雄鹰，你们自由了！要记住，自由的雄鹰永远不屑投降，为了祖国的军人永远不会投降，因为这是为国。”

　　叮咚指着断开的自来水管，冲军官肯定的重重点头。

　　军官呆呆的看着都宝宝，慢慢的抬起右手冲她敬了一个军礼，带着自己的人爬进自来水管离开这里。

　　这是一群都不知道自己在坚持什么的军人，两年时间，他们都在等待一个命令。可等来的却是伊拉克沦陷的消息，等来的却是部队被击溃、元首被逮捕的消息……

　　他们在绝望的等待中看到有人来的时候选择投降，想用这种方式说服自己解脱。只为了一个命令，一个永远也不可能到来的命令。

　　“继续前进。”都宝宝下达命令。

　　六个人再次分成两路，顺着自来水管继续朝前行进，直到行进到终点，再也不能前进为止。

　　尽头就是驻地的蓄水池，蓄水池拥有阀门，负责切断自来水的供给。而这个阀门现在已经废弃了，因为再也没有自来水供给了。

　　随着阀门的废弃，走到水管尽头的都宝宝一行人无法继续前进。因为宽大的阀门是从外面控制的，里面根本无法打开，除非用炸药进行定向爆破。

　　可这绝对不是明智的选择，一旦爆炸声响起，驻地的101空降师部队就会被惊醒，对他们进行猛烈打击。

　　放弃通过阀门选择水管某一个链接点出去更行不通，因为周围都是钢筋混凝土结构。钢筋混凝土把自来水管牢牢包裹，即便是炸弹都轰不穿。

　　“这是重要目标的逃生之路。”都宝宝轻轻眯起双眼，吩咐道：“搜索周边，肯定有逃生门。”

　　这是推测，因为许多迹象都表明这个下水管道就是逃生之路，没有任何意外。

　　“这里是空的。”孙虎雄发出声音。

　　手电筒同一时间聚拢在孙虎雄手掌摸着的地方，那是一块平滑的钢板，与管道融为一体，几乎看不出任何拼凑痕迹。

　　但是细细观察的话，会在周边发现细微的结合点。毫无疑问，这就是逃生门——遇到重大事件时，重要目标的逃生门。


第0280章 核心任务

　　设计非常巧妙，浑然一体，不细看根本看不出来任何端倪。

　　“从里反锁，必须炸开。”雷鹏说道。

　　“未必。”孙虎雄摇摇头道：“厚度不大，我可以试试。”

　　说完之后，孙虎雄沉腰落马，两只手掌贴在反锁的逃生门上，深吸一口气。

　　随着这口气的吸入，孙虎雄浑身上下的肌肉呈现出极度膨胀状态，利用自己的寸劲狠狠朝逃生门推去。

　　“轰！”

　　沉闷的响声传出，逃生门在孙虎雄的寸劲推动下，硬生生被推开一个裂口。而孙虎雄推动的位置，留下两个清晰的凹陷，看的人心惊肉跳。

　　这是强悍无比的力量，孙虎雄的寸劲已经到达一种恐怖无比的程度！

　　孙虎雄收回双手，深深吐出一口浊气。随着他吐出浊气的动作，身上膨胀的肌肉立刻萎缩，变得跟正常一样。

　　“吱……”

　　遭到毁坏的逃生门打开，一股新鲜的风狂灌进来，里面一片黑暗。

　　都宝宝几人或站或蹲，左手正握战术手电架在右小臂下，用手枪指着不同的角度。

　　这是一个干燥的密室，地面用地板砖镶嵌而成，拥有办公桌、办公椅。最为显眼的是办公椅上坐着一具穿着军装的尸体，由于密室很干燥、通风系统良好，尸体已经成为干尸，并且没有太大的气味。

　　除此之外，地上全部是大大小小的箱子，有的完整的放在那里，有的已被撞坏，里面的东西散落在地上。

　　都宝宝谨慎的朝前走去，伸手把散落在地上东西的灰尘擦去，露出原本的金色光芒。

　　金砖，全部都是金砖。地上散落的、箱子里装的全部都是一块块铸造好的金砖。这是还没来得急转移的财富，属于共和国卫队，或者萨达姆的财富！

　　很明显，这条通道不仅担负着重要人物的撤退，还担负着财富的转移。只可惜他们把时间计算失误了，当美英联军开始发动战争的那一刻，注定他们无法逃离。

　　现代战争完全是空中力量的角逐，论起空中力量，恐怕没有哪个国家可以跟美国相媲美。他们就是空中的霸主，不管发动的任何战争，都会在第一时间进行空中打击，为地面部队开辟通道。

　　巴士拉是最先遭受空袭的城市，是最先被占领的城市，所有的财富都没来得急进行转移。

　　都宝宝朝着一块金砖伸出手，捏在手里掂了掂，扔在干尸面前道：“纯度很不错，可惜没法运出去。如果早点用石油换取武器的话，或许萨达姆还有生机。”

　　满地的金砖换成钱的话，绝对可以打造一支强悍的现代化部队。可惜已经没用了，萨达姆彻底完蛋了。

　　“唉，这么多金子啊……”侯晓兰打开一个箱子，盯着里面密密麻麻的金砖，无比可惜的说道：“如果都是牛肉干该有多好啊！跑路带金子干嘛？为什么不带牛肉干呢？宝宝，他们真的很笨，带着牛肉干可以当干粮，带着金子得多重啊……”

　　侯晓兰无比感慨，无比可惜。

　　“拿一块金砖就能换到许许多多的牛肉干。”叮咚笑着提醒侯晓兰。

　　得到提醒，侯晓兰似乎开窍了，立刻朝背包里装了一块金砖。

　　这些都是无主的财富了，可除了为了牛肉干的侯晓兰肯拿，没有人肯拿。他们现在位于敌人心脏部位，能够减轻重量绝对不会增加一克。

　　打开密室的另一道密封的木门，都宝宝率先走进一条七拐八弯的通道。根据直线距离测量，他们已经远离蓄水池所在地，进入驻地的最内部。

　　通道尽头是一扇厚重的木门，打开木门之后，露出一个实木制造的书架背部。右下角有开关，可以让书架滑向两边，供人进出；书架上有猫眼，可以清晰的看到书架所在房间的一切。

　　此时已是凌晨三点多，但书架所在的屋子里依旧亮着灯光。

　　贴在猫眼上，都宝宝朝房间看去。

　　瞬间，她的脸色变了，因为她看到一个意想不到的人出现在101空降师部队控制的驻地里：许海波博士！

　　许海波坐在椅子上，左右两侧站着两名持枪的美国士兵。他的面色很平静，虽然双手双脚都处于自由状态，可明显是被控制住了。

　　“许海波博士在这里？”都宝宝离开猫眼，发出疑惑的声音。

　　话音还没落地，邢峥嵘已经贴上去进行观察，同样一脸疑惑的慎重道：“美国人绑架了他？”

　　所有人的心里都升出了浓浓的疑惑，因为美国方面根本犯不着绑架许海波博士。他们拥有自己的核武器，技术甚至比中国还要先进，根本没有任何理由冒风险绑架中国的离心机专家。

　　再看向猫眼的时候，一名美国士兵拿出一个黑头套朝许海波博士的头上套去。同时把他的双手反绑住，将其从椅子上提起来。

　　书架构成的外室与密室走廊是完全隔音的，被套上头套的许海波似乎说了什么话。但是隔着黑色的头套，都宝宝无法对其读唇获悉说的内容。

　　不仅如此，戴上头套的许海波还在继续说话，均无法读唇。

　　“营救！”邢峥嵘沉声说道。

　　这是他们的任务：营救许海波博士。

　　邢峥嵘麻利的卸掉身上的装备，掏出手枪撞上消声器。与此同时，小石榴几人也做好营救人质的准备。

　　“不许营救！”都宝宝突然发出截然相反的意见。

　　她的眉头锁的紧紧的，右手拳头不停的松开握紧，以完成情绪的放松。

　　“为什么？这是我们的核心任务！”邢峥嵘盯着都宝宝说道。

　　“宝宝，邢峥嵘说的没错，这是我们的核心任务。”叮咚对都宝宝说道：“可能你有所担忧，但是……”

　　“我的直觉不会错！”都宝宝骤然松开紧皱的眉头，指着自己的脑袋道：“许海波博士出现在这里不合理，不管从哪一方面来说都不合理。既然不合理，营救计划就必须推迟进行，放弃核心任务，进行非核心任务，也就是先对这里完成爆破。”

　　放弃核心任务转而进行非核心任务，根本就是胡闹。现在他们可以救出徐海波博士，带着对方从逃生门离开，而后把任务完成，但是都宝宝却要首先进行非核心任务……

　　“我不赞同。”邢峥嵘伸手按下开关，冲都宝宝道：“女人通常只会跟着感觉走，这就是为什么战场不需要女人的原因。”

　　“哗！”

　　厚重的书架快速向两边分开，邢峥嵘与小石榴等人立即利用翻滚战术切入房间，举枪射击。

　　“噗！噗！噗！……”

　　数名美军士兵脑袋中弹，躺倒在血泊之中。

　　“清理完毕！”

　　“清理完毕！”

　　“清理完毕！”

　　“……”

　　邢峥嵘一把抓住许海波的肩膀，扯下他的头套翻开对方眼皮进行虹膜扫描道：“许海波博士，我们是前来营救你的中国军人，配合我们。”

　　虹膜扫描完毕，邢峥嵘冲小石榴几人点头，确认人质身份。

　　“走！走！走！”

　　“快！撤退！”

　　“……”

　　一行人立即带着许海波撤进密室，当从光明进入黑暗的一瞬间，许海波的眼睛里闪过一丝难以捕捉的轻笑……


第0281章 留下断后

　　事情到了这个地步，都宝宝只能把疑惑暂时先放在一边。计划完全被打乱，任务目标突然出现，那就只能以核心任务为首。

　　“雷鹏和我留下，你们先行撤退。”都宝宝冲邢峥嵘等人说道。

　　听到都宝宝的话，雷鹏立即停下脚步，跟都宝宝站在一起。让他选择的话，永远都是和都宝宝站在一边。

　　“我也留下。”侯晓兰跳到都宝宝身边。

　　“你们……”邢峥嵘眯了下眼睛。

　　“如果不完成这里的爆破，我们逃的出去吗？”都宝宝说说道。

　　这是事实，即便他们能够顺着自来水管道成功带着任务目标离开，又跑多远呢？101空降师有的是直升机，就算能够躲过一时，最终也得被抓住。

　　巴士拉是军事禁飞区，除了联军的飞机可以在这里飞，任何不明身份的飞机飞到这里都会遭到袭击。换句话说，把许海波救出去之后他们会跟上面进行联络，寻找聚集点，等待飞机前来接应。

　　但是他们必须走出巴士拉，否则没法到达聚集点，没法搭上直升机离开这里。

　　“巴士拉城东三十公里公路水塔。”叮咚看着都宝宝，冲她点点头道：“好运！”

　　说完之后，叮咚、邢峥嵘、孙虎雄带着徐海波顺着逃生门进入水管，快速撤离。

　　雷鹏掏出一颗炸药固定在密室之中，以最快的速度设定好，随时遥控引爆，以便断掉追兵的道路。

　　“行动！”都宝宝端着枪，一边朝外快速移动，一边冲侯晓兰道：“小兰，紧紧跟在我后面，不要分开。”

　　“知道啦！”握着手枪的侯晓兰用力点头。

　　三人开始行动，不断的进行战术穿插，推开房间的大门。

　　“噗！噗！”

　　推开门的瞬间，都宝宝立即扣动扳机，射杀守在门外的两名士兵，完成清理。

　　“安全！”单膝蹲在地上的雷鹏端枪锁定前方的走廊，发出安全信号。

　　侯晓兰立即把两具尸体拖进房间里，轻轻关上房门握着手枪朝前移动。叨到达一个掩体之后，立即停下，借助掩体用枪锁定前方。

　　都宝宝跟上，越过侯晓兰到达下一个掩体，确定安全之后，雷鹏跟上，而此时的侯晓兰则转身朝后，掩护后方。

　　三个人进行交替掩护前进，以极快的速度穿过走廊。

　　到达走廊，三个人清晰的听到外面车辆发动的声音，以及朝这里走来的脚步声。

　　都宝宝跟雷鹏、侯晓兰呼唤了一个眼神，握住左拳做出出击状：突击！

　　脚步声越来越近，都宝宝的左手伸出三根手指，按照秒数，一根接着一根的收拢。当她的第三根手指收拢之后，再次做出握拳状态。

　　“哗！”

　　大门被外面的人开启，站在门后中央的都宝宝立即扣动扳机。

　　“噗！”

　　刚刚打开门的士兵头部中弹，瞬间萎靡，朝着地上瘫软。

　　都宝宝一个箭步冲过去，抱住尸体，把尸体当成自己的盾牌，向停放在台阶下的悍马车扣动扳机。

　　“噗！噗！噗！”

　　雷鹏从侧面翻滚而出，配合射击。

　　“噗！噗！噗！……”

　　装有消声器的枪声瞬间发出，瞬间消失在驻地的黑暗之中。

　　“上车！”雷鹏跳上车，低声道：“我知道机场在哪。”

　　雷鹏对这个驻地研究过，知道哪里才能停放直升机。

　　“轰！”

　　悍马车发动，飞快的朝驻地一角飙去。

　　制高点的探照灯似乎发现了这边的异样，立即朝这边巡视而来。

　　飙行的悍马车上，都宝宝端着步枪锁定探照灯数秒之后，扣动扳机。

　　“噗！”

　　“哗啦！”

　　弹头脱膛而出，探照灯变得粉身碎骨，立即熄灭。

　　“敌袭！敌袭！！！”

　　哨兵反应过来，发出高吼声。与此同时，凄厉的警报声拉响，响彻整个基地。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　“铿铿铿……”

　　前方传来爆裂的枪声，两名哨兵对悍马车进行拦截。如雨的弹头击打在悍马车上，发出金属撞击的声音，迸溅出无数火花。

　　“呼！”

　　雷鹏驾驶的悍马车一跃而过，冲出这个拦截卡点，朝着驻地最为宽阔的东北角行驶而去。

　　冲过去的瞬间，他扬手扔下一小包炸药。

　　而此时，整个驻地灯光大作，凄厉的警报声中，所有的驻军都从宿舍里狂奔而出，跳上车进行追击。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　制高点的高射机枪旋转过来，追着悍马车射击。

　　12.7毫米口径的弹头恍若一颗颗炮弹，打的地面坑坑洼洼，在悍马车的屁股上留下一个个弹孔。

　　数量架着重机枪的悍马车紧紧跟在后面，一边追击，一边对前面的悍马进行扫射。

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　“哗啦……”

　　“铿铿铿！……”

　　“……”

　　“尝尝老子自制的炸药吧！”雷鹏左手握住悍马车的方向盘，右手掏出一个小型遥控器，在数字2上轻轻按了一下。

　　“轰！”

　　一道火光冲天而起，强大的爆炸力让整个驻地都在颤抖。专门用来爆破坚硬壁垒的炸药，直接把坚硬的水泥地面炸出一道豁口。

　　无数迸飞的水泥石，在强大的冲击力下，朝着四面八方射去，席卷所有能够阻挡他们的物体。

　　最先追击来的两辆悍马车直接被爆炸的巨浪高高掀起，重重朝后砸去。

　　“哐！哐！哐！……”

　　两辆悍马车报废，砸在地上向后猛烈翻滚，阻挡住后面的车辆。

　　“轰！”

　　又是一声地震山摇的爆炸声响起，密室内安置的炸药爆炸，直接把密室炸成废墟，阻挡住美军任何追击的可能性。

　　听到巨大的爆炸声，叮咚几人没有任何停留，加快速度顺着水管朝前奔行。他们不知道还能不能见到活着的都宝宝三人，可现在根本不是考虑这些问题的时候。

　　巴士拉城东三十公里公路水塔，他们的目的地是水塔。到了水塔，就可以请求空中接应，就可以带着目标人物快速离开这里。

　　黑色任务本来就是随时死人的活，当他们参与到任务之中以后，就得随时面临死亡。

　　谁都不例外，谁都得接受和承受！


第0282章 彼此威胁

　　美军驻地，驾驶悍马成功冲进101师机场。这是一片宽敞的空地，本来是作为训练场使用的，现在成为101空降师的直升机停放地。

　　一共二十九架直升机，包括阿帕奇武装直升机、黑鹰运输机等等。这是驻扎在此地美军所有直升机所在地，炸毁之后，美军就会失去空中机动力量。

　　“侯晓兰，扔炸药，随便扔！”雷鹏把背包丢给坐在后排的侯晓兰。

　　经历了一番枪林弹雨，侯晓兰似乎完成了一层脱变。她没有那么恐惧了，也没有那么胆怯了，仿佛凭空拥有了许许多多的勇气。

　　“嘭！”

　　侯晓兰一脚踹开悍马车后门，把雷鹏递给他的背包扔下去。

　　“扔完了！”侯晓兰大声说道，表示自己完成任务。

　　听到这句话，雷鹏怔了一下，转过头高声问道：“扔完了？你扔完了？总共三十八颗炸药扔完了？？”

　　包里有多少炸药雷鹏清楚无比，这么快就扔完了？

　　“你说随便扔，我就随便扔了，都扔了。”侯晓兰瞪着大眼睛说道。

　　她的表情相当严肃认真，可却让都宝宝和雷鹏觉得那是一种天然的呆萌。

　　“靠！”雷鹏狠狠拍了下方向盘，开车在直升机中书来回穿梭，让后面追击的枪声迫不得已停下来。

　　这是101空降师部队赖以存在的武器装备，更是担负巴士拉武装力量打击和安全防卫的主要装备。任何损伤都是无法弥补的，所以追击的美军被迫停止射击，转而以地面小组突击方式跟进。寻求战术突破。

　　“停车。”都宝宝发出声音。

　　“吱……”

　　受损十分严重的悍马车稳稳的停在一架直升机后方，都宝宝率先跳下车。

　　“宝宝，我不是故意的……都怪雷鹏，他说随便扔的……”侯晓兰一脸的可怜兮兮，终于意识到自己干了一件蠢事。

　　“没关系，效果是一样的。”都宝宝毫不在意，转过头冲雷鹏道：“你造的炸药足够稳定吗？”

　　“稳定！”雷鹏点头。

　　他造的炸药全部是塑胶炸药，稳定性极高。只要不引爆炸药里面的雷管，那就绝对一点问题都没有。

　　“稳定到什么程度？能否稳定到用一颗炸药把其它炸药炸飞，并且做到不影响遥控引爆以及雷管稳定？”都宝宝盯着雷鹏。

　　而雷鹏则一下傻眼了，他真的不知道能不能做到这种程度。塑胶炸药的稳定性绝对没有问题，但是雷管的稳定性就不好说了，而且是否依旧能被遥控更不得而知。

　　这是从来没有试验过的，雷鹏不敢保证，真的不敢保证。

　　“我……不知道……”雷鹏回答。

　　“不知道没关系，我们完全可以试一下。”都宝宝微笑着说道：“引爆任意一颗炸弹！”

　　雷鹏没有任何犹豫，立即掏出遥控器，按上一颗键。

　　“轰！”

　　猛烈的爆炸声轰然响起来，一架阿帕奇武装直升机在爆炸中四分五裂。破碎的直升机碎片在冲击波的作用下轰然朝着四周激射，直接把周边的两架直升机完成切割，彻底摧毁。

　　一个战术小队更是在爆炸中被撕扯的粉身碎骨，身体瞬间变成一块一块的残骸……

　　只炸了一架直升机，却同时损毁两架。这是威胁，对101的暴力威胁。并且从爆炸的情况来看，101有理由相信这不是结束。

　　大火熊熊燃烧，阻挡住101空降师部队前进的脚步。他们第一次碰到这种棘手的问题，潜入进来的敌人直接切入他们最大的软肋。

　　对于101空降部队来说，没有了直升机，就等同于雄鹰没有了翅膀。空中打击、空中渗透、空降袭击是他们最主要的攻击方式。

　　要是这些直升机全部被毁坏，他们绝对会遭到巴士拉各种武装势力的攻击。尽管他们在地面的作战能力也非常强悍，可惜少了直升机就丧失了最大的优势。

　　这是一群恐怖分子？不，不是恐怖分子。如果是恐怖分子的话，他们会一口气把所有的飞机都炸掉，而现在只炸了一架，证明他们有所求。

　　速度很快，一辆悍马车行驶过来，跳下一名高大魁梧的上校军官。

　　“我是汤姆逊上校，负责这里的一切事宜。”军官发出浑厚的声音，冲机场另一边的都宝宝三人大声道：“不管你们是谁，我可以很负责的说一句：你们死定了！”

　　汤姆逊上校的口气非常硬朗，而这种硬朗则是为了摸清对方的底线。

　　“哦？你确定不是在威胁我们？能不能确定究竟是你在威胁我们还是我们在威胁你？”都宝宝发出惊讶无比的声音，笑着说道：“我知道你们美国从来不接受任何威胁，我也知道你们现在布置了许多狙击手，比如十点钟、十一点钟、一点钟、三点钟……而且正在组织地面突击，可你要想想这样做的后果，呵呵呵。”

　　汤姆逊上校锁着眉头，他很清楚自己碰到了非常难缠的对手。对方不害怕，一点都不害怕，并且能够在黑暗中精准寻找到己方狙击手的位置。

　　这个时候，副手向汤姆逊摇摇头，示意狙击手无法锁定对方位置。

　　汤姆逊点点头，冲都宝宝大声道：“你说的很多，美国从来不会妥协，从来不接受威胁。对于威胁，向来只有一个方法。”

　　“呵呵，当然，我相信你们的手段。”都宝宝笑道：“你可以想一下明天的巴士拉会混乱成什么样，也可以想一下你们将会面临怎样的武力打击。我敢保证，巴士拉有的是不畏生死的战士，他们以杀掉美军为荣。”

　　这才是汤姆逊最担忧的问题，失去空中机动能力的控制，巴士拉必将变得一片混乱，甚至他们也将遭到袭击。没有制空，哪怕装备再好也无济于事，蚂蚁总是能啃死大象的。

　　“这是问题的确很棘手，”汤姆逊眼神闪烁，嘴角露出一抹自信的微笑道：“我相信你们不是三个人来的，我相信你们劫持许博士……不，应该是营救。有些东西我们不能敞开的说，对于你们和我们，对吗？我可以很诚实的告诉你们，许博士叛变了，他背叛了自己的祖国。你的同伴很危险很危险，你们现在最迫切的是要去营救自己的同伴！”

　　这番话让都宝宝三人的脸色骤变，如果许海波真的是叛变了，那么小石榴几个人绝对处于极度危险之中！


第0283章 给我一把枪

　　小石榴不见了，本该在自来水厂接应的小石榴消失的无影无踪。

　　面对空旷的自来水厂，邢峥嵘一手搭在许海波的肩膀上，一手端着MP5冲锋枪走在叮咚与孙虎雄的后面，无比警惕。

　　“安全！”

　　“安全！”

　　利用战术运动走出自来水厂，叮咚与孙虎雄发出安全的信号。

　　夜视仪下，四周的黑暗变成翠绿的颜色。三个人不间断的对周边空旷地域进行搜索，确定没有埋伏之后，这才蹲下略微松了口气。

　　“孙虎雄，你留下等待小石榴以及接应都宝宝三人，我和叮咚前往聚集点，把许博士安全护送回去。”邢峥嵘快速说道。

　　“没问题。”孙虎雄点点头。

　　这是最好的方法，任务不能中断，必须以最快的速度把许海波博士护送到聚集点，完好无损的送回去。这是核心，必须完成的核心。

　　“给我一把枪。”许海波突然说道。

　　三个人同时盯着许海波，眼睛里透出疑问。

　　“呵呵呵……”许海波发出一阵苦笑，揉揉发红的眼睛说道：“我知道你们是特甲类部队的，也知道党和国家肯定会来营救我，但是我有愧啊……我不能再被捕，我怕我根本熬不过去，你们看……”

　　许海波掀起自己的上衣，露出密密麻麻的伤痕：鞭伤、刀伤、烙伤……

　　“我熬不住了，也不想熬了，如果再被抓回去的受刑的话，我宁愿自杀。”许海波看着眼前的三个人，满脸的苦涩与无奈。

　　他慢慢的放下衣服，痛苦而又疲惫不堪的轻轻闭上双眼。

　　“许博士，请放心，我们一定会把你安全带回国内。你是我们国家……”

　　许海波轻轻挥手，打断邢峥嵘的话，费力的睁开双眼道：“我相信你们会这样做，但是你们根本不敢保证能做到。已经有三个祖国的好战士永远的留在了这里，你们……虽然我不懂打仗的事，但是我知道在这样空旷的地方，我们跑的再快也跑不过直升机的追击。做最坏的打算吧，我对你们来说是个累赘……”

　　许海波仰头望向天，声音变得有些哽咽，甚至眼角都出现了泪花。

　　“请相信我们！”叮咚凝视许海波的双眼。

　　“离心机的核心机密藏在我女儿的出生纸里，”许海波轻叹一口气，伸手揉了揉眼睛里的泪花，重新弯下脖子，无比郑重的冲叮咚三人道：“哪怕你们只有一个人能活下去，也要把核心秘密送回基地。做最坏的打算，我绝对不能落在他们手里，绝对不能！给我一把手枪，虽然我不是战士，但是为了祖国，我也可以成为战士！”

　　许海波的话斩钉截铁，眼睛里透着一抹决然之色。他会在无路可走的情况下选择自杀，因为他怕自己熬不过美军的酷刑。

　　“好，给你！”邢峥嵘掏出一把手枪递给许海波，冲他说道：“必要的时候自杀，我们也不想向你动手。”

　　握住手枪，许海波笑了，用力点头。

　　“好，速度放快！”邢峥嵘发出号令，一手抓着许海波的肩膀，与叮咚快速朝公路水塔方向奔去。

　　“轰！”

　　101空降部队所在的驻地再次发生猛烈爆炸，不知道里面的情况怎么样了。

　　“你带着许博士前往集结点。”叮咚猛地停下脚步，掏出身上的微型大功率单线无线电扔给邢峥嵘道：“我必须营救都宝宝！”

　　说完之后，叮咚转身折返。

　　“你是要去送命！”邢峥嵘停下脚步大声道。

　　但是叮咚根本没有停留，继续朝前狂奔。

　　“混蛋！”邢峥嵘狠狠骂了一声，有点不知道该进还是该退的感觉。

　　都宝宝三个人几乎没有可能活下去的可能，前去营救更是死路一条。可以这样说，只有现在跑到集结点才有活下去的可能性，留下来的全部都得死。

　　他们面对的是美国101空降部队，而且在这种一览无遗的空旷地，没有人能够逃过鹰的双眼。

　　“救吧，那是你的战友。”许海波把邢峥嵘的面部表情捕捉的一清二楚，冲他轻声道：“不要做让自己后悔的事，或许我很重要，但我并非没人可以取代。而他们都是你的战友，在你心里是不可取代的。不管曾经发生过什么，当你们在一起并肩作战的时候，就是生死战友。不用考虑我，我会在最恰当的时机选择自杀。”

　　许海波冲邢峥嵘发出鼓励的声音，听得邢峥嵘更为恼火。

　　“闭嘴！”邢峥嵘冲着许海波低吼道：“如果不是你，我们不可能落到现在这个地步，如果不是你……”

　　吼着许海波的邢峥嵘又感觉这根本不是许海波的过错，他没有资格冲对方发泄。谁都无法预料许海波会遭到绑架，谁也没有预料到他会出现在这里。

　　按照正常任务进行，他们会相当顺利的对101空降部队驻地实施爆破，然后顺利返回，完成一次宣战的挑衅活动。可许海波却出现在这里，以至于先前的任务完全被推翻。

　　宣战的任务也并非跟黑色任务无关，在暂时得不到许海波究竟被哪个组织抓去、许怡冰被哪个组织抓去的时候，锻造凶兵部队很有必要。

　　“你喜欢那个女孩对吗？”许海波脸上露出过来人的表情，笑着说道：“我看得出来你喜欢，可惜……”

　　邢峥嵘不说话，毅然转过身抓着许海波的肩膀朝水塔集结点狂奔而去。他要以最快的速度到达目的地，然后以最快的速度返回。

　　狂奔了大概四五公里，许海波踉踉跄跄，即便是邢峥嵘抓着他的肩膀，也彻底跑不动了。

　　“咳咳咳……咳咳咳……跑不动了……跑不动了……咳咳咳……”许海波发出剧烈的咳嗽声，重重躺倒在地上，费力的大口喘息。

　　“站起来，如果你想回家，你想……”

　　“砰！”

　　枪声响起，邢峥嵘的话被枪声打断，难以置信的盯着朝自己扣动扳机的许海波。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　许海波没有丝毫犹豫，又是接连四枪打在邢峥嵘的胸口，看着对方的身体在弹头侵彻力下狠狠朝后退，重重躺倒在地上。

　　“家？我早就没有家了。”许海波慢慢站起来，用手枪顶着自己的左大臂扣动扳机。

　　“砰！”

　　弹头穿透他的左大臂肌肉，鲜血迸溅。许海波忍着疼痛，折返而回……


第0284章 雷云风暴

　　101空降师部队基地里，都宝宝依旧和美军对峙。只是对峙的时间越久，对他们越不利。对方已经完全部署完毕，已经形同一个铁桶，把他们牢牢紧箍在里面。

　　别说打不开直升机的舱门，就算能打开、能飞行，也会在起飞的瞬间被击落。可以这样说，他们已经到了无计可施的地步，死定了。

　　“我们放你走，给你一辆车让你们走。”汤姆逊上校仿佛一个谈判专家，冲都宝宝说道：“我们保证让你们安然无恙的离开，并且保证不会对你们采取任何形式的追击，怎么样？”

　　只要不是傻子，都能看出这份保证究竟有多么靠不住。对方怎么可能让自己离开，这是用屁股都能想到的。

　　“轰！”

　　地震山摇的爆炸声猛然响起，距离机场足足一百多米的机枪塔楼直接在爆炸声中崩塌，从上到下，完完全全的垮塌。

　　伴随着机枪塔楼的垮塌，旁边链接的墙壁也垮塌了一大片，地面更是出现战场上重型榴弹炮轰炸过后才会出现的庞大弹坑。

　　可它比重型榴弹炮还要恐怖，竟然能让地面产生龟裂，而且龟裂可以纵深十几米！

　　这根本不是一般的炸药，而是足以对地下防核工事产生致命威胁的超级炸药！这种炸药拥有塑胶、水胶两种存在方式，其最大的特点就是进行浓缩，继而在瞬间释放出体积大小数十倍甚至上百倍的威力。

　　这种炸药追求的不是强大的冲击波，它追求的是如何能够完成对坚硬壁垒更深的穿透能力。所以它没有多少火焰，可震荡力却无以伦比。

　　“好像还能用。”雷鹏笑了。

　　这是他都没想到的，炸药的稳定性竟然如此强悍，雷管的稳定性也如此强悍。

　　“我们不需要保证，因为……”都宝宝扬扬头，机场另一侧的汤姆逊大声道：“我宣布，你方的直升机全部被我劫持，如果不能满足我的条件，我会一分钟炸一架。当心，我说话算数，绝对不像你们心眼那么多，我蜜丝猫相当实在。”

　　听到都宝宝这番话，汤姆逊上校愣了一下。他当兵这么长时间，带领部队完成那么多次任务，还是第一次碰到这种劫持。

　　劫持的不是人，而是用不知道藏在哪里、不知道何时引爆的炸药来劫持他们的翅膀——直升机！

　　没有直升机，101空降部队就失去了翅膀；失去了翅膀，他们也无法应对巴士拉层出不穷的武装攻击。

　　“不相信？”都宝宝笑了，冲雷鹏点点头。

　　雷鹏咧嘴，再次按下一个按键。

　　“轰！”

　　驻地中心发出剧烈的爆炸声，爆炸声之后，就是一片凄惨的嚎叫声。

　　这颗炸弹仿佛肆虐的风暴，朝着四面八方疯狂卷去。冲击波达到同等级炸药的最高，所散发出来的热浪完全可以媲美导弹。

　　可最恐怖的不是可以媲美导弹、足以融化钢铁的热量，而是炸药里所掺杂的东西：钢珠。

　　当漫天的钢珠在爆炸瞬间脱离温度最高的中心之后，直接变成一滴滴飞溅的钢水，变成一片壮丽的星星燎原。

　　“滋滋滋……滋滋滋……”

　　化作钢水的星星点点直接穿透爆点周围数十米士兵的身体，硬是在极快的速度之下灼透身体。幸运的只是留下一个细小的伤口；倒霉的直接被穿透大脑、心脏或者关节。

　　这也是雷鹏自己造的炸药，用于最大程度杀伤爆炸半径的有生目标。尤其适合空旷地带和人群密集地，在这里直接把威力发挥到了极致。

　　汤姆逊的脸色变了，变得极其凝重。他发现自己面对的敌人不仅是头脑厉害的家伙，还面对一个堪称天才的爆炸专家。

　　是爆炸专家，不是爆破专家！

　　“好，说出你的条件。”汤姆逊妥协了。

　　他的妥协是因为周边不能做出最快的增援，而且波斯湾的舰队无法对这里实施轰炸，战斗机更不能发射精确制导武器。

　　一切都因为这些直升机，虽然美国不计较损失，但是绝对不允许一个驻地的直升机尽数被摧毁。那是无法原谅的，亦是打在脸上的耻辱。

　　美国不允许出现这种情况，绝对不允许。美国军方是最重脸面的，他们宁可吃暗亏，也不肯把脸面丢掉。只要丢脸，他们就会像豺狼一样把这个颜面找回来。

　　911事件就是让美国丢脸的事，美伊战争的爆发，一是因为石油，二是因为911事件。邪恶轴心国说的是伊拉克，出兵的理由一是大规模杀伤性武器，二是邪恶轴心国窝藏基地组织恐怖分子。

　　“我的条件很简单，请你完成对我们的护送。当我们安全之后，你就会返回。还有，给我两名医务人员，要没有攻击性的女人，我的同伴受伤了。”都宝宝提出条件。

　　“可以满足，但是你怎么保证不再引爆炸药？”汤姆逊问道。

　　“我有必要继续引爆炸药吗？有些话我们不能明着说，或许在以后许多年里我们都不能明着说，除非第三次世界大战爆发的时候！”都宝宝沉声道。

　　很显然，汤姆逊看穿了都宝宝他们的身份，都宝宝也知道汤姆逊看穿了他们的身份。只是彼此都不能明着说出来罢了，一旦撕破脸皮，或许真正的战争就会爆发。

　　“我相信这一点。”汤姆逊点点头，冲身边的副手吩咐道：“指挥权由你接替，两名伪装成医护人员的女兵。”

　　“是！”

　　副手立即进行安排，对方有人受伤了，两名女兵加上汤姆逊指挥官应该可以占据上风。

　　很快，两名穿着医护人员服装的女兵走道汤姆逊面前，冲他敬了一个军礼。

　　已经解除武装的汤姆逊点点头，转过身冲都宝宝大声道：“我们已经解除武装，现在正在朝你方行进。当我们走到之后，距离你方最近的黑鹰直升机舱门会打开。”

　　说完之后，汤姆逊带着两名女兵朝前方大步走去，一路通畅的走到都宝宝三人面前。

　　雷鹏搀扶着侯晓兰，让侯晓兰看起来伤势很重。

　　“咔！”

　　最近的黑鹰直升机舱门打开，都宝宝冲汤姆逊绽放出一个笑容，照着对方的大腿扣动扳机。

　　“砰！”

　　“嗷！……”

　　汤姆逊重重跪倒在地，捂着血流如注的右大腿。

　　“砰！砰！”

　　又是两枪，两个女兵的大腿也分别遭到都宝宝枪击，重重躺倒在地上。

　　“你们、你们……”汤姆逊忍着剧痛抬起头盯着都宝宝。

　　“为了安全，呵呵。”都宝宝挥挥手道：“筹码到手，登机。”

　　雷鹏与侯晓兰立即把大腿受伤的汤姆逊三人架上黑鹰直升机，打开操作系统升空，飞离101空降部队驻地。

　　“记住我的名字，”雷鹏突然冲汤姆逊咧嘴微笑，轻声说道：“雷云风暴。”

　　说完这句话，雷鹏整个手掌按在遥控器上。

　　“NO！！！”

　　“轰隆隆！！！……”

　　驻地瞬间变成一片火海，所有的直升机在火海中变成残骸……


第0285章 保命视频

　　所有的直升机被摧毁，汤姆逊瞬间变得面色土灰。他根本没想到这个中国女人如此不按套路出牌，他已经做出了提示，并且已经做出了妥协，可对方却根本不领情。

　　“根据美国军队的战时指挥条例，当指挥员遭到绑架以及可以判定失去正常指挥能力的时候，指挥权将由第一副手担任。”都宝宝笑眯眯的冲汤姆逊道：“如果只有你一个人上直升机的话，难以保证你不会以身殉国。基于这一点，我只好让你带两个女兵陪我们了，呵呵。”

　　汤姆逊没有说话，只是用怨毒的双眼盯着都宝宝。虽然都宝宝很漂亮，可在他的眼里无异于魔鬼。

　　“不要怪我不诚信，因为是你先不诚信在前。我的要求是两个医护人员，可你却给我带来了两个拥有强大作战能力的女兵。同样是女人，女人最了解女人，别告诉我你们美国军方的女医护兵都是如此膀大腰圆，强壮的几乎跟男人一样？”都宝宝瞟了眼那两个咬着牙齿忍着疼痛的女兵，继续冲汤姆逊说道：“还有一点，我这个人有时候非常愚钝，根本都不知道你在说什么。”

　　汤姆逊眼睛里的怒火几乎可以把空气都燃烧，他知道这个中国女人根本就不傻，而是在某些事情上装傻！

　　“你们踩过界了！真的过界了！”汤姆逊几乎用吼的声音对都宝宝说道：“这件事会影响非常大，会让你的国家倍感头疼！”

　　“你知道我是哪个国家的？”都宝宝一脸惊奇。

　　“中国！中国！”汤姆逊咬牙切齿。

　　都宝宝一脸的无趣，既不承认也不否认，转过头冲侯晓兰说道：“把他们的模样拍下来，然后上传到网上，让美利坚合众国的人民看到他们的人被俘虏，然后进行一场别开生面的营救。别以为我没看过电影，《拯救大兵瑞恩》我看了足足三遍！”

　　“已经上传完了。”侯晓兰聪明伶俐的冲都宝宝说道：“我已经把刚才的都拍了下来。”

　　侯晓兰递给都宝宝一个数码相机，然后抱着一块美军的能量棒吧嗒吧嗒啃了起来。

　　“角度不错，可以上传。”都宝宝伸手把照相机递给驾驶直升机的雷鹏。

　　“宝宝，我还发现了个很不错的实时视频。”雷鹏冲都宝宝说道：“还记得那个被美军打成好几截的少年和山羊吗？刚好，这一幕被这架黑鹰运输机全程拍摄了下来。”

　　“嗯？这是个福利！”都宝宝相当感兴趣的兴奋道：“把视频传递回去，眼睛胖子应该会知道怎么处理，照片就算了，哈哈。”

　　偶然得到这段视频，都宝宝太开心了。因为这一段视频的重量是非常巨大的，只要流传出去，美国就会面临全球化的信誉危机。而且面对这段视频他们根本无法否认，有的是技术能够甄别出视频的真伪，甚至查到拍摄折断视频的直升机型号和入伍地。

　　“好嘞。”雷鹏二话不说，从直升机上下载视频，而后通过自带的装备完成上传，发到试行部队李自琥的电脑上。

　　与此同时，雷鹏把这架运输机上所有拍摄下来的画面全部进行拷贝，传送回去。

　　这个做法几乎让汤姆逊绝望，因为上面的东西如果在全球扩散的话，美国军方将面临的不仅仅是信誉危机了，而是全球化的指责与抵抗。

　　到了那个时候，不管是联合国还是欧盟，又或者阿拉伯联合、上合组织、非洲统一组织、伊斯兰会议、北大西洋公约……全部都会趁机向美国政府施加压力！

　　有的是人想拿到伊拉克的石油开采权，有的是人看不顺眼美国的强横与霸道。

　　“好了，你们可以离开了。”都宝宝开心的冲汤姆逊说道：“今天本少妇萌萌哒，不跟你们耗着了。对了，记住我的名字，我是蜜丝猫，他是雷云风暴……”

　　“我！我！我！”啃着能量棒的侯晓兰慌忙举手大声道：“我是万人屠，我们还有刑天，还有光明神！”

　　“你们、你们……”汤姆逊说了半天都没说出一句完整的话。

　　别的他或许不太清楚，但是敢用火箭筒炸卡扎菲的光明神太很清楚，虽然炸死的只是一个替身。

　　直升机换换落地，都宝宝把非常不客气的用脚把汤姆逊三个人踹下去，潇洒的冲其挥挥手飞离这里。

　　“杂碎们，你们一定会付出代价的，我保证，我保证你们一定会付出代价的！”汤姆逊发出愤怒的咆哮。

　　可他们现在根本就不敢从卫星直接锁定这架黑鹰运输机，甚至也不敢进行任何打击。因为那段视频代表的是美国军方违反人道的罪证，并且不止一段！

　　49号基地，李自琥突然收到这段视频，立即兴奋的用脸盆泡了整整一盆方便面。一边大口的朝嘴里吸，一边兴奋的为萧援朝讲解，仿佛碰到了最好玩的玩具。

　　而萧援朝立即示意发到特甲类部队总部，由上级进行定夺。这是都宝宝他们的保命符，绝绝对对的保命视频！

　　巴士拉，都宝宝三人以最快的速度飞到自来水厂没有见到人，又立即朝公路水塔飞去。

　　当他们低空飞出数公里之后，侯晓兰突然发出叫声：“呀，地上躺着一个人，好像穿着我们的衣服啊。”

　　没有牛肉干吃的侯晓兰只好啃着能量棒，百般无聊中，她用夜视镜欣赏翠绿之下的夜景，清晰的看到躺在地上的人。

　　直升机降落，都宝宝一眼看到躺在地上的是自己人：邢峥嵘。

　　“咦？邢峥嵘？死了吗？死了那就太好啦！”侯晓兰蹦下来，欢呼雀跃。

　　“没死，防弹衣挡住了近距离枪击，肋骨断了三根，还活着。”都宝宝快速检查一下邢峥嵘的身体，发现对方只是重伤昏迷，却没有死。

　　“我没有看到邢峥嵘。”雷鹏冷漠的说道。

　　“我……”侯晓兰纠结着，嘀咕道：“我到底看到了呢，还是没有看到呢……”

　　“跳级考核。”雷鹏吐出四个字。

　　“我也没看到！”侯晓兰立即下定决定。

　　都宝宝满脸寒霜的站起来，盯着雷鹏和侯晓兰。

　　但是雷鹏丝毫不畏惧的与都宝宝对视，侯晓兰则转过头，抽出一根能量棒放在嘴巴里嚼着。

　　“他，是试行部队的人，是我们的战友！！！”都宝宝用绝对严厉的声音对雷鹏说道。

　　两人的目光僵持住，过了将近一分钟，雷鹏才宣布妥协，与都宝宝一起将邢峥嵘抬到直升机上。

　　谁都没发现，邢峥嵘的手指轻轻动了一下，眼角分泌出一点温热的液体……


第0286章 烽火求救

　　小石榴消失不见了，叮咚、孙虎雄带着大臂受伤的许海波进入巴士拉城。

　　许海波告诉他们，美军已经从东面搜索而来，邢峥嵘为了掩护他遭遇枪杀。水塔集结点已经不安全，或许已经暴漏。

　　直升机上，都宝宝捏起嵌在邢峥嵘防弹衣里的弹头眯起了双眼。她可以肯定，这是邢峥嵘手枪射出来的弹头，而且是个不善于战斗的人用邢峥嵘的枪射出来的弹头。

　　以邢峥嵘的能力，绝对不可能被人近距离之下偷袭，连续五枪打在胸口上。而这个袭击者很愚蠢，只知道打心脏，却不知道朝脑袋射击，甚至不知道什么是补枪！

　　“前往巴士拉城搜寻！”都宝宝眼神阴晴不定，冲雷鹏发出命令声。

　　她已经猜到想要射杀邢峥嵘的是谁了，从一开始，她就觉得很不对劲很不对劲……

　　巴士拉城混乱不堪，可以这样说，巴士拉这座从前的东方威尼斯，已经变成世界第一的混乱之都。

　　这里有伊拉克迈赫迪军、逊尼派、伊拉克武装革命抵抗组织、库尔德武装组织、基地圣战组织、圣战者军、伊拉克伊斯兰抵抗委员会、伊拉克伊斯兰抵抗运动、什叶派等等等等……

　　此时的巴士拉就是一个大泥潭，走进去就会深深陷入里面，根本拔不出来。

　　进行黑色任务的试行部队被打乱了，七个人分散成三块。他们相互间无法取得联系，更不知道对方的死活。但依旧存在一个核心点：许海波。

　　特甲类部队，49号基地。

　　躺在病床上的萧援朝冷冷的盯着花白头发，已显得老态龙钟的父亲萧红军。

　　萧红军现的精神一直都不怎么好，但是情绪已经好了很多，并且再也不喝酒了。他的左手提着一个保温桶，右手拿着一个装雪花膏的瓶子，露出带着讨好的慈祥笑容。

　　“我给你炖了乌鸡汤，加了红枣当归人参，补气补血，呵呵。”萧红军把保温桶轻轻放在桌上，丝毫不顾自己儿子冷冷的眼神，笑着伸出手里的雪花膏瓶道：“这是在越南战场上经常使用的药，不管是枪伤还是刀伤都特别好用，比医院的用药好多了。”

　　萧援朝没有说话，但冷冷的眼光离开了自己的父亲，转而盯着白色的墙壁。

　　“下次小心点，你现在还年轻，经验还少，不要太拼。”萧红军一边打开保温桶，一边絮絮叨叨的对萧援朝说道：“危险无处不在，可只要能够适应了，就会对危险升出提前的感知和预判能力。你现在的部队可不简单，比我那时候的部队还要厉害。你今年才十八岁，路还很长，担子很重，必须不停的学会适应战场环境。老大在的时候吧，就是太年轻气盛了，敢打敢拼……”

　　“如果没什么事的话，你先回去吧。”萧援朝发出冷冷的声音。

　　萧红军怔了一下，笑着点点头。但是他没有立刻离开，而是细心的给自己的儿子盛了一碗乌鸡汤，这才转身朝外走去。

　　萧援朝轻轻转过头，盯着自己父亲略显佝偻的腰身，闻着乌鸡汤的香味，眼睛里的冰冷消褪了大半。

　　他是看着父亲走出去的，在父亲转身关门的瞬间，又把头转回来，用力眨了眨双眼，似乎眼睛太干涩了，很难受。

　　“哐”的一声，病房门被人重重撞开，李自琥神色慌张的冲进来，急声道：“老板，不好了，大事不好了，烽火求救！烽火求救！伊拉克巴士拉传来烽火求救！！！”

　　火线求救！

　　重伤的萧援朝猛地坐起来，而坐起来的瞬间，身上的伤口几乎都要崩开，疼的他额头瞬间冒出冷汗。但他此时根本没有功夫理会自己身上的伤，因为他听到了烽火求救四个字！

　　烽火求救，特甲类部队定下的最高危险求救方式。这种方式采取的是中国古代烽火台式的传递方式，当队员陷入极度危险之中的时候，向天空发射一颗特制的信号弹。

　　信号弹传递信息的方式分为两种，一种是燃烧的特殊光芒传递；二是内置密语信息装置传递。

　　只要周围有部队的安全屋，只要附近三百公里拥有自己人的接收电台，就能收到发出的烽火求救。当接收到烽火求救的信号弹之后，接收者立刻发射同样的信号弹，进行烽火台式的扩散，而后集中向国内发布烽火求救信号，用目测、三点定位等最少五种方式锁定求救点。

　　完成求救点锁定之后，就近侦查员会第一时间进入求救点，搜集第一手资料，尝试救援工作。与此同时，国内立即派出救援小组，实施营救行动。

　　可以这样说，烽火求救发生的次数很少很少，通常都是整个团队陷入生死危急，并且在最高任务出现问题的时候才会发出这种求救信号。

　　这一瞬间，萧援朝立即明白巴士拉的都宝宝等人陷入了绝对的危机之中，而且不是一般的危机！

　　“呼”的一声，萧援朝跳下床，不顾伤口崩裂流淌出来的鲜血，朝外冲去。

　　“详细资料！立即！马上！”萧援朝一边朝试行部队总部狂奔。

　　短短的五分钟时间里，萧援朝狂奔到试行部队临时驻地，看到几张陌生的面孔，而陌生的面孔前则是老熟人楚八一和总参谋长都振华。

　　“营救行动由龙巢负责。”都振华盯着萧援朝，直接说出代表特甲类部队最高级别命令。

　　“不行！”萧援朝发出低吼声。

　　“你行吗？”楚八一看了一眼穿着病号服，并且身上沾染着伤口鲜血的萧援朝道：“你的身体不具备救援条件！”

　　这是事实，萧援朝的身体根本就没有恢复，脸伤口都没有愈合，根本不具备救援条件。

　　“这次任务由楚八一亲自领队，不需要你进行。”都振华一脸严肃道：“你的任务就是休养，好好的休养！”

　　话音落地，两个陌生的面孔一左一右按住萧援朝的双臂，强制性的把他押送回医院。

　　萧援朝没有反抗，但是眼睛里的赤色凶光在瞬间呈现出爆炸式的燃烧！


第0287章 叛国者

　　巴士拉南，库尔德武装驻地。

　　都宝宝、叮咚、孙虎雄、雷鹏、侯晓兰五人双手被反绑着，跪在地上，面向炽烈的太阳。

　　五个人遭到了严酷的鞭刑，到处都是皮开肉绽的血痕，浑身上下几乎没有完好的地方。因为干渴，因为炙热，他们的嘴唇裂开一道道触目惊心的血口，近乎虚脱的跪在那里。

　　昏迷的邢峥嵘则被高高吊起来，就像是死猪一样吊在一截竖起来的木桩上，晃晃悠悠。

　　“我叛国了。”许海波遮挡住都宝宝正对的太阳，背着双手微笑道：“很感谢你们忠心耿耿的对我实施救援，但我不得不这样对待你们。诚实的说，你们是忠诚的，你们是无比忠诚的，是祖国最优秀的儿女。如此年轻，就如此有胆识、有作为，非常不错。”

　　都宝宝扬起头盯着许海波的双眼，轻轻扯起嘴唇露出一个轻蔑的笑。

　　“唔……你在笑什么？有什么好笑的？”许海波俯下身盯着都宝宝干裂的嘴唇说道：“其实你应该感谢我，如果不是我，你们几个将会遭到女人最大的羞辱。他们很喜欢东方女性，并且经常做出强奸、轮奸的事。”

　　都宝宝依旧露出轻蔑的笑，并且把脖子扬的更高傲了。

　　看到都宝宝的表情，许海波无所谓的笑了笑，冲她说道：“我知道你不怕，但我不允许那么做。我这辈子最讨厌的就是中国女人被外国人玩弄，最讨厌！我不会杀你们，这一点你们放心，因为我还想看到有人营救你们，然后看着你们的人在这里被彻底击溃，呵呵呵。”

　　说完之后，许海波背着手朝前走去，从每一个人的面前走过，最后来到一个火盆前，伸手拿出里面的一个烙铁，轻轻吹了一下上面的火星。

　　遭到风吹，本来呈现出暗红色的烙铁变得火红火红，把周围的空气都蒸烤的变形扭曲。

　　“叛国的事实根本隐藏不住，既然隐藏不住，那就提前暴漏。一旦暴漏，就得遭到不死不休的追杀。为了能够更好的活下去，我必须先下手。你们是精锐中的精锐，营救你们的也是精锐中的精锐，当我利用可以利用的资源击溃你们的营救之后，就会为我争取很多时间。”许海波拿着老铁走到最边缘的孙虎雄面前，笑着说道：“而伊拉克是最好的选择，我相信在这个战争漩涡里，中国将会非常被动，因为这里太敏感。”

　　美伊战争是美国、英国、澳大利亚和波兰四国联军的侵略战争，当战争结束进入最为关键的维稳阶段时，任何国家的介入都会被认为是分一杯羹的行为。

　　以美国为首的联军不会允许，尤其是战争开始的反对国家。中国在伊拉克的大使馆遭到洗劫，只剩下一个空架子，宣布暂时停止大使馆的正常工作。

　　不仅中国，几乎所有外国大使馆都宣布关闭，进行撤离。

　　在这种情况下，中国绝对不可能实施军队介入，因为这里的局势太复杂。想要营救，在大使馆关闭的情况下，只能依靠不多的营救小组进入，对都宝宝等人实施营救。

　　“这样你只会死的更快。”都宝宝用沙哑的声音说道。

　　“哦？是吗？”拿着烙铁的许海波走到都宝宝面前，冲她笑道：“当他们来到这里，看到你们的惨状时，会发疯的进行营救。可当他们发疯的时候，会发现自己面对的是伊拉克所有反美武装力量的拦截。因为我把伊拉克所有反美武装力量聚拢在了一起，因为我有制造核武器的技术，呵呵呵……”

　　说完之后，许海波用手上的烙铁狠狠按在都宝宝的额头上。

　　“啊！！！……”

　　“滋滋滋……”

　　通红的烙铁与皮肉触碰到一起，发出滋滋的烧灼声，一股焦味迅速弥漫在空气中。

　　因为剧痛，都宝宝发出凄厉的惨叫声。惨叫声中，她死死攥着自己的拳头，硬是用没有指甲的手指，生生把手掌心的皮肉扣烂。

　　“这样看起来够惨。”许海波拿下烙铁，像是看待艺术品一样盯着都宝宝额头上的三角烙印，露出满意的表情。

　　都宝宝高高扬起头，死死咬着牙齿忍耐着剧痛，凶狠的瞪着许海波。

　　“只是为了让你们看起来更惨一点，仅此而已。”许海波拿着烙铁走到火堆前，把烙铁丢进去重新烧灼，眼睛里露出一抹渴望与期待。

　　谁都不知道他在渴望什么，但都宝宝他们却清楚的明白徐海波的城府深沉。他们敢保证，前来营救的必然是龙巢部队，可龙巢部队也别想在混乱的伊拉克把他们救走。

　　因为许海波用核武器诱惑了伊拉克所有的反美武装力量，并且让这些反美武装力量为他而战。这不是一般人能够做到的，可许海波做到了。

　　“你们该选择离开的。”跪在都宝宝旁边的叮咚发出干涩的声音，冲都宝宝道：“你早就看出许海波有问题了。”

　　“我存在侥幸。”都宝宝苦笑道：“你和孙虎雄在他手上，我怎么都要尝试带你们出来，可惜……”

　　的确很可惜，都宝宝一行人进入巴士拉之后，非常轻松的找到跟许海波在一起的叮咚和孙虎雄。当她们警惕的接近对方时，突然遭到全方位的包围。

　　包围他们的全部是各派的武装力量，包括彼此之间一直在战斗的、相互之间势如水火的……在那一刻，这些武装力量全部为许海波所用。

　　“呵呵，干嘛那么义气？”叮咚摇摇头道。

　　“因为我年轻，因为我任性，够吗？”都宝宝笑了。

　　“够了，绝对够了！”叮咚也笑了，冲都宝宝道：“咱们死定了，营救小组最多只有两支，因为这里是伊拉克。”

　　“萧援朝会来的。”都宝宝转过头看着叮咚。

　　“他一个人？”叮咚问道。

　　“够了！他一个人就够了！”都宝宝无比肯定的说道：“因为他对我做过承诺！”

　　“承诺？呵呵呵……”

　　“你不信？”都宝宝用从未有过的认真，沉声说道：“断刃已重铸，骑士无人敌！”

　　这一刻，都宝宝的眼睛里闪烁的竟然是崇拜，对一个人盲目的崇拜！


第0288章 不要阻止我！

　　都宝宝崇拜萧援朝，这种崇拜连她自己都觉得非常莫名其妙。因为她不应该对萧援朝抱有崇拜的念头，可偏偏就是升出一种莫名的崇拜。

　　她尝试寻找崇拜的原因，找了很久才隐隐约约的知道这是因为萧援朝的成长。作为她的老公，都宝宝清晰的看到萧援朝所走的每一步，更清楚自己老公所走每一步的艰辛与困苦。当她彻底明白之后，升出了崇拜感，不是对实力的崇拜，而是对人格魅力的崇拜。

　　没有谁能向萧援朝承受那么多，尤其还是在孩童的时候，承受远超成年人的困苦。

　　所以都宝宝是崇拜萧援朝的，作为她这样的公主来说，崇拜自己的男人倒也真算不得什么。

　　被都宝宝崇拜的萧援朝被强制性的送到医院的病床上，所有人都知道都宝宝出事他得第一个发疯，他得不顾一切的冲到伊拉克谁的巴士拉。

　　但是上面根本不允许他去，都振华不允许。

　　因为他现在的身体情况很差，一处洞穿伤，好几处枪伤，根本无法维持任何行动。去了就是送死，没有任何意外。

　　被绑在床上，萧援朝动弹不得。他躺的很安稳，任由护士处理身上的伤口。

　　两名士兵一左一右站在他的病床两侧，死死盯着他，以保证不会出现什么异样。

　　而一动不动的萧援朝满眼都是赤色凶芒，不动，甚至比动还要让人觉得恐惧。

　　半个小时后，病房门被推开，都振华大步走进来。

　　看到都振华，萧援朝终于动了，他转过头，用赤红色的双眼盯着对方。

　　“爸。”萧援朝冲学都振华开口道：“您是绑不住我的，您的人更是看不住我的。我没动，只是在等您。”

　　走进来的都振华清晰的看到萧援朝呈现出赤红色的双眼，他很清楚，这种颜色代表着整个人的燃烧。如果有人想要制止，必须付出血的代价。

　　“我不会让你去送死。”都振华盯着萧援朝赤红的双眼道：“我的女儿生死未卜，我不想我的女婿再把命丢进去。还有最重要的一点，如果你死了，凶兵部队的组建将会宣告失败。你得活着，你不能死，所以你不能去。”

　　“如果凶兵不凶，凶兵部队还有什么用？”萧援朝用低吼的声音反驳道：“让我去，我要踏平巴士拉！”

　　嚣张、跋扈，无法无天从萧援朝的身上迸射而出。这一刻，他根本就不管不顾，他必须得去伊拉克，哪怕把伊拉克搅的天翻地覆也在所不惜！

　　“你……”

　　“嘣！嘣！”

　　束缚在萧援朝身上的捆绑带应声而开，萧援朝竟然在被绑住的情况下，硬是凭借自己的力量挣脱。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　病床两侧士兵立即朝萧援朝扑去，用自己的身体压住对方。

　　“喝！”

　　恍若火山喷发一般的力量伴随着萧援朝爆喝声发出，两个彪悍魁梧、体重足以一百多公斤的士兵，同时向后倒飞出去，重重撞在墙壁上。

　　萧援朝捏着拳头换换站起来，盯着都振华道：“别人营救，会受到一系列的战时限定。而我不会，因为我不会计较伤亡，更不会去管任何正确的战术需求。我的目标只有一个，就是救出我的老婆，救出我的老铁，救出我的哥们！如果非得阻止我，那么我就退出中国人民解放军，脱离特甲类部队，以一个丈夫、老铁、哥们的身份去营救！爸，你的考虑是全局的，但我的考虑只是我主观的。当我的主观成立之后，就是唯一正确的，所以您不要阻止我！”

　　此时的萧援朝根本容不得任何人说不，因为他现在就是唯一的绝对性。他要去救都宝宝，谁也别想阻拦他！

　　“这是命令，亦是我对我女婿的要求！”都振华厉声说道。

　　身为特甲类部队总参谋长的都振华有种感觉，自己这个女婿根本就是无人能够压得住的——在女儿遭遇危险的时候！

　　“爸，对不住了！”

　　话音刚落，萧援朝一个箭步冲上去，在都振华怎么都想不到的情况下，一掌切在对方的脖颈大动脉上。

　　“啪！”

　　都振华瞪着难以置信的双眼，重重躺倒在地上。

　　两名士兵愣住了，他们亲眼看到总参谋长遭到袭击，被人一掌击晕。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　充满杀机的声音从两名士兵口中发出，与此同时，病房门被人从外踹开。

　　“咔！咔！咔！……”

　　枪击拉动的声音响起，数名警卫员冲进来，用枪指着萧援朝的脑袋。

　　就在这一瞬，萧援朝暴动，恍若闪电一般径直冲向持枪的警卫员。

　　他根本无所畏惧，哪怕面临已经上膛的手枪。

　　而那些警卫员也根本没想到萧援朝迎着枪口就冲上来，他们当然知道萧援朝是谁，更知道萧援朝跟首长之间是什么关系。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　当身体遭到暴力击打的时候，这些警卫员才意识到萧援朝连自己的老丈人都敢打晕，何况是他们？

　　警卫员尽皆被击倒，他们最终也没有开枪，因为不知道是不是应该开枪。

　　击倒警卫员，萧援朝走到门口，慢慢转过身冲病房里的士兵说道：“这是总参谋长的家事。”

　　说完之后，萧援朝飞奔出医院，冲到试行部队。

　　“安山！装备！”萧援朝发出命令声，冲李玲珑道：“换装，跟我一起！”

　　被带走又回来的萧援朝满身都是鲜血，那双赤红的双眼让任何人不管说出任何话。

　　“小弟！”陶陶突然跑过来，拉着萧援朝道：“变形金刚！外机械骨骼！跟我来！”

　　陶陶不由分说的拉着萧援朝向自己的房子冲去。

　　房间正中央，摆着一副精妙无比的机械外骨骼。机械外骨骼通体用合金打造而成，依照人体骨骼关节设计，甚至考虑到了每一块肌肉的运动。

　　这是绝绝对对的超越，当适用于医学的机械外骨骼应用到战争时，谁也不知道它将具备多么恐怖的威力！

　　陶陶的机械外骨骼研制成功了，而这幅机械外骨骼就是应萧援朝而生！


第0289章 积蓄的火山

　　“动力系统需要电力维持，半个小时充一次电。这是根据你的体型量身打造的，它没有别的功能，只能让你拥有外部助力的速度和力量，明白吗？”陶陶一边为萧援朝穿接卸外骨骼，一边快速说道：“这里有一个按钮，当机械外骨骼失去动力成为负担的时候，你只需要按一下，机械外骨骼就会自行脱落。”

　　“穿在外面穿在里面？”萧援朝问道。

　　“废话，当然是穿在外面，不然怎么让其脱落？”陶陶瞪了萧援朝一眼道：“告诉你，脱落的时候，整个机械外骨骼会向外弹射，同时引燃里面的爆炸装置。换句话说，这件机械外骨骼就是炸弹。但只有在脱落弹射的时候，才会引爆！这是为了防止完好的机械骨骼技术遭到窃取，去吧，去伊拉克吧！”

　　“可你给我贴肉穿的！”萧援朝叫道。

　　“……”

　　半小时之后，萧援朝全副武装，穿上机械外骨骼。

　　他是全副美式装备：MOD733型5.56毫米突击步枪、M9多功能军刀、柯尔特M1911手枪、竞赛级的M14——7.62×51mm步枪、AN/PVS-7夜视镜、MP5冲锋枪……

　　身上的伤口全部用软膜密封，然后再缠上一层层的纱布，彻底将伤口缠绕，让其不至于裂开，不影响正常的活动。

　　“嚓嚓嚓……”

　　双脚踩踏地面的声音响起，穿上机械外骨骼的萧援朝用人类不可能存在的速度朝着49号基地狂奔，带着一抹淡淡的赤色光芒。

　　机场，龙巢十二名队员在楚八一的带领下准备登机，远远的看到拥有恐怖速度的萧援朝狂奔而来。

　　“呼”的一声，萧援朝一口气窜到楚八一面前，伸手一挥，直接把楚八一抡的向后退出十几步，跳上飞机。

　　李玲珑紧随其后。

　　楚八一站定身体，眼睛里露出一抹浓浓的惊讶，他清晰的感受到那股极为强悍的力量，根本不是他能比拟的。与此同时，他注意到萧援朝身上穿着一件金属制成的东西，从脖子到双脚，所有的肢体都稳固在大拇指粗细的合金上。

　　“轰！”

　　一个异常彪悍的身体朝着机舱门扑来，动作灵敏无比，毫不犹豫的朝萧援朝挥动拳头。

　　“滚！”萧援朝发出爆喝，起腿向来人踹去。

　　“嘭！”

　　一脚正中来人的胸口，直接将其踹的倒飞出十几米，重重躺倒在地上，缩成一团抽搐。

　　“祖燕山！祖燕山！”

　　几名龙巢队员叫着遭到重击的人，冲到其身边将其扶起来。

　　楚八一紧紧锁着眉头，盯着萧援朝。

　　“这是我的事，这是我试行部队的事，不要给我插手！”萧援朝盯着楚八一，毫不客气的说道：“如果非要插手，我会把你们全部打残！”

　　此话刚刚出口，一群龙巢队员轰然而上，要跟萧援朝好好理论一下。

　　“退回去！”楚八一发出厉喝声，指着萧援朝低吼道：“你以为这只是你们试行部队的事？你以为这只是你的事？我清楚的告诉你，这是国家的事，这是特甲类部队的事！我知道你现在很强，但这不是你随心所欲的资本！”

　　“哐！”萧援朝直接把舱门关上。

　　直升机慢慢升空起飞，当着楚八一的面朝着东南方飞去。

　　“大队长，萧援朝怎么可能变得这么强？连我们的兵王都没有还手之力？”一名龙巢勇士脸色极其难看的问着楚八一。

　　被萧援朝一脚踢飞的祖燕山是龙巢兵王，而这个兵王在萧援朝手下根本没有反抗的力量。

　　“我早就说过……”楚八一深深叹口气，低声道：“我宁愿用两个兵王换一个凶兵……”

　　说完这句话，楚八一的脸色阴晴不定，但最终还是调整好状态，挥手示意登机。

　　当一个人的力量真的强大到一定程度的时候，那么这个人就可以嚣张跋扈。因为他有这个资格，谁都无法否认的资格。

　　不是萧援朝不尊重楚八一，而是他现在的状态根本就是一个火药桶。不管是谁，只要碰到他，就会让这个火药桶产生爆发。

　　对待龙巢，他已经很客气了，如果不是时间紧迫的话，他肯定会让龙巢下不了台面。因为有耻辱作祟，这是他们试行部队的任务，试行部队进行任务的队员遭遇危险，却要龙巢部队进行营救……

　　“萧队长，你也太狠了吧，一脚就把龙巢兵王踹的半死。”飞行员一边驾驶直升机，一边冲萧援朝说道：“龙巢都快被你一个人给压死了。”

　　所有人都知道萧援朝跟龙巢的过节，现在又把龙巢的兵王给揍了，两者之间的梁子肯定结下了，根本没有恢复的可能。

　　“日后再向楚队长道歉吧。”萧援朝说道。

　　“呵呵……”飞行员笑笑道：“也不是什么大不了的事，对了，一会可没人帮你了。到了兰州军用机场之后，你得自己解决。”

　　“我当然要自己解决。”萧援朝点点头。

　　两个小时之后，萧援朝把红十字前往伊拉克实施人道救援的运输机劫持了，扔下龙巢部队，带着李玲珑前往伊拉克。

　　已经没有人能压制住他了，当都宝宝一行人陷入极度危险的时候，萧援朝就是积蓄到不能积蓄，开始喷发的火山！

　　伊拉克，萧援朝驾驶一辆抢来的吉普车，带着李玲珑的疯狂的朝巴士拉赶去。

　　一路上，他们遭遇到持枪的抢劫犯，遇到了小股武装组织，遭遇了联军追击，看到了伊拉克流亡的平民，甚至还遇到了空袭，清清楚楚的见证了遭到战火摧残的伊拉克国度。

　　这里到处都是硝烟，到处都是焦土，到处都是被人遗弃的尸体，谋杀无处不在，死亡如影随从，而这，就是真实的伊拉克！

　　前面已经可以看到巴士拉城市轮廓了，萧援朝停下车，握着一把信号枪跳下来，朝着天空扣动扳机。

　　“砰！”

　　一颗旋转的绿色信号弹冲天而起，拖着一条长长的尾巴。

　　当这颗信号弹到达顶点的时候，轰然爆开，形成一片绿色的伞状烟花。

　　烟花清晰无比，整个巴士拉城都能看到，包括驻守在巴士拉南部的库尔德武装。

　　这颗信号弹代表的含义是“保护伞”，意味着救援已到！


第0290章 我在这里等你们

　　跪在库尔德武装驻地的都宝宝费力的抬起头，盯着远处天空出现的绿色烟花，露出一个疲惫不堪的微笑。

　　他们已跪在这里整整一天一夜，不吃不喝，不眠不休，不停的遭受刑罚。包括都宝宝在内，所有的身上都被烙铁烙的到处都是灼伤，凄惨无比。

　　“人来了。”叮咚低声道。

　　“是的，人来了。”都宝宝点点头。

　　这枚信号弹就是希望，几乎从未让人落空的希望。但凡出现这种营救信号，几乎都是成功的。

　　“哦？来到了吗？”许海波盯着慢慢散去的诡异烟花，轻易的从都宝宝一行人的脸上捕捉到这个烟花所代表的含义。

　　“来了，你死定了。”都宝宝扬起高傲的脖子，冲许海波道：“你根本不知道我们部队的恐怖之处，你所理解的只是冰山一角，从某种程度上来说，你很无知，呵呵呵。”

　　“对！”侯晓兰抬起头，用嘶哑的声音大声道：“萧援朝可厉害了，他能把你撕成碎片的！”

　　许海波不置可否的点点头，没有搭理都宝宝他们，转身向驻地的帐篷里走去。

　　与此同时，驻地外的山头上，一个人影一闪而逝；巴士拉城里一个本地居民，默不作声的绕过一群武装组织，向信号发出的方位赶去。

　　而此时此刻，不管是巴士拉城里的武装组织还是驻扎在城外山林里的武装组织，全部开始行动起来。

　　城北，萧援朝半倚靠在吉普车上，细细的把自己的装备检查一番，拿起一串手雷绑在自己腰间，取出一把巴雷特M82A1反器材狙击步枪，横架在吉普车上。

　　架好狙击步枪之后，萧援朝提出一个大包，一个接着一个掏出里面的弹匣，横着一排摆在狙击步枪旁边。

　　“确保我不遭遇西面山林夹击。”萧援朝叼上一根雪茄，一手拿着酒壶，冲李玲珑说道。

　　李玲珑点点头，从吉普车里抽出自己的铁矛、弩箭，背上之后快速朝西面数公里之外的山林里狂奔而去。

　　“啪嗒！”

　　萧援朝点燃雪茄，用力抽了一大口，徐徐吐出青烟。抽了一口雪茄之后，他拧开酒壶，仰头狠狠灌了一大口。

　　“呼……”

　　似乎是被烈酒呛到了，萧援朝张嘴吐出一大口气，并且伸手使劲扇了扇，赶紧拿出一小袋油炸花生米朝嘴里丢了两颗。

　　吃了两颗花生米之后，萧援朝舒服了许多，再次仰头喝了一大口白酒，然后再朝嘴里丢了两颗油炸花生。

　　时间不长，一壶白酒喝的精光。

　　“嘶……”

　　萧援朝叼着雪茄，惬意的抽了一大口，伸手从车厢里抱出一个无线电台，调到公共频率，冲着无线电道：“我不管你们是谁，不管你们想干什么，六个小时之内必须无条件释放我的人。当然了，在这六个小时的时间里，咱们也不能闲着。我在城北二十公里处等着你们——不管你们是谁，我在这里等着你们。”

　　通过公用频道发出信息之后，萧援朝把无线电扔到车上，再次掏出一壶白酒开始喝了起来。

　　两颗油炸花生一口白酒，再加上一口雪茄，喝的有滋有味。

　　公共频道的信号被巴士拉许多组织接收到，包括101美军驻地。

　　这算什么？宣战信号？白痴行为？

　　没人知道公共频道里的陌生口音是什么意思，或许真的是个白痴吧……没人敢在战乱的巴士拉说这种话，包括现在失去翅膀的101空降师部队。

　　没错，所有直升机遭到摧毁的101空降部队缩在驻地里，等待直升机的配备。而在这期间，他们尽量减少出去巡逻的次数，避免遭到反美武装组织的袭击。

　　至于巴士拉乱成一团，就让它乱去吧，只要士兵没有伤亡就好。美军承受不起更多的死伤，国内反战情绪一天比一天高涨。

　　所以美军并没有打算介入，而是选择壁上观看。但是他们的情报部门没有闲着，很轻松就查到袭击驻地的中国战术小队遭到反美武装组织的抓捕。现在来的人应该是救援，一个人还是一个战术小队？

　　一个人，浩浩荡荡的武装组织出城了，向绿色烟花发出的城北集结而去。他们清楚的看到一辆吉普车和一个人，一个靠在车上不停喝酒的人。

　　这些组织包括库尔德武装、迈赫迪军、伊拉克武装革命抵抗组织、基地圣战组织、圣战者军、伊拉克伊斯兰抵抗委员会、伊拉克伊斯兰抵抗运动等等等。

　　这些武装组织的规模有大有小，却罕见的为了同一个目标战斗。他们聚集在一起，却又各个组织泾渭分明。没有军装，有的只是手里的一杆AK步枪。

　　他们坚信，只要拥有核武器，就能把美国从伊拉克的土地上赶走！

　　几辆架着机枪的吉普车在前开路，浩浩荡荡数百人的武装组织朝萧援朝涌来。他们高高举着手中的AK步枪，扛着火箭筒，在没有防弹头盔、没有防弹衣的保护下涌来。

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　“……”

　　两辆开道的吉普车上枪声大作，两挺重机枪用炫耀武力的方式吐出一串串火舌，创造威慑！

　　面对美国101空降部队的时候，他们不敢这样，可面对一个的时候，他们就敢这样。数百人，就算是往上堆，也能把一个人碾压成碎片。

　　听着威慑的重机枪声，萧援朝连看都不看一眼。他继续慢条斯理的喝酒，吃着花生米。

　　那些武装组织距离他还有七八公里，即便是再强悍的重机枪扫射，对他也构不成任何威胁。这是游散的武装组织最喜欢用的手段：先声夺人。

　　数百武装分子慢慢抵近，从七八公里到五六公里，然后又到三四公里。

　　到了这个距离的时候，已经不是单纯的重机枪声了，开始夹杂朝天扣动扳机的AK步枪声。

　　可惜距离还是太远，丝毫构不成任何威胁。

　　萧援朝的脚下已经扔了七八个空酒壶，这次来伊拉克，他带足了白酒！

　　“呼……”

　　萧援朝重重吐出一口酒气，闭上双眼感受在酒精的作用下朝外疯狂井喷的肾上腺素。在肾上腺素井喷的过程中，他的皮肤开始呈现出淡淡的赤红色。

　　枪声越来越近，甚至都可以听到武装分子杂乱的喊叫声，而且可以听到流弹呼啸的声音。

　　距离足够了，足够了！

　　萧援朝猛地睁开双眼，转过身端起M82A1狙击步枪，用力眯起双眼！


第0291章 杀戮战斗

　　一千八百米！

　　“砰”，12.7毫米狙击弹头脱膛而出，精准无比的击打在最前方的吉普车。

　　“轰！”

　　遭到巴雷特反器材狙击步枪的精度狙击，脆弱的吉普车遭到洞穿，油箱被打爆，发出剧烈的爆炸声。

　　爆炸声中，吉普车向前行进了数十米，轰然翻车，几个滚落之后，燃烧起熊熊大火。

　　“嘶嘶……”

　　萧援朝嘴里的雪茄烟丝在用力吸的作用下，发出嘶嘶的响声，呈现出明亮的红色。

　　“呼！……”

　　萧援朝吐出青色的烟雾，微微调转枪口，锁定下一辆吉普车，扣动扳机。

　　“砰！”

　　弹头呼啸，穿透吉普车的挡风玻璃射进驾驶员的右胸。

　　恐怖的一幕出现了，当弹头击中驾驶员胸口的瞬间，一蓬鲜血迸溅而出。与此同时，一条带着肩膀的学手臂直接从窗户甩出十几米之远。

　　驾驶员的身体被巴雷特专用弹头硬生生撕扯开，内脏在心压作用下的鲜血喷射涌出来。

　　但是弹头的余力未消，在撕扯开驾驶员的身体之后，穿透驾驶舱，凶残的击向站在后车厢的武装分子。

　　“啪！”

　　一名武装分子的身体突兀的落下去，随着他身体落下去的瞬间，一条飙血的大腿高高飞起。

　　“嘭！”

　　失去操作的吉普车狠狠撞在一块岩石上，在空中翻了一个身砸在坚硬的地面上。

　　重机枪被压坏，车厢里的武装分子活生生被压成肉泥。

　　“咕咚！”

　　萧援朝仰头灌了一大口白酒，慢悠悠的朝嘴里丢了两颗花生米缓和一下烈酒的烧灼。

　　“呼……”

　　一口酒气吐出，萧援朝再次调转枪口锁定下一辆吉普车。

　　“砰！”

　　枪口吐出一道粗壮的火焰，弹头激射而出，狠狠击打在车头，撕开车皮之后，把引擎打爆。

　　快速行驶的吉普车狠狠顿了一下，在瞬间静止遭受的运动惯性下，翻到在地朝侧面拼命翻滚，变成一堆废铁。

　　惨嚎声响起，车上的被甩出去的武装分子遭到毫不留情的碾压，或死，或残。

　　“嘶嘶……”

　　萧援朝大口抽着雪茄，燃烧的烟丝发出嘶嘶的声音，剧烈燃烧。

　　他让烟雾在喉咙里过了一下之后，从鼻孔里喷出来，又一次调转巴雷特，锁定第四辆吉普车。

　　“砰！”

　　恐怖的50口径反器材狙击弹头再一次脱膛而出，再次摧毁一辆吉普车。

　　“咕咚！”

　　萧援朝仰头又灌了一大口白酒，再一次调转枪口。

　　“砰！”

　　“……”

　　一口雪茄一口烈酒，萧援朝在烟酒之中演绎绝对暴力。

　　所有机动性车辆在巴雷特的狂暴威力下全部遭到摧毁，只剩下数百名一脸惊惧，步伐开始变得缓慢的武装组织。

　　“哈哈哈哈……”

　　萧援朝大笑，仰头拿起酒壶朝着喉咙里灌去。

　　“咕咚！咕咚！咕咚！……”

　　烈酒入喉，把萧援朝的脸颊烧的赤红赤红，一双眼睛几乎完全变成叫人恐惧的赤色。而这浓郁的赤色光芒之中，又充满了杀机勃勃的凶残之性！

　　一千五百米，大大小小几百号的武装组织距离萧援朝只有一千五百米了。

　　“唰！”萧援朝一把甩飞手中的空酒壶，捏着拳头发出高昂的咆哮：“战吧！战吧！尽情的杀戮战斗吧！！！”

　　咆哮声远远飘荡出去，在空气的传播下刺向一千五百米外的武装组织之中，狠狠冲击着他们的耳膜。

　　萧援朝以车为掩体，扔掉手中的半截雪茄，开始用巴雷特M82A1狙击步枪对这些脆弱的肉体进行射击。

　　此时此刻，他就是一台嗜血疯狂的绞肉机。失去了一切正常人所具备的情绪，拥有的只有杀戮之心。而当萧援朝变成绞肉机的时候，那将是一场恐怖无比的灾难。

　　这是一个凶兵，以凶兵构筑的绞肉机就是一架永远不知道停歇的战斗机器！

　　巴雷特M82A1，世界上最凶残的狙击步枪！

　　“砰！”

　　弹头飞射，击打在一名武装分子的腹部。

　　“噗！”

　　鲜血与内脏同时飙射而出，他的整个腰部被弹头撕扯开。撕扯开的瞬间，身体向后倒飞，双腿还没弯曲的时候，上半身已经朝后躺去，与双腿呈现出平行线，仅仅只有一块皮肉牵连着。

　　“砰！”

　　另一名武装分子的脑袋直接爆开，不管是脑组织还是头骨，尽在一枪之下变成粉末。

　　失去脑袋的脖子血肉模糊，向上狂喷鲜血。

　　知道人的心脏相当于什么吗？水泵！没错，就是那种大功率的水泵，不停的运作，不停的通过强大的挤压力量把鲜血输送到身体的每一个角落。

　　当水泵密封循环的一端突然断开，那么这个时候就会变成一杆高压水枪！

　　“嗤嗤嗤……”

　　鲜血冲天而起，喷出数米之高。可偏偏这个武装分子还直挺挺的站在原地，任由自己的身体变成高压水枪，喷着赖以为生的鲜血。

　　大约十来秒之后，喷射数米之高的鲜血开始变低，当变成涌出的时候，武装分子的身体才轰然躺倒在地上。

　　鲜血特有的味道瞬间变得浓郁起来，仿佛每一个氧分子都遭到污染，闻的让人恐惧，让人心醉——恐惧的是这些伊拉克武装组织，心醉的是萧援朝。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　一千五百米距离，萧援朝尽情的用手中的巴雷特狙击步枪实施狙杀。每一颗子弹带走一条生命，甚至带走两条甚至更多的生命。

　　不要怀疑巴雷特的穿透性，它是连坦克装甲都能击穿的恐怖所在！

　　短短的时间里，三个弹匣用光，整整三十发子弹，掠走了不止三十条生命。

　　在这种恐怖的狙杀下，武装分子仅仅从一千五百米推进到一千三百米。

　　AK步枪在一千三百米外能干什么？流弹，只是不致命的流弹而已，对萧援朝几乎造不成任何威胁！

　　“哒哒哒……”

　　“铿铿铿！……”

　　流弹尽情的击打在当作掩体的吉普车上，打出一片雨点般的坑坑洼洼。

　　萧援朝丝毫不去理会，依旧架着巴雷特狙击步枪锁定、屠杀！


第0292章 枪林弹雨

　　只有AK，只有不怕死的精神，只知道勇往直前的武装分子遭到萧援朝一个人一把枪的压制。

　　他们很勇猛，可勇猛并不能代表一切。在一千多米外碰到巴雷特反器材狙击步枪的时候，任何勇猛都是白费！因为你的枪够不着别人，而别人的枪却能打到你的最后方。

　　可能够让美军都头疼的武装组织并非弱不禁风，能够避开美军一次又一次的攻击，能够继续存活在这里，自然有他们的生存之道。

　　他们也有狙击手，还有肩扛式火箭筒！

　　没有明确目标的巴雷特狙杀下，推进到一千三百米的恐怖组织不约而同的选择或是卧倒，或是寻找掩体。

　　一名狙击手借助一面坍塌的土墙，端着狙击步枪准备向萧援朝实施狙杀。

　　他隐藏的位置相当好，借助土墙，只露出一支狙击步枪的枪管。萧援朝无法锁定他的身体，完完全全是一个死角部位。

　　毫无疑问，这个狙击手很有水平，懂得隐藏，懂得角度，懂得狙击的最佳位置。

　　“轰！”

　　土墙突然爆开，出现一个大窟窿。尘土飞扬下，狙击手几乎断成两截的身体朝后飞出去，滚了几圈趴在地上死去。

　　死角不死角对于萧援朝来说没有什么区别，因为他的手里是巴雷特。穿墙狙杀一个人轻松无比，根本不费任何功夫。

　　“砰！”

　　“啪！”

　　一块岩石粉身碎骨，藏在岩石后面的狙击手发出凄惨的声音。

　　巴雷特的弹头打碎了石头，让石头呈现出四散的爆射。无数碎石击打在他的身上，让他整个正面身体变得鲜血淋淋。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　狙击手的身体轰然向后倒飞，倒飞的瞬间，半边胯骨被击打的粉碎，露出一个诡异的凹陷。

　　狙击手，萧援朝从来不怕狙击手，因为他根本就是大师级的精密狙击手。

　　当别的狙击手不停的对敌方狙击手的位置进行判定的时候，萧援朝只需要扫一眼就能精准的找到对方的狙击点所在。

　　这不是能力，而是天赋。在他六岁的时候，这种天赋就让夏须眉为之惊叹。

　　所以萧援朝面对伊拉克武装组织的狙击手时，对方简直弱的可怜——真正的好狙击手不会存在这种民兵式的武装组织之中。

　　一名狙击手的培养需要严格的成长过程，需要耗费大量的人力、物力、财力。如果说一名飞行员的价值相当于身体重量的黄金，那么一个优秀狙击手的价值，相当于身体重量的白金，两者整整差了一个档次。

　　优秀狙击手，不是所有的狙击手都能被称为优秀狙击手。

　　而萧援朝这种具备天赋的狙击手，早已不是白金可以衡量的。可以这样说，只要能够认清萧援朝的价值，会有人用他身体重量的钻石来换取。

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　两挺重机枪被武装组织架起来，疯狂的朝千米之外的萧援朝进行扫射。

　　这是两挺遭到摧毁吉普车上的重机枪——NSV重机枪。

　　NSV重机枪，苏联开发的重机枪，由于整体性能卓越，且多处结构有所创新，曾被华约成员国广泛用作步兵通用大口径机枪，与西方广泛使用的勃朗宁M2重机枪相抗衡。当今，某些北约成员国还推荐并试用NSV取代老式的M2。

　　NSV重机枪口径为12.7mm，采用导气式自动方式。所使用的12.7×108mm枪弹，是华约制式机枪弹，相当于北约制式12.7×99mm机枪弹。

　　该弹的弹壳长108mm，全弹长147mm，初速约840m/s，枪口动能约16920J，有效射程1500～2000m，最大射程约6000m。

　　采用50发金属弹链供弹，含50发弹的弹链总质量约7.7kg。NSV使用的典型枪弹有BZ穿甲弹和BZT穿甲燃烧弹，连发射速为700～800发/分。

　　一千三百米距离，NSV重机枪绝对拥有强大的杀伤力，并且在有效杀伤力之内。当两挺重机枪同时开火的时候，瞬间把萧援朝笼罩在枪林弹雨之中。

　　“铿！铿！铿！……”

　　用来当作掩体的吉普车遭到重创，火光闪烁着，吉普车瞬间被打的满身创伤。

　　如果在两千米距离的时候，武装组织能够第一时间用这种车载重机枪对萧援朝实施密集封锁射击的话，绝对能把萧援朝压的喘不过气。但现在也为时不晚，一千三百米是个相当好的火力压制范围。

　　在这种枪林弹雨下，萧援朝不得不把身体蜷缩在吉普车下，放弃拥有支架的巴雷特狙击步枪，取出竞赛级的M14-7.62×51mm步枪。

　　M14-7.62×51mm步枪，这是一把远程步枪，许多时候完全可以当成狙击步枪使用。

　　M14步枪发射的7.62×51mm北约枪弹在2000m处仍具有足以杀伤有生目标的存能，对现代步枪而言显然威力过大，导致M14步枪不仅在东南亚丛林中作战不方便，连机械化步兵也强烈反映携带M14步枪不利于乘坐装甲车，影响战场机动性。另外，7.62北约弹的冲量大，射击时后坐猛烈，士兵在连发时难以控制住枪，因而连发射击精度较差。

　　可这对萧援朝来说根本不是问题，选择装备的时候，他要的就是这把M14步枪。

　　这把M14步枪是经过安山改造的，在保持原有杀伤距离的情况下，通过对枪托、握把、枪击的一系列改造，减缓其后坐力，并装配ACOG瞄准镜，即是先进战斗光学枪械瞄准镜，标准的中远程瞄准镜。

　　把ACOG瞄准镜装在M14上绝对是标配，完全就是一把轻型狙击步枪。

　　滚翻到吉普车下，萧援朝仅仅贴着地面，端着M14锁定其中一架机枪，无比果断的扣动扳机。

　　“砰！”

　　弹头呼啸，精准无比的击打在机枪供弹的枪击部位，把枪击穿，令其无法正常供弹。

　　“砰！”

　　又是一枪，同样击打在枪击上，破坏了供弹系统。

　　两挺NSV重机枪瞬间熄火，失去了火力压制的能力。

　　萧援朝立即从吉普车下滚出来，重新架起巴雷特。

　　可就在这个时候，他清晰的看到一名武装分子用肩扛式火箭筒锁定住自己，扣动扳机。

　　“轰！”

　　火箭弹飞射而来，划过一道优美的抛物线，变得越来越大，越来越近！

　　瞬间，萧援朝的瞳孔狠狠收缩，死死盯着这颗一触即爆的恐怖武器！


第0293章 勇士

　　一千米、八百米、五百米……越来越近，越来越近！

　　萧援朝一动不动，只是盯着这枚越来越近的飞弹，似乎吓呆了……可谁都不知道他的大脑在做怎样的高速运转，他在计算，用自己的大脑做出精度高速计算！

　　没有人知道萧援朝的计算能力究竟有多恐怖，因为他从未在别人面前展露自己精度计算的天赋。

　　四百米、三百五十米……

　　陡然间，萧援朝的眼睛迸射出两道赤色凶芒，抱起巴雷特狙击步枪朝着前方扣动扳机。

　　“砰！”

　　修长的狙击弹头在膛线的作用下旋转冲出，划过一道必然所具备的抛物线，用一种无法言喻的极度优美撞击在火箭弹锥形的尖头上。

　　“轰！”

　　猛烈的爆炸声轰然响起，距离萧援朝三百五十米的火箭弹变成一团燃烧的火焰。爆炸产生的弹片朝着四面八方横飞，硬是把那群武装分子看到呆滞。

　　他们从来没有见过一个人可以在这种距离下用枪击打高速飞行的火箭弹，这是绝对精准的弹道拦截，没有人可以做到这样，这个人是撞大运！

　　几枚弹片力竭掉落在萧援朝面前十来米的地上，冒着一缕淡淡的青烟。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　又是两颗火箭弹朝萧援朝射来，这些武装分子根本不相信谁能用枪打爆高速飞行的火箭弹，因为这不可能！

　　面对从两个不同角度飞来的火箭弹，萧援朝轻轻眯起双眼，稳稳的端着巴雷特，朝着一枚火箭弹扣动扳机。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　与此同时，萧援朝猛地扭腰转身，用一种几乎是甩动狙击枪的动作，向另外一个方向的火箭弹再扣扳机。

　　“轰！”

　　两颗火箭弹几乎同时被弹头击中，爆起一团火光。

　　如果一次是撞大运，那么接连三次就不是运气了，而是对方真的可以用枪击中肉眼都难以捕捉运行轨迹的火箭弹！

　　武装分子们恐惧了，在恐惧的驱使下，他们几乎都忘记继续朝前推进，甚至都要后退。

　　因为对方手里有巴雷特狙击步枪，因为对方可以瞬间秒杀己方的狙击手，因为对方是连火箭弹都可以打下来的……勇士！

　　“该我了。”萧援朝捡起地上的半截雪茄叼在嘴上，从车厢里拿出一架RPG-7火箭筒，随意的瞄向人数最多的一支武装组织。

　　“轰！”

　　火箭弹脱膛而出，沿着抛物线飞射而去。

　　就在此时！

　　萧援朝一把扔掉火箭筒，操起巴雷特瞄准飞行的火箭弹，扣动扳机。

　　“砰！”

　　弹头以更快的速度朝着火箭弹追去，在火箭弹到达那群匍匐在地上的武装分子头顶时追上、撞击、引爆！

　　“轰！”

　　火光瞬间爆出，爆炸产生的碎片向着四面八方迸溅，没有任何规律的朝地面趴着的武装分子激射而去。

　　“噗！噗！噗！……”

　　“啊！……”

　　“啊！！！……”

　　惨叫声响起，四散的破片不知道击伤多少武装分子。虽然不是致命，但绝对会让他们受到重创！

　　“哈哈哈……”萧援朝一手夹着雪茄，一手扛着巴雷特狙击步枪仰天长笑，指着千米外的武装分子们高声吼道：“乌合之众！在我面前，你们就是一群小丑般的弱者。我不需要你们给我让开一条路，因为……”

　　“呼”的一声，萧援朝跳上吉普车，放下巴雷特狙击步枪，左手开车，右手握着MP5冲锋枪，嘴上叼着半截雪茄，径直朝前方的武装分子人群里冲去。

　　“射击！射击！杀了他！杀了他！”

　　“开火！开火！”

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　“……”

　　不知道多少支枪同时朝着吉普车开火，并且不同分属的武装分子开始聚拢，足足数百人，高吼着，咆哮着，端着枪疯狂的把扳机一扣到底速。

　　“铿铿铿！……”

　　数不清的弹头击打在吉普车的车身上，把车体打的千疮百孔。

　　萧援朝放倒车座平平躺着，嗅着从头顶飞过弹头的炙热气息，把油门踩到底，赶在吉普车被彻底打废之前，成功冲进武装分子之中。

　　面对横冲直撞的吉普车，武装分子立即避退，但是并没有停止手中步枪的射击。

　　“哗啦！”

　　吉普车在经受无数子弹的洗礼下终于彻底报废了，半边车身脱落，重重落在地上。

　　“喝！！！”

　　爆喝声骤然传出，本来平平躺在车厢里的萧援朝轰然从报废的吉普车里飞出来，扬起右手的MP5冲锋枪，对着侧面的武装分子扣动扳机。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　优良的射速瞬间把十几发子弹送出去，打倒一片武装分子。

　　而这些武装分子根本就没有反应过来，因为萧援朝是在飞，真真正正的飞！并且还是在半空中旋转的飞，一边飞，一边扣动扳机。

　　“咔！”

　　扫倒一片武装分子，萧援朝重重落在地上。当双脚与地面接触的时候，发出钢铁摩擦的声音。

　　机械外骨骼！

　　“唰！”

　　落地之后，萧援朝在机械外骨骼的帮助下，用一种极限的速度朝武装分子堆里狂冲而去。

　　“哒哒哒……”

　　一名武装分子朝着萧援朝扣动扳机，可他根本没有预料到身体外套着一圈钢管的萧援朝会爆发出如此速度，一串子弹尽皆打空，击打在同伴身上。

　　“噗噗噗……”

　　遭到击打的另一名武装分子被活生生打成了筛子，重重躺倒在地上。

　　而萧援朝已经窜向另一名武装分子，用MP5冲锋枪顶着对方的胸口，把扳机一扣到底！

　　“哒哒哒……”

　　武装分子的身体在疯狂颤抖，张开嘴巴朝外呕着鲜血，瞪大双眼死去。

　　近距离射杀一人，萧援朝猛地转身，左手抽出一把黑沉的尼泊尔军刀，当头向另一武装分子劈砍而去。

　　“嗤！”

　　一道红线出现在武装分子的脸部正中央，竖拉到胸膛。

　　劈杀一人，萧援朝右手掏出一把沙漠之鹰手枪，对着侧面一名武装分子的脑袋扣动扳机。

　　“砰！”

　　12.7毫米口径弹头直接把武装分子的半边脑袋打爆，迸溅的血肉在空中迸射，形成一团血雾……

　　“哈哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　萧援朝发出狂傲无比的大笑，一边笑，一边用极限速度在武装分子人群里来回穿行。

　　左手尼泊尔军刀，右手沙漠之鹰，在机械外骨骼的助力下，把嗜血暴虐演绎到了极致！


第0294章 恶魔

　　这是一场没有任何人可以阻止的单方面屠杀，完完全全是一架战争绞肉机不停的运作，把面前所有的活物尽皆绞碎，一个不留！

　　没错，现在就是战争绞肉机不停绞杀面前活物的屠杀！当萧援朝进入武装分子人群之中以后，逼的这些武装分子不得已跟他进行近距离的肉搏战。

　　因为萧援朝在他们中间没有任何规律的疯狂窜动，不管是步枪还是手枪，都无法锁定这个恐怖的战争机器。

　　速度太快了，快到你的视网膜欺骗了你，让你看到的永远都是前一刻停留的位置！

　　“嗤！嗤！嗤！……”

　　萧援朝恍若一道赤色闪电，利用所有可以利用的小角度在武装分子之间穿梭，形同鬼魅，挥动左手的尼泊尔军刀，尽情的劈砍，根本不去看劈砍的对象是谁。

　　这里全部都是敌人，萧援朝所要做的就是把他们全部杀掉，一个不留。

　　不需要怜悯，不需要留情，你若不杀光他们，他们就得杀了你！

　　“砰！砰！砰！……”

　　12.7毫米口径沙漠之鹰与尼泊尔军刀相互交替，相互配合，让萧援朝变成旋转的陀螺。而陀螺周围则是鲜血的绚烂绽放，迸溅到空气中，在阳光的照射下呈现出诡异的暗红色。

　　“啊！……”

　　“呃！！！……”

　　“……”

　　惨叫声此起彼伏的响起，武装分子在萧援朝这架绞肉机的绞杀下，像是秋收的麦子一样一批接着一批躺倒在地上。

　　是一批一批的，一点都没错，是一批一批的躺下。因为速度，萧援朝奇快无比的速度。

　　短短的时间里，这个七八十人组成，不知道是哪个组织的武装，被萧援朝这架战争机器绞杀了大半。

　　他们从未遇到如此恐怖的敌人，从未碰到如此强悍的魔鬼！

　　“恶魔！恶魔！他是恶魔！！！”

　　“跑，这是地狱里走出来的恶魔，他不是人！不是人！！！”

　　“……”

　　侥幸活下来的二三十武装组织成员开始逃跑，疯狂的、拼命的逃亡！他们终于知道自己面对的是恶魔，那种只为杀戮存在的嗜血恶魔。

　　看到逃跑的武装分子，萧援朝笑了。而随着他的笑容，嘴角流淌下一串血水。

　　血水不是他的，而是喷洒在脸上，因为笑容抽动的面部肌肉挤压下来的鲜血。

　　此时此刻，萧援朝浑身上下都是敌人的鲜血，完完全全成为一个血人！

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　萧援朝发出嚣张到极点的狂笑声，他俯身捡起一把AK步枪，站在原地朝逃亡的武装分子进行射击。

　　“砰！砰！砰！……”

　　一个接着一个的单发射出去，继续收割一条接着一条的生命。

　　这一幕被周边不远的其它恐怖组织看在眼里，他们在惊恐的同时，意识到自己的敌人很不简单很不简单。当他们意识到这一点的时候，立即集中火力朝萧援朝射击。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　爆裂的枪声从四面八方响起，一颗颗弹头从各个角度、各个方位把萧援朝笼罩住。

　　这才是真正的枪林弹雨，因为不管萧援朝从哪个角度进行战术规避，都会被弹头击中，没有任何摆脱的空间，哪怕一点点细小的空间。

　　“嘭！”

　　萧援朝重重躺倒在地上，在无数弹头的集团射击下他躺倒在地上。

　　但是枪声依旧没有停止，武装分子害怕萧援朝没有死，依旧在不停的射击。

　　弹头击打在萧援朝躺下的地上，打的土石飞扬，尘埃弥漫。无数弹头在接触到坚硬的地面之后遭到石头的格挡，发生反转的跳动形成流弹。紧接着，失去原本弹道的流弹进行跳跃，沿着无法判定的轨迹冲向不同的方向。

　　萧援朝躺的位置比较低洼，更好能把身体隐藏在低洼处。可即便是这样，他也无法脱离没有运行规律的流弹袭击。

　　“噗！噗！噗！……”

　　一颗接着一颗的流弹击打中他的身体，整个胸部有防弹衣，完全可以抵挡住流弹的侵袭。但是他的双腿双臂却没有防弹设备，只能任由流弹的侵入。

　　好在流弹的杀伤力有限，能够击打进肉体，却不会造成战斗力的损失。

　　可是很疼很疼，疼的让人忍不住的抽搐。

　　萧援朝瞪着赤红的双眼，直挺挺的躺在那里一动不动。他在忍耐，在等待，等待枪声的停歇。

　　左手尼泊尔军刀上的鲜血顺着刀尖朝下流淌，右手的沙漠之鹰手枪的弹匣被萧援朝卸掉，重新填装。他的双腿在流血，他的双臂在流血，流淌出来的鲜血跟身体敌人的鲜血混在一起，浸染在泥土之中，形成一个人形血印。

　　整整五分钟，在每一名武装分子的枪管都开始发烫之后，枪声终于停歇下来。他们开始移动，小心谨慎的端着枪，形成一个圆形的包围圈朝血人的萧援朝移动。

　　一步、一步……没有大步，全部都是用的小步，似乎是唯恐大步走来会惊醒这个地狱走出来的恶魔。

　　躺在地上的萧援朝在笑，轻轻扯起嘴唇绽放出一个无声的笑。笑声中，他的瞳孔在燃烧，熊熊燃烧着独属于他的赤色凶芒。

　　肾上腺素已经不是井喷可以形容的了，而是一种火山熔岩式的喷发——喷发的同时燃烧！

　　当肾上腺素达到这种喷发程度的时候，萧援朝的心脏疯狂跳动挤压，用比平常快数倍甚至十倍的速度把鲜血挤压传送到身体的每一个部位。

　　在鲜血疯狂流转身体的情况下，萧援朝变得无比敏感、无比激动、前所未有的充斥着强大的扩张力。与此同时，暴虐也攀登到一个巅峰状态，而他在极力忍耐，忍耐着不安的暴动。

　　两百米、一百米、五十米……

　　数百武装分子用一个环形阵型逼近萧援朝五十米的距离，在这个距离上，不同的组织变得不分彼此，探视这个能够枪击火箭弹、单兵屠杀的恶魔是否真正死去。

　　“呼哧……呼哧……”

　　萧援朝的喘息声变得沉重无比，身体开始呈现出激动之下的剧烈颤抖，他忍不住了，在肾上腺素火山喷发的作用下，彻彻底底忍不住了！


第0295章 狂徒刺客

　　狂暴？暴虐？嗜血？凶残？……

　　这些形容词完全可以赋予到同一个人的身上，并且没有任何突兀之处。而当这些全部在一个人身上体现的时候，那就是恐怖到尖叫的暗黑无边。

　　“呼！”的一声，躺在地上的萧援朝毫无征兆的一跃而起，任由浑身上下的血红暴漏在每一个人的面前，朝着一个方向狂奔而去。

　　“活了！活了！”

　　“没死！没死！”

　　“射击！射击！……”

　　“……”

　　可惜五十米的距离上，根本没有任何一支枪能够锁定住萧援朝。在拥有机械外骨骼的情况下，他只需要用几秒钟的时间就能完成五十米的冲刺，在所有人都来不及的情况下冲进敌人堆里。

　　“哒哒哒……”

　　弹头无力的击空，失去萧援朝的身影。

　　“啊！……”

　　“啊！！！……”

　　“……”

　　惨叫声再次响起，冲进武装分子里面的萧援朝再一次展开屠杀。而这次屠杀绝对比上次屠杀更加残暴、更加凶狠，因为他面对的是数百人的武装分子。

　　这意味着他可以杀的更多，可以把自己的暴虐彻底释放！

　　一把刀一把枪，萧援朝状若疯癫，在绝对的速度优势下，尽情杀戮。这个时候，萧援朝已经忘记了一切，生死对他来说一点都不重要，重要的就是怎么把爆发的火山发泄出去。

　　“砰！砰！砰！……”

　　“哒哒哒……”

　　“噗！噗！……”

　　混乱的枪声中夹着清晰的利刃划过身体的声音，没有人能够躲过萧援朝的攻击，没有人是他的一合之敌。

　　沙漠之鹰的子弹在打爆数名武装分子的脑袋之后，被萧援朝丢弃，转而掏出一把比尼泊尔军刀更加恐怖的军刀：三棱军刺！

　　“噗！”

　　三棱军刺狠狠捅进一名武装分子的胸口，直接洞穿。一大股鲜血顺着三道宽大的血槽狂喷而出，重重烫在萧援朝的手上。

　　他猛地旋转身体，拔出三棱军刺的瞬间，借助转体的力量，左手尼泊尔军刀重重劈砍在另一名武装分子身上。

　　“嗤！”

　　宽厚的刀刃硬生生砍断对方的一条肩膀，在这同时，沾满鲜血的三棱军刺由下而上，捅进又一名武装分子的裆部，深入小腹。

　　鲜血飙射，碎肉横飞，萧援朝在绞肉，永不停歇的绞肉。他的力量不仅没有随着时间的推移和消耗减少，反而变得更加强悍。就像永远不知道疲倦的机器，一直运作、一直运作。

　　已经变成了白刃战，以一刀一刺面对手中端着热兵器的白刃战。

　　所有人都知道冷兵器的时代早已过去，在热兵器面前，冷兵器变得脆弱不堪。但是这也不是唯一真理，当真正进近身肉搏的时候，热兵器的优势将会损失殆尽，尤其在多人混乱的肉搏之中。

　　如果热兵器足够应对近距离肉搏的话，那么二战时期八路军跟鬼子打仗，就不会上演刺刀白刃战和大刀队那样的战斗。

　　知道什么是大刀队吗？大刀队就是所有队员背着大刀，不要命的朝鬼子冲去。一排一排的在枪口下躺倒在地上，却依旧在信仰之下继续冲锋，用自己的血肉之躯为身后的大刀队员开辟一条胜利的道路。

　　三百名悍不畏死冲锋的大刀队或许会死掉上百甚至是两百，可只要能冲进去，那就是鬼子的噩梦。

　　近距离下，挥舞起来大刀的威力，绝对比任何热兵器都要强悍。而事实上，大刀队这种冷兵器对热兵器的胜利并不少见，前提是成功与对方肉搏！

　　此时的萧援朝就是进行这种热兵器时代的冷兵为王的方法战斗，这是最有效的，也是最恰当的！

　　除此之外还有一点，贴身肉搏更能感受鲜血的味道，更能让他把凶性淋淋尽致的释放出来！

　　一蓬蓬的滚烫的鲜血喷洒在萧援朝身上，涂染了一层又一层，变得粘稠无比。早已不知道汇聚多少人的鲜血伴随着萧援朝身体的动作被甩飞，看起来就像是红色的天女散花。

　　武装分子无法开枪，只能选择跟萧援朝近身肉搏。可他们根本就无法在近身肉搏中伤到萧援朝一分一毫，因为萧援朝太强悍了！

　　能够击败世界格斗之王的人怎能不强悍？能够凭借一人之力冲进来跟他们进行单挑肉搏战的恶魔怎能不凶狠？

　　到处都是死尸，到处都是鲜血。武装组织想要摆脱这个恶魔，可他们的速度太慢太慢，跟萧援朝完全不成正比。

　　太阳慢慢的西下，惨淡的令人发指。而事实上伊拉克每天的夕阳都是如此惨淡，静静的注视着这片炮火硝烟中的焦土，看着巴士拉城北演绎的鲜血淋淋。

　　与夕阳一起看着这一幕的还有一队美国101空降部队防爆车队，他们没有做出任何插手的意思，只是在那盯着萧援朝完全变成机械运动的宰杀。

　　“这是一个刺客……”汤姆逊上校无比感叹道：“一个嗜血如命的狂刺客……”

　　由不得汤姆逊不进行感叹，他经历和见过的战斗太多太多了，可从来没有见过一己之力与数百人抗衡，并且占据绝对上风的战士。

　　夕阳的光线映射在机械杀人的萧援朝身上，呈现出一抹刺眼的赤色。这一抹赤色不是萧援朝体内鲜血燃烧呈现的颜色，而是汇聚上百人鲜血出现的颜色。

　　浓郁、耀眼、夺人心魄……

　　“真美！”巴士拉城市的一处高大建筑物上，一个衣冠楚楚的中年白人拿着望远镜，心悦诚服的冲身边的许海波说道：“赤色、凶残，这是一个赤色凶兵。”

　　“是的，先生。”许海波恭敬的点头。

　　“我们需要招惹这样的人吗？”中年白人问道。

　　“先生认为需要就需要，先生认为不需要那就不需要。”许海波相当圆滑的说道。

　　“这就是你们中国人的说话方式？”中年白人放下望远镜，轻轻捋了一下一丝不苟的头发，冲许海波说道：“能不招惹就不招惹，这种人是为了一点小事，可以去毁灭世界的狂徒。他是中国人对吗？呵呵，你们中国人总是让我大开眼界。”

　　“先生……”许海波欲言又止。

　　“制造机会让这个赤色凶兵营救他的人吧，只有这样才能消除他的怒火。”中年白人一边优雅的朝下走，一边说道：“有的时候得相信一个人的力量，如果你见过赵子阳先生的个人能力的话。敢跟我打个赌吗？巴士拉将会陷入一场灾难，比美军入侵还要严酷的灾难。”

　　许海波没有说话，只是在中年白人看不到的身后皱皱眉头，而后紧跟对方的脚步离去……


第0296章 战神

　　数百武装分子败退了，来的时候数百人，败退的时候只剩下一百来人。他们承受不住萧援朝的近身肉搏，他们无法抑制内心的恐惧。

　　面对一个单手一挥就能收割走一条性命的战士；面对一个浑身上下被鲜血紧紧包裹的恶魔，没有人不畏惧。他们觉得跟自己战斗的不是人，因为人不可能这么不知疲倦的杀戮再杀戮；因为人不可能拥有如此强悍的速度与力量……

　　看着恐怖之下溃败远去的武装组织，萧援朝慢慢的走到报废的吉普车旁，从里面取出一个装满白酒的酒壶，仰头一饮而尽，发出惬意的喘息声。

　　“呼……”

　　一口浓浓的酒气喷出，萧援朝慢慢的脱下机械外骨骼，脱下身上的装备，赤着身体暴漏在夕阳之中。

　　虽说是赤着身体，可一点皮肤都没露出来。因为鲜血早就透过衣服完成渗透，皮肤上都是渗进来的鲜血。

　　“啪嗒！”

　　萧援朝点燃一根雪茄，右手从急救包里掏出一把医用钳子，朝大腿的一处枪伤戳去。

　　“嘶嘶……”

　　烟丝猛烈燃烧，手术钳戳进伤口之中，传来无比剧烈的疼痛。

　　“呼……”

　　青色的烟雾从萧援朝的嘴巴里大口喷出，而随着他喷出烟雾的动作，戳进伤口里的手术钳轻轻转了一圈，而后狠狠想外拔，夹着一颗弹头拔出来。

　　似乎并没有多疼，因为萧援朝连眼睛都没眨一下。可他把雪茄咬的更紧了，抽的更大口了。

　　“嘶嘶……嘶嘶……”

　　雪茄烟丝再次猛烈燃烧，化成烟雾谁进入萧援朝的喉咙。在烟雾进入喉咙的过程中，他从另外一处枪伤再夹出一颗弹头。

　　伤口被撑大，血流如注。但萧援朝根本丝毫不在意，吐出一口烟雾之后，猛吸一口，再把第三个枪口撑开，取出里面的弹头。

　　三颗弹头取出，萧援朝嘴巴上的雪茄已经抽的只剩下一个烟头。而这个烟头已经被咬的支离破碎，苦涩的烟丝充斥着萧援朝的嘴巴。

　　“呸！呸！呸！”

　　萧援朝重重吐出嘴里的烟丝，再拿出一壶白酒，仰头喝的干干净净，然后再点燃一根雪茄，继续在双腿的枪伤里夹着弹头，一颗接着一颗。

　　当他喝下四壶白酒、抽完四根雪茄之后，嵌入双腿的弹头才被处理的干干净净。

　　十二颗弹头，一个不少，一个不多。

　　“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮……”萧援朝唱起了歌。

　　歌声中，他左手拿着手术钳，开始取右臂枪伤的弹头。依旧是一颗接着一颗，在一首歌唱祖国唱完之后，夹出五枚弹头。

　　一首歌唱祖国唱完了，萧援朝又换了一首歌，同时把止血钳递到稍微有些颤抖的右手上，开始取左臂的弹头。

　　“也许我告别，将不再回来，你是否理解，你是否明白；也许我倒下，将不再起来，你是否还要，永久的期待。如果是这样，你不要悲哀……共和国的旗帜上，有我们血染的风采……”

　　一颗、两颗、三颗、四颗、五颗、六颗、七颗……

　　整整七颗弹头从萧援朝的左手臂取下来，与先前的弹头汇聚在一起，形成一小堆。

　　二十四颗弹头，他从身上取出了整整二十四颗弹头！

　　这些全部是射进身体的流弹，虽然不是致命伤，可绝对是伤。是伤就疼，尤其在没有任何麻药的情况下，一个人一把手术钳夹出来更疼。

　　可萧援朝没觉得有多疼，他一边唱歌，一边捏出弹头；一边唱歌，一边用白酒冲洗伤口，撒上云南白药用薄膜把伤口封的死死的，再缠上纱布。

　　一切都是那么简单，一切都在轻松中进行，甚至萧援朝还在笑。

　　远处101防爆车队里，汤姆逊的眼神变了，充满了难以置信的震撼。

　　他从未见过哪个人有远处的这个战士残忍疯狂，从未见过哪个人呈现出如此孤傲，从未见过哪个人可以用笑声坦然面对满身的创伤。

　　“这是一尊战神啊……”汤姆逊的眼睛涌出热泪，不停的说道：“战神，一尊战神，真正的战神……”

　　“上校先生，总部要求您立刻返回。”一名士兵冲汤姆逊说道。

　　汤姆逊恍若未闻，盯着萧援朝，不停的念叨战神两个字。

　　“上校先生，总部要求您立即返回！”士兵再次发出提醒声。

　　这一次汤姆逊听到了，听得清清楚楚。

　　“哦？要回去了？”汤姆逊点点头道：“是该回去了，我该脱离这个该死的战场了。回去进军事法庭接受审判，是这样吗？”

　　士兵没有说话，因为谁都清楚汤姆逊会离开战场，去另一个更残酷的地方。

　　“走吧。”汤姆逊淡淡的下达命令。

　　车队调头离开，但汤姆逊忍不住的再次看向斜斜靠在破损吉普车上的萧援朝，看着对方悠闲自得的喝着白酒，抽着雪茄……

　　汤姆逊严重失职，他的失职行为导致101空降部队巴士拉驻地丧失了空中机动力量。在一定的时间内，无法参与巴士拉的维稳与打击行动。

　　所以他得撤出伊拉克战场，接受调查，遭到审讯。运气好脱下军装滚蛋，运气不好，下半辈子就在监狱里渡过吧。

　　汤姆逊是被相关部门带走的，乘坐飞机直接离开伊拉克战场，返回美国空军总部，接受调查。

　　审讯有条不紊的进行，汤姆逊把驻地所有的遭遇都说了出来，没有任何隐瞒。情况对他很不利，指挥失误绝对跑不掉。

　　“嘭！”

　　审讯室的大门被人从外重重推开，一个双手插在兜里、嘴里叼着骆驼香烟，满是胡茬的年轻军人晃着身体走进来。

　　“唰”的一声，两名审讯人员猛地站起来，冲吊儿郎当的年轻人敬礼：“战争之手！”

　　“行了，出去吧。”年轻军人不耐烦的挥挥手道：“这是我哥们，说两句话。”

　　审讯人员没有动，脸上满是为难。

　　“我见到一个战神！真真正正的战神！”汤姆逊盯着年轻军人道：“你根本想象不到的战神，你见到就会渴望与之一战的战争之神！”

　　年轻人军人怔了一下，挠挠头道：“妈的，哪来这么多的战神？他有老婆吗？我先干了他老婆再说。”

　　“瑞迪！”汤姆逊叫着对方的名字，大声道：“他就在伊拉克巴士拉，如果你不去，一定会后悔的！”

　　“妈的，汤姆逊你这个混蛋，你明知道我晚上约好了芭芭拉少校那个骚蹄子，你竟然用战神引诱我……”

　　“去不去由你，那是真正的战胜！”汤姆逊扔下一句话。

　　“轰！”

　　年轻军人转身朝外冲出，冲进办公楼，冲进一个女军官的办公室。

　　“Fuck！芭芭拉，我等不到晚上了，我们现在就开始吧！”

　　“啊！……”

　　惊叫声从高挑靓丽的女军官口中发出，可很快，惊叫声就消失了，取而代之的是压抑的呻吟……


第0297章 战争中的城市

　　巴士拉城北，萧援朝费力的撑着身体站直，站稳，让腰杆耸立的如同一颗青松一般。他扛起巴雷特狙击步枪，背上冲锋枪和步枪，迈着沉稳的步子朝远处的巴士拉城市望去。

　　溃逃的武装分子早已消失不见，不知道藏匿在城市的哪个角落。满目鲜血，满目苍凉，呈现出浓浓的死寂。随着傍晚的威风吹动，鲜血的味道被扬起纷飞。

　　“你没事吧？”李玲珑出现在萧援朝身后，一双眼睛放在对方宽阔的后背上。

　　李玲珑的身上也沾染着片片鲜血，可她却比萧援朝看起来舒爽的很多。因为萧援朝根本就是一个血人，站在那里就能让人升出一股恐惧的干呕。

　　“有事。”萧援朝淡淡的说道：“我不知道自己能够撑到什么时候，如果我撑不住了，你要做的就是等待龙巢的营救小组，配合他们的行动。”

　　身体究竟怎么样，恐怕只有萧援朝自己才清楚。他在透支，用自己的意志力进行透支。到处都在疼，甚至脑袋都产生眩晕，可他依旧死死的撑着，看起来跟个没事人一样。那么多的流弹打进身体，如果换做正常人的话，绝对会失去行动力量。

　　别说那么多一颗，就算一颗流弹都足以让一名美国大兵发出求救的声音，为自己注射吗啡。因为流弹依旧具备杀伤力，疼的让人颤抖抽搐。

　　可萧援朝用自己的意志力压制住痛觉神经的颤抖，让自己看起来完好无损。因为他现在不能倒下，绝对不能倒下。如果他现在倒下，那就无法把都宝宝他们救出来。

　　在最短的时间之内让敌人恐惧；在最短的时间之内书，让敌人心惊胆战。

　　“知道了。”李玲珑回答道。

　　“那就好。”萧援朝转过身，冲李玲珑绽放出一个血色的微笑道：“你不要跟我在一起，我没法照顾你。”

　　“我不需要你的照顾。”李玲珑盯着萧援朝。

　　她的眼神充满执拗，对萧援朝的话非常不满。而这种不满通过眼睛、眼神，清晰的表露出来。

　　李玲珑绝对不是弱者，不仅不是，而且还是那种相当强悍的存在。

　　“在山林里、丛林里，你是无敌的存在，可这里是城市。告诉我，你知道警察局通常设立在哪里吗？你知道医院在哪里吗？你知道下水管道如何铺设的吗？”萧援朝掏出一根雪茄咬在嘴里，冲李玲珑继续说道：“在这种地方，你的死亡几率非常大，因为你根本不适合进行城市里的巷战。你的战场是山林、是丛林、是雨林，你得定位清楚，或者说我得帮你定位清楚。”

　　这番话让李玲珑死死盯着萧援朝，她很想反驳，可惜根本没有任何反驳的理由。

　　萧援朝说的很正确，她只熟悉山林或者丛林，对城市巷战几乎一窍不通。训练中，萧援朝不让她参加任何形式的战术配合磨练，只是让她单独训练，并且不给予任何指导。

　　换句话说，李玲珑压根就没有结果过萧援朝他们的训练，而是一直自己训练。训练自己的速度、力量、反应、弓箭、投掷、弓弩等等，偶尔尝试怎么使用轻武器。

　　到现在为之，李玲珑使用最熟练的就是手枪——站在五十米之外，没有一枪能够命中目标。

　　当然了，也有命中的时候，并且是精准命中，绝非瞎猫碰到死耗子。那是李玲珑毛了，把手枪当成暗器，直接朝靶子砸去，精准命中。

　　从那以后，别人用枪射击，李玲珑就用弓箭或者弩箭射击，使用最纯粹的冷兵器。

　　“我走了。”李玲珑冲萧援朝发出一句话，转身朝山林里大步走去。

　　“不要尝试救我！”萧援朝对着李玲珑的背影大声道。

　　李玲珑没有回应，步子变得越来越快，短短的时间里重新钻进山林之中。

　　萧援朝皱了下眉头，掏出打火机点燃嘴上的雪茄，扛着巴雷特狙击步枪向着巴士拉城大步走去。

　　现代的城市没有所谓的围墙，但是巴士拉却有残缺的围墙。那是在美伊战争开始前夕，嗅到战争的伊拉克构筑的一道防线。他们本想依靠建立起来的围墙，以及城市内的各项设置跟美英联军进行残酷的巷战，可惜根本就没有用上。

　　战争开始的短短一个小时之内，伊拉克失去了制空权。美英联军压根就没有进行地面攻击，而是利用制空权和停靠在波斯湾的军舰，利用舰炮和轰炸机，对伊拉克进行全面空袭。

　　空袭之下，所有的壁垒都失去了本来的作用。当美英联军的空降部队和地面部队开始从地面推进的时候，根本没有碰到像样的抵抗。

　　没有军队，只有城市，伊拉克沦陷的彻彻底底。

　　望着眼前的残壁，萧援朝重重吐出一口烟雾，绕过残壁，顺着一排郊区的残破房子朝巴士拉城里走去。

　　没有拦截，没有暗哨，更没有武装组织。似乎他们刚才已经被萧援朝打的恐惧到极点，即便是这种最适合拉锯战的地形也没有进行任何埋伏。

　　没有武装分子，只有遭到战争摧残的平民。

　　破损的屋子里，残破的砖瓦堆后，一双双紧张的双眼盯着浑身鲜血的萧援朝，看着这个不速之客旁若无人的朝这里走来。

　　这就是战争。

　　“哗啦……”

　　双脚踏在残砖碎瓦的声音从许多方位同时升起，一双双盯着萧援朝的紧张眼睛消失了。这些遭到战争摧残的平民恍若惊弓之鸟，他们从萧援朝身上的鲜血和肩膀上扛的狙击步枪闻到了战争的味道。

　　不，不是闻到，他们刚才亲眼看到一场恐怖的战争。

　　一个十二三岁的孩子似乎被人遗弃了，他瞪着惊恐的双眼站在一堵残墙后面，嘴里不停的咀嚼半条沙丁鱼，右手还拿着打开的沙丁鱼罐头，左手使劲在已经空了的罐头盒里挖着。

　　萧援朝冲孩子勾勾手指头，示意对方过来，并且从身上掏出两块压缩饼干。

　　“哐！”

　　孩子朝后退了一大步，手里的罐头盒重重落在地上。他害怕，极度害怕，甚至瘦小的身体都因为极度害怕而拼命颤抖。

　　看到对方这幅模样，萧援朝慢慢弯下腰，把两块压缩饼干放在地上，转身离开。

　　孩子双眼炙热的盯着两块诱人的压缩饼干，看着萧援朝朝前走去的背影。

　　猛然间，孩子弯下腰，操起一把不知道什么时候放在那里的AK47步枪，朝着萧援朝扣动扳机。

　　“哒哒哒……”

　　爆裂的弹头脱膛而出，萧援朝的身体狠狠一震，肩膀上的巴雷特重重摔下来，狠狠砸在地上……


第0298章 职业道德

　　一颗弹头击打在萧援朝的右后背，近距离下，7.62毫米口径弹头把防弹背心打的呈现出爆开状，并且完成穿透，击打进萧援朝的身体。

　　巴雷特掉落，萧援朝整个人在强大的弹头侵彻力下朝前狠狠冲出数米之远，爬倒在地上。

　　一股鲜血顺着伤口向外流淌，染红了防弹背心，染红了半边身体。

　　近距离下，AK47的射击绝对强悍无比。在没有防弹衣的情况下，不管击打在人体的哪一块，都会形成失去战斗力的致残、致命伤。如果打在大腿，会直接把大腿打断；如果打在胸口，会在硬生生穿透之后，从背后爆出一个碗口大小的伤疤。

　　弹头穿透的弹道，所有的肌肉与骨骼都会变得粉碎，彻彻底底被破坏。

　　萧援朝穿着防弹背心，防弹背心也不能阻止AK的弹头侵入。唯一好的一点就是对弹头做出阻挡，让弹头在穿透陶瓷制成的防弹背心之后，完成穿透力量的消耗。

　　可即便这样，萧援朝的伤势也是很重的。

　　弹头穿透防弹背心产生变形，进入肉体之后变成不规则形状，而后进行翻滚，形成空腔效应，却又完成不了穿透，停留在身体之中。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，连同嘴里的雪茄朝前飙射出半米之远，萧援朝的身体在抽搐，因为痛苦抽搐成一团。

　　那个十二三岁的孩子看到萧援朝中枪倒下，立即朝前窜来，飞速的捡起地上的两块压缩饼干，连AK步枪都不要了，转身跑的无影无踪。

　　“噗！”

　　萧援朝又吐出一大口鲜血，然后努力伸展痉挛的身体，双手撑着地面慢慢的爬起来。爬起来的时候，他又把满是鲜血的雪茄拿起来，重新叼在嘴上。

　　“嗷嗷嗷！！！……”

　　重新站起来的萧援朝发出受伤野兽一般的嚎叫声，声音远远传递出去，凄凉的让人心颤。

　　“他不是战士，不是战士，不是战士……”萧援朝不停的自语，重新扛起巴雷特，用依旧沉稳的步子朝前行走。

　　伤口的鲜血不停朝外流淌，随着他每走一步的动作。

　　这是常人无法完成的动作，但是萧援朝却显得举重若轻，给人一种从未受伤的感觉。

　　谁也不知道他的意志力究竟强横到什么程度，但有一点都清楚：这是一个绝对不会躺下的真正战神！

　　“嘘～”萧援朝吹了一声口哨，掏出打火机点了几次雪茄都以失败告终，眼睛里顿时升出无比的怒气。

　　“这是我最后一根雪茄，但是湿了，点不着了。”萧援朝扬起头，冲着前面的残破房区道：“这是你们的原因，所以你们得付出代价。”

　　说完之后，萧援朝一步一步朝前走，嘴里依旧叼着半根雪茄。

　　“哗！”

　　残砖碎瓦被踩踏的声音响起，一个惊恐的妇女出现在一堵墙壁的后方，惊恐的看着萧援朝。

　　这里到处都有人，到处都是受到战争波及的平民。他们早就居无定所，只能东躲西藏。

　　这不是战士，只是一个平民。

　　萧援朝看了妇女一眼，转过头继续朝前走。

　　职业军人永远不向平民开枪，这是职业军人的道德，是绝对不容践踏的。如果职业军人可以肆无忌惮的射杀平民，那么他就不配称为职业军人。

　　任何职业都有其道德规范，作为军人而言，战争所面对的永远都是跟自己一样的人，绝非手无寸铁的平民。

　　萧援朝是执着的，是偏执的，当他把职业军人的道德规范铭记在心的时候，就会遵守，一直遵守。

　　妇女看到萧援朝没有任何攻击自己的意思，从衣服里掏出一把手枪，双手握着向萧援朝的后背扣动扳机。

　　“砰！”

　　弹头脱膛而出，重重击打在萧援朝的后背。

　　“噗！”

　　萧援朝再次吐出一口鲜血，身体在弹头侵彻力的作用下朝前狠狠栽去，又一次趴倒在地上。

　　手枪弹头被防弹背心有效的阻隔，没有对肉体造成任何伤害。但是侵彻力却让他无法保持正常，激发了身体上下所有的伤口，形成暴风般的剧痛。

　　妇女开了一枪之后，立即消失的无影无踪。她的眼睛里没有任何胆怯，而是充满了仇恨。

　　“呵呵呵……”

　　萧援朝爬起来，坐在地上笑了。笑完之后，他继续爬起来朝前大步走，腰杆挺得直直的朝前走。

　　远处的一处破损房间里，几名武装组织成员的脸上露出无以复加的震撼。他们真的不知道萧援朝是如何站起来继续前进的，更不知道他为什么不对那个孩子和妇女追击射杀。

　　“这是一个真正的职业军人，是要受到人尊敬的。”一名武装分子盯着萧援朝恍若青松一般笔挺的身体，由衷的发出感叹。

　　“为什么他不追杀？”另一名武装分子显得非常懊恼，冲同伴说道：“如果他追杀，他就死定了，我们就不用面对这个恶魔了！”

　　“撤退，撤退，他迟早都会死的！”武装分子发出撤退的指令。

　　随着指令的发出，屋里的武装分子全部往后撤，包括隐藏在其它角落的。

　　“啪嗒！啪嗒！……”

　　萧援朝一遍又一遍的用打火机点燃雪茄，可惜都没能成功点燃。因为雪茄太湿了，湿的根本点不着。

　　“侵略者！侵略者！”

　　前面的残壁之后突然传来阵阵高吼声，一群衣衫佝偻的平民挥动着还砍刀与木棒，一边叫着，一边朝萧援朝疯狂冲来。

　　这些平民有老人，有妇女，有儿童，却没有几个成年男人。他们的眼睛里满是愤怒，脸上充满了坚定的无所畏惧。

　　因为萧援朝是侵略者，他们把萧援朝当成了侵略者。

　　面对这一群不畏生死冲上来的平民，萧援朝站在那里不动了，眼神很是怜悯的盯着这些平民看，左手端起MP5冲锋枪，对准这些真正的平民，却是没有武装力量的平民。

　　“烽火求救！跟我来！”一个女人的声音从萧援朝的左侧传来。

　　听到这个声音，萧援朝的眼睛狠狠眯了一下，放下冲锋枪朝左侧奔去，寻找到声音的主人。

　　“走！”一个把身体笼罩在伊拉克特有服饰里的女人，拉着萧援朝朝沿着残壁朝前跑去。

　　跑了十几米之后，她带着萧援朝跳进一个深坑，钻到了地下。

　　烽火求救就是暗号，除了自己人，谁也不知道的暗号。

　　紧接着，女人重新钻到地面上，掏出两颗手雷朝追击来的平民扔去，而后快速跳进来。

　　“轰！”“轰！”

　　手雷在平民之中爆炸，惨嚎声音此起彼伏的响起。

　　“这里是战场，战场没有平民。”女人拉下蒙在脸上的黑布，用一双无比漂亮的异国深眸凝视萧援朝的双眼。

　　说完之后，女人带着萧援朝快速在地下的通道里穿梭，到达一个拐弯点的时候，再次朝后扔了一颗手雷，把道路炸坍塌。


第0299章 联络员米拉

　　“这里是战场！”把萧援朝带进巴士拉城里一间民宅的女人，重复这句话。

　　女人长得很漂亮，不像是伊拉克本土的库尔德或者什叶派阿拉伯人，更多的像是混血：鼻梁高挺，眼窝较深，皮肤白皙，骨架较宽大。

　　“没错，是战场。”萧援朝点点头。

　　“既然是战场就不需要怜悯，任何你所认为的平民都有可能对你发动毁灭性的攻击。”女人拍拍萧援朝的肩膀，指着一张沙发道：“趴上去，我帮你处理伤口。”

　　这是位于巴士拉城市中心的房子，挺干净。屋里的家具齐全，装修也不错，没有受到太多战争的冲击。

　　萧援朝脱掉身上的装备，又把上身的内衣脱掉，露出遭到那个孩子枪击的右后背，趴在沙发上。

　　“我的名字叫米拉，属于醒狮部队伊拉克分布的联络员。但我不是伊拉克人，或者说我不属于任何一个国家的人，因为我没有国籍。”女人一边用医用酒精清晰萧援朝背后皮肉翻卷的伤口，一边用眼睛瞟向这个男人其它被塑料剥膜密封的伤口，继续说道：“人被库尔德武装关押在巴士拉城南的山里，想要救他们很难。库尔德武装是巴士拉实力最强大的武装力量，并且手段非常毒辣。”

　　血水顺着萧援朝的伤口朝下流淌，流淌到沙发上，形成一片褐色的污渍。而冲洗过后的伤口皮肉翻卷，呈现出惨白的颜色。

　　“好像所有的武装分子都在对我进行狙击，是吗？”萧援朝问道。

　　“没错，巴士拉所有的武装分子都在对你进行狙击。”米拉轻轻用医疗器具撑开萧援朝的伤口，轻声道：“我不知道消息是怎么泄露的，但我知道这次救援的难度非常大。这里是城市中心，而我必须把你带到城市中心。因为城市中心比城市周边安全的多，而你的伤势已不足以承载你继续进行营救工作。对了，冒昧的问一下，营救小组只有你一个人？”

　　说话间，米拉用镊子探进萧援朝的伤口里，寻找潜在其身体里的弹头。而随着镊子的进入，立即把不再流血的伤口挤出一股股血液，朝外流淌。

　　很疼很疼，但萧援朝似乎是个木头人，一点都没有疼痛的感觉。

　　“一个人足够了。”萧援朝轻轻吐出一口气道：“用最快的速度取出弹头，然后用我的方式包扎伤口，带我出城。”萧援朝用不容置疑的口气说道。

　　“吱……”

　　镊子几乎整根挤进萧援朝的身体，米拉满手鲜血的寻找打进去的弹头。

　　“嘘～”

　　疼痛之下，萧援朝重重吹了个口哨，身体发出不受控制的轻微颤抖。

　　“我不能带你出城，那会让你死的。”米拉用同样的口气道：“我的任务是接应，并提供必要的救援，但绝对不是支援，你懂吗？”

　　“吱……”

　　镊子再朝萧援朝的伤口里探入几公分，挤压出一股呈现出暗黑的鲜血。而镊子的尖端在萧援朝的伤口伸出搅动着，搜寻弹头的位置。

　　镊子搅动一下，就是一阵让人窒息的剧痛。可这没法子，当弹头嵌进身体的时候，只能这样做，不管是专业的还是不专业的，不管是大医院还是小医院，都得用这种方式取出弹头。

　　这是最难以忍耐的，也是战场上最可怕的。很多时候，一些战场上的职业军人更像让弹头穿透自己的身体，而不是嵌在体内。

　　“先把支援还是救援扔在一边，我给你半分钟的时间，给我把弹头取出来，因为我快要忍不住了！”趴在沙发上，萧援朝咬着牙齿发出低吼声。

　　他的身体在颤抖，剧烈的颤抖。他的两个拳头因为剧痛而仅仅捏住，粗壮的手背血管在捏住拳头的作用下，清晰的暴起，恐怖无比。

　　“坚持一会，很快就好，已经找到弹头！”米拉努力用镊子夹住嵌在肉里的弹头，冲萧援朝道：“如果你想大声叫的话那就大声叫出来，我这里很安全，不会有人来打扰。”

　　可惜萧援朝不叫，只是死死咬着牙齿，一声不吭的忍耐着，承受着。因为伤痛而大声叫不是他的习惯，更不是他想做的。

　　他有种感觉，米拉手里的镊子就像一把刀子，不停在他的身体里切割，仿佛整个内脏都被挖空，那种感觉实在是……

　　“啪！”

　　一枚沾染着血肉的弹头被米拉夹出来，扔在旁边的托盘上。

　　弹头完全变形，当它穿透陶瓷制防弹背心之后，本来尖锐的弹头几乎变成了椭圆。正因为变成椭圆，才让萧援朝的伤口呈现出爆开状。

　　取出弹头之后，萧援朝立即坐起来背对米拉。

　　“忍着点，会很疼。”米拉拿出一把锋利的手术刀，左手扶着萧援朝的肩膀，向他发出叮嘱。

　　“来吧。”萧援朝点点头。

　　锋利的手术刀一寸一寸从伤口捅进去，随着米拉右手推动的力量，变得越来越深。

　　随着手术刀的捅入，一大股带着泡沫的暗黑色鲜血朝外流淌。

　　这是用刀破坏弹头在体内翻滚产生的空腔效应，释放空气，释放淤血。

　　“你不怕我一刀捅死你？”米拉突然问道。

　　听到这句话，萧援朝的眼睛狠狠眯了一下。这一刻，他清晰的感受到米拉身上传来的凛冽杀气！

　　“战乱的伊拉克能为你带来什么？”萧援朝淡淡的问道：“权力？金钱？还是你想要的地位？”

　　“能带给我……”米拉的脸色陡然变了。

　　她一把勒住萧援朝的脖子，右手的手术刀死死插进萧援朝的身体里，低声道：“只要我的刀再朝前进入半公分，你就死定了！”

　　这是不折不扣的事实，此时此刻，萧援朝的生命就在米拉的手里握着。只要她想，就能轻而易举的杀死萧援朝！

　　“呵呵，我不怕。”萧援朝笑了。

　　他笑的无所畏惧，因为他真的不怕死，一点都不怕。

　　在他还是孩童的时候，就对死亡无所畏惧。在萧援朝的眼里，死亡是正常的，无非就是到来的迟早罢了，仅此而已！


第0300章 我的信仰

　　米拉把手术刀拔了出来，右膝顶在萧援朝的腰眼上，让其坐着的身体呈现出朝后的半仰，尽可能的流淌出更多的淤血，释放更多的空气。

　　“从来没有见过你这样的人，让我大开眼界了。”米拉叹息道：“有的时候真的搞不清楚，到底是什么东西支撑着你这样的人。”

　　米拉根本没有杀萧援朝的心，只是开了一个小小的玩笑罢了。她很惊奇，惊奇萧援朝可以承受这么多伤不倒下，忍受如此大的痛苦不出声。

　　这不是谁都能做到的，因为人始终是人，终究不是神。只要是人就得接受身体必然出现的规则，在疼痛之下屈服。可萧援朝没有屈服，即便满身都是枪伤。

　　“信仰。”萧援朝轻松的说道：“唯有信仰才能支撑起来，我是一个拥有信仰的人。”

　　说到信仰的时候，萧援朝的眼睛里绽放着一抹炙热的光芒，鲜血覆盖的脸上甚至都闪烁着一抹神圣。这一刻，他就是一个虔诚的信徒，因信仰之力而存在的信徒。

　　“伊斯兰？佛教？道教？基督教？”米拉一脸的疑惑。

　　信仰一般都是作为宗教的产物存在的，信仰伊斯兰教的、信仰佛教的、信仰道教的、信仰基督教的……当信徒对这些教派达到生命消亡都无法忘记并且虔诚的时候，这就是信仰了。

　　“不，我的信仰是党。”萧援朝笑道。

　　“党？”米拉更加迷惑了。

　　各个国家都拥有许许多多的党派，单单是伊拉克就拥有不下于十个党派：执政党、在野党等等等等。

　　从来没有哪个人对哪个党产生信仰的，从来没有，因为这是不可能的。

　　党，有政党、偏袒之意，旧时指亲族。各类志同道合的人走到了一起，这就是党形成的基础，同时党也是指具有相同志趣或做着相同事情或有相同点的一类人。

　　当人群足够的时候，就形成了党派。党派本身只是一种意识形态，是用来聚集有共同政治立场、共同政治目标方向的人的一种组织形式。

　　而信仰则是精神的放射结果，是指对圣贤的主张、主义、或对神的信服和尊崇、对鬼、妖、魔或天然气象的恐惧，并把它奉为自己的行为准则。

　　信仰与崇拜经常联系在一起，但是与崇拜还有不同。信仰主要针对观念，而崇拜主要针对某个个体，例如上帝、耶稣、太阳、狮子等。

　　信仰带有情感体验色彩，特别是体现在宗教信仰上。信仰成为一个议题源于古希腊，苏格拉底云：未经审视的生命不值得活。

　　作为现在的政党来说，很难让人产生信仰之力，因为许许多多的党派本身是不具备信仰条件的。

　　“中国共产党。”萧援朝补充道：“我的信仰是中国共产党，我的信仰是我的祖国和人民。”

　　“真的……有这种信仰？”米拉小声问道，眼睛里充满了难以置信。

　　“当然有了，如果没有信仰，那么是什么支撑我走到现在呢？呵呵。”萧援朝慢慢坐直身体，一脸严肃的说道：“或许这一点在许许多多人的眼睛里很可笑，但笑我的人不知我，不懂我，并且是悲哀和麻木的，因为他们永远不知道信仰究竟是什么。”

　　面对严肃的萧援朝，米拉动动嘴唇没有说出一句话。可她的眼睛里流露出来的却是相信，相信的原因很简单，能让一个身中几十枪的人还能谈笑风生的坐在自己面前，还能站起来继续战斗，已足以让她相信。

　　“可惜我是个没有祖国的人。”米拉一脸的遗憾。

　　“那你是不幸的。”萧援朝叼起半截雪茄，冲米拉道：“按照其它伤口处理的方式处理，我没有太多时间。”

　　说完这句话，萧援朝已经站起来，任由后背流淌鲜血。似乎这一刻没有疼痛、没有痛苦，有的只是即将要进行的任务。

　　米拉开始按照其它伤口的处理方式处理这个枪伤，一边用针线缝合一边说道：“你这样会死的，真的会死的。你根本不知道巴士拉到底拥有多少武装力量，你根本走不出巴士拉城。”

　　“你有办法的，不是吗？”萧援朝说道。

　　“不错，我有办法，但是你的身体……如果救出一条命让你自己反而死掉的话，究竟值得还是不值得？”米拉盯着萧援朝的后背问道。

　　这是一个选择题，为了营救别人的生命丢掉自己的生命，到底值得还是不值得？！

　　“那里有我的妻子，有我的哥们，有我的老铁……值得不值得是留给商人考虑的问题，我只是一个职业军人罢了。告诉我怎么出城，用什么方式，还是地道？”萧援朝努力舒展腰身问道。

　　巴士拉的情况他已经知道了，作为战争中的城市，作为一个战争对抗的前沿阵地，巴士拉的每一个或许都是战士。比如那个孩子，那个妇女。

　　这是一个遭到侵略之后沦陷的国家，在沦陷的国家里，每一个人都能充担战士的角色，就像从前的中国，半壁江山沦落之后，成为亡国奴以后，谁，都是战士！

　　米拉麻利的把萧援朝的伤口进行缝合，又用薄膜紧紧缠绕，让其密不透风，又用纱布缠绕的紧紧的，处理好伤口。

　　萧援朝开始穿装备，一层一层的穿，最后在穿上机械外骨骼之后，利用非常难得的电源对机械外骨骼进行充电。

　　“走出大门就是马路，马路中央有一个下水管道，通过下水管道就能到达城市的南部边缘。往前行进三十公里就是山林，库尔德武装就驻扎在山林之中。”米拉简明扼要的对萧援朝说道：“还有，你可以在我这里进行弹药补给，至于剩下的我就只能祝福你了。对了，我还想郑重的问一句：非去不可？”

　　萧援朝点点头。

　　“为什么？你会死的！”米拉再次发问。

　　“我愿意为我的妻子而死，我愿意为我的战友而死。”萧援朝扛起巴雷特狙击步枪，盯着窗外出现的一队持枪武装分子，冲米拉道：“死，从来不是对我的威胁，那只是我的归宿，我最终的家。我想我不能走下水道了，只能凭借双腿穿越巴士拉了。”

　　米拉也看到了马路上端枪朝这里走来的武装分子，脸色变了，变得极为难看，并且是那种不该出现的难看。

　　“我想我必须跟你一起走了。”米拉开口说道。

　　说完之后，她以最快的速度拉开藏在墙壁里的小型武器库，完成对自己的武装。

　　“哒哒哒……”

　　爆裂的枪声骤然响起，闯来的武装分子不由分说，直接短枪朝着房屋的门进行射击。

　　“啪啪啪……”

　　木质的门承受不起步枪的扫射，瞬间被打的粉身碎骨。

　　“闪开！”米拉发出喝声，扛起火箭筒锁定大门，扣动扳机。

　　“嗖！”

　　“轰！”

　　爆炸声骤然响起，又一场战斗开始打响！


第0301章 战争区域

　　火箭弹爆炸，破片四下飞溅，冲到门口的武装分子在爆炸中发出凄厉的哀嚎声。脆弱的肉体无法跟火箭弹的爆炸相抗衡，瞬间死伤一片。

　　“呼！”

　　萧援朝切断机械外骨骼外接充电电源，恍若暴风一般迎着火箭弹爆炸产生的热浪冲出去。

　　他的左手依旧是一把尼泊尔军刀，右手仍然是一把沙漠之鹰手枪。

　　左手军刀下劈，右手沙鹰近距离爆击。

　　“砰！”

　　一名武装分子的脑袋瞬间被爆开，与此同时，尼泊尔军刀劈开另一名武装分子的脑壳，一劈到底。

　　“喝！”

　　萧援朝爆吼，朝前跨出一步，狠狠把滴血的尼泊尔军刀甩向最远处的一名武装分子。

　　“噗！”

　　军刀在空中剧烈旋转，闪过一道耀眼的白芒，狠狠插在武装分子的胸口上，直接没柄。

　　遭到甩来的军刀袭击，步枪已经端起来的武装分子仿佛遭受了巨力的捶打，整个身体在强大的惯力作用下，双脚离开地面朝后倒飞出去。

　　“啊！……”

　　“哒哒哒……”

　　惨嚎声伴随着枪声响起，武装分子在后仰倒飞的同时，枪口朝上，把扳机一口到底，朝天射出一串子弹。

　　“嘭！”

　　武装分子倒地，大口喷着鲜血，瞳孔以极快的速度失去原本的生命光泽。

　　“砰！”

　　萧援朝随手抬起沙漠之鹰打爆又一人的脑袋，紧接着，在后坐力把枪口甩起来的瞬间，转身朝侧面的一名武装分子扣动扳机。

　　“砰！”

　　弹头近距离击打在武装分子的胸口，以花生米大小的弹孔进入，而后穿过身体，爆开一个碗口大小的创伤。

　　武装分子的身体狠狠一震，瞬间萎靡倒地死去。

　　萧援朝再转身，继续对周围的武装分子射击。一个又一个，一枪又一枪。

　　他的身体在翩翩飞舞，充分借助每一枪之后的强大后坐力转变位置，朝着另一个方向的武装分子扣动扳机，完成近距离无法摆脱的射击。

　　“砰！砰！砰！……”

　　在这种强悍无比的速度下，周围的武装分子根本来不及做出任何反抗，尽皆躺倒在萧援朝的枪口下。他们很纳闷，很想不通，一个看起来并不强悍的躯体，究竟是怎么自由操控以后坐力闻名的沙漠之鹰手枪，并且完成勃朗宁小口径手枪的那种速射。

　　“啊！！！”

　　仅剩的武装分子张大嘴巴发出惊恐的叫声，可就在张开嘴巴的瞬间，一根炙热无比的枪口强行塞到他的嘴巴里。

　　“砰！”

　　枪声响起，武装分子的后脑迸溅出一片血水，重重朝后躺倒在地上死去。

　　萧援朝收起沙漠之鹰，一边换弹匣，一边朝前走去，拔出插在尸体上的尼泊尔军刀，轻轻在尸体上蹭了蹭鲜血，重新收回。

　　“好看吗？”萧援朝叼上半截被鲜血浸透的雪茄，头不带转的问着米拉。

　　而此时的米拉完全陷入呆滞中，她难以想象这是一个人的所为！一个身上被打了几十枪的人，一个受到严重内伤的人，竟然还可以轻而易举的灭杀十几个武装分子！

　　“你、你……”米拉说了两个你，就闭上了嘴巴。

　　她真正想说的是：你还是人吗？

　　可她不敢这样说，因为萧援朝让她感觉到恐惧！

　　枪声远远传出去，萧援朝清晰的看到四面八方都涌来了武装分子。这些武装分子没有直接冲来，而是占据不同的楼房，用不同的掩体把自己遮挡在后方，准备实施对萧援朝的狙杀。

　　“现在走还来得及，不然死的就是你了。”萧援朝冲米拉说道。

　　没错，如果米拉现在不走，她就死定了。因为萧援朝是标准的尖端单兵作战，在尖端单兵作战中，任何身边的战友都会成为他的累赘，任何实力不如他的战友，都会被他带的死无葬身之地。

　　“好！”米拉点头，冲萧援朝叮嘱道：“记住，伊拉克是战场，是遭到侵略沦陷的战争区域。沦陷的战争区域没有平民，只有战士！祝你好运，战神！”

　　说完之后，米拉转身朝房间里冲去，脱离这片区域。

　　萧援朝笑了，转过身看了米拉的背影一眼，忽然觉得这个联络员挺不错的。他跟着米拉冲进屋里，无比快速。

　　“嗯，你……”米拉看到冲进来的萧援朝。

　　“这个。”萧援朝提起巴雷特狙击步枪，盯着米拉的双眼说道：“你怎么评价你现在的工作？”

　　米拉怔了一下，脱口道：“只想求得庇护。”

　　“好，你要做的只需要活下来就可以了，我喜欢你。”萧援朝说道。

　　“啊？”米拉瞪大双眼。

　　“不要误会，我只是觉得你还算真诚。”萧援朝扛起狙击步枪，转身朝外走去。

　　米拉持续发怔，晃晃脑袋继续朝后窜去，逃的无影无踪。

　　现在一切的一切都是废话，只有活下来再说！

　　下水道的通道的确不能进入了，萧援朝敢保证，现在只要他走上公路，立即会遭到全方位的袭击。那些武装分子无所不在，的确应了米拉的那句话：这里是遭受侵略的沦陷战争区。

　　无数武装分子以建筑物为掩体，朝这里进行推进。他们很谨慎，很小心，因为知道自己面对的对手是个怎样的恶魔，更清楚这个恶魔的可怕之处。

　　一群平民也掺杂在武装分子之中，有老人，有妇女，有孩子。这些老弱妇孺的手中都分配了一把武器，或是破旧的AK，或是一把手枪，甚至还有机枪。

　　美国军队一直致力维护巴士拉的和平，一直不遗余力的对武器进行搜缴。可惜他们根本无法完成这项任务，战争区域从来都不缺乏武器。

　　“前进！”

　　街道的东面和西面，同时发出前进的信号，夹杂着武装分子的平民开始浩浩荡荡的朝这里涌来，看起来有恃无恐。

　　“啪嗒！啪嗒！……”

　　萧援朝继续打着火机，想要把嘴上的雪茄点燃。可他再次失望了，因为雪茄依旧是湿的，被鲜血浸湿的。

　　“反应挺快的……”萧援朝放弃点燃雪茄的动作，站在门口左看看右看看，轻吐一口气嗤笑道：“难道真的以为我不杀平民？呵呵……我当然知道战争的本质，更知道战场规则，呵呵呵……”

　　武装分子很聪明，他们看到萧援朝不愿意射杀平民，立即在城市里组织起这种战术。

　　可他们根本不清楚，萧援朝是尊重并履行职业军人道德的，可这有一个前提——不要逼他！


第0302章 嚣张跋扈的威胁

　　萧援朝就是那种无法无天的人，越逼他，越反弹；越逼他，越能让他凶性大发。换句话说，萧援朝是那种绝对永不妥协的人。

　　他的不妥协在战场，跟正常生活完全两码事。生活上，他妥协了，面对都宝宝的母亲林岚的时候妥协了。战场上，不管遭遇多么强悍的敌人，都不会有一丝一毫的妥协与退让。

　　要么他杀了你，要么你杀了他，没有第三条可以选择。

　　不杀平民是职业道德，可当萧援朝凶性发作的时候，他完全可以把职业道德扔到一边，甚至还能狠狠的踏上两脚。

　　这就是萧援朝，一个小时候胆小如鼠，经历波澜曲折，偏激无比，一燃即爆的职业军人。

　　端着巴雷特M82A1，萧援朝眯起双眼速瞄向侧面一幢破损大楼的十二层楼顶，扣动扳机。

　　“砰！”

　　弹头呼啸，穿透楼顶伸出来的水泥石，撕裂隐藏在那里的一名武装分子的身体。

　　狙杀一人之后，萧援朝又转向另一个方位，再次端着狙击步枪实施狙杀。

　　“砰！”

　　坚硬的墙壁遭到巴雷特狙击步枪的暴力击打，轰然炸开一个窟窿。而躲藏在墙后的武装分子被炸的血肉模糊，在惨嚎中死去。

　　这些都是狙击手，藏匿在各自的狙击点准备随时对萧援朝实施狙杀。可惜他们的狙击点在萧援朝眼里完全都是透明的，不存在任何隐秘。

　　即便他们暂时没有露头，可身体处于哪个位置依旧被萧援朝判定的一清二楚。没有谁比他更熟悉狙击点的选择和藏身之所了，因为没有人具备他被压抑出来的捉迷藏天赋。

　　不到一分钟，所有的狙击手被清除的一干二净，来自暗处的最大威胁消失了。这就好比美伊战争开始爆发的时候，美英联军首先清理掉伊拉克的空中力量，为接下来的战斗铺平道路一个道理。

　　武装分子布置的狙击手全军覆没，甚至有的连头都没露，就遭到穿墙狙杀。

　　远处一座未经过损坏的钟楼最顶端，一名美军士兵拿着望远镜观察这里的情况，不停的把情报朝上进行汇报。

　　钟楼下，则是美军的防爆车队。他们小心翼翼的避开街道武装分子最为密集的区域，全程戒备。

　　他们看到了这里的战斗，但是采取不加任何干涉的态度，只是进行观察。

　　在巴士拉，美军所能控制的区域也是有限的，尤其在没有空中支援的情况下。可以这样说，当地的武装组织跟美军进行的就是一场拉锯战。

　　一块地域，可能今天还在美军手里，明天就要被武装组织夺去。比如这个钟楼，基本上是全城瞭望的最高点，能够起到通览的作用。这种可以通览整个城市的制高点一直是美军与武装分子争夺的核心所在，对于这里，美军的控制也相当严密。

　　而在101驻地的直升机全部遭到摧毁以后，武装分子并没有展开争夺战，而是在别的地方打响了另一场战斗。战斗的对象不是美英联军，只是一个人。

　　“精英狙击手。”美军士兵一边观察一边汇报道：“具有强悍的狙击点定位能力，依靠大口径反器材狙击步枪实施反狙杀。”

　　精英狙击手在狙击手的世界里已属不易，属于狙击手中的好手。通常情况下，狙击手作为一个特殊中特殊的兵种，被分为好几个层次：普通狙击手、精英狙击手、大师狙击手、完美狙击手。

　　而这些层次都是以精度和打击距离划分的：普通狙击手具备远程狙击能力；精英狙击手具备超远超狙击能力；大师级狙击手具备精密狙击能力；完美级狙击手则是一种传说。

　　“收到，扼守钟楼，暂时这与我们无关。”

　　“明白！”

　　美军选择扼守，并不打算出击。如果说在城外的时候，这个人可以在击溃数百武装分子，那么在城内绝对不行。

　　道理很简单，城外地形空旷，城内地形复杂。到处都是掩体，到处都是障碍，可视性极低，典型的巷战地形。

　　在不知道哪里就会出现冷枪的巷战地形，即便一支强悍的部队也不敢轻而易举的进入。到处都是门窗，到处都是可以依仗的建筑物，一个人抱着一挺机枪，只需要一轮扫射，就能覆灭一支小队。

　　这里是战争区域，不折不扣的战争区域。

　　完成对武装分子狙杀的萧援朝靠在房门上，巧妙的把自己隐藏在死角部队，左手夹着雪茄，冲外面大声叫道：“我给你们一个机会，活下去的机会。退后，给我让出一条道路，否则我会血洗巴士拉。”

　　这是威胁，嚣张跋扈的威胁，可这个威胁实在是……

　　当你拥有一支武装力量，并且这支武装力量可以完成对一条街区控制的时候，你会对一个单兵作战的人妥协？你会在众多武力下对一个人妥协？

　　不会，绝对不会，哪怕这是一个恶魔，也不足以对抗如此众多的武装力量。

　　“前进！前进！前进！”

　　“吼！吼！吼！……”

　　前进声依旧在进行，并且伴随着雄浑的吼声。街道东西两侧，最少有两百人的队伍在前进，朝着萧援朝的位置进行压迫。

　　萧援朝的目光落在房间的桌子上，那里放着几瓶红酒。

　　“最后一次警告。”萧援朝朝外吆喝了一句，朝桌边走去，拿起这瓶红酒。

　　“波！”

　　酒塞被萧援朝拔出，一股红酒特有的香味飘散在空气中，传到他的鼻孔里。

　　很香，很醇，绝对比白酒更好闻。

　　拿起酒瓶，萧援朝仰头灌下去，然后张嘴喷出去。

　　“噗！”

　　红酒跟白酒完全是不同的两种味道，喝惯白酒的绝对不喜欢红酒的味道；喝惯红酒的，绝对无法容忍白酒的辛辣。

　　可这也是酒啊，萧援朝需要酒。

　　忍着不同于白酒的味道，萧援朝像是喝凉水一样，把整整一瓶红酒喝的干干净净。喝完之后，他咂咂嘴，继续打开第二瓶，又是一饮而尽。

　　第二瓶喝完，他舔舔舌头，继续打开第三瓶，仰头灌下去一半，然后……

　　“吼！！！”

　　暴吼声从萧援朝的口中发出，他的双目赤红赤红，红的有点呈现出暗黑的色泽。

　　“呼哧……呼哧……”

　　萧援朝喘着粗气，看看手里的半瓶红酒，甩手扔了出去。

　　所有人都知道红酒和白酒的区别，喝一斤白酒跟喝一斤红酒完全是两码事。白酒是瞬间烈焰，红酒是离离原上火，越烧越凶，越烧越旺！


第0303章 拿起枪就是战士

　　最后一次警告已经发出，萧援朝已经被两瓶半红酒烧的炙热难耐。他需要释放，需要燃烧，需要用杀戮的方式缓解体内酒精的燃烧！

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　暴躁的枪声此起彼伏的响起，越来越近，越来越近。那些混在平民之中的武装分子朝天扣动扳机，用枪声给予平民们信息，让他么的情绪随着枪声而变得越发暴虐疯狂。

　　这是非常有效的，枪炮声总能让人迷失本性。可以这样说，枪炮才是最能让人上瘾的。在这种特质的声音里，你会有恐惧，可更多的是骨子里的热血燃烧。

　　五十米、三十米……

　　武装分子和平民马上就要对萧援朝所呆的房子进行冲击，他们的眼睛早已变红，脸上更是激动无比。不停的挥动手中的枪，不停的发出高昂的呐吼声。

　　叼着雪茄，扛着巴雷特狙击步枪的萧援朝依旧依靠在门槛上，静静的、挺着腰身靠在那里。如果不是浑身上下的鲜血，都能让人升出一种这就是一个静静的美男子的感觉。

　　因为萧援朝太安静了，面对即将而来的暴力冲击，安静的有点不太像话。

　　通常情况下，暴风雨来临之前是安静的，火山喷发前是安静的，战争的前夕是安静……总而言之，所有暴虐之前的一刻都是安静的。

　　那是在蓄力，那是在准备，完成蓄力和准备之后，把所有的力量爆发在一点。

　　二十米！

　　武装分子已经看到了萧援朝，萧援朝也看到了武装分子！

　　“啪！”

　　一颗手雷的保险被外面的武装分子拉开，径直朝萧援朝的位置扔过来。

　　短距离下，手雷呈现出一道短暂的抛物线，在萧援朝泛着赤色光芒的瞳孔里逐渐变大。

　　盯着这颗抛来的手雷，萧援朝做出一个动作：双手握住巴雷特的枪管，扭腰转体，狠狠挥出去。

　　“啪！”

　　抛来的手雷被萧援朝当成棒球一样击打出去，而巴雷特狙击步枪则是他的棒球棍。近距离上，巴雷特除了当炮用，或许最好的利用方式就是棒球棍了。

　　手雷被击打倒飞出去，飞出五六米之后，在涌过来的武装分子头顶爆炸。

　　“轰！”

　　弹片横飞，毫不留情的对周围的一切进行杀伤。

　　“啊！……啊！……”

　　凄惨的声音响成一片，让混着没有任何战斗经验的平民瞬间陷入混乱。

　　“哈哈哈哈……”

　　萧援朝大笑，纵身朝屋里窜去，一个跃起侧踹飞过阻拦的沙发跳到米拉的武器库，操起唯一的一把轻机枪，架在沙发上。

　　这是一把八一式班用轻机枪，鬼知道米拉从哪搞来的这把八一式班用轻机枪的。这一款枪根本没有做任何出口，但是有仿造。

　　7.62毫米口径，导气式自动原理；闭锁方式为枪机回转式；采用击锤回转式击发机，可以半自动单发和连发射击；采用75发弹鼓供弹，其攻弹具能够与81式自动步枪的30发弹匣互换。

　　这把枪射击精度差，有效射程也只有600米，或许不是一把好枪。但是对六百米以内的集团目标射杀绝对不是其它机枪所能比拟的，因为它的射速。

　　“哒哒哒……”

　　萧援朝扣动扳机，架着这把国产八一式班用轻机枪对着门口进行疯狂的扫射。

　　弹头横飞，一把轻机枪就把房间门口完全控制，形成密集无比的火力网。当火力网形成之后，武装分子根本无法露头，只要露出头，就会被倾泻的弹头打的粉身碎骨。

　　“小比崽子们，让你们爽到爆！”萧援朝发出骂声。

　　他用右手控制轻机枪，左手快速的从米拉的武器库里翻着，把里面的炸药翻出来，堆积在一起。

　　炸药全部是TNT炸药，虽然没有C4的威力更猛，但是稳定性绝对很差很差。现在不需要考虑炸药的稳定性，而且萧援朝要的就是稳定性差的炸药。

　　十几个TNT炸药被放置在手雷旁边，做完这些之后，萧援朝捏着一颗手雷，扔下轻机枪朝房子后面窜去，一边跑，一边拉开手雷保险，朝身后扔去。

　　枪声停歇，抓住机会的武装分子立即狂涌进来，刚好碰到咕噜噜滚过来的手雷。

　　“轰！”

　　手雷爆炸，炸倒一片。

　　但这次没有出现混乱，因为狭小的房门口已经被后面的武装分子拥堵住，挤着朝前蜂拥。平民不懂战术，只懂得朝前冲。

　　“他要跑了，快追！”

　　“杀了他！杀了他！快点！快点！”

　　“……”

　　杂乱的吼声响起，被手雷炸死的武装分子尸体遭到同伴无情的践踏，短短的时间里，已经有数十个人冲进房间，追击逃向窗口的萧援朝。

　　“哗啦！”

　　萧援朝纵身跳出窗户，双脚落地。

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　“……”

　　无数弹头追打着他的身体，瞬间把窗户打的支离破碎。

　　落地的萧援朝头不带回，迅速穿过后面的小巷，钻进一个房屋废墟之中，远离米拉的房子。

　　当他找到掩体之后，立即端起巴雷特M82A1狙击步枪，锁定米拉房间墙壁的一个点，扣动扳机。

　　“砰！”

　　枪声响起，弹头脱膛而出，把墙壁轰开一个窟窿之后，精准无比的击打在堆积在一起的TNT炸药上。

　　“轰！”

　　地动山摇的爆炸声轰然响起，一道粗壮无比的黑红火焰冲天而起，整个房间瞬间在爆炸中被夷为平地。

　　无数残肢断体被爆炸产生的冲击波掀的横飞，但凡进入房间的武装分子，尽皆在爆炸中丧生。那些还没来得急进入的，也遭到致命的波及。

　　短短的时间里，足足两百多人几乎死伤殆尽，残留下来的几十个发疯般的哭嚎，扔下枪疯狂的逃窜。

　　萧援朝冷冷的盯着这一幕，淡淡的说道：“拿起枪的就是战士。”

　　“噗通！”

　　身后响起重物倒地的声音，一个抱着步枪的孕妇绊倒在地。绊倒之后，立即冲萧援朝扣动扳机。

　　“哒哒哒……”

　　弹头毫无准头，尽皆打在空中。

　　萧援朝笑了，抽出手枪对准孕妇的脑袋，冲他道：“放下枪，我就不杀你。”

　　面对枪口，孕妇突然发出尖利的声音，疯狂的撕扯开自己的衣服，露出裹在身上的炸药。

　　“砰！”

　　枪声响起，孕妇的脑袋被开出一个血窟窿，还未来得及拉动炸药，就被萧援朝射杀。

　　只要拿着武器的就是战士，不管他是男是女，老人还是儿童！


第0304章 萧红军来了

　　熊熊大火燃烧起来，废墟之中被炸散的子弹在高温下不停的发出啾啾的声音，毫无规律的乱窜。无数枪械在高温下慢慢烧融，变成毫无用处的废铁。

　　这是一次失败的进攻，失败的无以复加。

　　但是武装分子们丝毫没有退后，他们开始借助无处不在的城市掩体，向萧援朝发动悍然无畏的攻击。任何的角落里、房间里、高楼上、窗户后，都是武装分子的人。

　　这里是他们的地盘，这是他们熟悉的地形。萧援朝只是外来者，对这里的地形根本就不熟悉。或许他拥有最强悍的战术，可地形的不熟悉绝对是个最大的禁锢。

　　几乎是瞬间，萧援朝陷入绝对残酷的城市巷战之中。没走一步，都要迎来不同方位的袭击。

　　没有经历过城市巷战的人根本无法理解巷战的艰苦，尤其一个人面对数不清敌人的艰苦。当你朝前踏出一步的时候，不仅要注意身后有没有危险，还要注意周边有没有危险，更需要注意走出一步之后你可能面对的新的伏击点。

　　危墙后面、窗户后面、墙角后面等等等等……

　　“哒哒哒……”

　　“砰！砰！……”

　　“轰！轰！……”

　　“……”

　　弹雨纷飞，萧援朝举步维艰。他不停的射杀还击，可武装分子简直就像杀不完一般，如同雨后春笋疯狂冒出。

　　这些武装分子似乎豁出去了，一定要萧援朝死，并且是不计代价的让这个人死。

　　朝南去的道路被封锁住了，逼的萧援朝只能朝北面后撤，在后撤中寻找其它出路。

　　枪声中，萧援朝慢慢的撤向北面的钟楼区域，而这片区域明显压力小了很多。武装分子的强势逼近弱了，步子也慢了，给予萧援朝足够的缓冲时间。

　　“呼……呼……”

　　坐在一片残壁之后，浑身硝烟的萧援朝大口喘着粗气，抱着枪坐在地上，眉头紧锁。强大的精力和体力消耗让他有些吃不消，而最让他感觉到难以忍受的不是身体的伤，而是肾上腺素重新出现了紊乱。

　　按照以往的情况来说，肾上腺素在这个时候会持续井喷，以维持身体的高度运转。可现在肾上腺素却出现喷涌、中断的断续情况。

　　这种情况的出现直接导致心脏的压力出现断续情况，就像是一个心脏病人一样，心压不齐，让身体呈现出难以为继的情况。

　　这不是一个好现象，绝对不是一个好现象。萧援朝有种感觉，自己或许会猝死在巴士拉的焦土之上。

　　这是一种预感，对危险的预感。这种预感是职业军人所擅长的，有的时候是对周边危险的预感，有的时候是对自身危险的预感。

　　总而言之，萧援朝现在的身体状况非常不好，甚至可以用极度糟糕来形容。

　　“嗖！”

　　一枚火箭弹毫无征兆的从一座高楼上射过来，双眼清晰捕捉到这枚火箭弹弹道的萧援朝，立即端起步枪，准备用精度射击对火箭弹进行拦截。

　　可就在端起枪的瞬间，胸口传来一阵窒息的绞痛。

　　“啊！”

　　绞痛袭来，浑身僵硬，让萧援朝张口发出痛苦的呻吟声。而呻吟声发出的时候，手中的步枪重重落在地上，失去举枪的能力。

　　“嗷嗷嗷……”萧援朝浑身颤抖，嘴里的声音从呻吟变成了痛苦的嚎叫。

　　肾上腺素突然中断，导致熟悉了肾上腺素的心脏出现骤然的停止。而停止的后果就是窒息疼痛，让他都难以忍受。

　　从来没有萧援朝忍受不住的痛苦，当他忍受不住的时候，意味着这种痛苦已经到达极致、巅峰！

　　身体不能动，完全不能动，可火箭弹却越来越近，马上就要轰向他所在的位置。

　　这一刻，萧援朝看到了死亡，无处不在的死亡。可看到死亡的他却没有恐惧，仿佛已经习惯了死亡，变得能够坦然接受。

　　“规避！”

　　雄浑的声音轰然响起，一道人影以肉眼难辨的速度朝萧援朝冲来，狠狠把他扑倒出去，抱着他狠狠朝外滚了数十米。

　　“轰！”

　　火箭弹精准的落在萧援朝刚才站立的位置，爆出一团黑红的火焰。热浪滚滚，朝着四面八方狂暴涌出，从萧援朝和扑来的人身上刮过。

　　而在这一刻，萧援朝的肾上腺素重新出现井喷，身体的所有负面影响消失的无影无踪。心脏重新开始强有力的跳动，通过挤压，把鲜血输送到身体的每一个角落。

　　恢复的萧援朝做出的第一个反应就是狠狠把压在自己身上的人推开，瞪着双眼冲其吼道：“你怎么来了？谁让你来的？？知道这里是什么地方吗？这里是战争区域！你来干什么！！！”

　　萧援朝的眼睛里蕴含着无比的怒火，而怒火当中又夹杂着浓浓的担忧。因为来的人太熟悉太熟悉了，熟悉的让他从小都在做恶梦，一做恶梦就是这张熟悉的脸颊！

　　萧红军！萧红军来了，萧援朝的父亲来了！

　　萧红军光着膀子，手里抱着一把五六式冲锋枪，挂着光头，满脸迷彩有，脖子上挂着一串手雷，腰间别着一把五六式冲锋枪上取下来的三棱军刺。

　　满身的硝烟，满身伤痕与鲜血，站在萧援朝面前的萧红军老态尽去。他的眼睛里充满一股难以言喻的孤傲之色，微微上扬的脸颊尽是肃杀。

　　“回去！”萧援朝冲自己的父亲发出暴怒的吼声，三两下扯掉身上的防弹背心扔过去道：“马上给我回去，立刻给我回去！”

　　“啪！”

　　萧红军单手接住防弹背心，突然绽放出一个讨好的笑容，冲萧援朝道：“呵呵，我不放心你。”

　　“穿上！”萧援朝瞪着萧红军。

　　萧红军把防弹背心朝自己的儿子递过去，脸上依旧是讨好的笑容。

　　现在的萧红军就是在讨好自己的儿子，自从萧援朝的母亲出事以后，就竭力讨好自己唯一的儿子。

　　谁也不知道萧红军是怎么来到这里的，谁也不知道他是怎么得到消息来到这里的。

　　可现在萧红军就是来了，就像从前的自己一样，刮着光头，光着膀子，一把五六式，一把三棱军刺那样来了！


第0305章 战争规则

　　萧红军可以不在乎第一个儿子的牺牲，也可以不在意第二个儿子的牺牲，甚至前四个儿子的牺牲他都可以不在乎，但他无论如何都不可能不在乎仅有儿子的生死。

　　对他来说，萧援朝其实就是他的命了，唯一的儿子，精神唯一的寄托。

　　“只有一件，你穿。我从前打过自卫反击战，我们那时候都是没有防弹衣的，就是光着膀子上，习惯了。”萧红军说道。

　　“你现在多大了？你多少钱没训练过了？啊？”萧援朝走到萧红军面前，恼火的质问自己的父亲。

　　从前萧红军是一尊战神，可他现在的年龄太大了，已经老了，真的老了。

　　“我……呵呵呵……”萧红军呵呵的笑着，扬手把防弹背心仍的远远的，冲萧援朝道：“只有一件，我不会穿的，你也不会穿的，不如扔了吧，呵呵呵……”

　　萧红军轻描淡写的把防弹背心扔掉，脸上依旧是对儿子讨好的笑。在他们的家里，他已经不是最大，唯一的儿子变得最大。

　　萧援朝死死盯着自己的父亲，用力咬着牙齿，眼睛变得更红了，甚至有些湿了。

　　“闪开！”

　　萧红军突然发出吼声，举枪朝萧援朝的身后射去。

　　“砰！”

　　枪声响起，一个不知道从哪里窜出来的八九岁孩子，被萧红军一枪打爆脑袋。

　　凶狠、残虐、果断……所有战场应该具备的因素全部从老了的萧红军身上表现出来。

　　射杀一个孩子，他根本不犹豫半分，因为他是从自卫反击战的尸山血海中爬出来的！

　　“战争结束后，我是英雄，战争的时候，我是杀人如麻的侩子手、屠夫。”举手投足杀掉一个儿童的萧红军注视着自己的儿子，冲其说道：“军人的职业道德都是放狗屁，那是失败者的说法。当年在老山前线，我们……”

　　“屠杀，一个不留。”萧援朝盯着萧红军说道。

　　萧红军点点头，眼睛里没有任何不适应的神色，很是坦然的接受了屠杀这个说法。

　　这是一段永远无法被抹杀的历史，战争爆发的时候，中国军人奉行着战争的基本人道原则。但是越方却根本不管这些。越方的俘虏一直被善待，而我方的俘虏却遭到惨绝人寰的对待。

　　越方把我方的女兵轮奸之后让其怀孕，然后砍断四肢让其在地上蠕动，并且戏称为海豹人；越方把我方的俘虏身体里灌满了水蛭，让他们忍受无穷无尽的痛苦……

　　当双方交换战俘的时候，越方俘虏是完好的，我方的俘虏却面目全非。

　　当我方攻占越方村庄的时候，没有对任何平民进行任何杀伤。可就在当天晚上，一群老弱妇孺，利用所有能够利用的东西，把整整一个连队杀的一干二净。

　　这就是战场，这就是战争的残酷。当我方侦察兵跟越方特工的战斗彻底打响之后，就是屠杀。

　　不管进入哪个村子，第一件事就是把所有人全部杀死，一个不留，不管你是谁。

　　原因很简单，这是战争，不是你死就是我亡。战争中没有平民，平民随着战争消失。

　　“呜呜呜……呜呜呜……”

　　肝肠寸断的哭声传来，一名伊拉克妇女跌跌撞撞的从破损的墙壁后跑出来，抱起脑浆迸溅的孩童，哭天喊地。她一边哭，一边冲萧援朝和萧红军发出最恶毒的咒骂声。

　　“杀了她。”萧红军冲萧援朝说道。

　　萧援朝没有说话，只是盯着这个失去儿子的妇女，一动不动。

　　“杀！”萧红军的声音充满杀机。

　　“她……失去了儿子。”萧援朝说道。

　　“没错，她失去了儿子，是我亲手杀死的。”萧红军端着枪盯着这个嚎哭的妇女，冲自己的儿子沉声道：“我不管别人是否失去儿子，我只是不想失去我的儿子罢了。”

　　萧红军的枪口一动不动，指着妇女的脑袋，表情格外冷酷。他在教萧援朝，在教自己的儿子怎么适应战场。战场的适应不是杀多少敌人，而是要学会泯灭人性。

　　如果在战场上无法做到泯灭人性，就会沦为遭受屠宰的羔羊；如果再战场上还心存人性，那么终将会被战场淘汰。

　　这是战争规则。

　　所以指责战场上滥杀的正义之士，都是两片嘴唇一碰自以为说的是人话的道德使者。如果你把他扔到战场，他会为了活命，比任何人都先学会泯灭人性的屠杀。

　　没有经历过战场就没有发言权，因为不配！有的时候和平的环境造就的都是一些自以为是的评论家和道德先锋，但这是可以原谅的——他们认识浅薄，不懂战争！

　　萧援朝拔出手枪，慢慢的朝前走过去。

　　“站住！”萧红军呵斥住萧援朝，冲他道：“你可以保证她的身上没有炸弹吗？在这种环境下，到处都能找到炸弹或者手雷。每一个人都会找到一样武器用来防身，不管这个人是女人还是男人，是老人还是孩子。你应该站在最少七米之外进行射杀，并且应该第一时间拔枪射杀。你不能保证对方带给你的威胁究竟有多大，明白吗？”

　　萧红军不在对萧援朝露出讨好的笑，因为他在教自己的儿子如何在战场活得更久。

　　“砰！”

　　萧援朝扣动扳机，看着弹头从女人的眉心穿过，留下一个拇指粗细的弹孔。

　　一对母子被一对父子杀了……

　　萧红军眯着双眼，端着枪对周围环境进行一番观察，而后走到母子的尸体前，采用半蹲的姿势在妇女的身上进行搜索。

　　他在搜索的过程中眼睛并不是盯着这具尸体，而是不停的观察周围的环境，老道而又专业。

　　一颗手雷出现在萧红军的手中，他慢慢收回身体，用左臂托着枪，慢慢的退回来，把手雷递给萧援朝。

　　“她的手指已经扣住拉环，再慢一秒钟就会拉响手雷。”萧红军说道。

　　接过手雷，萧援朝盯着萧红军的双眼道：“你回家吧，我不需要你担心，我能处理好这一切。”

　　“呵呵呵……”

　　萧红军笑了，又冲萧援朝露出讨好的笑容，变得有些小心翼翼。

　　“我老了，好不容易杀进来，想要杀出去就难了。”萧红军轻叹一口气，冲萧援朝道：“我知道跟着你会成为累赘，但你真的有很多东西都不知道。”

　　“可你知道自己会死吗？”萧援朝发出低吼。

　　低吼中，他的脸颊肌肉因为怒火而发出剧烈的跳动，拳头捏的紧紧的。

　　“来了……就没想着活着回去，因为你在这里，呵呵呵……”萧红军露出满是无所谓，却又充满慈爱的笑容。

　　萧援朝转过身体，捏紧的拳头松开了，用力眨着湿润的双眼……


第0306章 事实就是事实

　　战场规则是谁都无法更改的，因为处于战场的每一个人只有两种命运：杀人或者被杀。

　　在规则之内，所有的手段、所有的行为都是正常的。舆论永远都是战场之外的东西，主导不了战场，影响不了战场。

　　重新变成战神的萧红军让萧援朝看到了战争的另一名，让萧援朝看到了鲜血之下真正的残酷。很多时候，杀人并不意味着残酷，而是杀什么人才是残酷的根本所在。

　　萧红军冷酷、无情、果断，但凡出现在他视野之中的活物，全部成为他射杀的对象。不需要犹豫，只需要端起枪锁定，然后扣动扳机。

　　不管男女老弱，尽皆是他的射杀对象。

　　“砰！”萧红军射杀一名老人，冲萧援朝道：“不要留下任何活口。”

　　巷战中的逃亡，萧援朝看到了许多藏在战争夹缝中的平民，看到他们的眼睛里露出绝望与哀求，然后变成一团死灰。

　　萧援朝不适应，极度不适应。在他看来，拿起武器的就是战士，没有武器的就是平民。可自己父亲的冷血杀戮，让他真的有些不适应。

　　固守在一间民房里，萧红军掏出香烟点上两根，把其中的一根分给萧援朝。

　　从来不抽烟的萧援朝没有拒绝，不仅没有拒绝，反而大口的抽了起来，任由辛辣的烟雾充斥自己的肺部。把自己呛的咳嗽，呛的整个胸腔都跟着疼痛。

　　“很快就能适应了，你今年十八岁八个月零十三天，还小。”萧红军深深抽了口香烟，凝望着远处的天空，轻轻吐出道：“十八岁的时候我什么都不懂，在稻田地里抓到一个抱着婴儿的越方村妇。当我们向她伸手手，表示不会伤害她的时候，她做了一件事……”

　　“拉响手榴弹？朝你开枪？”萧援朝问道。

　　“不，她接受了，接受我们示好，然后为我们指了越特藏匿在哪。”萧红军用力抽着香烟，眼睛里满是悲哀的继续说道：“我们相信了她，顺着稻田地朝前走，追击越特，但是……”

　　萧红军夹着香烟的手颤抖了，已经呈现出浑浊的眼睛湿了，用有些发颤的声音道：“那是雷区，当我们跑过去的时候，十三个人只有我是完好无损的。也就在我们踩上地雷的时候，一股越特冲出来，对我们进行射杀。我清楚的看到身边的战友一个接一个死掉，瞪着不甘心的双眼死掉……”

　　萧援朝静静的倾听着，静静的抽着香烟。他不知道那个年代的战争，但他知道，父亲在用过往的经历教他。

　　“我把那些越特全杀了，割掉他们的人头挂在树上，然后抢过那个村妇怀里的婴儿，当着她的面摔死在田埂上，等到她哭的像是疯子一样的时候，捅死她！”

　　瞬间，萧红军身上涌出无限杀机。仿佛那件事近在眼前，好像重新演绎了一遍。

　　“我要说的就是除了身边的战友，你不能信任任何人，而信任最大的来源就是怜悯。”萧红军扔掉烟头，笑着冲自己的儿子说道：“听起来比较难以接受，可这就是事实。不管怎么歪曲，怎么抨击，事实就是事实。”

　　“蹲下！”萧援朝突然发出大喝声。

　　听到声音萧红军立即蹲下。

　　“砰！”

　　萧援朝一枪射杀萧红军身后窗户外冒出的人影，干脆利索。

　　“哒哒哒吧……”

　　“哗啦啦……”

　　一阵枪声响起，无数弹头从四面八方外射进来，把民房打的摇摇坠坠，尘土飞扬。

　　一伙武装分子重新杀过来，向他们继续展开攻击。

　　“走！”萧援朝端着步枪，一个滚翻来到门槛前。

　　萧红军同样完成一个滚翻，让自己靠在门槛的另一边，端枪锁定可以把他们暴漏出来的窗口。

　　“咕噜噜……”

　　一颗黑乎乎的手雷从窗口扔进来，滚落在萧红军的脚下。

　　看到这颗手雷，萧援朝一把抓住自己的父亲，拖着对方朝门外扑去。

　　“轰！”

　　手雷爆炸，半边墙壁在爆炸产生的威力下崩塌。两个人避开了手雷爆炸的随便与冲击波，但是直接进入外面的枪林弹雨之中。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　外面是一条小巷，几乎没有任何掩体。而追来的武装分子占据了小巷两侧。看到被逼出来的萧红军父子之后，立即扣动扳机，疯狂射击。

　　“嘭！”

　　萧援朝狠狠一脚踹在萧红军的身上，硬是将其踹到一堆碎石堆旁边，让其避开无处不在的枪林弹雨。

　　这是唯一的掩体，只能供一个人匍匐藏匿。当萧援朝第一时间把萧红军送到掩体之后，他将面临无处可逃的极端险境。

　　“呼呼呼……”

　　萧援朝疯狂朝小巷的东面滚进，以求避开无处不在的弹头。

　　“铿铿铿……”

　　弹头追着他跑，击打在水泥地面上，打出一片坑坑洼洼。

　　在这种弹雨之中，萧援朝迟早会被打成筛子，这是谁都无法阻止的。可他现在能做的只有不停的滚翻，进行躲避。

　　“哒哒哒……”

　　萧红军的枪口喷出火焰，对着东面的武装分子进行扫射，嘴里发出大叫声：“继续滚进，不要停！”

　　“哒哒哒……”

　　萧红军圆瞪着双眼，又是一串子弹朝小巷东面的武装分子射去，完成暂时的压制，而后猛地发出一声爆吼，轰然从碎石掩体下站出来。

　　“吼！！！”

　　赤着上身，刮的铁青的萧红军用一种疯狂的态势站起来，毫无畏惧的迎着小巷西面的武装分子，开枪射击。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　“狗娘养的，死去吧！”

　　骂声中，萧红军恍若一尊金刚，不避不退，昂首站立在弹雨纷飞的位置，对西面的武装分子进行射杀。

　　“噗！噗！噗！……”

　　弹头击打在武装分子的身上，爆射出一朵朵血花，瞬间完成压制，为父子二人创造出一个喘息的机会。

　　得到喘息的机会，萧援朝一跃而起，端枪朝东面的武装分子射击。父子二人一人负责一面，在反击中一步步后退，后背重重碰撞在一起。

　　炙热的弹头从他们身边呼啸而过，最大程度烧灼着他们周围的空气，让空气变得暴躁不堪，仿佛随时都能爆炸。

　　“杀！！！”

　　萧红军再次爆出吼声，端着枪手中的书五六式冲锋枪，毫不犹豫的朝西面的武装分子狂冲而去。

　　他的眼睛里满是战斗的狂热，他的身体充满战争的暴虐，他在舔舐嘴角的鲜血，他就像一个战争疯子，要利用脆弱的肉体完成对敌人的碾压！

　　萧红军老了，的确是老了，可这一刻，他回到了三十多年前：刮光头，喝血酒，杀敌寇！

　　他代表的是中国第一批特种兵的嚣张无限，来自三十年前特种战神！


第0307章 特种战神

　　短枪朝前冲锋的萧红军采用的完全是从前部队的那种战斗风格，冲锋号一响，一往无前决不后退。这里没有冲锋号，有的只是他的儿子。

　　“吼！”

　　冲锋中的萧红军爆出怒吼声，如狮如雷，震的那些武装分子升出心颤的感觉。

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　“……”

　　武装分子在扣动扳机，萧红军也在扣动扳机，双方进行疯狂的互射。弹头从身边窜过，不停的发出嗖嗖的声音。

　　“噗！”

　　萧红军的肩膀迸溅出一蓬鲜血，一颗弹头险之又险的从穿透他肩膀上方的皮肉，擦着脖颈飞过。

　　“啊！……”

　　一名武装分子发出凄惨的叫声，身体像是遭到巨锤撞击一般，朝后掀翻倒地，胸口朝上喷涌着鲜血。

　　“杀！！”

　　冲锋速度越来越快的萧红军再次爆发出吼声，一个杀字把他藏匿多年的杀机爆发无垠。

　　五十米、四十米、三十米……

　　面对至少十几名的武装分子，萧红军冲锋冲锋再冲锋。他把自己的血肉之躯当成狂暴的战车，尽情的强势碾压！

　　“噗！噗！”

　　萧红军的身上再次迸溅出两朵血花，一处是大腿，一处是大臂。可这两颗子弹依旧没有给他造成重创，依旧只是打穿肌肉。

　　弹头的侵彻力没有对他的冲锋造成任何阻碍，不仅没有阻碍，反而更大程度加剧他的燃烧。

　　“杀！！！”

　　第三声吼迸出，萧红军的眼睛睁大到极致，眼角都几乎被崩裂。他赤着的身体恍若被涂抹上一层金粉，他铁青的光头仿佛闪烁着利刃才会散发的青光。

　　冲天的喊杀声中，距离只有二十米的武装分子吓得肝胆欲裂。他们从来没有见过这样的狠人，从来没有见过一个没有任何防护的人用这种方式发动悍然冲锋。

　　他不怕死吗？真的不怕死吗？！

　　没错，萧红军就是不怕死，当他从老山前线的尸山血海中爬出来的时候，死亡对他来说只是一个简简单单的词语罢了，根本代表不了任何东西。

　　因为他活到现在已是赚到，哪怕现在就死，反而是一件值得开心的事情。

　　死了以后，他就能跟从前的兄弟大碗喝酒大块吃肉了；死了以后，他就能见到思念多年的儿子们了！

　　“杀了他！杀！杀！杀！”武装分子们慌乱了，嘶吼着，嚎叫着。

　　在面对一个无畏冲锋的战神，慌乱的武装分子开始不顾一切的进行射击，甚至连借助墙角掩体的武装分子也跳了出来，站在那里举枪射击。

　　而就在这个时候萧红军的嘴角露出一抹笑，那是傲然的笑，那是轻蔑的笑，那是不屑一顾的笑。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　十几支步枪同时朝着萧红军开火，瞬间组织出一道密集无比的火力网。这个火力网对宽度不足五米的小巷实施了绝对的密集封控，别说是一个人了，就算是一条小猫小狗也别想逃脱。

　　可就在武装分子集团射击的前一刻，萧红军的身体陡然低下，整个人轰然俯下，贴着地面朝前进行战术滚翻。

　　一个滚翻前进几乎十米，两个滚翻直接到达武装分子的面前。

　　他用一种轻而易举的姿态避开了武装分子的集团射击，擦着上方横飞的弹头完成冲锋，进入武装分子人群之中。

　　速度很快很快，快到让人膛目结舌！

　　这就是第一代中国特种兵的疯狂，他们是在冲锋号下成长起来的一代。或许现代化装备对他们来说很陌生，但是论到单兵战斗力，恐怕没有哪个现代特种兵能够跟他们相提并论。

　　这是杀出来，这是用死亡堆积出来的。中国陆军，天下第一，就是他们这一代、上一代人用鲜血让敌人情不自禁说出来的。

　　“嗖！”

　　萧红军扔下步枪拔出三棱军刺，站起来的瞬间，狠狠一刺捅进一名武装分子的胸膛。击杀的同时身体站直，伸手左手向身边另一名武装分子的脸颊抓去。

　　五根满是老茧的手指狠狠抓在武装分子的脸上，像是铁钩一样死死扣住。

　　“吼！”

　　“吱……”

　　五根铁钩同时发力，直接把武装分子的眼珠子扣碎，而后血淋淋的撕掉对方的脸皮。

　　“啊！！！……啊！！！……”

　　武装分子发出惨绝人寰的叫声，躺倒在地上疯狂打滚。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　萧红军大笑，旋转自己的身体，右手的三棱军刺狠狠朝前送去，从眉心扎进另一人的脑袋。

　　“吱……”

　　三棱刀刃与头骨发出剧烈的摩擦声，听得人心里发毛，恍若心口被无数倒刺滚过一般。

　　大笑的萧红军起脚将尸体踹飞，左臂一揽，搂住下一人的脖子，用力挤压。

　　“咔吧！”

　　骨骼断裂的声音清晰传出，武装分子的喉骨头与脖骨顿时碎裂。当萧红军松开的时候，他的脖子几乎被压迫成一个肉饼……

　　血肉横飞，骨断惨嚎，冲锋进来的萧红军放肆的屠杀。没有谁能是他的一合之敌，没有人能够承受住他的任何打击。

　　他就是一辆尽情碾压的战车，把一个个脆弱的生命撕扯的粉身碎骨。

　　“杀呀！！！哈哈哈哈……”

　　萧红军右手的三棱军刺由下而上刺进武装分子的脑袋，直接将其挑起。左拳朝前挥击打，狠狠击打在最后一人的太阳穴。

　　“咔吧……”

　　骨骼碎了声爆响，最后一名武装分子的面部因为头骨的碎裂瞬间扭曲，一声不吭的躺倒在地上，七窍流血。

　　转瞬间杀完这些武装分子，萧红军高高朝上举起右臂，挑起三棱军刺上的尸体，仰天发出嚎叫。

　　“嗷嗷嗷！！！……”

　　“滴答……滴答……滴答……”

　　尸体的鲜血顺着三棱军刺朝下流淌，在染红萧红军粗壮的右手臂之后，一滴滴砸落在地上。

　　萧红军很强，强悍的让人无法想象，甚至都超出了萧援朝的认知。

　　远处，借助机械外骨骼的速度，几乎跟萧红军同时完成杀戮的萧援朝愣愣的站在那里，远远的盯着自己的父亲。

　　他有种陌生感，可同时又有一种崇拜感：这才是我的父亲！

　　萧援朝敢肯定，如果自己没有外骨骼，哪怕现在的自己，也只能跪败在早已老去的父亲脚下！


第0308章 遭遇美军

　　街道还有零零星星的枪声，但是对萧红军父子已经造不成多大的危险。父子二人端着枪穿梭在小巷之中，尝试向南面突进。

　　“砰！”

　　“哒哒哒……”

　　“……”

　　枪声稀稀拉拉，有武装分子射击的枪声，也有萧红军父子射击的枪声。

　　“休息！”萧红军发出声音，钻进一处三面死角的残壁后面，一屁股坐下来大口喘息。

　　萧红军的确疲惫不堪，他的身体早已不是三十年前的身体。常年的酗酒生活把他的身体弄得一团糟，陡然进行这种战斗，的确吃不消。

　　萧援朝看了看自己的父亲，端枪守在唯一可以遭到攻击的一面，从身上摸索出一个酒壶，挥手扔给萧红军。

　　这是最后一壶白酒了，萧援朝一直没有舍得喝。

　　“这是……酒……”拿过酒壶，萧红军愣了一下。

　　“可以喝，要少喝。”萧援朝一边盯着周边的环境，一边对萧红军说道。

　　萧红军没有说话，拧开酒壶慢慢的喝了一口酒，闭上双眼享受酒精入腹的感觉。他都记不清自己多长时间没喝酒了，反正从儿子说不让他喝酒就再也没喝过。

　　“我不是不让你喝酒，只是得截至。”背对着自己父亲的萧援朝轻声说道：“偶尔醉一下也是可以的，但人不能总活在过去的阴影中。”

　　这是儿子跟父亲的对话，似乎算得上是第一次严格意义上的对话。因为萧援朝从前一直都没有跟萧红军对话的权力，而在这种场合下，他拥有了对话的权力。

　　当萧援朝经历的事情越来越多的时候，开始能够理解父亲每日的酗酒。有的时候总得用酒精来麻痹自己，清醒的活着对许多人是幸福，可对许多人又是挥之不去的痛苦。

　　这个世界上有人选择清醒，有人选择浑浑噩噩。每个人都有每个人的故事，每个人都有每个人不同的经历，唯一的共同点就是都是活着，不同点是用怎样的方式活着。

　　“我的精神出现了问题。”萧红军喝了一口白酒，指着自己的脑袋对萧援朝说道：“我老是看到你哥哥们，他们总是跟我说话，我……”

　　萧红军一脸苦涩，他低下头，用左手捂着脸颊，吸了吸鼻子。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　东面突然传来猛烈的爆炸声，这个爆炸声不是普通的爆炸，而是真正的炮弹爆炸时产生的声音。

　　瞬间，萧援朝向东面遥望而去，清晰的看到一幢大楼的中部冒出熊熊火光，硬是被轰出一个窟窿。

　　“美军！”萧援朝脱口而出。

　　在这里，能够拥有这种重武器的，除了美军绝对不可能有别人。

　　“轰！轰！轰！……”

　　炮弹落地的爆炸声此起彼伏的响起，这是美军开始向武装分子发动了攻击！

　　“走！”萧援朝眼睛狠狠一眯。

　　根据炮弹的落点，完全可以判断出美军已距离他们的位置不远了！

　　他们可以应对武装分子，却无法应对训练有素的美军。一旦陷入美军的战术包围之中，那就真的寸步难行了。

　　父子二人快速顺着小巷朝前移动，准备穿过西面的街道，然后朝前，远远脱离美军即将控制的范围。

　　可就在他们穿过小巷，进入到街道的时候，一辆美军装甲车轰隆隆的开过来。跟在装甲车后面的美军士兵看到他们的瞬间，立即组织战术队形。

　　装甲车的炮管开始慢慢移动，锁定站在街道中央的父子二人。

　　“跑！”萧援朝大吼，指着侧面的巷子，用身体挡在移动过来的炮膛。

　　虽然这一点用都没有，可下意识的思维让他这样去做：用自己的身体为父亲挡住最大的危险。

　　萧红军没有跑，他侧身朝前上方跨出一步，挡在自己的儿子面前，迎着黑洞洞的炮膛。

　　如果刚才萧红军跑，绝对可以逃离。但是他没有跑，而是选择跟儿子站在一起。

　　机会稍纵即逝，再也不会回来。

　　“投降。”萧援朝说道。

　　“投降？！”萧红军猛地转过头，死死盯着自己的儿子，眼中露出愤怒。

　　他还从来没有投降过，因为没有投降的习惯！

　　“诈降，我有办法。”萧援朝迎着自己父亲的双眼低声道：“如果你不想被美军抓走，如果你想最后的儿子还能活的好好的话，那就照我的方法去做。”

　　话音刚落，萧红军立即扔下手中的步枪，高高举起双手。

　　萧援朝也扔掉手中的枪，高高举起自己的双手，跟萧红军并排而立。

　　“轰隆隆……”

　　装甲车碾压着地面行驶过来，在距离他们五十米的时候停下，炮膛完成锁定。

　　十几名美军士兵端着枪，利用标准的防御扩散队形移动过来，把他们父子俩牢牢控制在街道中央。

　　“当我让你趴下的时候，立即趴下！”萧援朝叮嘱自己的父亲。

　　“好！”萧红军深深望了一眼自己的儿子。

　　他从儿子的眼睛里看到了如同幽深湖泊一般的沉稳，还有那万年寒冰似的冷静。萧红军突然发现儿子真的长大了，已经超出自己的想象。

　　“把枪踢过来，还有你身上的尼泊尔军刀、沙漠之鹰、三棱军刺，快！快！快！”

　　一名美军士兵冲萧援朝大声叫着，挥手示意他把身上的武器解除。

　　当萧援朝在巴士拉城北如恶魔一般杀戮的时候，这些美军士兵清晰看在眼睛里，并且对他身上的装备很清楚：一把沙漠之鹰、一把尼泊尔军刀、一把三棱军刺。

　　面对这个恐怖的家伙，绝对不能有丝毫松懈。

　　萧援朝开始解除装备，先是一脚将步枪远远踢出去，而后拔出两把军刀扔到身前十几米远的位置，最后又把沙漠之鹰掏出来扔在脚下，重重踢出。

　　看到萧援朝解除武装，十几名美军士兵开始进行收缩，呈现出两个环形，在十几米的距离上实施包围。

　　“还有你的机械外骨骼！立即脱掉！不要扔，轻轻放下！”美军士兵再次发出命令声。

　　萧援朝的眼睛里露出一个难以捕捉的笑容，他的右手朝陶陶告诉他的解除装置处摸去，看向辆威风凛凛的装甲车。


第0309章 解除武装

　　临走的时候，陶陶专门叮嘱萧援朝，告诉他机械外骨骼在失去动能之后，只需要按下解除纽，就会出现崩飞的解除。整个机械外骨骼都是炸弹，一旦崩飞出去，就会爆炸。

　　这是为了保存技术，不让技术外泄。

　　如果萧援朝没有穿这件机械外骨骼，他不会选择投降。可他穿上了这件机械外骨骼，就可以保证自己投降的时候不会遭到美军击杀。

　　他相信美国方面对机械外骨骼非常感兴趣，他也相信自己穿着机械外骨骼的模样早已被拍摄传回。

　　果不其然，美军士兵要求他解除机械外骨骼，并且是轻轻放下。

　　这是一项尖端的技术，是各国都在追求的技术。一旦机械外骨骼成型，就可以打造出尖端的移动战斗平台——装备齐全、通讯齐全的单兵移动战斗平台。

　　那个时候，负重完全不是问题，速度也不是问题。每一个身着机械外骨骼的士兵，都是一架战斗平台！

　　这就是机械外骨骼在军事上最大的用处，打造新一代的超级战士。

　　“真要让我脱？”萧援朝按在解除纽上，问向美军士兵。

　　他不知道陶陶怎么设计的这个功能，也不知道迸射的机械外骨骼会飞出多远，更不知道爆炸所能产生的威力究竟有多大。

　　如果爆炸的威力不足以重创美军士兵的话，他们迎来的绝对是被无情射杀。因为机械外骨骼没了，失去了投降之后不遭到射杀的筹码。

　　唯一可以肯定的是机械外骨骼可以完成崩飞，也可以爆炸，只是完全不知道爆炸的威力如何。萧援朝没有把握，他在考虑可能引发的后果。

　　“没错，解除，立即！马上！”士兵晃晃脑袋，捏住无线电道：“目标已控制，正在解除。重复，目标已控制，正在解除。”

　　士兵毫无顾忌的透过无线电跟上面通话，丝毫不介意暴漏己方的本来目的。

　　他们的主要目标就是机械外骨骼，没有其它。很有可能他们在没有空中力量的情况下向武装分子发动攻击，为的就是萧援朝身上的机械外骨骼。

　　很好寻找萧援朝，他们完全可以通过枪声和武装分子的动向判断目标所在。

　　“趴下！”萧援朝发出急促的声音。

　　听到声音的瞬间，萧红军没有任何犹豫，直接趴下。

　　萧援朝狠狠按下解除纽，完成对机械外骨骼的解除，只是……没有动静，机械外骨骼依旧束缚在他的身上……

　　这一刻，萧援朝有种抓狂的感觉：靠啊，我哥是不是太不靠谱了！

　　可这个想法刚刚冒出来，一股恐怖的力量狠狠向内推动他的身体，整个机械外骨骼呈现出爆发式，变成无数段落向着四面八方疯狂迸去。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　机械外骨骼碎片破开空气，发出嗖嗖嗖的声音，瞬间迸入环绕的美军之中。

　　“啊……”

　　“嗯……”

　　“Fuck！”

　　“……”

　　痛苦的闷哼声和咒骂声响起，迸出去的机械外骨骼击打在美军士兵身上。在高速运行的情况下，让这些士兵疼痛不已。

　　“轰轰轰……”

　　猛然间，几乎同时的剧烈爆炸轰然升起。一朵朵红色火焰冲天而起，竟然冲上天空数十米！

　　所有的机械外骨骼碎片尽皆爆炸，在萧红军父子的周围围形成一拳狂暴无比的火的海洋！

　　震倒在地上的萧援朝与萧红军目瞪口到的看着周围冲起数十米的火焰，他们敢发誓，即便是C4炸药也达不到如此强横的爆炸力量。

　　这不是常规炸药，而是糅合了火箭固态燃料的烈性高能炸药！

　　妈的，这种炸药只有在火箭的弹头里才会配备，每个国家都拥有不同的配方，根本不是谁都能搞到的。糅合火箭固态燃料可以让炸弹的火焰变得更加恐怖，通过火焰阻拦爆炸点外围可能展开的攻击。

　　这是只有疯子才会配备的玩意，真不知道陶陶到底跟谁一起研究出来的这种玩意。

　　可萧援朝根本来不及想自己穿着这样的炸药有多后怕，因为巨大的热浪把他们两人席卷在中央。一波接着一波，直接把中心这片区域的空气抽的一干二净，整个人仿佛放在锅炉里烧灼一样！

　　“呼！……”

　　热浪风暴转瞬袭过，冲天的火焰开始变小，而周围呈现出环形的爆炸点直接连成一圈深深的弹坑。

　　弹坑深达半米，宽度数十公分，恐怖的无以复加。

　　还有一些机械外骨骼碎片窜到周围的建筑物当中，用猛烈无比的爆炸，把建筑物生生摧毁垮塌！

　　萧援朝的七窍在流血，萧红军的七窍也在流血，他们遭到最大程度的震荡，肺腑在震荡中受到重创。

　　“咔……”

　　本来平整的地面出现一道道裂纹，仿佛蜘蛛网一般迅速弥漫，竟然把数十米之内区域的地面全部震的开裂！

　　“啊！！！……”

　　“啊！！！……”

　　萧红军父子长大嘴巴，发出高昂的吼声。他们通过这种方法减缓耳膜受到的冲击力，让自己更加舒服一点。

　　“装甲车！！！”萧援朝大吼，不顾肺腑受到的重创，狠狠擦了一把鼻血，疯狂冲美军装甲车。

　　这是一辆斯瑞克轮式装甲车，美军主力装甲车。

　　斯瑞克轮式装甲车重19吨，装备高技术作战系统。主要有两大系统：一是装甲输送车，有九种变型车，即侦察车、指挥车、火力支援车、医疗救护车、运兵车、工兵车、反坦克导弹车、迫击炮载运车和核生化侦察车；一是机动火炮系统，装备105毫米加农炮，可为部队提供直接火力支援。

　　萧援朝早就瞄上了这两斯瑞克轮式装甲车，当这辆装甲车出现在他眼睛里的时候，他就要把这辆装甲车抢来！

　　抢来装甲车，他就能横行无忌；抢来装甲车，他就能直接冲向巴士拉南部。

　　所有人都清楚一辆装甲车在城市里意味着什么，尤其带有105毫米加农炮的轮式装甲车。

　　要速度有速度，要攻击有攻击，绝绝对对的城市之虎！


第0310章 斯瑞克轮式装甲

　　忍着强烈的耳鸣，萧援朝捡起沙漠之鹰手枪，带着一抹浓郁至极的赤色光芒，用平生最快的速度强行冲到斯瑞克轮式装甲车前，对着观察孔扣动扳机。

　　“砰！砰！砰！……”

　　接连数枪，装甲车内的观察员被干掉，鲜血洒满驾驶空间。

　　“都他妈的给老子滚出来！”萧援朝冲着观察孔爆吼：“不然老子全部杀光你们！滚出来！！！”

　　充满嗜血杀机的吼声之后，萧援朝调转枪口方向，接连扣动扳机。

　　“砰！砰！……”

　　“铿！铿！铿！……”

　　弹头在车厢里发生了弹射，形成谁也无法预料的流弹。

　　“轰隆隆……”

　　斯瑞克轮式装甲车开始快速的朝后倒，可萧援朝却不依不饶，单手扣住装甲，面目狰狞的继续发出威胁。

　　“手雷！”

　　萧红军冲过来，一口咬掉手雷保险，用跟自己儿子一样的动作扣着斯瑞克的装甲。

　　“我只要装甲车，妈的，如果不给我装甲车，老子把你们炸成肉泥！”萧援朝扔掉手枪，捏着拉开保险的手雷置于观察孔处，高吼道：“我知道你们不想死，我知道你们想回家，那么你们现在只有两个选择：要装甲车还是要命！我只给你们五秒钟的考虑时间，只有五秒钟！五、四、三……”

　　不管是装甲车还是坦克，它们都有被钢铁护甲所包裹，用轻武器根本不可能对它产生任何威胁。可一旦有疯子揪住观察孔，那么最大的威胁就出现了。

　　一颗手雷扔进去，整个驾驶舱的人谁都别想逃掉，全部都得见上帝！

　　而事实上几乎没有人能够做到这一点，因为任何坦克、装甲车都会带着步兵，让你无法靠近。

　　而现在萧援朝捏着手雷咬住了斯瑞克轮式装甲车的观察孔，他只需要把手雷丢进去，就可以干掉里面所有的人。最大的威胁产生了，装甲车里的美军士兵根本没有料到这种几乎不可能出现的情况。

　　“二！”

　　“吱！……”

　　斯瑞克轮式装甲车硬生生停了下来，里面的美军士兵选择要命。

　　“你必须给我们保证……”

　　“滚出来，我没时间杀你们，现在我就要进行最后的倒计时……”

　　“我们出来！我们出来！”

　　里面的美军士兵大声回答，开始打开车厢走出来。

　　他们没得选择，而且在这种选择上，美军士兵跟中国士兵的理念是完全不一样的。

　　美军士兵的作战条例第一条就说的很清楚：你不是超人。

　　这一条就奠定了美军士兵的理念，如果说以人为本，说到人权主意，那么美军绝对做的很出色。

　　而中国军队讲究的流血流汗不流泪，讲究的是勇往直前义无反顾，马革裹尸勿须还。

　　两者的差距太大太大，虽然美国的社会充斥着英雄的元素。但是战争中，他们更讲究的是配合，不是英雄主义。

　　在没有选择余地的情况下，在无法做出精准判断的情况下，美军士兵会选择妥协，为自己的生命负责。

　　四名美军士兵从装甲车里钻出来，带着同伴的尸体。四个美军士兵一个是驾驶员，一个是车长，一个是机械师，一个是炮手。

　　他们解除了武器装备，相当配合的双手抱头。

　　“进！”萧援朝冲自己的父亲甩甩手。

　　萧红军进入装甲车，萧援朝则死死盯着四名美军士兵，捏着手雷道：“转身，跑！”

　　听到这个声音，美军士兵立即转身朝前狂奔，为了自己和同伴的生命负责。他们知道自己面对的是一个恶魔，能够一个人杀败数百武装分子的恶魔。

　　在恶魔面前，他们无能为力。

　　盯着几名美军士兵跑远，萧援朝立即钻进装甲车，坐上驾驶位启动车辆。

　　“轰隆隆……”

　　装甲车开始快速朝前行驶，炮膛左右调整转动，呈现出碾压一切的强势姿态。

　　劫持一辆装甲车，立即让萧援朝与萧红军拥有绝对强悍的武力。面对层出不穷的武装分子，他们终于可以不用东躲西藏，完完全全能够面对面的狠狠干一场。

　　萧援朝把马力开组，双眼死死盯着观察孔前方的道理，一路向南飙行。南部是武装分子的重灾区，但他没有选择绕行。

　　因为相对于装备精良的美军来说，巴士拉城里的武装分子就显得非常脆弱了。他们拥有火箭筒，也拥有狙击步枪，拥有摧毁装甲车的能力。可远远比不上美军多辆装甲车的配合战术，他现在绝对把美军惹毛了，唯有前进。

　　让战斗留给美军和武装分子撕扯去吧！

　　前方出现拦截的武装分子，大约十几人。

　　“十二点钟方向，距离一百五十米！”萧援朝大声叫道。

　　“收到！”

　　萧红军迅速旋转加农炮，在没有任何人给他参数的情况下，熟练的调整开炮。

　　“轰！”

　　105毫米加农炮炮弹精准的落在前方一百五十米的位置，把拦截的武装分子撕扯的支离破碎，留下一个深深的弹坑。

　　“呼……”

　　装甲车一掠而过，继续朝前飙行。

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　“……”

　　四面八方枪声爆响，无数弹头击打在装甲车厚重的装甲上，迸溅出朵朵火星。

　　在撞击车里面的萧红军父子听着这种恍若雨点落下的声音，丝毫没有任何担忧。只要不是火箭筒，只要不是反器材狙击步枪，任何轻武器都别想穿透斯瑞克轮式装甲车的钢铁护壁！

　　“十点钟方向，高度三十，距离八十！”萧援朝用观察孔可以观潮到的极限向萧红军说出阻拦敌人的位置。

　　“哗！”

　　萧红军推膛，填装炮弹，调整开炮。

　　“轰！”

　　炮膛狠狠一缩，炮弹击打在十点钟位置的楼房上，轰然爆炸。

　　砖石坍塌横飞，数名武装分子残破的肢体被掀出来，惨嚎着重重落在地上。

　　“一点钟！”

　　“十一点钟！”

　　“两点钟！”

　　“……”

　　伴随着萧援朝的指示，萧红军一发一发的填装炮弹，用绝对火力肃清前进的道路！

　　短短的时间里，斯瑞克轮式装甲车横穿半个巴士拉城，霸道无比的冲出城外，朝着城南的库尔德武装驻地驶去……


第0311章 十头牛！

　　武装组织没有过多的力量追击萧援朝和萧红军两人，他们陷入了跟美军纠缠之中。

　　当萧援朝跟武装分子打的热火朝天的时候，美军静观其变，看着双方的厮杀；当美军为了机械外骨骼选择进攻的时候，萧援朝劫持一辆轮式装甲车脱离战场，让美军和武装组织厮杀不已。

　　战场风向太容易改变了，因为巴士拉的战争主旋律就在美军和武装分子之间的战斗。双方一直在争夺巴士拉的主导权，而这个主导权的争夺产生了拉锯战。

　　城南聚集着大量武装分子，并且隶属于巴士拉的贫民区，房屋结构复杂繁琐，美军一直尝试以控制为主。武装分子则一直不放弃对巴士拉北部的攻击和占领，因为北部的资源更多，不管是医疗还是食物、水源、地形的供给。

　　简单来说，美军占据了巴士拉最好的地方，武装分子要做的就是赶走侵略者，占领巴士拉。

　　双方一触即战，在美军失去空中力量的时候，武装分子抓住机会进行反扑。

　　至于本来志在必杀的萧援朝，反而跟美军相比突然变得不是那么重要了。

　　而这当中最大的原因就是许海波的撤离，他的撤离让武装分子的战斗对象发生改变，继续以对抗美军为核心主导。

　　斯瑞克轮式装甲车载着萧红军父子轰隆隆的进入南部山区，直朝库尔德武装驻地挺进。

　　库尔德武装驻地里，都宝宝一行人全部被高高吊在粗壮的木桩上。他们的双手被反绑，每个人的脸上都有清晰的烙印，身上满是鞭笞的痕迹。

　　这会已是日落，夕阳早就消失的无影无踪，只剩下少许的微光让整个大地呈现出模模糊糊的暗黑。巴士拉城市里的战斗打的如火如荼，似乎验证了黑暗才是战争最好时间段的说法。

　　库尔德人武装在这里的驻地拥有最少四五十人，他们利用山林地形扼守在这里。如果攻击，可以用最快的速度进入巴士拉城，如果撤退，可以用最快的速度向南或者向东后撤。

　　这里不是库尔德武装争夺的中心，他们的中心在摩苏尔，那里才是库尔德武装的聚集区。

　　“宝宝……”吊在木桩上的侯晓兰晃晃悠悠，面色痛苦的叫着都宝宝。

　　“忍耐。”都宝宝低声说道，眼睛死死盯着端着枪在下方游动的库尔德人武装分子。

　　“可我忍不住啊……”侯晓兰快要哭的说道：“早知道就不跟你们来了，人家本来就不是战斗人才好不好，呜呜呜……”

　　侯晓兰的确非常委屈，因为她至始至终对自己的定位都不是战斗人才。不是战斗人才却跟着战斗，结果进入了圈套，被人给俘虏了。

　　“忍耐。”都宝宝咬着牙齿，低声道：“我知道很难受，很疼，但是……”

　　“我不疼！”侯晓兰眨巴眨巴双眼，眼泪流淌下来，抽着鼻子道：“我饿……我不疼，我饿……我想吃饭，我想吃牛肉干，我想吃果冻，呜呜呜……对了，萧援朝来救咱们的时候会不会给咱们带牛肉干？会不会带好吃的？我还能不能活着吃牛肉干？宝宝，你赶紧发威吧，我怕咱们等不到萧援朝了，要不跟他们商量商量让咱们做个饱死鬼？”

　　都宝宝转过头看了侯晓兰一眼，眼睛里充满了无可奈何的佩服之色。她实在不知道侯晓兰的脑袋瓜子是怎么想的，被打的浑身都是伤，还念念不忘牛肉干。

　　“做个饱死鬼好过做饿死鬼……”侯晓兰盯着一名捏着一团不知道什么东西往嘴里塞的武装分子，小声的冲叮咚问道：“叮咚，那个人手里拿的是什么肉？牛肉？马肉？羊肉？看起来吃的很香的样子，我也想……”

　　“哦，你可以向他们要着吃，他们会给你的，但是……”叮咚发出嘶哑的声音道：“想做饱死鬼就得付出代价，他们最喜欢娇小玲珑的漂亮东方姑娘，你明白吗？”

　　“这个……”侯晓兰瘪瘪嘴，非常丧气的说道：“算了，我还是不吃了，他们长得太丑了。”

　　“如果长得帅呢？”叮咚问道。

　　“可他们长得丑啊！”侯晓兰瞪着漂亮的眼睛说道。

　　“我是说如果他们长得帅！”

　　“可他们长得丑！”

　　“我是说如果……”

　　“他们长得就是丑！”

　　“……”

　　没人可以理解一个吃货之神的思维，因为不是每个人都是吃货。

　　“帮我掩护。”孙虎雄低低的声音传来。

　　夜色已黑，能见度低到不能再低，吊在那里的孙虎雄一动不动，双眼在黑暗中闪烁着一抹明亮无比的锋芒。

　　“怎么掩护？”叮咚问道。

　　“最不具备杀伤力的女性掩护，侯晓兰。”孙虎雄盯着侯晓兰。

　　也就在这个时候，侯晓兰看向孙虎雄，似乎从他的眼睛里读懂了一些东西。

　　“十头牛！”侯晓兰说出自己想要的。

　　“好，成交！”孙虎雄点点头。

　　侯晓兰用力点头，眼睛里散发出一抹兴奋的光芒。

　　“吱……”

　　紧紧束缚孙虎雄两个手腕的绳索出现轻微的开裂声，黑暗中，他双臂呈现出诡异的膨胀，所有的肌肉纤维都在无限制的变粗，变强，一张脸更是充血，额头的青筋高高暴起。

　　孙虎雄拥有挣脱的力量，他一直在等待天黑！

　　“我要尿尿！”侯晓兰用力夹着双腿，冲前下方的武装分子高声叫道：“快放我下来，我要尿尿啊！”

　　声音很大，瞬间引起武装分子的注意。

　　几名武装分子看到侯晓兰用力夹着的双腿，虽然听不懂她在说什么，但是能够看出她想干什么。

　　“呵呵呵……”

　　一名武装分子发出笑声，四下看看，指着侯晓兰冲其余几人说了几句话。

　　“哈哈哈哈……”

　　“……”

　　一阵哄笑声传出，两名武装分子走过来，把侯晓兰放下来。

　　“我要尿尿……我要尿尿……我要尿尿……我要牛肉……尿尿！”被放下来的侯晓兰瞪着一双大眼睛，不停的嘀咕着。

　　“我们给你找个地方，呵呵呵……”一名武装分子伸手摸摸侯晓兰的脸，立即挥手冲身边的武装分子低声道：“带过去！”

　　说出这句话的瞬间，侯晓兰的嘴巴被捂住。

　　一名武装分子直接把她抗在肩膀上，朝南面的一片低洼的树丛里钻去。一边扛着跑，一边粗暴的扒开侯晓兰的裤子。

　　“唔唔唔……”侯晓兰发出呜呜的声音，用力挣扎，眼睛盯着孙虎雄，大声叫道：“十头牛……唔唔唔……”

　　所有人的心脏都狠狠抽了一下，这是膜拜的抽搐，对一个人顶礼膜拜而引发的强烈抽搐！


第0312章 天生傲气

　　几名武装分子匆匆走到那片山洼，急不可耐的对侯晓兰上下其手。他们早就忍不住了，如果不是因为上面的命令太紧，绝对不会放过这几个战俘的。

　　在战乱的伊拉克，没有人会奉行基本的道德规范，包括美军。

　　美军在战争期间爆出来的丑闻多不胜数，而遭到曝光的也仅仅只是皮毛罢了。作为正规的军队，他们必须要有所隐藏。

　　而伊拉克大大小小的武装组织却不需要掩藏自己在战争中爆发的兽性，只要是俘虏，他们都会想尽一切方法的进行折磨，尤其是美国女兵。

　　伊拉克战场上曾经出现过美国女兵遭到俘虏的情况，当她们被解救出来以后，最少遭到过数十人的变态式虐待。

　　而都宝宝一行人被抓，完全是因为上面的死命令才没有遭到侮辱。而现在许海波不在了，巴士拉城市里的战斗打响了，并且已经到了夜晚。

　　“哎呀，别脱我裤子，凉飕飕的……你们要干嘛的，到底想干嘛？嘴巴真臭，真臭，哎呀，哎呀，我要杀你们了啊……”侯晓兰发出相当不满的声音。

　　“哈哈哈哈……”

　　“哈哈……”

　　“……”

　　满是淫荡的笑声从北面的山洼处传来。

　　“咔吧！咔吧！……”

　　骨骼断裂声响起，淫笑消失的无影无踪。

　　依旧守在这里的两名武装分子走到都宝宝和叮咚的下方，伸手摸着她们的小腿，眼睛里露出浓浓的淫荡。对他们来说，这几个俘虏来的女人就跟天仙一样，处处透着浓郁的异国风情。

　　都宝宝笑了，绽放出一个极尽妩媚的笑容，笑的让两个武装分子有点失魂落魄。

　　“啪！”

　　绳索断裂的声音突然响起，被吊在树桩上的孙虎雄用无比强悍的力量硬生生挣脱双手的束缚，直直坠落下来。落地的瞬间，他的身体像猫儿一样弓下，用遭到束缚的双脚同时用力，朝着都宝宝下方的武装分子滚翻。

　　当这个滚翻完成的时候，他又用双脚蹬向地面高高窜起，伸出双手抱住对方的脑袋，凶狠转动。

　　“咔吧！”

　　武装分子的脑袋在孙虎雄的绝对力量下，狠狠朝后转动，发出骨骼断裂的声音，诡异的发现自己看到了后背，整个人重重躺倒在地上。

　　与此同时，孙虎雄再次弹跳，像是一颗炮弹般的冲向叮咚下面的武装分子身前，在下落之际，用自己的脑门凶残的磕向对方的脑袋。

　　“嘭！”

　　沉闷的撞击声发出，武装分子哼都没哼一声的瘫软在地。

　　解决两人，孙虎雄拔出武装分子身上的军刀割断束缚在双腿的绳索，麻利的把叮咚几个人顺利放下，正要解救都宝宝的时候，十几名武装分子轰然冲出。

　　“俘虏逃跑了！俘虏逃跑了！”

　　“哒哒哒……”

　　“砰！砰！砰！……”

　　“……”

　　喊叫声与枪声瞬间响起，整个营地沸腾了，所有的武装分子都从帐篷里冲了出来。

　　“立刻撤退！”都宝宝发出短促的命令声，盯着孙虎雄几个人。

　　但是孙虎雄几个人并不愿意撤退，因为他们还没有解救都宝宝，因为他们不能把都宝宝留在这里。

　　“撤！”叮咚果断的发出声音，冲都宝宝大声道：“坚持住，很快回来救你！”

　　“怎么撤？！”雷鹏怒吼道：“你们撤吧，我不撤！”

　　雷鹏毫不犹豫的选择留下，双手高高举起，重重跪在地上。

　　他选择留下，他不会扔下都宝宝不管的。

　　对于雷鹏的所作所为，都宝宝恼火万分。现在是不可逆转的情况，最理智的选择就是撤退，然后再寻找救援的机会。可这个家伙简直就是个混蛋，没有一丝一毫的理性。

　　驻地并不大，武装分子涌出帐篷之后，给孙虎雄等人留下的时间极少极少。对方有枪，迫使他们不得不放弃都宝宝，转而向后撤退。

　　“追！”

　　“哒哒哒……”

　　“……”

　　十几名武装分子立即对孙虎雄一行人展开追击，剩下的则第一时间完成对驻地的绝对安全控制。几个粗壮的武装分子冲到雷鹏身前，操起枪托对着他的脑袋狠狠砸去。

　　“啪！”

　　枪托与头部撞击的声音传出，雷鹏被砸倒在地，脑袋被砸烂，鲜血直流。

　　紧接着，雷鹏遭到不由分说的暴力击打，短短的时间里变成一个血人，蜷缩在地上一口一口向外呕着鲜血，抽搐不已。

　　“吊起来！”库尔德武装组织头目发出恶狠狠的声音。

　　两名武装分子重新把雷鹏高高吊起来，看着他耷拉着脑袋，人事不省的任由口鼻鲜血朝下滴落。

　　库尔德头目慢慢的抽出一根鞭子，眼睛在都宝宝和雷鹏的身上一一扫过，露出残忍的笑容。

　　“啪！”

　　鞭子狠狠一抖，凌空抽在都宝宝的身上。抽上的瞬间，血水迸溅，腰部出现一道深深的血槽。

　　这是一条通体带着倒刺的鞭子，密密麻麻，令人望而生畏。在抽了都宝宝一鞭之后，倒刺上满是勾下来的碎肉，更让人恐惧不已。

　　“嘘～”

　　口哨声从都宝宝的嘴里发出，她的面部肌肉在痛觉神经的支配下狠狠抽搐。可她的瞳孔里绽放出来的却是无所谓的高傲，并且她还做出一个习惯性的动作——扬起天鹅般修长的脖颈。

　　这是不屑，鄙夷的不屑。虽然都宝宝脸上的肌肉在抽搐，虽然她被吊起来的身体在颤抖，可身体的疼痛永远也主导不了她公主一般的天生傲气。

　　这种傲气激怒了库尔德头目，他开始发狠的挥动手中的鞭子，对都宝宝进行严酷的抽打。

　　“啪！啪！啪！……”

　　血肉横飞，都宝宝变成了血人，浑身上下都在朝下流淌着殷红的鲜血。

　　“嘘～”

　　都宝宝再次轻松的吹着口哨，转过头看向北面，然后眼睛里露出一抹浓郁的笑意。

　　她看到一辆轮式装甲车行驶过来，看到装甲车的周围出现去而复返的孙虎雄一行人，更看到装甲车的炮管上坐着一个人，一个熟悉到不能再熟悉的人！

　　“哥们，你死定了。”都宝宝强忍着剧痛，转过头俯视库尔德武装头目轻声道：“至于你怎么死，我也不知道。但我肯定你肯定会把一个人刺激到发疯，真的，连我也阻挡不了。”

　　“轰隆隆……”

　　斯瑞克轮式装甲车轰隆隆的声音传来，出现在北面的一座小山上。

　　炮膛在转动，慢慢的转动、锁定！


第0313章 妖异的瞳

　　“给老子炸！炸平！！全部炸平！！！”

　　炮管上的人站起来了，他像是野兽一般轰然撕扯掉自己的上衣，仰起头发出受伤野兽的狂怒咆哮！

　　萧援朝清晰的看到都宝宝被高高吊起来，清晰的看到都宝宝的身上满是鲜血，清晰的看到自己唯一的朋友、唯一的妻子遭到如此酷刑！

　　“嗤！嗤！”

　　萧援朝眼角硬生生撕扯开，两行恍若泪水的鲜血顺着脸颊快速滑落，狠狠砸在地上。

　　他的瞳孔颜色开始变了，变成了浓郁如实质的赤红色；他的皮肤颜色开始变了，变成烈焰焚烧的赤红色。

　　“嘣！嘣！嘣！……”

　　断裂的声音炒豆般的从萧援朝身上响起，所有密封的伤口的薄膜与绷带，尽皆在毫无终点的肌肉膨胀下崩断；所有的伤口，不管缝合的还是没有缝合的，全部呈现出最大程度的开裂，向外狂涌着鲜血。

　　肾上腺素在井喷中狂飙，无休无止的狂飙！根本不管萧援朝的身体是否能够撑住，更不在乎海量的肾上腺素会给心脏带来怎样的后果。它只知道飙射，竭尽全力、急速运转的飙射。

　　因为它感受到了萧援朝的愤怒，那是前所未有的，那是足以与世界为敌的癫狂。所以它唯一能做的就是尽可能分泌更多的肾上腺素，以供应这个即将前所未有爆发的身体所需要能量！

　　陡然间，萧援朝从炮膛上重重栽落下来，毫无征兆的顺着山坡朝下滚动。

　　所有人都没有料到会突然出现这一幕，所有人都没来得急做出任何反应……

　　“咕噜噜……”

　　从炮膛上跌下来的萧援朝一口气滚到山脚下，横躺在山脚下瞪着双眼，狠狠的抽搐。

　　他的抽搐跟身体受到重创后因痛觉神经引起的抽搐截然不同，正常的抽搐呈现的是间歇性的，一阵一阵，而此时萧援朝的抽搐则是剧烈持续性的。

　　持续密集的抽搐让萧援朝的身体呈现出持续的弓形：以头和脚跟作为支撑点，整个身体弓起来，频率极快的抽搐。

　　抽搐中，一股股鲜血速顺着他的嘴角流淌出来，眼珠子暴突，青筋暴起到几乎脱离皮肤，仿佛整个人随时都要爆炸一般。

　　肾上腺素！一切都是肾上腺素的原因，当肾上腺素不顾身体的承受能力开始爆发的时候，心脏简直都要承受不了这种压力。而承受不住压力的后果就是猝死，在极度兴奋中猝死。

　　“咔咔咔……”

　　伴随着抽搐，萧援朝上下的牙齿疯狂撞击，发出清脆的响声。呕吐的鲜血更多了，从开始的鲜红变成了粉红，释放出一个极其恐怖的信号。

　　“噗！”

　　“嘭！”

　　萧援朝猛地喷出一大口粉色的鲜血，身体瞬间停止抽搐，重重躺倒在地上一动不动。两个瞳孔中的赤红色一点一点褪去，恢复正常的色彩——白的瞳仁，漆黑的瞳孔。

　　“儿子！！！”

　　山顶传来萧红军近乎绝望的哀嚎声，这是他唯一的儿子，是他仅剩的最后一个儿子！

　　萧红军狂冲下山，一双眼睛似乎是受到风的刺激，一行行老雷涌出来，被甩在身后。

　　“儿子！！！”

　　萧红军吼叫着，由于情绪激动，他的右脚踩空，身体失去平衡，重重滚落下去。

　　碎石无情的割伤他的身体，等待他滚落到山下再爬起来的时候，赤着的上半身鲜血淋淋，皮开肉绽。

　　“儿子！儿子！儿……子……”

　　爬起来的萧红军怔住了，他看到自己的儿子稳稳的站在那里，腰杆笔挺，恍若一棵永远不会倒下的青松一般。

　　“老了就不要出来跑了。”萧援朝转过身，冲萧红军发出淡淡的声音。

　　可这个淡淡的声音里却充满了关怀，萧红军听得出来。但是萧援朝不是一个善于表达的人，萧红军同样不是一个善于表达的人。

　　“你……的眼睛……”萧红军盯着儿子的双眼，发出颤巍巍的声音。

　　让突然发现儿子的双眼变了，赤红色完全褪去，取而代之的是清澈，无与伦比的清澈。这种清明给人一种妖异的感觉，因为正常人的眼睛绝对不可能清澈到底，那只有刚刚睁开眼睛，不谙人间任何喜怒哀乐情绪的婴儿才会拥有。

　　妖异？怎么会有妖异的感觉？

　　萧红军有些纳闷，他完全搞不清楚妖异的感觉究竟是从哪里来的。

　　就在这个时候，萧援朝慢慢转过身，转身的瞬间，萧红军从自己儿子的瞳孔最深处，捕捉到两缕细若游丝，却绝对能让人颤抖犯怵的赤红色光芒！

　　凶！杀！残！

　　两缕赤红色光芒让萧红军这种死人堆里爬出来的活人都感到犯怵，而且露出这种光芒的还是自己的儿子！

　　他终于知道为什么妖异了，终于知道妖异的点在哪里了！

　　萧红军震撼了，彻彻底底的震撼了。他敢发誓，自己杀的人绝对有三五百之多，包括老人、妇女、孩子，可他真的在儿子这种清澈到可以见底，却又透着凶杀无垠的眼光下颤抖了、恐惧了。

　　“你……”

　　“我没事，很好。”萧援朝再次转过身，盯着自己的父亲说道：“不是不让你喝酒，而是让你少喝酒。偶尔醉一场没什么，可醒来以后你还得面对所有你该承受的现实。对妈妈好一点，她不欠你任何。还有，多喝点好茶，没事找人下下围棋象棋，修身养性。”

　　这是萧援朝对自己父亲想说的，其实他想说的还有很多，只是有些东西依旧说不出来。虽然他跟父亲并肩战斗了，共同经历生死了，可心中的结依旧在。

　　“好，我知道了，你小心。”萧红军说道。

　　“没事，我现在一点事都没有。现在的我没有人可以战胜，现在的我……是赤色凶兵！”

　　话音落地，萧援朝动了，在萧红军目瞪口呆的表情下动了！

　　他变成了一团赤色火焰，恍若流星一般朝着南面狂奔而去，勇往直前，无可阻挡！

　　没有什么词汇能形容萧援朝此时的速度，没有什么能描述出萧红军的震撼。

　　这一刻，萧援朝完完全全进入了暴击状态，并且是绝对清醒的暴击状态！


第0314章 从变态做起

　　掠过一座山头，萧援朝没有采用任何战术动作，而是用一种无法无天的嚣张跋扈，笔直无比的朝吊在那里的都宝宝冲过去。

　　他不在乎周围的武装分子，他蔑视朝向他的枪口。因为他有足够的实力让这些枪口无法完成对他的锁定，他自信，并且自信心膨爆！

　　“哒哒哒……”

　　“砰砰砰……”

　　“……”

　　连发、点射、单发，根本无法击中此时的萧援朝，因为他们无法完成锁定，视网膜的映像欺骗了他们。于是出现了一个让任何人都要叹为止观的情况：萧援朝带着弹头跑。

　　没错，他就是带着弹头跑。黑夜里，弹头穿梭交织的火光始终跟在萧援朝的身后，恍若专门为他释放的绚烂烟花。

　　萧援朝没有武器，浑身上下一件武器都没有携带。可即便没有武器，也没有人敢小看他半分。真正的强者，身体就是武器！

　　况且萧援朝不是孤军奋战，他还有一个影子，永远听从他的影子。

　　“李玲珑！”狂奔入库尔德驻地的萧援朝发出大吼声。

　　吼声还未落地，一杆乌沉的铁矛从驻地西面轰然窜出，闪电般刺向一名端枪的武装分子。

　　“噗！”

　　铁矛穿透武装分子的胸口，可速度与力量不仅没有变缓，反而更加的强横。

　　“噗！”

　　穿透一人，铁矛再次洞穿一人，但是余势仍然未曾削。

　　“噗！”

　　又洞穿一人！又洞穿一人的身体！！！

　　“啊！……”

　　惨嚎声中，最后一名身体被洞穿的武装分子被铁矛带着朝前飞出数米之远重重跌落在地上。而铁矛继续前行，精准无比的狠狠扎进吊着都宝宝的木桩上。

　　“噗！”

　　“咔吧！”

　　矛头穿透大腿粗细的木桩，造成木桩的中心开裂。长约两米的矛尾在强悍的力量下疯狂的颤抖，发出嗡鸣的声音。

　　而此时，萧援朝距离吊着都宝宝的木桩只有十来米。他就在十来米之外，轰然起跳，用超越所有人的暴强弹跳朝着前上方跨越出去，右脚狠狠蹬在颤抖的矛竿上，冲天而起。

　　“啪！”

　　冲天而起的萧援朝左手搂着都宝宝，右手一把拽断绳子，稳稳的落在地上。

　　“噗！噗！噗！……”

　　一支支强弩从不同的角度射出，无情的洞穿武装分子的身体，迸起一蓬蓬殷红的血花。

　　李玲珑像是一只狂豹一般，弓着腰身，不停的在一座座帐篷之间穿梭，收割对方的生命。她的眼睛里没有怜悯，有的只是生存规则之下的冷漠与狂野。

　　“我来了。”萧援朝凝视都宝宝的双眼，死死抿着嘴唇。

　　“我知道你会来，嘿嘿……”都宝宝笑了，像一只温顺的猫儿一般蜷缩在萧援朝的怀里，眼睛里充满了浓浓的满足。

　　“想让他们怎么死？”萧援朝问道。

　　“凌迟。”都宝宝的脸上闪过一抹凶光。

　　萧援朝解开束缚在都宝宝手脚的绳子，无比温柔的抱着她走到一块岩石后，小心翼翼、唯恐碰碎了一般在对方额头的烙印上轻轻吻了一下。

　　“好，凌迟。”萧援朝点点头。

　　他满脸温柔的凝视都宝宝慢慢站起身，然后充满留恋的轻轻转过身，面向遭到李玲珑这个狂野女猎人猎杀的武装分子。

　　瞬间，他脸上的温柔消失的无影无踪，取而代之的是平和，如同面观无风无雨艳阳普照湖泊的那种平和。

　　“退！”萧援朝发出声音。

　　声音落地，李玲珑飞一般的后撤，把战场留给萧援朝。她知道萧援朝得发泄，更知道当萧援朝要出手的时候，她只需要在默默的站在一旁就可以了。

　　“轰！”

　　萧援朝动了，仿佛一把巨大的兵刃，直直切入混乱的武装分子之中，挥动他的拳头，甩起他的双腿。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　沉闷的暴击声此起彼伏的传来，浑身散发着赤色光芒的萧援朝用自己的拳脚，把一个接着一个的武装分子生生打残。

　　他依旧没有武器，也没有寻找武器，因为此时此刻，他就是武器，他就是一柄无坚不摧的人形兵刃！

　　一分钟，紧紧一分钟，萧援朝就在肾上腺素的火山爆发式的喷涌下，在大地力量的绝对汲取下，在暴击带来的巅峰速度力量下，将残存的武装分子尽皆打残！

　　哀嚎声满地，残存的二十来名武装分子失去了战斗能力。他们或者整条手臂被打断，或者胸骨被打碎，又或者双腿被踢碎。总之没有一个完好的，没有一个完整的。

　　他们觉得自己遭遇了恶魔，那种披着人皮的恶魔，可惜……

　　如果这些武装分子能够预测到接下来的遭遇，这会一定会毫不犹豫的选择自杀。

　　“吊起来。”萧援朝发出命令声。

　　孙虎雄一行人已经到达，听到萧援朝的命令之后，立即把这些残废的武装分子吊起来。

　　“刀。”萧援朝伸出右手。

　　一把M9军刀递到他的手上，刀刃如流水，闪烁着寒光。

　　攥着军刀，萧援朝走到一名哀嚎的武装分子身前，挥手示意放低。

　　“嗖！”

　　一道刀影闪过，武装分子左腿的一块皮肉脱落，落在地上。脱落的皮肉很薄很薄，就像吃火锅时叫的羊肉卷那么薄。

　　“啊！……”武装分子惨嚎。

　　“嗖！”

　　又是一道刀光闪过，一块薄薄的皮肉再次从武装分子的身上脱落。

　　“啊！！”

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！……”

　　萧援朝开始加快舞动军刀的速度，眼神平和而又专注的继续自己的凌迟。

　　都宝宝说了，凌迟。

　　一片片皮肉雪花般的从武装分子的身上脱落，鲜血更是像遭到挤压，四散飞射的牛奶一样漫天飞舞。形成血雾，形成溅射，冲击着每一个人的视觉神经。

　　武装分子不再惨叫了，因为他已经没有力量了。当他看到整条右腿只剩下骨骼的时候，脑袋一垂，昏死过去。

　　可萧援朝的动作没有停，依旧在继续。当他把整个武装分子全身上下的肌肉都削掉的时候，这才罢手。

　　武装分子变成一具鲜血淋淋的骷髅，惨绝人寰……

　　“呕！……”

　　“呕……呕……”

　　呕吐的声音从身边响起，除了萧红军和都宝宝，所有人都在呕吐，大吐特吐。

　　“呼……”萧援朝重重吐出一口气，转过身冲自己的队员微笑道：“杀神，从血腥开始；凶兵，从变态做起。我们一起来，我们一起动手一起做，做不到的请离开我的队伍。”

　　萧援朝朝侧面退了一步，指了指下一名武装分子。

　　“这个我来。”都宝宝发出声音。

　　萧援朝冲都宝宝伸出右手，把手里满是血肉包裹的M9军刀递给对方。

　　接过军刀，都宝宝盯着面前的武装分子，轻声道：“我说过你会死的很惨，现在应验了。”

　　这是武装分子的头目，鞭笞都宝宝的武装头目。

　　“嗖！”

　　刀光闪起，都宝宝一刀削在对方的大腿上，可是并没有皮肉脱落。

　　因为都宝宝用的不是刀刃，用的是锯齿一面……


第0315章 变态取舍

　　整整一个晚上，山谷里都在回荡撕心裂肺的惨嚎声。在萧援朝的命令下，强横无比的命令下，每一个都客串了侩子手的工作，用刀子对这些武装分子实施凌迟。

　　当第一缕阳光来临的时候，几乎所有的武装分子都变成了骷髅。而试行部队的人从开始的呕吐与不适应，渐渐变得麻木，冷漠的看着满地的血肉，看着被高高吊起的骷髅。

　　有的骷髅甚至还在动，没有死透，进行下意识的挣扎。

　　“侯晓兰。”萧援朝叫着侯晓兰的名字。

　　听到萧援朝的叫声，藏在山洼里装死人的侯晓兰狠狠打了个冷战，缩在那里死活不敢出来。

　　当几名武装分子把她扛到山洼准备进行侵犯的时候，侯晓兰相当自然的干掉了几个人。虽然她想来声明自己不是战斗人才，可举手投足见杀掉几个杂牌武装分子还是绰绰有余。

　　杀掉之后，她就窝在那里，惊喜无比的看着萧援朝横空而出。等到大局已定，准备兴奋的跑出来要跟萧援朝要牛肉干吃的时候，却看到令她一辈子都恐怖的一幕：凌迟。

　　所以侯晓兰一直窝在山洼里，她觉得跟死人呆在一起都比看着武装分子被一刀刀割掉身上的血肉变成骷髅强的太多。

　　本以为萧援朝已经忘记她了，可人家根本就没忘记自己，专门给自己留了一个。

　　“侯晓兰晕啦！”侯晓兰发出恐惧的声音，重重朝地上一躺，发出短促而痛苦的声音：“啊！……”

　　侯晓兰撞死，捏着拳头闭着双眼躺在那里。

　　可惜刚刚躺下就被叮咚一把揪起来，拖着她走到萧援朝跟前。

　　“侯晓兰晕啦，侯晓兰晕啦，侯晓兰晕啦……”紧闭着双眼的侯晓兰不停的嘀咕着，宁死也不肯睁开双眼。

　　她是一个女生哎，女生怎么能干这种事？她不是战斗人才呀，这是只有战斗人才才会做的事！

　　“睁开眼。”萧援朝对侯晓兰说道。

　　“我不！”侯晓兰用力摇头。

　　“睁开！”

　　“不！”侯晓兰坚定的摇头，嘟着嘴发出快要哭的声音道：“萧援朝，求求你放过我吧，我就是个贪吃鬼，你们干的事我干不了呀。咱们俩的关系可好可好了，我还给你配过保命药丸，看在好吃的份上，你就放我一马吧，呜呜呜……”

　　侯晓兰发出呜呜的哭声，不停的后退，想要跑的远远的。可惜她的手被叮咚死死扣住，想跑都跑不了。

　　叮咚的瞳孔散发着一抹别样的光芒，充满着一股难以言喻的残虐之气。不仅是叮咚，他们所有人的眼睛里都充满这股残虐，这完完全全都是受到了凌迟的侵扰。

　　一个正常人，突然杀死一个人都会让自己陷入恐惧的噩梦之中，每天都会想起被自己杀死那个人的模样，每天都会想到自己杀人了。

　　或许杀人是在盛怒之下，或许杀人在仇恨之下，可等到怒气消去，所剩下的就是承受。

　　毕竟杀的是同类，不是一只鸡、一条狗。

　　同样的道理，萧援朝他们知道自己杀人是必然的，心理也认可和习惯本身职业必须要杀人的事实。可怎么杀却又不一样，这种残虐的杀也是他们所无法正视的。

　　但只要有一次，只需要第一次这样干了，承受住恶心、恐惧、紧张等等的负面情绪，以后就会习惯，然后把习惯变成正常。

　　职业军人跟职业军人也有区别，某种程度来说，置身于战场的职业军人都得具备变态心理。因为战争逼得他们变态，迫使他们成为恐怖的代名词。

　　“当你一刀刀把他削成骨架的时候，你会找到其中的乐趣。”萧援朝盯着侯晓兰紧闭的双眼，冲她说道：“如果你做不到，你就退出试行部队。”

　　萧援朝的声音不大，却充满了不容置疑。他很肯定的说明一点：如果你不肯按照我的方式变态，那就请退出。

　　“呼”的一下，侯晓兰猛地睁开双眼，瞪着萧援朝道：“你想把我赶到哪里去？我的第一次都给你们了！”

　　侯晓兰说的第一次是杀人，不是别的。依照她的思维，她本来是个多么天真烂漫的好姑娘啊，结果被人引诱的杀人了。从一个萌哒哒、天真开心的好姑娘变成了所谓的万人屠……

　　回应侯晓兰的是一把染满粘稠鲜血的军刀，军刀的锯齿上满是肉末。

　　“除非你现在晕死过去，否则只有两个选择，要么做跟我们同样的事，要么离开试行部队。”萧援朝转过军刀，把刀柄递给侯晓兰。

　　此时此刻，侯晓兰就是一只被架在火上的鸭子，有种难以取舍的感觉。

　　说真的，侯晓兰一点都不凶残，她是试行部队里唯一一个不喜欢暴力的人。她只喜欢吃，除此之外再也没有过多的爱好了。

　　“你、你、你故意的，呜呜呜……”侯晓兰哭了，转过头冲都宝宝委屈道：“宝宝……”

　　“照萧援朝的话做，否则我也保不了你。”都宝宝相当直白的冲侯晓兰道：“一直以来我都想着凶兵部队的核心是什么，直到刚才，我终于清楚这个核心究竟是什么。侯晓兰，你得清楚一个问题，凶兵部队的凶究竟从何而来。这是一支变态的部队，对待敌人永远变态残虐的部队。或许这种部队会受到许许多多人的指责，也许我们永远无法融入正常人的生活，甚至被同样的职业军人所鄙夷，但是……”

　　都宝宝说的是一个事实，他们一直都找不到凶兵部队的核心定位。但现在找到了，他们得变态，得比任何部队都要变态。

　　变态是心理上的，是行为上的。当这种变态形成之后，他们或许就会脱离职业军人的范畴，可这有什么不妥吗？

　　没有，没有任何不妥，蓝色妖姬部队比他们还要变态。

　　一群把党、把祖国和人民当成终生唯一信仰的变态，才是无敌的存在。

　　任何英雄到了非得死的那一刻，他们的心理都是变态的，为国为民的变态牺牲取舍。

　　也就是这种极少数人变态心理的牺牲，撑起了祖国的脊梁！


第0316章 极端锻造

　　特种部队练胆，凶兵部队练心；特种部队适应杀人，凶兵部队适应终极承压。也许这是荒谬的理论，也许这个理论永远不被承认，但这个却永远都是存在的事实。

　　战争之下，要么疯，要么死，没有例外。如果说这就是人性的话，那么谁都不愿意绽放；倘若非得绽放的话，将是无比血腥、绚烂的绽放。

　　因为战争不讲道理，从来都不讲。

　　“是不是我现在晕了就不用割肉了？”侯晓兰瞪着萧援朝，小声问道。

　　她已经不指望都宝宝了，也不指望任何人啦。侯晓兰看得出来，自己最为熟悉的战友已经全部在鲜血与死亡的刺激下成了变态。

　　“是的。”萧援朝点点头。

　　他给了侯晓兰选择的机会，让对方选择继续留在试行部队还是脱离试行部队。这个选择不仅给侯晓兰了，还给了所有人选择的机会。

　　“那我晕过去吧。”侯晓兰当机立断，拿起军刀划向自己的手指。

　　锋利的刀刃轻松无比的割开她的拇指，一抹鲜血顺着伤口流淌出来。

　　盯着伤口的鲜血，侯晓兰把眼睛瞪的圆鼓鼓的，一抹无与伦比的恐惧从她的瞳孔中迅速弥漫散开，然后……

　　“啊！！！”刺耳的尖叫从侯晓兰的口中发出：“流血啦！死人啦！救命啊！！！……”

　　这是比吊在那里接受凌迟酷刑的武装分子还要撕心裂肺的惨叫，并且惨叫所饱含的惊恐甚至要超越那些武装分子。看到自己流血的侯晓兰吓得浑身发抖，一张脸瞬间变得惨白惨白，仿佛真的见到了死亡一般。

　　“我要死了，我要死了，我流血了，我流血了……”

　　恐惧的侯晓兰双眼朝上一番，直挺挺的朝地上躺去，利索无比的昏过去。

　　“噗通”一声，侯晓兰倒地，双目紧闭，惨白的脸上带着一抹蜡黄……

　　昏了，真的昏了，侯晓兰看到自己手指流淌出鲜血的那一刻，昏倒了。

　　都宝宝几人面面相窥，完全不知道说什么才好。呆在一起这么多年了，他们还没有发现侯晓兰具备这种功能。

　　“算了。”萧援朝淡淡的说道：“侯晓兰也算一朵奇葩了，这朵奇葩……我们养着吧。”

　　说完之后，萧援朝走向最后一名还活着的武装分子面前，轻轻挥了下手中的军刀。

　　“疯子！魔鬼！真主不会放过你们的，我发誓！你们的灵魂将会被抽出来，承受烈焰的炙烤，每天都要遭到鞭笞，每天都要承受痛苦，我诅咒你们……”

　　“噗！”

　　萧援朝狠狠一刀捅进武装分子的心脏，结果对方的生命。

　　“你很幸运。”萧援朝抽出军刀，冲胸口喷血的武装分子发出声音。

　　的确很幸运，这个武装分子是唯一一个没有遭受凌迟的，因为他本来是侯晓兰的，可侯晓兰晕了。

　　“这件事需要有人负责。”转过身，萧援朝用平和的目光在每一个人的脸上扫过，轻声道：“为什么会被俘？为什么全军覆没？我需要一个说法，需要一个理由！”

　　倘若一两个人遭到俘虏是正常的，可整个部队全部遭到俘虏绝对不正常。部队每一个人的实力萧援朝很清楚，不管出现任何问题，都不可能发生全体被俘的情况。

　　所以萧援朝要一个说法，要一个理由。这一点并不为过，也是必须得要的解释。

　　“许海波叛变。”叮咚说道。

　　全部遭到俘虏是因许海波的叛变而引起的，他们的核心任务是营救。可谁也不知道许海波已经叛变，出现被俘的情况并不意味。但是不该是全军覆没的，这一点绝不应该！

　　“这不是解释，只是借口！”萧援朝冲叮咚道：“我要的是说法，不是借口。”

　　许海波叛变与否是站不住脚跟的，那只是一个借口而已。萧援朝要的是一个解释，绝非借口。

　　“我的问题。”都宝宝冲萧援朝道：“我是最先对许海波生出疑惑的，却没有肯定的制止。而且在叮咚他们遭到俘虏之后……”

　　“是我的问题！”邢峥嵘捂着胸口道：“我粗心大意，遭到许海波的袭击，导致整个小队被俘。”

　　“不，是我的问题。”叮咚说道：“我对整个事件的发展负有主要责任，我的……”

　　几个人都在承担责任，因为他们都有责任。

　　盯着几个人看了一会，萧援朝轻轻吐出一口气道：“许海波的任务暂时终结，下一任务——征战巴士拉！”

　　声音不大，却引发所有人的强烈震撼。

　　征战巴士拉？怎么征战巴士拉？！

　　“就当这是一次练兵，既然要练兵，那就练到底。”萧援朝转过身，凝望北面的巴士拉城，举起右手道：“不管是库尔德武装还是迈赫迪军武装或者美国部队……我的要求只有一个，跟他们战争，不管用什么方式，不管用什么战术，哪怕你们会死在这里——从此以后，这就是凶兵部队的练兵方式。”

　　话音落地，所有人变得沉默不语。这是最残酷的练兵方式，用真正的战争来练兵。可他们现在每个人都有伤，而且伤势很重很重。这个时候进入巴士拉城跟所有武装进行战斗，生存的几率极小极小。

　　换句话来说，萧援朝是让他们送死，包括都宝宝在内。

　　“这样……合适吗？”都宝宝问道。

　　“合适。”萧援朝点点头，凝视都宝宝的双眼道：“极端的方式锻造极端的凶兵，找死，将会成为凶兵部队核心中的核心。”

　　萧援朝用的是找死这个词，他的理念再次发生变化：凶兵部队就是找死部队。

　　一支找死的部队，会比任何意义上的凶还要凶。

　　“好。”都宝宝点点头，转过身冲着叮咚等人发出低吼声：“让我们找死去吧！用重伤之躯向世界宣告我们的横空崛起！这不是信仰，只是为了守护信仰而让自己变强的手段。既然已是变态，那就不需要吝啬变态来的更加凶猛。当兵，就得死！”

　　话音落地，依旧沉默……很久很久……

　　“当兵，就得死！”叮咚发出声音。

　　“当兵，就得死！”孙虎雄沉声道。

　　“当兵，就得死！”雷鹏咬着牙齿道。

　　“……”

　　这句原本只属于萧援朝的话从每一个人的嘴里吐了出来，瞬间把他们变成一个个偏执的……变态！！！

　　“宝宝，你来。”萧援朝叫过都宝宝走向一旁，轻轻把她搂在怀里温柔的说道：“我已经撑不下去了，但是我把理念传承下去了……宝宝，我爱你，我爱你……”

　　“你怎么了？”都宝宝清晰的感受到萧援朝的异样，搂着自己老公的腰身。

　　“我……呜呜呜……”萧援朝突然像孩子一样大哭起来，眼泪啪嗒啪嗒朝下滴落，死死搂着都宝宝哭道：“我舍不得你，舍不得我爸，舍不得我妈，我……”

　　“轰！”

　　萧援朝的身体狠狠颤了一下，圆瞪着双眼，慢慢的从都宝宝的怀里滑落……


第0317章 战争之王

　　肾上腺素枯竭中断，心脏瞬间停止跳动，萧援朝恍若死人一般重重摔倒在地上。他似乎提前就有了预感，在有预感之后，传递出了凶兵部队的理念。

　　“肾上腺素！！！”都宝宝发出惨厉的声音。

　　场面乱了，因萧援朝的倒下彻底乱了……

　　一架运输直升机从东方快速飞来，这是负责接应的直升机。

　　萧援朝被老泪纵横的萧红军抱着走上直升机，都宝宝一行人拒绝登机。因为他们还得战斗，还得向巴士拉展开一场找死的战斗！

　　没有人可以阻挡拥有凶兵部队理念之下的进攻姿态，虽然他们已重伤，虽然他们丧失了太多的战斗力，可当兵就得死！

　　巴士拉城迎来了前所未有的黑暗时刻，不管是美军还是武装组织，不管是边缘人还是平民，尽皆遭到一群变态疯子拉枯摧朽的强悍攻击。

　　这群变态疯子完全不管你是谁，只要是出现在眼前的活人，一律都是敌人。

　　美军被打残了，库尔德武装被打废了，迈赫迪军被全灭了……巴士拉城到处都是鲜血，到处都是尸体，变得血流成河。

　　这是一场狂暴的屠杀战，在这场屠杀战中，几个名字被人牢牢记住：蜜丝猫、光明神、刑天、万人屠、狂猎人、雷云风暴。还有所有人都重伤不支倒下后，以一己之力杀进杀出的狂神孙虎雄，和血姬叮咚。

　　四天，整整四天。在第一天美军被打残之后，无数雇佣兵涌入巴士拉城，对都宝宝一行人实施围剿。黑水、外籍兵团、EO等等等……

　　四天以后，都宝宝一行人离开了，离开更加混乱、恍若地狱的巴士拉城。

　　这一战打的让人闻风丧胆，几乎两千名雇佣兵生还者不足一百，美英联军死亡过百，武装分子死伤更是不计其数。

　　战争的掩盖下，几乎没人知道巴士拉经受过这样一番巨变，而知道的，送给都宝宝这些人一个共同的称呼：战争之王。

　　春去秋来，一年接着一年过去，一载接着一载晃过，八年时间过去了。八年时间太漫长了，足以改变许多许多，比如特甲类部队的试行部队番号改变了，变成了四个字：赤色凶兵。

　　部队建立在祖国最北端的原始丛林之中，一年之中几乎有半年都被冰雪所覆盖。走进部队，你会清晰的看到五个大字：当兵，就得死！

　　部队领导者是副大队长邢峥嵘，教导员是叮咚。这个部队没有大队长，或者说是永远都不会有大队长。

　　改变凸显在每一个人身上，侯晓兰在八年的时间里，毒杀了成千上万的敌对者，当之无愧的成为万人屠，当然，她对牛肉干的钟爱一点都没减少，现在她拥有一个养牛场。

　　李玲珑纵横山林，几乎很少返回部队，过着那种常人难以想象的茹毛饮血生活；孙虎雄与小石榴屡立战功，一等功、特等功几乎都堆积不下；雷鹏在沉淀，痴迷在炸药之中。

　　可能唯一没有改变的就是都宝宝了，她继续在多国共享情报处工作，依旧是让情报处最头疼的一个。但是没有人愿意放走她，最起码安吉丽娜不会放走她，因为安吉丽娜知道自己手下的宝贝是一名战争之王，真真正正、可以站在巅峰领域俯览众生的战争之王。

　　安吉丽娜给了都宝宝绝对自由的权利，她可以随时离开，随时回来。而每个月都宝宝都会有半个月的时间不在情报处，每年都是如此，从来没有任何例外。

　　为什么会这样，都宝宝不说，安吉丽娜不问。但是聪明的安吉丽娜可以从都宝宝一年比一年的多的笑容中，看出她的心情一年比一年好。

　　聪明的安吉丽娜很清楚都宝宝的笑容意味着什么，那意味着八年前那个站在战争之王上的人在慢慢好转。当全世界都在为八年前一朝崛起的战争之王头疼的时候，安吉丽娜却知道这些战争之王依旧不是王者，真正的王者只有一个：赤色凶兵！

　　“嘿，宝贝，这是最纯正的燕窝，而且是极品血燕。”安吉丽娜把一个盒子递给准备回国的都宝宝，冲她露出充满熟美的笑容：“希望赤色凶兵能够快点好起来。”

　　这是在都宝宝的房间，没有人听到安吉丽娜说出的赤色凶兵四个字。血姬、光明神、万人屠七名战争之王在八年时间里一直保持绝对的高调，可赤色凶兵四个字却充满了忌讳。

　　直到现在，各国情报组织的桌上还放着赤色凶兵的资料，至于战争之王的资料……被压在赤色凶兵之下。

　　真正机要部门都知道，中国的七名战争之王完全是赤色凶兵一手缔造出来的。直到现在，他们还在一遍一遍研究八年前巴士拉北部，赤色凶兵如何凭借一己之力击溃数百武装分子的视频。

　　“谢谢。”都宝宝愉悦的接受，搂住安吉丽娜的脖子，在其脸颊上轻轻亲了一下。

　　八年时间，都宝宝从十八岁的少女，变成了浑身上下透着无比风韵的美少妇。举手投足间洋溢着让男人口干舌燥的成熟气息，就像一颗熟透的水蜜桃，多汁鲜美。

　　而在这八年时间里，她跟安吉丽娜的关系已是极好极好。

　　“呵呵，宝贝，不要对我说谢，这是从私人角度应该做的。”安吉丽娜亲昵的搂着都宝宝的肩膀，微笑道：“宝贝，说真的，我又希望赤色凶兵快点好起来，又不希望他好的太快。因为他一旦好起来，你就会离开了，对吗？”

　　“哦？”都宝宝伸手在安吉丽娜腰上轻轻扭了一下道：“爱上我了？那可不行，我不好这一口啊，呵呵。”

　　“没错，我的小宝贝，我就是爱上你了。”安吉丽娜以迅雷不及掩耳之势，抱着都宝宝的脸，在她嘴唇快速亲了一下。

　　“啵～”

　　“安吉丽娜，你这个小骚……你手里拿的什么？”都宝宝看到安吉丽娜的手里拿着一根……自慰棒！

　　“这是送你的礼物，哈哈哈……”

　　“该死，你应该自己用才对！”

　　“我已经有一根了，这是送给你的，哈哈哈哈……”

　　“你果然很骚，谢了，但是我不需要，我认为你可以同时用两根，嘿嘿嘿……”

　　“……”

　　一番嬉闹，都宝宝的脸色慢慢变得严肃起来。

　　“安吉丽娜，许海波的事情还没完，我会一直留在情报处。有必要的时候，我希望你能够帮助我。”都宝宝盯着安吉丽娜的双眼说道。

　　“OK，没问题，但是我的条件依旧是让赤色凶兵加入情报处，这一点不会变的。”安吉丽娜提出自己的条件。

　　“可以，没问题。”都宝宝点头。

　　许海波的事情还没完，他消失了整整八年。八年时间里，唯一可以确定的就是他曾经在核黑市出现过，证明他依旧在自己擅长的圈子里。

　　任务还没完成，任务还需继续。

　　就在这个时候，外面传来一个男人深情款款的吟诗声：“哦，宝贝，不要把我的爱叫作偶像崇拜，也不要把我的爱人当偶像看，既然所有我的歌和我的赞美都献给一个、为一个，永无变换……”

　　听到这个声音，安吉丽娜耸耸肩膀，拔出手枪；都宝宝二话不说，抽出自己的军刀。

　　如果还可以选择，安吉丽娜绝对不会吸纳这个名叫瑞迪的家伙。这家伙简直就是个色中狂魔，真的，要多色有多色，色的无法无天……


第二卷 凶兵风暴


第0318章 什么仇，什么怨？

　　江南市师范学院，心理系。

　　教师里零零散散的坐着一些学生，可以容纳上百人的教师，连三分之一都没有。

　　“每一个人所表现出来的任何行为，都受到心理行为的牵引。换句话说，你的每一个动作都受到心理的支配。愤怒、兴奋、沮丧等等一系列的情绪……”

　　将桌前，已经二十六岁的萧援朝向下面的学生讲着课。他穿着一身相当正统的西装，戴着一副眼镜，无时无刻不露出一抹微笑，给人一种很容易亲近的感觉，就像和煦的春风。

　　“老师，你能知道我现在心里想什么吗？”一个身材高挑，扎着马尾辫的窈窕惊艳的女孩站起来，相当随意的提问。

　　“这个……”萧援朝顿了一下，笑笑道：“我不知道你现在心里想的是什么，但是我敢肯定，你现在的提问根本就是在调戏我，对吗？因为不管我怎么说，你都会否定，所以对这种提问方式，我只能表示爱莫能助，呵呵。”

　　萧援朝扶了扶眼镜，伸手示意女学生坐下。

　　“哈哈哈……”

　　哄堂大笑，教室里的学生全部发出笑声。不知道他们到底笑这个老师的机智，还是笑别的。

　　“老师，下午放学我请你吃饭呀？”窈窕的女学生发出邀请。

　　“这个……我下午放学还有事，估计没法答应你。”萧援朝一脸的抱歉。

　　“老师，那后天呢？咯咯咯……”女学生捂着嘴笑着问道。

　　“后天我还有事。”萧援朝回答道。

　　“萧老师，你怎么天天都有事呀？”另一个女学生站起来，很是不满的发出抱怨。

　　“对呀，对呀，萧老师，你就给我们一次机会吧……”

　　“是呀，全校老师当中就你一个钻石王老五了。现在毕业就等于失业，就业那么困难，好歹我们都是你的学生，难道这个机会都不肯给我们吗？”

　　“对呀，对呀！”

　　“萧老师，我爱你！”

　　“萧老师，这辈子我非你不嫁，哈哈哈……”

　　“……”

　　教室里瞬间充斥着满满的调戏声，来听萧援朝课的全部都是女学生，一个男学生都没有。

　　面对现在学生的豪放，萧援朝只是笑笑。

　　“萧老师，我决定了，我会一直追你，只要你未婚，我就追你到天涯海角！”窈窕的女孩盯着萧援朝的双眼，发出极为坚定的声音。

　　这个女孩萧援朝知道，她是学院排名第一的校花，本来在工商管理系，专门调到了心理系。

　　“我已经结婚了。”萧援朝笑眯眯的说道：“所以你是追不上我的，还有一点，有时候赌注不是那么重要，明白吗？好了，今天的课就到这里，下课。”

　　宣布下课，萧援朝立即朝教室外走去。一边走，一边掏出一根雪茄叼在嘴上点燃，潇洒无比。

　　“太帅了！”

　　“要是能给萧老师当一天女朋友我都心满意足了……”

　　“……”

　　而那个窈窕惊艳的女孩脸上露出一抹挫败的表情，有些恨恨的跺了跺地面。

　　“沈沐紫，不行了？呵呵，萧老师的品味没有那么差，哈哈。”一个浑身上下透着古典美的女孩发出嘲讽的声音。

　　“谁说我不行？”名叫沈沐紫的窈窕惊艳女孩脸色变得极为难看，盯着冲她发出嘲讽的女孩道：“张妍彦，你行你上啊？要是你能成功约出来的萧老师，我沈沐紫你给铺床叠被！”

　　“此话当真？”张妍彦笑了。

　　“废话，我沈沐紫什么时候说话不算过？”沈沐紫扬扬头。

　　“好，一言为定！”

　　“好！”

　　“……”

　　走向车库的萧援朝根本不知道两个女学生为他醋意大发，做出一个赌注。作为他来说，身体好转稳定之后就来到了许怡冰曾经所在的学校，也就是许海波曾经所在的城市。

　　这里还有许海波的父母，他相信不管许海波跑到哪里，都会有一天回来看望他父母的。

　　黑色任务还没有完结，还得继续进行下去。如果不能把这个任务完成，那么凶兵部队就将永远背负一份耻辱。

　　只是萧援朝没有想到的是他竟然这么受学生的欢迎，尤其是女学生的欢迎。他发誓，自己已经很低调了，并且可以肯定自己绝对不是那种很帅的类型。

　　可萧援朝忽略了一点，他所经历的一系列事，造就了任何社会中男人所不具备的气质和魅力。那种淡然与随和，认真时候的无比专注、偶尔流露出来的炽烈阳刚之气，还有不加掩饰的洒脱与无所谓，绝对是能让少女尖叫的杀手锏。

　　因为他的气质太特殊了，不是隐藏就能隐藏起来的。正因为这份独一无二的气质，让萧援朝成为鹤立鸡群的男人，备受青春少女们的青睐。

　　“哗！”

　　“啾！啾！啾！……”

　　玻璃破碎声和汽车警报声响起，萧援朝停下脚步，怔怔的盯着自己的奥迪A8。

　　A8的挡风玻璃被硬生生的砸碎了，五六个身高膀大的家伙耀武扬威的站在车前，冲萧援朝露出凶神恶煞的表情。

　　“呼……”萧援朝有些头疼的吐出一口烟雾，冲那几个很是熟悉的家伙道：“随便砸吧，我上的是全险。”

　　说完之后，萧援朝叼着雪茄双手抄在裤兜里，一边朝前走，一边掏出手机拨打保险公司的号码：“喂，我的车又被人砸了……哦，还是那辆A8，对……砸的情况……看情况再说吧，现在只是挡风玻璃，我不敢保证其它部位。吴经理，你先别晕，我上的是全险，我也不想发生这种情况，才五次而已……”

　　萧援朝挂断电话，丝毫不理会几个膀大腰圆的砸车者。半年之内，他的车被砸了整整六次，他没哭，保险公司快哭了。

　　“萧援朝，给我站住！”一个魁梧的家伙冲上来，手里紧紧抓着一根棒球棍。

　　他看着萧援朝的双眼里满是嫉妒而产生的怒火，仿佛要把萧援朝生吃了一样。

　　萧援朝站住了，转过身无奈的冲这个家伙道：“你有追求爱情的权力，我并没有挡住你的路，可你干嘛非得跟我过不去呢？大哥，六次了，你砸我的车已经砸第六次了，你跟我究竟有什么仇什么怨？”

　　“给我离沈沐紫远点，否则下次就不是砸车了！”膀大腰圆的家伙举起手中的棒球棍，冲萧援朝发出威胁。

　　“我……对了，你说的沈沐紫是谁？”萧援朝发出疑惑的声音。

　　他真不知道沈沐紫是谁，他只知道这个学生总是来砸自己的车，平均一月一次……

　　“妈的，装傻？”学生怒不可遏，冲上来一把揪住萧援朝的领带吼道：“你知道我是谁不？”

　　“啪嗒”，雪茄掉在地上，萧援朝任由对方抓着自己的领带，盯着对方的双眼说道：“我不知道你是谁，可你知道我是谁吗？我跟你到底有什么仇什么怨啊？”

　　面对这种事，萧援朝简直就哭笑不得，他敢发誓，在这个学校里他谁都没有招惹，可偏偏老是被人招惹，唉……


第0319章 心理学应用

　　这是体育系的几个学生，为首的名字叫胡兵，校花沈沐紫的忠实追求者。他是本地人，家里有权有势，当他开始追求沈沐紫的时候，所有人都不敢跟他争锋。

　　半年时间了，整整半年时间了，沈沐紫连看都不看他一眼。根据他买通的沈沐紫的闺蜜所说，校花沈沐紫喜欢的是心理系的老师萧援朝。

　　从那开始，萧援朝就是他胡兵的敌人。

　　“有话好好说，咱们完全可以坐下来心平气和的谈一谈。”萧援朝的右手轻轻朝下挥了一下，把胡兵抓着他领带的手抚下去。

　　说是抚，其实根本就不是。当萧援朝的手挥下去的时候，胡兵感到手腕一阵剧痛，迫使他不得不松开抓着领带的手，眼睛里闪过一丝疑惑。

　　但他没有在意，以为萧援朝只是不巧的碰到自己手腕的麻筋而已。他可不相信自己这个跆拳道都达到黑带的，能被这个弱不禁风的老师用这种方式迫使自己松开手。

　　众所周知，萧援朝是老师中最弱不禁风的，他每天都在吃药，甚至在上课的时候都吃药。一个药罐子，弱的不能再弱了。

　　“我是老师，无论如何都不可能跟学生谈恋爱的，这是师德问题。”萧援朝微笑着冲胡兵道：“这么长时间了，你见过我接受那个……”

　　“沈沐紫！”胡兵瞪着萧援朝。

　　“对对对，你见我接受过沈沐紫的追求吗？有吗？没有！”萧援朝伸手拍拍胡兵的肩膀，语重心长的说道：“因为我有老婆了，我很爱自己的老婆，并且我是一名老师，断然不会做出跟自己学生牵扯不清的事。说实话，如果我跟沈沐紫纠缠不清，恐怕你已经不是砸我的车了，而是要把我打进医院了，对吗？呵呵……”

　　萧援朝微笑着看着面前的胡兵，说的话让对方的确无法反驳。而胡兵也知道萧援朝从来没有跟沈沐紫拉拉扯扯过，更知道沈沐紫因为萧援朝不搭理她耿耿于怀，可是……

　　这是情敌的力量，这是嫉妒的力量。当你知道自己的女神死心塌地的喜欢另一个男人的时候，你会不会把对方当成敌人？如果你有钱有势的话，会不会想方设法的整对方，让其在女神心目中的地位下降？

　　会的，绝对会的，面对爱情的时候，是没有道理可言的。

　　“你……”胡兵扬起棒球棍，作势要抽萧援朝。

　　“混账！”萧援朝陡然发出爆喝声，瞪着胡兵道：“就你这样的还想泡妞？救你这样的还想追到女孩子？拜托，有点技术含量好不好？莽撞的行为只会让你距离沈沐紫越来越远！她是我心理系的学生，只要你能抓住她的心理，你就能成功！心理学，你懂吗？我可以明确的告诉你，追求女孩的方式方法本身就是心理学的应用。你只要这一棍打下来，你就会把沈沐紫推的越来越远，而她，只会越来越心疼我，喜欢我，懂吗？白痴！”

　　一番怒骂，心理学应用从萧援朝嘴里迸出来，竟然把胡兵这个家伙给骂的怔在那里。他忽然觉得萧援朝说的有几分道理，心理学的应用……

　　“我实在受不了自己的车每个月被砸一次了，虽然我没有什么损失，但每一次被砸都得半个多月才能重新开出来。买车半年了，满打满算一共开车几十天，绝大多数车子都在修理厂。”萧援朝一脸的苦楚，无奈到极点的说道：“得，我怕你了，我帮你追沈沐紫行不？我教你心理应用学，让你一步一步接近沈沐紫，然后你放我自由行不？”

　　萧援朝露出彻底屈服的表情，摊开双手，有种想哭的冲动。

　　“那个……有用？”胡兵放下棒球棍，眼神缓和了。

　　毕竟他也知道萧援朝从来没有对沈沐紫有过什么想法，当做敌人一直都是他的一厢情愿。想想自己半年砸了人家六次车，似乎也有点过意不去。

　　“废话，当然有用了，没见那么多人喜欢我吗？”萧援朝找到一个花坛台阶坐下，掏出一根雪茄叼上，冲胡兵道：“我今天就把方法告诉你，然后咱俩各走各的道，你也别砸我的车了，行不行？”

　　“行！”胡兵毫不犹豫的点头。

　　这一点当然行，心理学应用似乎很牛逼的……

　　“好，首先你得回答我几个问题，让我确认你对心理行为学的敏锐程度。”萧援朝说道。

　　“好，你说。”胡兵点点头，站在萧援朝面前。

　　“嗯，第一个问题：有一种动物两只脚，每天早上太阳公公出来时，它都会叫你起床，而且叫到你起床为止，是哪一种动物？”萧援朝笑眯眯的问着胡兵。

　　“公鸡！”胡兵回答。

　　“错！”萧援朝否定道：“是妈妈！”

　　“什么？是什么？妈妈？？”

　　“别打岔，第二道题：世界上有那些国家？”

　　“中国、美国、法国俄罗斯、英国……”

　　萧援朝像是看待白痴一样看着胡兵，冲他摇摇头道：“中国和外国。”

　　“我……”胡兵愣了一下。

　　“好了，第三道题，在回答这道题之前，我得告诉你一点：心理学完全不能用常规思维去想，因为别人的思维永远不是你的思维，明白吗？”

　　胡兵用力点点头，表示自己明白。

　　“先人这个称呼是对死去的人进行的称呼，那么对死去的奶奶应该怎么称呼？”萧援朝说出第三个问题。

　　“先奶！”胡兵脱口而出。

　　萧援朝看待白痴一样的眼神变了，变成看傻逼的眼神。

　　“你都是这么称呼你去世的奶奶吗？鲜奶？”

　　“……”

　　萧援朝慢慢站起身，轻轻吐出一口烟雾，笑眯眯的看着胡兵。

　　“妈的，你耍我？草！”胡兵反应过来了，暴怒的操起棒球棍。

　　其余几个人也一拥而上，把萧援朝团团包围在中间。

　　“呼……”

　　萧援朝重重吐出一口气，眼神闪烁道：“这辆车是我老婆送给我的生日礼物，开出来的第一天就被你给我砸了，我不计较，因为我是老师，不跟你们一般见识。可一个月后你们又砸了我的生日礼物，我依旧不计较，因为我觉得你不懂事，可以原谅。但接二连三的砸我的生日礼物让我很恼火，因为我尊重你的爱情，尊重你的年轻气盛，理解你的行为思想，可你为什么就不能尊重我一点呢？好歹我也是一名老师，一个不怎么称职的心理学老师。”

　　“草，说那么多有个屁用？老子就是砸了，怎么着？老师？就你那水平还教心理学？”胡兵骂道。

　　“呵呵呵……”萧援朝笑了，低声冲胡兵道：“其实我真的是研究心理学的，只不过研究的不是社会心理学。我知道怎样能让一个人最快屈服，并且精通无比！”

　　话音落地，萧援朝的眼神变了，充满一股浓浓的杀戮之意，冷的叫人颤抖不已！


第0320章 活着的萧援朝

　　萧援朝从来没有研究过社会心理学，他只研究过战场心理学。所以他的心理学课讲的不怎么好，因为他最精通的是如何在战场上让敌人屈服！

　　“啊！”

　　胡兵接触到萧援朝眼神的瞬间，吓了一大跳，情不自禁的朝后退了一步。他从萧援朝的眼神里看到了漫天的杀戮，那种看待死人的目光，叫人从头到脚升出一股被无数带着倒刺的毛毛刮着的感觉。

　　“嘿嘿……”萧援朝露出一个阴冷的笑容，目光在胡兵几个人的脸上一一扫过。

　　“咔咔咔……”

　　上下牙齿碰撞的声音清晰响起，几个人不约而同的朝后退去，想要尽量远离萧援朝。他们有种感觉，站在眼前的根本不是一个人，而是一头穷凶极恶的野兽。

　　这头野兽不过是披着一张人皮罢了，随时随地都会脱下披着的人皮，用尖锐的爪牙把你撕扯的粉身碎骨。

　　这是没有獠牙和尖锐爪牙人类，面对拥有獠牙和爪牙野兽的本能反应。

　　就好比你碰到一条狂吠的大狼狗会害怕一样，可如果狼狗换成一头狼的时候呢？那就是恐惧了！

　　胡兵几个人在恐惧，面临萧援朝的时候升出了无比的恐惧！

　　“胡兵，你们在干什么？”一个焦急的声音传来。

　　窈窕惊艳的沈沐紫跑过来，一下冲进萧援朝与胡兵几人中间，伸出双臂把萧援朝护在身后，怒视胡兵。

　　心仪的女神突然窜出来，让胡兵几个人瞬间得到解放。因为随着沈沐紫的出现，萧援朝的充满嗜血的眼神瞬间收起，重新变得人畜无害，甚至带着一抹痛苦。

　　“胡兵，如果你想为难萧老师，我第一个不答应！”沈沐紫死死盯着胡兵，冲其毫不客气的说道：“不要你做的事别人都不知道，我警告你，如果你再敢这样，我沈沐紫保证对你不客气，我保证！”

　　说完之后，沈沐紫转过身，一眼看到萧援朝眼中留露出的痛苦。

　　“萧老师，你怎么了？”沈沐紫关切的问道。

　　萧援朝没有说话，他从西装内里的衣兜里掏出一小瓶药，倒出两颗塞进嘴里吞咽下去。

　　“呼……”吃完药的萧援朝深深吐出一口气，摇摇头道：“没事，只是该吃药了。”

　　萧援朝绽放出一个微笑，捂着胸口慢慢的坐在花园台阶上进行休息。

　　“那个……沐紫，其实是这样的，我们没有为难萧老师，我们是来邀请萧老师加入跆拳道社的，呵呵。”胡兵迅速找到一个理由，冲沈沐紫露出一个讨好的笑容。

　　“对呀，是这样的。”

　　“没错，我们其实是关心萧老师，加入跆拳道社能够强身健体。”

　　“是，就是这样的，没错！”

　　“……”

　　旁边几个人立即附和，与此同时，胡兵瞪着萧援朝，恶狠狠的。

　　他把刚才的一幕当成了幻觉，因为眼前的萧援朝根本就是个病汉子。

　　“是这样吗，萧老师？”沈沐紫求证。

　　这个时候沈沐紫是背对胡兵的，在女神看不到的情况下，胡兵轻轻动了动手里的棒球棍，伸出右手食指隔空狠狠点了一下萧援朝，发出威胁。

　　把这一幕收在眼底的萧援朝笑了笑，点点头道：“是这样，好了，我得回去了。”

　　萧援朝站起来，可在站到一半的时候，身体仿佛受到重创一般，重重坠下。坠下的瞬间，他伸出左臂搂住沈沐紫的纤纤细腰，以维持身体的平衡。

　　“萧老师！萧老师！”沈沐紫的脸上满是焦急与担忧，赶紧伸出双手搂住萧援朝，防止他摔倒。

　　这样一来，两个人几乎亲密无比的搂抱在一起，甚至脸颊都快贴在了一起。

　　看到这一幕，胡兵的一张脸瞬间在怒气之下扭曲变形，抓着棒球棍的右手青筋暴起，关节骨泛白。

　　萧援朝笑了，冲胡兵咧嘴笑了。

　　“我草……”

　　“沈沐紫同学，你能扶我起来吗？我的身体突然很不舒服。”萧援朝冲沈沐紫说道。

　　“好！好！”沈沐紫赶紧答应。

　　在胡兵满是妒火的目光下，沈沐紫几乎用抱的方式把萧援朝扶起来，任由对方搂着自己的腰，径直朝校外走去。

　　“萧老师！”胡兵咬着牙齿冲萧援朝喊道：“明天下午，跆拳道社见！不去就不是男人，不是爷们！咱们说好的！否则的话，我让你永不安宁！”

　　听到这句话，沈沐紫刚要说话就被萧援朝制止了。

　　“好，为了我能安宁，我会去的。但是我有一个要求，那就是后天我去了以后进行封社，闲杂人等一律不准进入，可以吗？”萧援朝说道。

　　听到这句话，胡兵心里瞬间升出一阵窃喜。他肯定萧援朝是怕丢人，这刚好。封社？哈哈，看老子怎么收拾你！

　　“好，一言为定！”胡兵大声应允。

　　就在这个时候，他清晰的看到萧援朝的左手在自己的女神腰上用力一按。

　　“我草……”

　　“兵哥，忍着，他是故意气你的！”

　　“对，现在千万不能动手，从心理学的角度上来说，此时你越是动手，约会把沈沐紫朝萧老师身边推，以后就真的没有机会了！”

　　“对啊，忍住，这是心理学应用……”

　　“……”

　　心理学……妈了个逼的，老子、老子……滚你妈的心理学！

　　胡兵冲进车库，操着棒球棍狠狠砸着萧援朝的奥迪A8，这是他砸的最狠的一次……

　　校门外，萧援朝松开沈沐紫，大步朝公交车站走去，头也不回。

　　沈沐紫一怔，赶紧追上叫着：“萧老师，萧老师……”

　　“我妻子今天回来了，我得赶紧回家，抱歉。”萧援朝头不带回的说出抱歉，扬手打了一辆出租车钻进去。

　　他的声音很冷漠，让沈沐紫刚刚有些活跃的心瞬间沉入谷底。

　　“沈沐紫，被萧老师丢弃了？哈哈……”张妍彦的声音传来，满是讥笑。

　　“丢弃？哼！”听到张妍彦的讥讽声，沈沐紫收起失落转过身，指着自己的胸口骄傲的说道：“刚才萧老师摸了我这里，而你呢？哈哈哈哈……”

　　笑声中，沈沐紫高傲的一甩头，朝校园里走去，留下一脸愤怒的张妍彦。

　　她们两人是学院最出色的美女，亦是斗的最凶的对手！

　　而出租车上的萧援朝却紧紧捂着胸口，脸上露出痛苦的表情，一个劲的催促司机放快速度，掏出药瓶朝嘴里倒去，一口吃的干干净净。

　　谁都不知道他现在的身体究竟糟糕到什么程度，甚至连每个月都要回来呆上半个月的都宝宝都不知道。

　　萧援朝已经无法战斗了，八年前伊拉克战场上的火山爆发，几乎毁掉了他的肾上腺，并且给心脏造成强大的创伤。

　　换句话说，此时的萧援朝能活着就已经不错了，至于战斗……他废了，彻彻底底的废了，现在他只是一个活着的萧援朝而已。

　　虽然还有可能恢复，但那种希望几乎为零，除非奇迹出现……


第0321章 迟早会出现

　　下了车回到自己的住所，萧援朝的精神好了很多。他苦笑着晃晃空空的药瓶，扬手扔进垃圾桶。

　　能活着，全靠吃药。这是侯晓兰亲手配出来的药，能够让萧援朝维持生命。但这不是长久之计，一旦肾上腺再次遭到威胁，恐怕就会彻底崩溃。

　　人体只要有一侧肾上腺就没有任何问题，一旦两边的肾上腺全部失去功能，那就几乎不可能继续存活下去。

　　这种时候，只能依靠长久的注射肾上腺素来维持。萧援朝吃的药不是肾上腺素，只是一种可以刺激肾上腺素分泌的药。

　　可惜萧援朝身体的问题不仅仅是肾上腺，还有他的心脏。受到肾上腺素的影响，他的心脏也变得非常脆弱。

　　现在最好的方法是进行肾上腺移植手术，可惜肾上腺源太难寻找，而且萧援朝暂时没有冒肾上腺移植风险的打算，因为他还有事没有完成。

　　“萧老师，别来无恙啊，嘿嘿……”一个熟悉无比的声音传来。

　　都宝宝抱着膀子站在小区门口，扬起天鹅般修长的脖颈，冲萧援朝露出一个充满揶揄的笑容。

　　看到都宝宝，萧援朝笑了，伸出自己的双臂。

　　“嘿嘿嘿……”都宝宝嘿嘿的笑着，朝前走两步，投进萧援朝的怀抱里。

　　两个人用力拥抱在一起，都宝宝相当大方的在光天化日之下重重亲了萧援朝一下。

　　“车又被砸了？”一亲之下分开，都宝宝搂着萧援朝的胳膊问道。

　　“又被砸了，还是那几个小王八羔子。”萧援朝一脸无奈的摇摇头道：“真不知道招谁惹谁了，好好的当个老师都不行，唉……”

　　“哈哈，谁让我老公这么帅呢？”都宝宝晃着萧援朝的胳膊说道：“不过你真的不适合当老师，因为你的水平实在是有限。”

　　“那我适合干什么？”萧援朝捏了下都宝宝的脸颊问道。

　　“你适合做赤色凶兵。”都宝宝回答道。

　　赤色凶兵……萧援朝怔了一下。说真的，他几乎都忘掉赤色凶兵四个字了，或者说是选择性的遗忘赤色凶兵。因为他的身体早就不适合战斗了，极度不适合。

　　赤色凶兵只能代表过去，那只是一个曾经的称呼罢了，至于以后……谁知道呢？

　　两个人无比亲昵的朝自己的房子走去，属于他们两个人的房子。

　　进了屋，都宝宝相当痛快的把脚上的鞋子甩掉，赤着双脚抱着萧援朝狠狠的来了个热吻，释放自己的思念。

　　萧援朝也没有任何犹豫，热烈的回应都宝宝，狠狠的亲吻。

　　这是一个时间绝对长的吻，直到萧援朝的一张脸变得通红通红，实在受不了为之。

　　“呼哧……呼哧……”萧援朝大口喘着粗气，连声道：“放过我吧，放过我吧，我服了，服了……呼哧……呼哧……”

　　这就是身体糟糕的表现，连一个长吻都无法维持下去。

　　“好吧，我就大发慈悲饶你一次，嘿嘿……”都宝宝松开萧援朝，晃晃脑袋道：“想吃什么？你的宝贝老婆给你做顿好吃的。”

　　“你会做饭了？”萧援朝一脸的疑惑。

　　他从来都不知道都宝宝会做饭，他记得很清楚：都宝宝做过一次饭，直接把高压锅整爆炸了。

　　“为了做一个好老婆，我已经学会做饭了，难道你不相信吗？”都宝宝一脸凛然道：“千万不要小看我，只要我想做的，肯定能够做到。好了，你先休息一会去吧，我要开始做饭了。”

　　都宝宝一边说着，一边朝厨房里钻去。

　　“真的会？”萧援朝依旧一脸的疑惑，摇摇头走进卧室。

　　卧室里的墙壁上挂着一排显示器，显示器全部开启，把一个家庭的内部全部展现出来。

　　这是一个普通的家庭，只住着老两口。家庭里的摆设也都比较陈旧，可收拾的非常干净。老两口男的叫许中原，女的叫赵海葵，他们是许海波的父亲和母亲。

　　从来到这个城市的第一天起，萧援朝就完成对这老夫妻俩的监控。他所买的房子就跟这对老夫妻俩在同一个小区，并且成功搞好跟这老夫妻俩的关系，获取信任。

　　萧援朝有种感觉，迟早有一天，许海波会来看望自己的父母。因为许海波这个人还是比较孝顺的，既然是孝顺的人，就绝对不可能丢弃自己的父母。

　　监控视频里，老夫妻俩坐在饭桌前吃着简单的饭菜，相互间交谈很少。吃完之后，许中原来到阳台的躺椅上，戴上老花镜拿起一份报纸躺在上面看。

　　赵海葵则收拾桌子，洗碗刷锅。等到水烧开的时候，给自己的老伴泡了一杯茶，安静的坐在旁边陪着老伴看报纸。偶尔的时候说上一两句话，或者许中原讲着报纸上的一些事。

　　两个人的笑容很少，儿子的失踪加上孙女的失踪，让他们很难开心的笑起来。

　　一切都跟平常一样，没有任何特殊的地方。大半年的时间里，萧援朝对许海波的父母生活习惯掌握的一清二楚，哪怕有一点的不正常，他也能在第一时间内知道。

　　对着显示器看了一会，萧援朝开始翻阅不在家的这段时间里的监控记录。他采取快进的方式进行浏览，再次肯定这段时间里老夫妻俩没有任何异常。

　　“许海波，我不相信你永远不露头！”萧援朝盯着显示器，轻轻眯起双眼。

　　整整八年时间了，不管是许海波还是许怡冰，统统没有露头。当萧援朝接管对许海波父母的监控之后，他有一种强烈的感觉：许海波很快就要出现了！

　　这种感觉越来越强烈，在这几天变得越发强烈。

　　“老公，饭做好啦！”都宝宝在外面吆喝着萧援朝。

　　“好，我就来吃饭。”萧援朝回答，站起身朝外走去。

　　可就在刚刚站起来的时候，他突然看到许中原老夫妻俩同时站起来，围着手机发出兴奋的声音。并且萧援朝还清晰的发现两个老人在流淌着泪水，赵海葵甚至在捂着嘴哭。

　　“冰—冰，你—在—哪—里—奶—奶—没—有—你—不—行……”

　　萧援朝一个字一个字的通过唇语读出赵海葵说出来的话，这是许怡冰的电话！

　　许海波没出现，许怡冰出现了！


第0322章 套话

　　通过嘴唇得到信息，萧援朝立即停下脚步，双眼死死盯着屏幕，继续获得许海波父母说的每一个字。但是接下来他一个字都没看到，因为两个人转过头了，扒着阳台朝外看。

　　“宝宝，走！”萧援朝大声叫着都宝宝。

　　已经看到这一幕的都宝宝二话不说，立即从柜子里拿出一把手枪，跟萧援朝匆匆朝外走去。

　　从客厅走过的时候，饭香味扑鼻而来，萧援朝惊讶的看到饭桌上摆着六七个色香味俱全的菜肴，瞬间向都宝宝投去震惊的眼神。

　　“抓紧时间，别看菜了，都是从饭店订的。”都宝宝相当大方的承认不是自己做的。

　　萧援朝不置可否的摊摊手，他早就知道都宝宝是个不会做饭的公主。

　　两个人快速下楼，朝小区的东部狂奔而去。他们的房子在小区南部，许海波父母的房子在小区东部。双方的房子隔着五栋居民楼，不近不远，不管发生任何事，都能在第一时间赶到。

　　许海波父母的楼下并没有任何异样的人，观察一番之后，萧援朝让都宝宝留在楼下，自己朝楼上走去。他跟许海波父母的关系很好，并且获得了信任，这是他努力换回来的结果。

　　“笃笃笃……”萧援朝敲门。

　　刚敲了一下门，房门就被赵海葵打开。打开的瞬间，萧援朝清晰的捕捉到对方眼睛里从惊喜到失落的情绪。

　　很明显，赵海葵以为是自己的孙女敲门，可打开门之后，却发现门外不是自己的孙女，而是萧援朝。

　　“赵奶奶，我来看你们了，呵呵。”萧援朝绽放出一脸的笑容。

　　“啊，萧老师啊？快请进，快请进。”赵海葵擦擦眼睛，赶紧请萧援朝进屋。

　　跟赵海葵接触，一是萧援朝用了社区义工的身份，二是用了许怡冰同学的身份。他让许中原与赵海葵老两口很巧的知道自己这个社区义工是许怡冰的大学同学，毕业以后出过留学，然后再回到母校教书的事。

　　巧合，巧之又巧的巧合。在这种巧妙建立的巧合之下，老两口并不怀疑萧援朝。再加上萧援朝有意识的讨好，让这老两口还非常喜欢跟孙女同学的这个小伙子。

　　“许奶奶，您的眼睛怎么了？”走进来的萧援朝一脸关切的抓着徐海葵的手，盯着对方刚刚哭过的双眼。

　　“啊？没事，没事，我没事。”赵海葵摇头，冲阳台的老板说道：“老许，萧老师来了。”

　　许中原从阳台走出来，眼睛同样通红通红，但还是冲萧援朝露出一个笑容。

　　“萧老师来了啊，我们老两口最近身体还不错，真是有劳萧老师记挂了。唉……身边连个人都没有，我孙女要是在的话，也跟你一样大了。”许中原叹息道。

　　这个叹息充满了无奈，传到萧援朝眼睛里却出现一个信息：许怡冰只是打了个电话而已，没有回来。

　　如果回来的话，老两口绝对不是现在这副模样。

　　“呵呵，我也在同学圈里尝试找过许怡冰，可还是找不着。”萧援朝笑着，一手拉着许中原的手，一手拉着赵海葵的手说道：“许爷爷，赵奶奶，放心吧，许怡冰应该不会有什么事的。她那时候可是我们里面的老大啊，呵呵。放心吧，一有许怡冰的消息，我肯定第一时间告诉你们。”

　　萧援朝谈笑风生的作势安慰着老两口，拉着两个人坐在沙发上。

　　“说真的，许怡冰的性格有点太要强了，不管怎么着，都不应该一走那么多年连个音信都没有，唉……”

　　“冰冰刚才打电话来了！”赵海葵激动的说道。

　　“打电话了？”萧援朝愣了一下，兴奋的大声道：“许怡冰打电话来了？她在哪？我现在就去找她，我都找了她整整八年了！”

　　激动的萧援朝猛地站起来，用力抓着赵海葵的双手。此时此刻，他表现出来的绝非即将能找到老同学的表情，而是那种……即将见到心爱人的表情！

　　萧援朝在许海波父母身上下的心血很大很大，为了更加自然，为了不露出丝毫马脚，他充分的利用所有正常人应该具备的心理。

　　他是许怡冰的同学，他暗示自己一直在追求许怡冰，一直在等待许怡冰。当正常的关系出现这一层暗示的时候，许中原夫妇自然更能接受萧援朝。

　　潜意识里，他们认为萧援朝关心他们、对他们好是应该的。因为对方喜欢自己的孙女，所以很容易接受。

　　“不知道。”赵海葵说道。

　　“不知道？怎么可能不知道？”萧援朝一脸焦急。

　　“萧老师，我们真不知道冰冰在哪，她就是打了个电话来。要是知道在哪，当然得告诉你了。”许中原相当明理的对萧援朝说道：“我知道，你恐怕比任何人都要急着见到我们家冰冰。如果不是这样，你留学回来以后绝对不会呆在学校教书的。”

　　“我……”萧援朝突然不知道说什么才好了。

　　当然了，这只是萧援朝的伪装罢了。

　　“那许怡冰打电话来的时候……”萧援朝有些支吾的小声问道：“有没有说起我？”

　　这会萧援朝的表情完全呈现出期待与怯生生的焦灼一面，眼巴巴的看着相许中原夫妇。

　　“没有，冰冰不让我们告诉任何人她打电话来了，可我觉得不能瞒着你，毕竟你……”

　　“那她说什么时候会回来吗？”萧援朝接着问道。

　　“没有……”

　　瞬间，无比失望的情绪出现在萧援朝脸上，让他无力的坐在沙发上，显得非常失魂落魄。

　　看到萧援朝这幅模样，赵海葵非常不忍，拉着萧援朝的手道：“萧老师，不要着急，冰冰应该快回来了，她肯定会回来的！”

　　可萧援朝依旧失魂落魄——表面的失魂落魄。

　　他的大脑在进行高速运转，分析许怡冰为什么要打这个电话，八年时间里，选在这个时候打电话回来。

　　打电话，人却没回来，八年的时间里第一个电话，人没回来，只是一个电话？

　　不，这不合理，许怡冰肯定回来了，不仅回来了，她肯定已经回到这个生她养她的城市！

　　人会在哪？

　　萧援朝瞬间锁定一个目标：属于许怡冰的房子！


第0323章 时隔八年

　　许怡冰不跟自己的爷爷奶奶住一起，自己拥有一套房子。那套房子萧援朝知道在哪里，并且一直作为监控的目标之一。至于许怡冰收养的那些流浪的小动物，则依旧被人妥善收养，而收养人就是萧援朝。

　　只不过换了一个地方，从小区挪了出去。萧援朝知道，这些流浪的小动物是许怡冰内心最柔弱的所在。留下这些小动物，或许会有意想不到的效果。

　　告别许中原老夫妻俩，萧援朝带着都宝宝立即朝许怡冰的房子赶去。

　　许怡冰回来了，到达许怡冰房子的瞬间，萧援朝就可以肯定许怡冰真的回来了。因为他看到门口浮现出来的脚印，清晰无比。

　　许怡冰的房子空了八年，八年时间里没有任何人进去过。门口早就铺满了一层灰尘，而且门缝里塞满了各种小广告。可现在门口出现了新鲜的脚印，门把手上的灰尘被触摸掉了，塞在门缝里的小广告消失的无影无踪。

　　“出去了。”萧援朝冲都宝宝说了一句。

　　都宝宝点点头，掏出两根精致的小铁钩捅进钥匙孔里，轻轻拨动。

　　“咔吧”，门锁打开，都宝宝推开门，与萧援朝无声无息的钻进去。

　　此时已是傍晚十分，光线不是很强。但在不是很强的光线下，两个人清晰的看到屋里堆积的灰尘。地板砖上有着清晰的脚印，脚印的方向一是卧室，二是卫生间。

　　卫生间里有水痕，洗脸池被擦得干干净净，马桶也被擦的干干净净，手纸篓是换过的，里面扔着一团用过的手纸；卧室的床单被掀到了一边，衣柜被打开，一套套衣服被扔到床上，散发着霉烂变质的味道。

　　并且窗户大开进行通风，电脑的主机箱还带着一抹温热，证明电脑关闭不久。

　　毫无疑问，这是主人回来了，如果不是主人回来，绝对不会如此大方的在屋里活动。

　　许怡冰回来了，正如萧援朝所推测，她真的回来了。

　　叛国者许海波的销声匿迹就像人间蒸发一般，除了在核武黑市上出现过一次之外，没有任何蛛丝马迹。而许怡冰绝对是能把许海波牵出来的核心人物，没有之一！

　　这是最重点的人物，在针对许海波的任务之中。

　　“许怡冰回来了，会不会意味着许海波也回来了？”萧援朝拧着眉头自语道。

　　“不会。”都宝宝干脆的说道：“许怡冰回来意味着许海波肯定不会回来。如果许海波要回来，许怡冰就绝对不会回来！”

　　都宝宝持着绝对肯定的态度，认定许海波不会回来的。原因很简单，许海波连叛国都可以隐藏的如此之深，怎么可能跑来自投罗网？带着女儿一起回来？

　　如果他要回来，绝对会计划的非常精密，断然不会让女儿打个电话。这种行为绝对是白痴行为，不可能出现在许海波身上。

　　“不错，你说的很对。许怡冰是自己回来的，是私自回来的，未经许海波的允许。”萧援朝轻轻眯起双眼道：“也许她跟许海波已经分开了，不再受到许海波的控制。”

　　“有这种可能，但现在一切的一切都只是我们的推测。”都宝宝抱着膀子，沉吟一会道：“能不能搞定许怡冰？”

　　“或许能，或许不能。”萧援朝摇摇头笑道：“八年时间足以改变许多许多，曾经的单纯与善良，或许会在八年的时间里消失的无影无踪。诚实的说，我认识的许怡冰绝非表面那样，她是一个心灵极其脆弱、容易受伤的女孩。当她可以抱起一只脏兮兮的流浪狗的时候，我就看透了这个女孩的内心。可八年已经过去了，她呆的环境不是我们所能想象的，换句话说，一切都会改变。”

　　的确，八年时间足够改变一个人，因为环境。比如你在高中最熟悉的一个同桌，你知道他的爱好，你知道他的积极向上，并且熟知他的理想。可八年以后你再看到他的时候，却发现他早已失去了积极，爱好也消失了，理想也崩溃了，被生活压的满脸愁苦。

　　或者说从前最不起眼的一个小混混，追求全校最美的女神，完全不可能是一个档次。可许多年后，无所事事的小混混诡异的成了当红作家，而当时最美的女神却依旧呆在从前的小城，结婚了，生子了，过着所有平凡女人的生活……

　　时间是把杀猪的屠刀，一刀挥过来，让人来不及思考，来不及反应。

　　“本性不会变。”都宝宝凝视萧援朝的双眼道：“千变万变，本性绝对不会变。比如你，当你从小到大一直生活在死亡之中，包括现在……你的本性变了吗？没有！”

　　“呵呵……”萧援朝笑道：“说的有点道理，比如你也没变，依旧还是公主性子，哈哈哈……”

　　本性的确都没变，萧援朝没变，都宝宝没变，他们身边所有人几乎都没变。或许外在变得很大很大，可本性依旧根深蒂固，与周围的环境相互影响着。

　　“许怡冰交给你了，负责搞定她，得到许海波的消息！”都宝宝叮嘱萧援朝，立即大步离开。

　　这是第一套方案，让萧援朝尝试跟许怡冰沟通。如果沟通失败，那么就要采取其它方式。

　　都宝宝走了，萧援朝静静的坐在许怡冰的卧室里等待着。他的脑子里全部都是八年前许怡冰的模样，张口老子，闭口老子，绝对的大姐大。

　　只是这个大姐大让人心疼，这是一个极度渴望爱的伪装者。

　　坐了大概一个多小时，门锁从外面打开了，客厅的灯被打亮。灯光中，坐在卧室的萧援朝清晰的看到许怡冰的脸颊——虽然有了很大的变化，可他依旧能够一眼认出。

　　现在的许怡冰穿的衣服失去了从前的前卫与嚣张，选择了庄重的色彩和款式；白嫩的脸颊变黑了，透着一抹健康的色泽。

　　尤其是双眼，八年前许怡冰的眼神是漂浮的，但现在她的眼神是沉稳的。这种沉稳是在见过许多事情之后才会养成的，八年时间，许怡冰经历了很多。

　　“你收养的小动物一部分还在，一部分不在了。所幸的是我们一起碰到的那条小狗还活着，并且已经当上了妈妈。”萧援朝开口说话，起身朝客厅的许怡冰走去。

　　听到萧援朝的声音，许怡冰一惊，转过头盯着突然出现在房间里的萧援朝。

　　一秒钟、两秒钟、三秒钟……

　　许怡冰笑了，冲萧援朝点点头道：“萧援朝，你好，我会配合你们将要进行的审讯。”

　　这句话说出的瞬间，萧援朝再一次感慨时间给人造成的改变，那是一种沧海桑田的距离……


第0324章 教父

　　听到许怡冰如此干脆的话，萧援朝不由的怔了一下。记忆中的许怡冰绝对不是这样的，现在的许怡冰能够这样，足以证明八年时间让她成熟了许多许多。

　　“没什么好审讯的，我也不是审讯部门的人，这只是我私人与你的会面。知道你回来的除了我，就是我的妻子了，所以不存在审讯一事。”萧援朝走到客厅，站在许怡冰的面前，露出微笑道：“你长大了，很好，呵呵。”

　　萧援朝不会对许怡冰进行审讯，因为他还没有通知相关部门，或者赤色凶兵部队专司刑讯的妖姬陈紫星。因为他觉得事情还没有上升到必须进行审讯的情况，或许可以通过聊天的方式解决。

　　这是沟通，是第一套方案，没有必要的话，尽量不采取第二套方案。毕竟许怡冰跟叛变的事情无关，这一点萧援朝可以证明。

　　“没错，是长大了，你也成熟许多了，就是你的身体……”许怡冰轻轻皱了下眉头，冲萧援朝道：“你的身体很差，出现了很大的问题。”

　　“没错，估计活不了多长时间了。”萧援朝毫不避讳的笑道：“肾上腺和心脏同时出现了问题，现在只能靠吃药来维持。”

　　说完这番话，两个人相互看着对方，陷入了沉默之中。萧援朝始终保持着微笑，显得相当轻松，并且透着一抹春天般的温暖和煦。他看待许怡冰的眼神就像看待妹妹一般，很真诚，很坦然。

　　看着萧援朝的许怡冰则满脸的复杂，总给人一种欲言不止的感觉。这意味着许怡冰的内心变复杂了，陡然见到萧援朝，立即把内心的复杂尽数暴漏出来。

　　而她能够暴漏出来，也证明一个问题：她的情绪复杂了，人却依旧没有到达深沉的地步。

　　对许怡冰来说，萧援朝的确给她过感动和温暖，这一点是永远都不会忘记。

　　“我不知道我的父亲在哪里，因为我在五年前就和他分开了。”许怡冰长长吐出一口气，冲萧援朝说道：“五年前我一直都呆在土耳其，然后我去了非洲，跟我父亲彻底没有见面。因为他叛国，因为他的理念让我无法接受，所以我们两个人闹崩了，崩的彻彻底底。”

　　许怡冰知道萧援朝想要知道什么，相当直接的给对方一个答案。这个答案或许很难让萧援朝相信，可毕竟是个答案。

　　“你去了非洲？在非洲做什么？”萧援朝问道。

　　“从前拯救流浪的小猫小狗，现在拯救流浪的非洲难民，呵呵。”许怡冰大方的笑道：“或许你不相信，但事实就是如此。我父亲的踪迹我真的一点都不知道，五年的时间，我没有跟他有过任何联系，甚至联系方式都丢掉了。”

　　萧援朝没有说话，他只是盯着许怡冰的双眼。眼睛是心灵的窗口，总会透出一个人的心理活动。可惜许怡冰的眼神很真沉，并且非常清澈，看起来一点都不像是撒谎。

　　对于这一点，萧援朝充满了失望，不是他不相信许怡冰，而是他不愿意相信许怡冰。

　　拖着糟糕无比的身体来到这座城市，就是为了等待许海波的消息，抓住许海波的蛛丝马迹。现在他等待了一个核心人物，结果却是一无所获。

　　“我不愿意相信你的话，因为我就是为了许海波的叛变才呆在这里的，就是为了能抓住许海波才拖着快要的身体等待在这里的。”萧援朝长长吐出一口气冲许怡冰说道：“我不想对你用第二套方案，你懂吗？”

　　第二套方案绝对不会在如此平静的情况下进行，通常情况下，套取情报的第二套方案都会由妖姬陈紫星亲自操刀。但凡陈紫星操刀进行刑讯之后，刑讯对象都会变得疯疯癫癫，彻底丧失正常人的一切思维、行为特征。

　　但是效果很明显，没有陈紫星挖不出来的信息。

　　“我懂，我在非洲见识了许多常人难以看到的东西，更相信你的手段比他们还要多。但是我没有撒谎，因为……”许怡冰想了一下笑道：“还记得我吹牛说自己有个特种兵哥哥吗？那一天在这里的时候，我把你当成了我幻想中的特种兵哥哥，呵呵呵……”

　　听到这句话，萧援朝重重叹了一口气。他慢慢转过身，掏出一根雪茄点燃，默默的抽了两大口。

　　“我很想帮你，但是我帮不了你了。许怡冰，你不明白你爸叛国的性质究竟有多严重，可以这样说，这件事完完全全上升到国家安危的最高级别，所以……”

　　萧援朝没有继续再说下去，鉴于这种情况，只能采取第二套方案。

　　“可以，但是先让我打个电话，我得跟领导说一声否则没人接替我的工作。”许怡冰提出一个要求。

　　“我来帮你打电话吧，”萧援朝转过身盯着许怡冰道：“原则上来说，这个时候的你不允许进行任何自我通讯，电话我来打。”

　　“好。”许怡冰把手机递给萧援朝。

　　这就是原则，是无法违抗的。许怡冰瞬间失去了自有，在没有说出许海波在哪的情况下。

　　盯着许怡冰所说的一个电话号码，萧援朝轻轻眯起了双眼。因为电话号码的备注让萧援朝很熟悉，两个字：教父。

　　教父，世界格斗之王马库斯在非洲的绰号。

　　“教父？他的名字是不是叫马库斯？”萧援朝抬起头问着许怡冰。

　　被问起的许怡冰一阵惊愕，点点头道：“没错，教父的名字是叫马库斯，你们……认识？”

　　萧援朝没有回答许怡冰，他立即拨打这个号码，等待对方的接通。

　　响了两声之后，手机里传来一个让萧援朝熟悉而又陌生的声音：“冰，你不是刚刚回国吗？事情处理完了？如果处理完了，我希望你能快点返回。救助站的工作非常紧张，如果有你在，我们会轻松许多。你也知道，许多人比较相信中国人，而你的……”

　　“马库斯，我是萧援朝。”萧援朝冲手机发出声音。

　　手机里一阵沉默，紧接着，响起马库斯惊喜的声音：“萧？萧？你真的是萧？没错，是你的声音，我清楚的记得你的声音！哈哈哈……”

　　这个教父就是世界格斗之王马库斯，许怡冰在非洲成为马库斯救助站的一员，而萧援朝在康巴圣殿放了马库斯一马。

　　“没错，是我，我是萧援朝，康巴一战。”萧援朝说道。

　　“是的，康巴一战，你饶了我一条命，我始终牢牢记在心中。萧，快告诉我你的身体情况，你们在伊拉克巴士拉战斗过后，我就一直在寻找你，但是一直找不到。本来我以为你死了，可你竟然还活着，你在哪里？我马上去找你！”

　　听到这句话，萧援朝的眉头紧紧锁了一下：马库斯的身体曾经和我一样？

　　也许真的一样，马库斯也是可以使用暴击的人，而整个世界上，大概只有他们两个人会使用暴击……


第0325章 暂时放弃

　　跟马库斯约定好时间，萧援朝暂时放弃对许怡冰行使第二套方案。这是因为他知道一个事实，一个任何人都无法逃避的事实，那就是一个父亲对子女的爱。

　　巴士拉战场上，自己的父亲萧红军义无反顾的走进战场，要保证自己的儿子能够活下去。同样的道理，哪怕许怡冰跟她的父亲闹得再僵，许海波也不会放弃自己的女儿。

　　如果他要放弃，那么在叛变的时候就不会想着把自己的女儿带出去。很明显，许海波知道自己叛变的事实暴漏出来是迟早的，所以他必须先把女儿接走。如果任由女儿继续呆在国内，以国家的体制而言，许怡冰的生活将会发生翻天覆地的变化。

　　许海波是在乎自己女儿的，无比的在乎。

　　既然在乎，他绝对不可能放任女儿在非洲一呆就是五年；既然在乎，他绝对会为非洲的女儿保证安全。

　　马库斯的救助站处于非洲最为混乱的区域，到处都是战乱，到处都是危险，许怡冰能够安安全全的活到现在，背后绝对有许海波的影子。

　　许怡冰或许不知道，但是马库斯肯定知道。马库斯是救助站的领导者，是教父！

　　萧援朝决定等马库斯的到来，他相信马库斯这种人对他应该是真诚的。因为他们是同一类人，是能够并肩站在巅峰领域的人。

　　这是强者之间的惺惺相惜，并且能够成为非洲流亡平民嘴里的教父，让萧援朝相信马库斯的人格。

　　“带我看看我收养的小动物可以吗？我很想念它们。”许怡冰对萧援朝发出幽幽的声音。

　　她的目光中出现了不加掩饰的幽怨，而这种幽怨完全来自于萧援朝的绝情。

　　没错，萧援朝是绝情。因为萧援朝知道自己不知道哪天就会死去，在活着的日子里，他最大的心愿就是完成以许海波为目标的黑色任务。

　　这个任务始终如巨石般沉甸甸的压在他的心口，八年了，整整八年了，他们连许海波在哪都不知道啊……

　　“好，你有两天的时间，但是这两天里你必须跟我寸步不离。不方便的时候，我的妻子会跟你寸步不离。”萧援朝夹住雪茄，盯着许怡冰沉声道：“八年时间可以改变的太多太多，你本来跟这件事一点关系都没有，但是你跟你的父亲在一起了三年。没人知道你清楚多少，更没人知道你是否参与，虽然我很愿意你依旧是八年前的大姐大，可时间……两天时间，马库斯到来以后再说吧。我得为祖国负责，更得为人民负责。这不是高尚，只是一种责任罢了。”

　　“我理解你的责任，就像我现在也有责任一样。每个人都得对自己的责任负责，每个人都有自己不得不为的事。”许怡冰笑的有些惨然道：“时间的确改变的东西很多，就像从前我跟你的关系和现在我们两人之间的关系，呵呵呵……”

　　看到许怡冰惨然的模样，萧援朝的心里泛着一抹淡淡的心疼。他喜欢八年前张嘴闭嘴自己怎么着的许怡冰，讨厌现在能够把许多事情都看穿的许怡冰。

　　“走吧，我带你看你收养的小动物。”萧援朝揉揉脑袋，掐灭雪茄当先一步朝外走去。

　　晚上，萧援朝带着许怡冰去看了她收养的小动物，看着这个女孩精准的叫出每一只小狗小猫的名字，跟它们快乐的玩耍。

　　也就是这个时候，他才从许怡冰的脸上看到完全放开的笑容，就跟八年前一样一样。

　　跟小动物玩耍了将近一个小时，萧援朝带着许怡冰来到第一次见她的那家大排档吃饭，坐的还是那一张桌子，而许怡冰坐的还是那个位置。

　　只是陪着她的人不是从前的小姐妹了，变成萧援朝和都宝宝。

　　“想不想享受一下从前大姐大的感觉？”饭桌上，萧援朝笑眯眯的问着许怡冰。

　　“可以吗？”许怡冰的兴趣也来了。

　　“当然可以。”都宝宝喝了一大口啤酒，冲许怡冰道：“看到不顺眼的尽管打，打完以后咱们也不用进警察局。”

　　“呵呵，嫂子，我想打那个。”许怡冰指着一个左拥右抱的男人。

　　那是个一看就很有势力的男人，因为对方的身后始终站着两个保镖。

　　都宝宝二话不说，递给许怡冰一个啤酒瓶，冲她扬扬头，示意开打。

　　“这样好吗？”萧援朝问道。

　　“好，当然好！”都宝宝大咧咧的说道：“不就是打架嘛？我要是没去部队的话，保证也是学校的大姐大！”

　　这话可说的一点都没错，都宝宝要是没去特甲类部队，依旧在社会上的话，也会成为大姐大。因为她现在也是大姐大，特甲类部队猫军团独一无二的大姐大。

　　萧援朝是猫军团的人，狂神孙虎雄是猫军团的人，光明神小石榴是猫军团的人，万人屠侯晓兰、雷云风暴雷鹏都是猫军团的人。

　　“草！”许怡冰猛地站起来，骂了一声操起啤酒瓶向那个左拥右抱的人砸去：“老子看你不爽！”

　　“嘭！”

　　“哗啦！”

　　啤酒瓶在那个人的脑袋上开花，许怡冰直接开打，并且相当嚣张的冲过去，手里提着两瓶冰镇啤酒。

　　场面顿时混乱起来，脑袋挨了一瓶子的家伙还没搞清什么情况，他的保镖就把许怡冰劫住。

　　“看看她的能力，顺便……”都宝宝冲萧援朝低声道：“让她愉快一点吧，也许后天她就再也找不到自己了……”

　　后天陈紫星会准时到来，只要开始进行刑讯，许怡冰这辈子就彻底完了。

　　这是没有办法的，连萧援朝都做不了主，因为他们得为国家负责，虽然对许怡冰来说很不公平。

　　“喂，傻逼。”都宝宝站起来，操着啤酒瓶冲混乱中心叫道：“老子也看你不爽，单挑还是群殴，挑一个。”

　　话音落地，啤酒瓶从都宝宝的手里飞出去，砸中一个保镖。

　　紧接着，都宝宝冲过去，跟许怡冰一起开始打架，打的稀里哗啦的，打的让萧援朝直摇头。

　　两个嚣张跋扈的女人，两个无所顾忌的女人，两个暴力为上的女人……

　　警察很快到来，在萧援朝亮出证件之后，立即选择沉默。

　　萧援朝不知道两天后是否要对许怡冰进行第二套方案，他不想，真的不想。他现在只期待马库斯知道一些东西，然后放开许怡冰……


第0326章 最强搏击流

　　第二天下午，萧援朝带着许怡冰来到师范学院故地重游。这里是许怡冰的母校，即便是现在，还在流传着许怡冰当年大姐大的传说。

　　“学校还是没怎么变化，呵呵。”许怡冰与萧援朝漫步在学校的林萌小道上，感慨的说道：“那时候我根本都不知道这条路，现在却想把学校的每一个角落都走一遍，这算什么？”

　　听到这句话，萧援朝笑笑道：“越是长大越想变小，越是小时候越想长大，每个人都这样。懂得越多越不快乐，懂得越少，越是没有负担。”

　　“大概就是这样吧……”许怡冰感慨，突然眼睛一亮，指着前面道：“跆拳道社！”

　　前面是一幢楼，这幢楼汇聚了学院各种各样的社团，比如跆拳道社、围棋社、舞蹈社等等等等。

　　跆拳道社现在已经成为各个大学非常重要的一个兴趣爱好社团，并且占据主导地位。

　　“跆拳道社？”萧援朝顺着许怡冰的手指方向看去，清晰的看到四五十个穿着跆拳道道服的学生在那里进行训练。

　　“对呀，跆拳道社！”许怡冰兴奋的说道：“我原来也是跆拳道社的一员，走，咱们看看去。”

　　兴趣来了的许怡冰拉着萧援朝，朝着训练的跆拳道社快步走去。

　　说真的，萧援朝根本就不喜欢跆拳道。虽然说武术没有国界，但他从心理上抵制跆拳道。站在他的角度来说，这是一种典型的文化入侵。

　　韩服占据了年轻人的主流、韩星成为年轻人追逐的主流，各种韩国流行元素充斥着中国大地……到底是文化的爆炸还是文化的入侵？或许只能仁者见仁智者见智了。

　　除此之外还有一点，那个半年之内把他的车砸了六次的二货就是跆拳道社的，似乎昨天还答应了一个赌约。

　　当时只是随口答应的，因为那个二货让萧援朝很不爽，那一瞬间，他真的想踏平跆拳道社。不过后来想想完全没有那个必要，毕竟他不是八年前的年轻气盛了。

　　“你不喜欢？”许怡冰似乎感受到萧援朝的不情愿。

　　“还好吧，就是……”萧援朝想了一下道：“算了，我今天就把跆拳道社踏平吧。”

　　“踏平跆拳道社？”许怡冰瞪大双眼，一脸兴奋的叫道：“好呀，踏平他们，踏平他们！”

　　萧援朝相当诧异的看了许怡冰一眼，完全不知道这个已经成熟的女孩到底是怎么想的。

　　“其实当时加入跆拳道社只是为了那一身白色的道服，从心里来说，我还是更喜欢传统武术，呵呵呵……”许怡冰解释道。

　　萧援朝笑着点点头，跟许怡冰一起来到跆拳道社前，站在那群穿的很帅，绝对能够成为学校风景线的跆拳道社团前。

　　“跆拳道，是世界上最好的搏击，没有之一！”一个穿着白色道服，系着黑色腰带的学生，用不太纯属的普通话对几十个学员大声道：“跆拳道既是一项能够强身健体，又能够于防身自卫的传统搏击武术，更是一项新兴的集健身、竞技及娱乐为一体的现代体育，集力学、兵学、哲学、医学及伦理学为一体……在当今的搏斗中，跆拳道已经成为亚洲搏击的主流，并且取代了你们中国的武术，成为第一大流派。也许有许多人不愿意承认我们韩国跆拳道的主流形成，但这是不争的事实，你们应该以学习到最为正统的跆拳道而感到骄傲与自豪……”

　　这是一个韩国留学生，站在所有学员面前用一种绝无仅有的傲气说着他们的跆拳道。仿佛跆拳道已经变成世界搏击最强的……

　　“跆拳道，世界上最强的搏斗流派，没有之一！”

　　刚刚只是感觉，这会萧援朝清晰的听到这个韩国学生大言不惭的把跆拳道捧到世界最强的搏斗流派，而且还没有之一。

　　偏偏那群学员深以为然，一个个的眼睛里露出灼热的光芒。

　　“我强烈支持你踏平跆拳道社！”许怡冰冲萧援朝坚定无比的说道。

　　“哈哈哈……”萧援朝大笑。

　　正在讲课的韩国留学生听到了萧援朝的笑声，脸上立即露出了浓浓的不满。

　　“喂，你在笑什么，难道不知道我在……”

　　“你在干什么？”萧援朝朝前走了一大步，冲这个韩国留学生笑道：“据我所知，1955年之前根本没有跆拳道这个词，这是1955年之后，由韩国崔鸿熙将军命名的。一共发展了不过五十多年，也敢自称世界搏斗第一？也敢把我中国传统武术取而代之？如果这都不能让人笑的话，还有什么能让人大笑的？哈哈哈哈……”

　　萧援朝继续大笑，满脸的不屑。他看不起跆拳道，因为跆拳道在他眼里什么都不是。虽然跆拳道发展的非常迅猛，可有一点，它跟源远流长的搏击流派相比较，依旧只是初生婴儿。

　　在特甲类部队训练格斗的过程中，根本就没有跆拳道的影子。有些训练跆拳道的学员，最后也放弃了，因为跆拳道太多，真的太弱。

　　无限制级格斗、泰拳、巴西柔术、咏春拳，这四种才是摆在特甲类部队案头上的搏击流派。大多数学员选择的是无限制级格斗，少部分选择泰拳，更少部分选择柔术和咏春拳。

　　比如都宝宝选择的就是巴西柔术，孙虎雄作为咏春传人自然选择咏春拳。

　　真正厉害的搏击流派永远不会遍及全球，因为想要学好学精，实在太难太难了。

　　跆拳道不难，而且很帅，很酷。

　　“你是来砸场子的吗？”韩国留学生走到萧援朝面前，抱着膀子死死盯着他。

　　可惜萧援朝的眼光根本不在这个留学生身上，而是从学员里寻找那个砸他车的愣头青。

　　找到了！

　　站在学员队列里面的胡兵盯着萧援朝，脸上露出幸灾乐祸的笑容：惹上社长了，你死定了，哈哈！

　　萧援朝冲胡兵一笑，伸出一根手指冲韩国留学生道：“小棒子，今天我要让你知道什么叫天高地厚，让你知道什么叫坐井观天！对了，端午节到底是韩国的还是中国的？”

　　“当然我们大韩的！”韩国留学生高声说道，一脸傲气。

　　话音落地，一片唏嘘，包括跆拳道社的学员。

　　“好吧……”萧援朝拍拍手道：“今天我就让你知道端午节是中国的。”

　　说完之后，萧援朝麻利的掏出一把沙漠之鹰，顶住韩国留学生的脑袋：“给你三秒钟改口，让我听到端午节是中国的，韩国是小偷。”

　　所有人都愣住了，眼睛里透着一抹浓浓的恐惧：这是枪，是枪啊！！！


第0327章 精神永存

　　“啪！”

　　脆响声传出，萧援朝挥起左手狠狠在韩国留学生脸上抽了一巴掌。

　　这一巴掌力量非常大，直接把对方抽的朝后退了好几步，右脸颊上出现四根清晰的手指印。

　　“你……”

　　萧援朝朝前跨出一大步，继续用枪口顶着对方的脑袋，眼睛里露出一抹嘲讽的神色。紧接着，他再次扬起左手，又一次朝对方的右脸抽去。

　　“啪！”

　　又是四根手指印抽在上面，跟刚才的手指印叠加在一起，呈现出发面包一样的肿胀。

　　面对枪口，韩国留学生什么也做不了。至于其他的学员，则是双脚恍若扎根一般死死站在那里，一动都不敢动。

　　因为萧援朝手里拿的是手枪，而手枪这玩意绝对是能让任何人都感到恐惧，继而退避三舍的东西。这年头，一个疯子惦着一把砍刀都能追着上百人逃命，更不用说一把枪了。

　　“你、你、你……”韩国留学生满脸惊恐，捂着肿胀的脸颊。

　　“只是一把玩具枪罢了，瞧把你吓的，呵呵。”萧援朝伸手把沙漠之鹰扔到身后，冲韩国留学生笑道：“这两巴掌是我看你不爽，哈哈哈……”

　　“混蛋！我要杀了你！”韩国留学生发出怒吼声。

　　他的面子瞬间丢的干干净净，别说是一个傲慢的韩国棒子了，就算是寻常人也受不了这种侮辱。

　　“等等！”萧援朝赶紧朝后退两步，冲韩国留学生道：“今天我是来踢馆的，既然是踢馆，当然要以武切磋了对不对？难道你怕跆拳道输不起？要是怕输不起的话，可以直接认输。看看你现在的样子，还第一搏击流派的黑带呢，难道你要仗势欺人，带着几十个人打我自己吗？武道啊，什么叫武道？我们中国传统武术向来重视武道，讲究先礼后兵，难道你们跆拳道没有这种精神吗？据我所知，跆拳道尤其重视廉耻九条和忍耐，虽然我打了你两巴掌，可这种情况下不正是你得发扬跆拳道精神的机会吗？精神啊！精神永存”

　　一番话说的韩国留学生一愣一愣的，什么武道，什么精神，什么跆拳道的廉耻九条和忍耐……

　　可萧援朝说的一点都没错，跆拳道讲究的就是谦虚、正直等等等等。如果它不能把这方面完善，就不可能在短短半个世纪发展到世界各地。

　　换句话说，萧援朝给对方扣上了一顶大帽子，然后打了就打了，打了就算了。

　　“哈哈哈哈哈……”许怡冰笑的弯下腰。

　　她还真没想到萧援朝的歪理那么多，还偏偏让对方挨了两巴掌之后，还得顾及跆拳道的精神。

　　“好！”韩国留学生努力遏制住怒火，做出攻击动作道：“那我们现在就开始吧！”

　　“等等，不能现在就开始。”萧援朝一脸认真的冲其说道：“我是来踢馆的，而你是社长、是馆主，是最高级别的，也是实力最强的。如果你不小心败了，岂不是颜面全无了？这不符合正常流程，应该是先由你的学员开始迎战，等到他们都不行的时候，才该你上。”

　　“我是不可能输的！”韩国留学生怒吼。

　　这关乎到荣誉，对于棒子而言，荣誉比任何东西都重要！

　　“我先来！”胡兵从队列中跳出来，大声叫道。

　　他早就等不及要狠狠揍萧援朝一顿了，如此好的机会怎么可能放掉？

　　看到自己的学员跳出来，韩国留学生也不笨。他很清楚，敢来挑事的肯定有两把刷子，为了能够达到完胜，摸清对方的实力很重要。

　　现在有人跳出来，当然是最好的一块问路石。

　　“给他点教训就好了，点到为止。”韩国留学生冲胡兵说道。

　　虽然他很想打死萧援朝，可话还得这样说。

　　“明白。”胡兵点点头，冲萧援朝扬扬头道：“萧老师，那么迫不及待了？”

　　本来约定的是明天，可今天萧援朝就来了，胡兵当然开心不已。

　　“呵呵……”萧援朝笑笑，盯着胡兵的双眼道：“下手轻一点，我的身子骨不太好……但是说好了啊，不管结果怎么样，你都不能再砸我的车了，你要是再砸我的车，我就只好换一辆派拉蒙掠夺者了。”

　　听到这句话，胡兵突然发出爆笑。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……派拉蒙掠夺者？就凭你？哈哈哈哈……老子跟你明说，砸你的车是给你面子，派拉蒙掠夺者？哈哈哈哈……”

　　派拉蒙掠夺者，世界上最强悍的民用军品，俗称怪兽。它可以轻松穿墙，轮胎遭到12.7毫米口径弹头击打之后，依旧可以最少行驶五十公里，并且可以抵御任何军用手雷的炸击并安然无恙。行驶在公路上，相当于两辆坦克，重装悍马在它面前也都是小玩具。

　　这不是有钱就能搞到的，就算你能搞到，在中国也是禁行的。如果你能搞到，并且开到中国的话……那是不可能的。

　　所以胡兵爆笑，笑萧援朝的无知。

　　“我就砸你的车，我就看你给我弄来一辆掠夺者，哈哈哈哈……”胡兵狂笑。

　　听到这句话，萧援朝想了一下，掏出手机拨打一个号码，对着话筒道：“把掠夺者开来，有人砸我的车，我准备开着掠夺者把他家的车全部轧平。”

　　说完之后，萧援朝装起手机，冲胡兵伸手道：“建议你把你家的车全部卖掉，不然就算锁在银行里金库里，我也会全部轧平。因为我生气了，真的生气了。”

　　“滚你大爷的！”

　　胡兵狠狠骂了一声，猛地从地上高高跃起，一个三百六十度转身，一腿抽向萧援朝。

　　“啊！太帅了！”

　　“胡兵！我爱你！”

　　“帅到爆了，啊！！！……”

　　“……”

　　女生花痴般的尖叫声瞬间响起，叫的凌空的胡兵得意不已。

　　三百六十度凌空转体，衣袂飘飘，白衣胜雪，的确帅的无法形容，可惜……

　　萧援朝猛地伸出右手，一把攥住胡兵的右小腿，借助对方踹来的力量，利用四两拨千斤，狠狠朝身后抡去。

　　“呼……”

　　胡兵的身体飞了出去，依旧是衣袂飘飘，白衣胜雪。

　　“嘭！”

　　沉重的落地声响起，紧接着就是惨嚎声。

　　“啊！！！……”

　　花痴的尖叫声瞬间停止，所有人都瞪圆了双眼盯着萧援朝。

　　“中国功夫，四两拨千斤。”稳稳站在原地的萧援朝微笑着介绍。

　　韩国留学生的面部表情瞬间严肃起来，因为他根本没看到萧援朝是怎样出手的，并且他也知道胡兵的实力究竟怎么样，早就是黑带了啊！

　　“萧援朝！”远处传来都宝宝的声音。

　　听到声音，萧援朝回过头，看到朝这里走来的都宝宝。

　　“呵呵，老婆……”

　　“你说你像个成年人吗？”都宝宝劈头盖脸的数落萧援朝道：“这么大的人了，还跟一群小朋友玩？你知道你该干什么不该干什么吗？你知道你的时间有多宝贵吗？我说你脑子里是不是进水了？”

　　遭到都宝宝的训斥，萧援朝立即不笑了，规规矩矩的站好。

　　“我痛恨别人装逼，最痛恨的就是装逼不带我！”都宝宝袖子一捋，扬扬头道：“怎么打？今天让老婆我带你装逼带你飞！”

　　萧援朝怔了一下，转头看向那个韩国留学生，眼神里充满了同情……

　　许海波不会来了，许怡冰来了，马库斯明天也会来，这意味着萧援朝可以不用蹲在这里了。

　　既然不用怕暴漏了，那么车子被砸六次的事肯定得有个说法。

　　萧援朝很小心眼的，一直都是小心眼！


第0328章 嚣张都宝宝

　　都宝宝的陡然出现，让场面瞬间发生天翻地覆的变化。因为都宝宝没有萧援朝那种耐心，如果要打架，她绝对会以最快的速度解决，这没有什么好犹豫的。

　　“你！你！你！你们，一起上。”都宝宝站在那里，指着那群穿着道服的跆拳道社学生说道：“速战速决，不要拖拖拉拉。”

　　遭到一个女人嚣张跋扈的挑战，韩国留学生的脸上很是挂不住，甚至比挨了两巴掌还要挂不住。在韩国，女人是没有地位的，或者说是非常缺乏地位，被女人挑衅，绝对是一种耻辱。

　　“我从不跟女人打。”韩国留学生说道。

　　都宝宝笑了，一步步走到韩国留学生面前，盯着对方的双眼，猛地朝对方出拳。

　　“砰！”

　　一拳精准的砸在韩国留学生的脖颈，强大的力量狠狠朝其惯去，硬生生将其砸倒在地。

　　“嗯……”

　　短促的声音从韩国留学生的喉咙里发出来，这个家伙痛痛快快的躺倒在地上，直接昏死过去。

　　就是这么干脆，就是这么利索。

　　“还有谁要打的？”都宝宝冲那群学员扬扬头道：“跆拳道也不过如此嘛，还是黑带呢，连我一拳都承受不了。好吧，我错了，我不该一拳击倒搏击第一流派跆拳道的高手。作为中国传统武术而言，我有点好勇斗狠了，那么你们……”

　　“你这个女人怎么这样？上来就不分青红皂白的打人？”

　　“对呀，简直太没有王法了，竟然把朴学长打晕了！”

　　“报警，报警！”

　　“……”

　　一连串的指责声发出，那些女学员瞬间对都宝宝表示强烈不满。但是那些男学员全部没有任何表示，反而看着都宝宝的眼神充满了炙热。

　　一个女人，上来就把跆拳道社的老大撂倒在地，打的对方昏迷过去，简直是太帅了。尤其都宝宝长得还那么好看，天生透着一股子傲气，对于男人来说绝对是杀手锏。

　　可对于女人来说……

　　都宝宝笑了笑，走到一名女学员面前，举起右手，狠狠挥动巴掌抽过去。

　　“啪！”

　　清脆的响声发出，女学员还没有来得急做出任何反应，就被都宝宝一巴掌抽倒在地上，捂着脸坐在那里，满眼都是惊恐，眼泪也跟着流淌出来。

　　打了一个，都宝宝并不满足，继续把刚才开口指责的女生全部送了一巴掌，尽数抽倒在地。

　　“呜呜呜……你敢打我，你敢打我，呜呜呜……”

　　“你知道我是谁吗？呜呜呜……”

　　“……”

　　挨了打的女学员哭成一团，捂着自己的脸颊坐在地上，委屈的无以复加。

　　她们可都是每一个家庭的小公主，在家里备受宠爱，却在学校里挨了揍。可以这样说，她们从小到大还从来没有人动过她们一根手指头，不管校内校外。

　　可惜她们碰到了都宝宝，一个真正的公主，并且是从小被虐习惯的公主。包括现在，都宝宝的衣服脱下来，至少有三十多个永远无法消除的伤疤。

　　“不准哭！”都宝宝狠狠瞪了一眼，发出威胁。

　　声音发出去的瞬间，几个女学员立即憋住自己的哭声，唯恐这个女疯子还要揍她们。

　　漂亮女人的优势在都宝宝面前没有任何作用，因为都宝宝也是女人，对女人下手绝对不会留情。

　　“朴学长？叫的真亲，一群白痴。”都宝宝毫不留情的骂道：“一群脑残儿童，简直就是无法理喻，都给我滚蛋，看着就烦！”

　　几个女孩二话不说，一边抹着眼泪，一边痛哭着跑的无影无踪。

　　“你们也给我滚蛋。”都宝宝冲男学员发出不耐烦的声音。

　　“呵呵呵……”一个帅气的男学生站出来，冲都宝宝露出自以为最帅的笑容道：“小姐贵姓，QQ号多少？微信号多少？我们可以交个朋友吗？”

　　话音刚落，萧援朝的眼睛里露出难以置信的表情。他真的很想问究竟是谁给了这个家伙一颗豹子胆，敢如此明目张胆的泡都宝宝！

　　小姐？竟然称呼小姐？！

　　“嘿嘿嘿……”都宝宝嘿嘿的笑了，冲那个男生勾勾手指头。

　　男生欣然走过来，一边走一边冲都宝宝笑道：“我父亲是飞宇集团公司的董事长，主营房地产、珠宝、棉纺织等等。我喜欢你的洒脱，喜欢你的霸气，呵呵。”

　　“飞宇集团？”都宝宝怔了一下，回忆这么一个集团公司。

　　似乎这一家公司还不错，涉及的产业也很多，好像妈妈说过这么一个集团公司。

　　“没错，飞宇集团。”帅哥点点头。

　　“那你等一下。”都宝宝掏出手机，快速给自己的母亲林岚拨打了一个电话，当电话接通的瞬间，立即冲话筒发出哭声：“妈，呜呜呜……我被欺负了，飞宇集团董事长的公子想要迷奸我，呜呜呜……妈，呜呜呜……”

　　哭了一番过后，都宝宝挂断手机，冲对方露出一个特别好看的笑容：“二货，你真的没长眼。现在你可以滚了，不要觉得我嚣张，因为我从小就嚣张，而且从来不讲理，嘿嘿。”

　　帅哥愣了愣，但还是绽放出一个自以为最好看的笑容，冲都宝宝说道：“我真的越来越喜欢你了，放心，我们还有再见面的时候。”

　　说完之后，帅哥潇洒的转身离去。

　　而随着帅哥的离去，那些男学员也快速离去，转眼间消失的无影无踪。

　　“唉……”萧援朝深深叹口气道：“这得是个多么二的人啊……”

　　“你也挺二，我说你没事跟一群小屁孩玩什么？”都宝宝戳着萧援朝的脑门，一脸不满的训斥道：“都多大的人了，也不看看你是干什么的，跑到这里扮猪吃虎来了，好玩吗？”

　　脑袋被戳了一下的萧援朝笑笑道：“还行吧，呵呵。”

　　“白痴！”都宝宝狠狠瞪了一眼萧援朝，招呼上许怡冰，转身往回走。

　　经过躺在地上呻吟的胡兵身前时，萧援朝冲其笑笑，眼睛里透着一抹邪恶。

　　他说过，要用掠夺者把这个家伙家里的车全部轧平，那么他就一定会这样做！

　　“萧老师！”身后传来一个怯生生的声音。

　　听到声音，几个人转过身，看到站在那里的沈沐紫，看到沈沐紫盯着萧援朝眼睛里的痴迷与炙热。

　　都宝宝看看萧援朝，又看看沈沐紫，大步朝这个女孩走去。

　　“那是我老公，知道吗？”都宝宝站在沈沐紫面前，冲这个女孩说道。

　　“我……”沈沐紫的眼睛里出现哀痛之色，想要说什么却没能说出来。

　　“啪！”

　　都宝宝扬手朝沈沐紫的脸上不轻不重的抽了一巴掌，一把搂过对方的肩膀低声道：“任何想要抢我男人的女人，都是我的敌人。记住，如果再也下次，我会把你卖到柬埔寨接客。小妹妹，好好上学，天天向上才对，知道了吗？”

　　说完之后，都宝宝扔下满眼都是泪痕的沈沐紫，转身走来挽着萧援朝的手臂扬长而去。

　　而萧援朝也没有转头，甚至都没有看一眼。

　　“解决了。”都宝宝轻叹口气道：“两个世界的人不该有过多牵扯，我没有打重，只是打在她的自尊上而已，让她不再念想。”

　　“很好。”萧援朝点点头。

　　三个人离去，丢下伤心欲绝的沈沐紫。可他们根本都没想到以后沈沐紫出现在了他们的世界，并且出现的很深很深……


第0329章 索取回报

　　第二天中午，残暴马库斯从非洲风尘仆仆的赶过来，与萧援朝见面。

　　马库斯跟从前的变化不大谁，穿着一身普普通通的牛仔休闲服，戴着一顶牛仔帽，很是随意。他的眼睛里早就失去了残暴，或者他已经把残暴彻底隐藏起来，让任何人都看不到了。

　　现在的他已经不能被成为残暴马库斯了，而是教父——非洲许许多多难民尊称的教父。

　　只是他的左臂无法动用太大的力量，并且给人一种别扭的感觉。这是被萧援朝一拳打残的，能够继续动，只能说明马库斯的运气非常好。

　　“萧援朝！”机场，马库斯叫着萧援朝的名字，脸上露出满满的笑容。

　　“马库斯。”萧援朝伸出双臂，快步走上前与对方亲热相拥。

　　“哈哈哈……再次见到你真好。”马库斯发出由衷的声音。

　　“我也一样，呵呵呵。”萧援朝也发出内心的笑容。

　　两个人曾经是生死博弈的对手，但是他们两人没有任何仇恨。除此之外，他们就是惺惺相惜的，两个唯一可以使用暴击的巅峰格斗之王。

　　“真没有想到，你竟然跟许也是好朋友。知道吗，自从你们在巴士拉掀起一场无法无天战斗之后，我一直在寻找你。”马库斯松开萧援朝，盯着他的双眼道：“当时我从康巴圣殿走的太急，忘记提醒你了，现在看来……”

　　“寻找我做什么？”萧援朝问道。

　　“你的身体，现在看来你的身体已经糟糕透顶了，还好我找到了你。”马库斯一脸严肃的说道：“相信我，只有我能给你一个方法，让你的身体慢慢恢复，因为我也是从你现在的情况走过来的。”

　　“什么方法？”都宝宝忍不住的抢问道。

　　萧援朝的身体是所有人都分外关注的事，部队上就不用说了，单单是家里，就想了无数种方法。

　　八年时间里，都宝宝的母亲，也就是萧援朝的岳母，几乎找遍了世界上各种医学界专家，毫不吝啬的朝外甩出大笔大笔的钱，就是为了能让自己的女婿健健康康的活着。

　　老爷子更不用说了，他利用自己的权力，天南海北的寻找能让孙女婿康复的方法。各种隐世高人，全部在他一声令下被请出来。

　　可惜依旧没有任何方法，最终只能依靠侯晓兰配出来的药维持生命。

　　这几乎就是绝症，没有任何方法可以治愈。治愈移植肾上腺……肾上腺的移植跟其它任何器官的移植都不一样，充满了未知的风险，而且移植成功的几率仅有百分之二十。

　　谁也不敢冒这种风险，哪怕再有钱、再有权。

　　“很难说。”马库斯摇摇头道：“我只有我的经验，或许会有效果，或许没有效果。”

　　“呵呵，不管有没有效果，你能为我的身体而来我就十分感谢了。”萧援朝淡然一笑。

　　对于自己身体的情况，萧援朝比任何人都要清楚。但是他浑然没有当一回事，洒脱的无以复加。因为他知道自己会死，只是时间的问题罢了，并且他比任何人都能坦然面对死亡。

　　“既然很难说，那就回去慢慢说吧。”都宝宝有些失望，但依旧存着希望。

　　一行人离开机场，前往预定好的酒店。

　　一路上，马库斯不停的跟许怡冰探讨救助站的事。看的出来，他现在的心思完全放在了救助站上，对于其它的东西已经不再关注。

　　通过双方对话，萧援朝也发现许怡冰带着跟马库斯同样的炙热，真的把救助站的事当成了自己的责任与事业。这是好的，人能向善总是好的。

　　但现在萧援朝最关注的不是马库斯是否拥有让自己康复的方法，而是能否从马库斯的嘴里得到许海波的消息。对于自己的身体，他已经不抱什么希望了，唯一的愿望就是能够把许海波这个叛国者抓回来，或者击杀，对祖国、对自己有一个交代。

　　酒店里，都宝宝与许怡冰暂时回避，把空间留给马库斯和萧援朝二人。

　　“许怡冰的父亲在哪？”萧援朝开门见山的直接问道。

　　“什么？”马库斯一脸的疑惑。

　　“许怡冰到你的救助站工作，据我所知，你的救助站充满了危险。相信我，没有哪个父亲能放心自己的女儿处于非洲最乱的区域，告诉我，你跟许怡冰的父亲接触过！”萧援朝几乎用一种肯定的口吻对马库斯进行逼问。

　　因为父爱的感觉他体会的太深了，他相信、他坚信，许海波不会放着女儿在非洲最动乱的地方而不顾。

　　救助站周边到处都是武装组织，政府军根本顾忌不了更多。连红十字救助站都不敢在那里停留，更不用说马库斯设立的救助站了。

　　那些武装组织不会管你的背后是什么，当他们需要兵源、需要补给的时候，会毫不犹豫的向救助站发动攻击，进行掠夺。

　　“他的父亲给我们救助站许多援助，我负责许怡冰的安全。”马库斯凝视萧援朝的双眼道：“这是一个非常有爱心的姑娘，就像一个上天派来的天使。萧，我希望你不要为难她。”

　　听到这句话，萧援朝长长的吐出一口气。他知道自己猜对了，许海波根本不可能放弃自己的女儿。

　　“本来就没有许怡冰的事，我怎么会难为她？我的目标只是她的父亲许海波，如果你能告诉我他在哪，我会非常感激的。”萧援朝掏出一根雪茄叼在嘴上，盯着马库斯。

　　“这是出卖。”马库斯说道。

　　“没错，是出卖，但你要记住你的命是我给你留下的。因为你活着，所以让更多人活在你的庇护之下。”萧援朝点燃雪茄，慢条斯理的对马库斯道：“你欠我一条命，现在我来索取回报，就是这么简单。”

　　马库斯沉默了，他在进行选择。

　　一方面是对自己救助站进行大量援助的伙伴，一方面是放过自己一命的恩人……

　　萧援朝慢悠悠的抽着雪茄，看起来一切尽在把握之中，可心里却紧张无比。他在等待马库斯做出选择，等待对方告知许海波究竟在哪里。

　　八年了，整整八年时间都找不到许海波的踪迹，整整八年时间都背负着失败……可以这样说，这件黑色任务是整个赤色凶兵部队的心病，是让他们沮丧和羞愤的源泉。

　　如芒刺背，如梗在喉，惴惴不安……


第0330章 破而后立

　　时间一分一秒过去，萧援朝依旧在静静抽着雪茄，等待马库斯的答案。他很清楚，自己就是在逼马库斯，可他必须得逼，为了能够给国家一个交代，给自己一个交代。

　　青色的烟雾朝天花板上飘去，渐渐的笼罩成一团，混在一起，像极了滚翻的云雾，更像马库斯此时的纠结。

　　“萧……”

　　“我只需要一个答案！”萧援朝无比强横的冲马库斯道：“我可以肯定的告诉你，为了能够找出许海波，我可以做出任何事。千万不要让我逼着你说出来，那样的并非我的本意。我不懂你的理想，我只知道世界格斗之王易主了，如果你拒绝我，那么我会摧毁你的事业，明白吗？摧毁，彻彻底底的摧毁！”

　　威胁，这是绝绝对对的威胁。换一种方式理解就是马库斯必须在这件事上跟萧援朝站在同一条阵线上，否则的话，他就得接受惩罚。

　　“我没有见过许海波，但是每个月都会接收到他的援助，或者是金钱，或者是食品，或者是医疗设备、用品或者其它。”马库斯开口说道：“每一次我都会跟他通话，但每一次都是他找我。至于通话的电话号码都不是固定的，也是无法追踪查询的。换句话说，我也不知道他在哪里，但是每个月我都会跟他有联系。”

　　马库斯妥协了，他能感受到萧援朝身上散发出来的志在必得。他太清楚他们这种人的偏执了，如果达不到目的，那么整个世界都会变成仇人。

　　“物资运输？”萧援朝问道。

　　“两种方式：指定地点空投，政府军运输。通常空投会更多一点，政府军运输容易遭受武装组织拦截。”马库斯说道。

　　“好，你必须协助我。”萧援朝用不容置疑的口吻说道：“现在我只能通过你找出许海波，所以……”

　　“我想我能明白。”马库斯苦笑道：“可能我来是个最大的错误，我会损失最大的援助者。”

　　“不，你来是最大的正确，起码我们可以面对面的谈，否则你可能损失的是救助站，损失的是你为之努力的梦想。”叼着雪茄的萧援朝笑道：“我现在知道一美金究竟有多重要了，那是一条命，甚至几条命。马库斯，说真的，我很佩服你，从心底的钦佩。”

　　一个为了流民生命而努力的人怎能不受钦佩？要知道，在许许多多人的眼睛里，非洲的那些流民生命根本一文不值，他们是贱命！

　　“谢谢。”马库斯点点头，感慨的说道：“我也不知道我会做这件事，或许因为这辈子杀的人太多了，需要赎罪吧，呵呵呵……对了，你可以对许怡冰不追究吗？”

　　“当然，本来就没有她什么事，但是我得利用她。”萧援朝夹住雪茄，盯着马库斯的双眼道：“她是许海波最在乎的人，所以她必须完好，不能有事。等到一切事情尘埃落定的时候，她就会完全自由。”

　　说这话的萧援朝显得特别的无情，可他必须得无情。无情是为了责任，如果为了责任必须有情的话……责任跟有请两者根本无法兼顾，就是这样。

　　马库斯点点头，长长吐出一口气，显得非常无奈。

　　“萧，我理解你，真的理解你。我唯一请求你的就是不要伤害许怡冰，她真的是一个天使，纯洁的让人仿佛能够看到一切所想的希望……好了，我们先不说这件事了，说说你身体的事吧。”

　　“我的身体……呵呵呵……”

　　现在轮到萧援朝发出无奈苦涩的笑了，他的身体已经完蛋了，彻底完蛋了。能活到什么时候只能看老天了，他都不奢望了，甚至已经写好了遗书。

　　“能够使用暴击的人全部是身体出现问题的人，并且是肾上腺出现问题的人。”马库斯看着萧援朝，沉声道：“我也是肾上腺出现了问题，跟你的肾上腺问题完全一样，但是我现在活着，而且活得很好，完全不用考虑哪一天会因为肾上腺的问题而突然死去！”

　　听到这句话，萧援朝的身体狠狠震了一下，手中的雪茄都差点掉在地上。

　　因为马库斯的这番话对他来说简直就是一场地震，他从未想过马库斯能给他什么好的方法，可当马库斯说出他也是因为肾上腺出现问题的时候，立即让萧援朝看到了希望！

　　“我的身体几乎崩溃，因为肾上腺素。”马库斯继续对萧援朝说道：“那个时候，我几乎以为自己必死无疑了，于是变得非常颓然。为了证明自己曾经还是活着的，我选择一种极端的自杀方式——挑战！”

　　挑战？！

　　萧援朝的身体再次狠狠一震，立即想到马库斯这个格斗之王的由来。那是一段让世界搏击界划为最黑暗的时代，短短几年的时间里，残暴马库斯向各个搏击流的最强者发出挑战，一一将对方拉下神圣的宝座，将其硬生生踩在脚下。

　　黑暗的时代与神话时代共同进行，世界上出现了一个无人能敌的格斗之王——残暴马库斯。

　　“破而后立，这就是方法。”马库斯冲萧援朝露出无比凝重认真的表情道：“我不知道这个方法对你是否有效，但是我必须把这种方法对你说。也许你用了这种方法会死的更快，也许你用了这种方法能够活得很好，并且创造属于你的神话！”

　　破而后立！破而后立！

　　如果其他人听到马库斯的这番话，绝对会以为这是一个疯子的言论。因为萧援朝的身体到达现在这个程度，完全是因为不顾一切的战斗所致。

　　换句话说，萧援朝承载不了战斗了，除非他想死。

　　“你以为自己的实力在世界上能达到什么程度？”马库斯伸手拿过萧援朝手里的雪茄，慢慢的掐灭冲他道：“很差，很差。如果把实力分为精英、大师、宗师、巅峰的话，你只不过是一个精英的初级者。萧，不瞒你说，如果不是为了那一美金，你就已经死在我的手下了。还有，你不是第一个击败我的人，第一个击败我的人名字叫赵子阳，他才是真正的巅峰！”

　　一番话让萧援朝的脸上露出骇然的表情，他一直以为自己已经强悍到世界的巅峰地步了，可在马库斯的嘴里只是一个精英罢了……

　　赵子阳，又是赵子阳，他代表的才是巅峰？


第0331章 孤独待寂寞

　　对于马库斯说出来的方法，对于萧援朝来说是个参考。因为连马库斯都不确定这个方法是不是最好、并且唯一的方法。

　　可现在没有任何参照，因为只有他们两个人是相同的，因为肾上腺的问题，变成拥有暴击力量的人。没有人给他们指导，哪怕医生也没法给予任何建设性的参考。

　　因为医生永远都是保守的，他们得为患者的生命负责。

　　这个可能性，萧援朝没有告诉都宝宝。之所以不告诉，只是不想让都宝宝为此而担忧。可惜他倒是想瞒，却根本逃不过都宝宝的双眼。

　　马库斯的到来，唯一让都宝宝关注的就是萧援朝的身体问题。至于许海波的问题，只能位列在第二位，绝对没有萧援朝的身体重要。

　　“方法？”都宝宝堵住萧援朝。

　　“没有。”萧援朝直视都宝宝的双眼。

　　“没有？”都宝宝伸出手臂搭在萧援朝的肩膀上，笑眯眯的说道：“你前脚离开，我后脚就问马库斯了，破而后立对吗？”

　　萧援朝笑笑，伸手搂住都宝宝的腰，腆着一张脸，一副橡皮泥似的。

　　“少给我嬉皮笑脸的，我只想问你怎么选择。”都宝宝一脸的严肃。

　　“尝试。”萧援朝毫不犹豫的回答，但又紧跟着说道：“但是我不敢保证能够成功，如果不能成功，那就意味着……”

　　“死，是吗？”都宝宝盯着萧援朝的双眼道：“如果你死了，我为你养老送终，为你守寡一辈子！既然你已经做出了决定，那就去做吧，我不会阻拦你。但是你得给我一个承诺！”

　　“什么承诺？”萧援朝问道。

　　“不管结果怎样，你得活着回来见我；如果你不能活着回来见我，必须让我能够找到你，看着你咽下最后一口气！”

　　都宝宝的声音蛮横无比，充满了不容置疑。这是她的权力，亦是可以无所顾忌、为所欲为的行为。

　　萧援朝轻轻搂住都宝宝，把她紧紧搂在怀里，再其嘴唇上重重吻下去。

　　“我答应你！”萧援朝做出承诺。

　　“可我不相信。”都宝宝摇头，还未等萧援朝说话，就把自己的头搁在对方的肩膀上，咬着他的耳朵低声道：“我从未想过你能履行这种承诺，因为你做不到。让你承诺只是为了让你牢牢记住你还有承诺没有完成，明白吗？老公，你的舞台太大太大，我唯一能做的就是默默支持。我只希望当你到达天空的最顶端时，可以放下一切选择回归，好吗？”

　　这是都宝宝的心里话，她不会成为萧援朝前进的绊脚石，她要成为萧援朝前进的助力。

　　因为这个女人不是一般的女人，她比太多的人看的都远，看的都深。再也没有谁能比都宝宝更了解萧援朝了，当她陪伴着一个怯懦的孩子从小小的时候走到现在，那种理解绝非言语所能表述出来的。

　　所以明知道自己的男人可能会死，却依旧选择支持。如果不支持，那么她的男人只能是蛟，永远只能呆在水里望着天空发呆。

　　“我的傻公主，如果你出言阻止的话……”

　　“我懂你，可你不懂我，起码不是完全懂我！”都宝宝松开萧援朝，朝后退了两步，抱着双臂淡淡的笑了一下问道：“知道我现在的姿势代表什么吗？孤独！”

　　用两条手臂抱着自己的身体，的确是孤独的表现。都宝宝再说自己是孤独的，让萧援朝真的有些不懂。

　　说真的，萧援朝在战斗方面的智商非常非常高，可在情商方面的智商却很低很低。他不善于表白，只懂得去做。

　　“我现在的孤独是为了迎接你的寂寞，当你翱翔在天空之巅，竭尽全力咆哮出寂寞二字的时候，这里有孤独与你陪伴！”

　　孤独、寂寞……

　　一瞬间，萧援朝的热血被这两个词燃起，他的脑子里浮现出清晰的一幕，恍若真实的一幕：他站在山岳之巅，俯览众生，捏着双拳高高举起，用全身上下所有的力量发出咆哮的嘶吼——寂寞啊！！！……

　　这一幕太真实了，真实到让萧援朝激动的想要颤抖。那是力量的最巅峰啊，那种寂寞简直就是燃烧的火山，磅礴大气，无与伦比。

　　“好，当我寂寞的时候，我会找到……我的孤独！”萧援朝冲都宝宝用力点头。

　　“嗯。”都宝宝嗯了一声，笑笑道：“你还是先去看看许怡冰吧，我怕她会被陈紫星吓死，呵呵。”

　　马库斯来了，陈紫星也来了。现在陈紫星看着许怡冰，谁也不知道在没人的时候，陈紫星会用怎样的方式玩弄着许怡冰的精神——没有任何疑问，陈紫星即便不用刑罚，都可以把许怡冰玩的死死的。

　　“好，我去看看。”萧援朝点点头，开门朝外走去。

　　“嘭！”

　　房门轻轻关上，都宝宝盯着关闭的房门愣了好大一会，眼睛渐渐的湿了。紧接着，湿润的眼睛开始充盈着泪珠，顺着脸颊簌簌的滚落。

　　“呜呜……”哭声从都宝宝的喉咙里响起，她一把捂住自己的嘴巴，拉起被子把自己蒙在下面，放肆的哭了起来。

　　短短的时间里，泪水浸透了床单，沾染的到处都是。她不是没哭过，但她从来没有哭的如此凶。因为一直以来她都以为自己能够抓住萧援朝，可到头来根本就抓不住。

　　因为萧援朝已经不是那个每天眼巴巴都要跟自己玩的小屁孩了，因为萧援朝已经脱离她的掌控了，因为她无法左右萧援朝以后要走的路了。

　　诚实的说，都宝宝是个掌控力很强的女人，她想掌控萧援朝，可惜却无法掌控。

　　可都宝宝又是一个能够放开的女人，她不会给萧援朝使任何阻碍，任由对方化蛟为龙……

　　此时此刻，都宝宝的心理矛盾无比，同样伤心无比，或许只有哭才能让她更好的接受自己做出的决定。

　　“笃笃笃……”外面传来敲门声。

　　清晰的听到敲门声的都宝宝不作任何搭理，她继续蒙在被子里放声大哭。

　　敲门声只响了一下就没了，再也没有人来打扰。

　　等到都宝宝哭累了，哭够了，洗了脸刚刚打开房门的时候，清晰的看到放在门口的两样零食：雪饼和果冻。

　　霎时间，泪水再次弥漫她的双眼，刚刚擦干，再次流淌……


第0332章 放肆的哭

　　今天注定是都宝宝放肆大哭的日子，当她第二次擦干眼泪打开门的时候，看到了门前放着一幅画。

　　画是用漫画的形式表现出来的：一个扎着小辫的娇蛮女孩骑在一头傻愣愣的大老虎身上，伸着手耀武扬威的指向一个可怜兮兮的小男孩。

　　女孩的样子就是都宝宝的样子，小男孩的样子就是萧援朝的样子，那头老虎则是萧援朝为都宝宝找来的小老虎。

　　“咯咯咯……”都宝宝笑了，可笑着笑着眼泪又流淌出来，一把将画拿进来，继续把自己蒙在被子里大哭起来。

　　等到第三次哭完，好好的洗了个脸准备出去的时候，愣愣的看着眼前一份冒着热气的麻辣烫。麻辣烫特殊的香味窜到都宝宝的鼻子里，再次刺激到泪腺，又哭了起来……

　　躲在楼梯拐角的萧援朝纳闷的无以复加，他是想把自己的老婆哄开心，可偏偏事与愿违，哄一次哭一次……

　　哭的不止都宝宝，许怡冰也在哭，她被陈紫星硬生生吓哭了。

　　另一间房子里，许怡冰坐在沙发上，整个人缩成一团。她伸出双手死死捂着自己的嘴巴，眼泪扑簌簌的朝下流淌，喉咙里发出呜呜的悲鸣声。

　　这已经是极力扼制下的声音了，实在没法再压低了。如果能够一点声音都不发出的话，许怡冰绝对会让自己一点声音都不发出。她害怕，她恐惧，因为坐在自己面前的这个女人！

　　她敢发誓，这个女人绝对是最可怕的人。她以为自己见识的杀戮已经够多了，可现在看来依旧远远不够。

　　坐在许怡冰面前的陈紫星穿着一身淑女装，看起来是那么的娇艳动人。她没有说话，从来到这个房间开始就一句话都没说，只是看着许怡冰，并且掏出一把精致的刀子慢条斯理的修着指甲。

　　根本没有交谈，可就是在没有交谈的情况下，许怡冰被陈紫星吓得哭泣不已。

　　如果细看的话，会发现许怡冰坐的位置完全处于被压抑的环境下：不靠窗、不靠门，左边是墙壁，右边是墙壁。

　　而陈紫星坐的位置则背对着窗口，并且身体位于窗户最中央，形成一种出路被堵住的感觉；左边是通向门的走廊，被陈紫星翘起来的双腿速挡住，再次堵住一条出口。

　　这对陈紫星来说没有任何问题，可对许怡冰来说就是一种无法逃脱的禁锢。

　　除此之外就是陈紫星的眼神，那种眼神忽淡忽笑，忽冷忽热。总之不同的眼神变化交替出现在她的眼睛里，看到许怡冰恐惧不已。

　　据说，人可以表现出来的眼神，按照不同感情色彩掺杂可以呈现出一百五十六种。一百五十六种眼神有许多看似一样，但细微之处绝对不同。

　　或许陈紫星掌握不了这么多的眼神，可五六十种还是能够掌握的。当五六十种眼神来回交替，对一个出路被封锁的人开始施展的时候，那该是怎样的恐惧啊。

　　所以许怡冰被吓哭了，而在这过程中，妖姬陈紫星始终闭着嘴巴。

　　“笃笃笃……”外面传来敲门声。

　　听到敲门声，妖姬陈紫星慢悠悠的站起来，娉婷袅袅的走过去打开门。

　　走进来的是萧援朝，他一眼看到缩成一团，满脸泪痕，几乎要崩溃的许怡冰。

　　“哥！呜呜呜……”许怡冰发出大叫声，像是抓到救命稻草一般，猛地站起来朝萧援朝冲过去。

　　可陈紫星挡在了中间，让许怡冰想过去却又无论如何不敢跨越雷池半步。

　　“这是……怎么回事？”萧援朝问着陈紫星。

　　“问我？我怎么知道怎么回事？”陈紫星咬着小拇指，一脸无辜的委屈道：“头儿，我什么都没做啊，我就一直静静的坐在那里，安静的当我的小美女……难道你不相信我？我……”

　　陈紫星嘴巴一瘪，像是要哭的感觉。

　　萧援朝有些头疼的拍拍脑门，伸手把陈紫星拉到一边道：“我相信你什么都没做，一百二十个相信。”

　　没人不相信妖姬陈紫星的能力，面对非战斗人员，这个妖姬只需要眼神就能让对方崩溃。

　　陈紫星一脸委屈的朝旁边站站，让出一条道。

　　许怡冰立刻窜到萧援朝背后，像是受惊的小鹿一般死死缩在萧援朝身后，把自己彻底藏起来。

　　“下次注意点，虽然你穿的是淑女装。”萧援朝叮嘱陈紫星。

　　“好……吧！”陈紫星故意拉长声音道：“下次我穿萝莉装，这样的话……头儿，你更喜欢萝莉是吗？哈哈哈……”

　　萧援朝懒得跟陈紫星继续扯下去，挥挥手示意她先出去。

　　“好吧，我先出去了。我要是先知道这个小姑娘是你妹子的话，就会留情了。哦，对了，派拉蒙掠夺者已经空运过来，可你确定要开上路？你确定真要这么任性？你确定……”

　　“我就是任性！”

　　“嘭！”

　　萧援朝一把将陈紫星推出去，狠狠关上房门。

　　陈紫星被关出去了，许怡冰的情绪立刻好了很多。她重重吐出一口气，软绵绵的朝床上一躺，似乎在享受重新获得自由的感觉。

　　“给你一天时间去看望你的爷爷奶奶，然后我们启程去非洲救助站。”萧援朝相当简洁的对许怡冰说道。

　　“哦？你不对我进行审讯了？”许怡冰露出一脸的疑惑。

　　现在的许怡冰相当清楚自己落在相关部门手里的下场，那是必然得遭受严酷审讯的。但现在萧援朝说要启程前往非洲，那就意味着审讯可以不再进行。

　　“你一直想拥有一个特种兵的哥哥，刚才你在极度恐惧中下意识的叫了我哥……”萧援朝盯着许怡冰。

　　听到这句话，许怡冰的脸上闪过一抹慌乱，显得有点手足无措。

　　“以后不要叫，更不能想象，听到没？”萧援朝俯下身，用一种攻击的姿态压迫许怡冰，盯着她的双眼发出幽幽的声音：“如果我当着你的面杀掉你的父亲，你会怎么做？”

　　听到萧援朝的这句话，许怡冰的脸上瞬间呈现出无比的混乱。她眼睛里透出来的恐惧更浓了，甚至带着一抹绝望……


第0333章 规矩

　　肯尼亚，达达布。

　　这是肯尼亚与索马里交接处的一座小城镇，属于肯尼亚政府管辖，是一座典型的沙漠之城。

　　达达布难民营是世界上最大的难民营，该难民营原定容纳9万难民，但目前难民营难民人数多达46万。

　　性暴力、滥用警力现象在该地区非常普遍，持续的干旱和有限资源的巨大压力，让达达布充满了痛苦。每年都会有索马里的难民流难到此，更增加了达达布的压力。

　　马库斯在达达布建立起了救援站，用来帮助流亡到这里的难民。他的救援站建立在城郊的荒漠里，前后都有一座不知道风化多少年的小土山，用以观察和瞭望。

　　像这种救援站或者难民营，达达布拥有许多许多。但并非每一个救助站都能保证难民的安全，相对比来说，马库斯的救助站属于比较安全的。

　　因为他的救助站有武装，一群由难民转化而成的武装力量。用以对抗各种武装组织，或者当地的黑社会。

　　在这里生存下去太不容易了，甚至说非常的艰难。以马库斯的能力都无法保证绝对安全，更不用说其它难民营与救助站了。

　　三辆吉普车与一辆卡车在无边无际的沙漠公路上飞驰而过，萧援朝与马库斯、许怡冰坐在第一辆车上；小石榴与李玲珑坐在第二辆车上，第三辆车是卡车，上面装满了救助站所需要的物资。

　　“那些都是救助站，但是已经荒废了。”车上，马库斯指着黄沙深处的一堆堆废墟对萧援朝说道：“这里每年都会有最少一百个救助站形式的机构出现，然后经过几个月、或者半年、一年时间全部消失的无影无踪。”

　　“武装组织？”萧援朝问道。

　　“呵呵，武装组织没有那么大的能耐，其根本原因来自于这里的难民经济，唉……”马库斯轻叹一口气。

　　经济分为很多种，石油经济、天然气经济、战争经济等等等等，可难民经济还是第一次听说。

　　“难民经济，自成体系的经济系统，只有达达布才会拥有，别的地方想见都见不到。”马库斯拧着眉头解释道：“当战争开始的时候，会有人发国难财，当难民汇聚成难民集中营的时，难民经济也就开始了。”

　　“怎么说？”萧援朝问道。

　　“难民，世界上最廉价的劳动力，给他一口饭吃，他就能为你卖命。每年这里的人口买卖多不胜数，通常由较大的难民营组织进行。他们把难民输送到世界各地做苦工，由此而赚钱，可这种钱赚的危险，于是有人开始采取另外一种方式——建立小型救助站。”马库斯一边望着窗外的黄沙，一边解释道：“在这里建立救助站是需要相对应手续的，得到达达布城的警察局办理手续，然后才会获得资格。获得资格之后，就可以通过互联网等形式进行募捐。放心，募捐而来的钱绝对不会用在难民身上，它会完完全全被创立者纳入怀里。简单来说，这里的难民经济就是人口与募捐，正因为出现了这种难民经济，所以这里的救助站会在短时间之内换掉一茬又一茬——赚钱的走了，没赚到钱的也走了，你要知道，这里最肥的就是警察局了，呵呵呵……”

　　马库斯笑的非常苦涩，眉宇间充满了愤怒与不满。可惜他无力改变这一切，只能在这里尽自己的微薄之力罢了。

　　听到这番话，萧援朝凝望着一个个救助站废墟，也是发出感慨。但他相信，这里的丑陋远比马库斯说的更多更多，因为这里是非洲，这里是世界的难民之都！

　　三辆车飞快的朝前行驶，行进了大约二十多公里之后，远远的看到前方出现几辆警车。在这里，警察的势力大到让人无法想象，如果你跟警察对着干的话，那么保证活不到第二天的日出。

　　“停车。”接近警车，马库斯示意停车。

　　车子停下来，在距离警车五十米的距离停了下来。

　　这几辆警车全部都是吉普车，之所以称它为警车，只是因为它的前段挂着警察的标志，坐在上面的人穿着警察的服装。

　　“最不能招惹的就是警察，因为他们才是这里的主导者。”马库斯冲萧援朝说道：“下车，我们要接受检查。”

　　萧援朝点点头，跳下车之后冲后面的车辆招招手，示意小石榴和李玲珑下车。

　　“举起双手！”警察看到几个人下车，立即端枪呵斥他们举起双手。

　　这些警察的装备残差不齐，有的用手枪，有的用冲锋枪，有的用步枪，再加上身上的警装也不争气，给人一种武装分子的感觉。

　　萧援朝冷冷的盯着前面的七八个警察，身后的李玲珑与小石榴更是充满了不屑。以他们的实力，分分钟就能把这些警察全部干掉。

　　“举起手配合一下，我去解决。”马库斯有些无奈的说道：“这里就是这种情况，总得给警察许多打点才行。不然的话别想在这里立足，不管你是不是真的帮助难民，在他们眼里都是一样，全部是来发难民财的。”

　　“好。”萧援朝点点头，按照马库斯说的举起双手进行配合。

　　看到萧援朝进行配合了，小石榴和李玲珑也选择了配合，举起双手。

　　“我是天使救助站的马库斯，这是我的资格证。”马库斯小心的单手掏出一叠美金，高高举过头顶朝警察走去。

　　在枪口下，马库斯把手中的美金递给为首的一名警察。而那名警察则满脸笑容的把钱收下，挥挥手示意把枪放下。

　　“啊哈，原来是教父先生，资格证没有任何问题，哈哈哈……”警察哈哈大笑，眼睛却瞄向站在车旁的许怡冰，发出啧啧的声音：“你们这位东方的天使简直太动人了，教父先生……”

　　“资格证已经看到了，摩尔警长，难道你要坏了规矩？”马库斯笑着说道：“我是奉守规矩的人，摩尔警长最喜欢的就是我这种人，不是吗？”

　　“哈哈哈，没错，没错，规矩最重要，哈哈哈……”有些肥婆的摩尔警长挥挥手，示意放行。

　　“万分感谢。”马库斯微笑着点点头，一步一步朝后退。

　　退到自己的吉普车之后，示意所有人上车，继续朝前行。

　　警察没有再阻拦，因为马库斯遵守了规矩。

　　在这里，规矩很重要，相对比之下，它比法律重要的太多太多！


第0334章 天使救助站

　　向前继续行进十来公里下了沙漠公路，开始进入半沙化的荒地。荒地早已被车轮碾压开辟出一条道路，直通马库斯的天使救助站。

　　天使救助站距离沙漠公路并不是很远，肉眼就能看到位置所在的一座风化的小山头。

　　地势非常开阔，几乎没有什么战术险地可言。虽然有小山头，但是对于一支武装力量来说，完成小山头的攻占根本不是什么困难的事。

　　马库斯能够在这种地形建立一个救助站，并且能够存活到现在，固然有他的特殊所在。

　　似乎是看到了萧援朝眼睛里的疑惑，马库斯笑着解释道：“一开始也不是很太平，但在我灭掉两三个武装组织之后，就太平许多了。”

　　“至于警察局……”马库斯继续说道：“毕竟那是官方，我宁愿给他们一些钱维持本来的平静，也不想撕开脸面干掉他们换来混乱。说真的，这些家伙虽然嗜财如命，可终归还是不错的，最起码能够维持这里的正常运作。”

　　理论似乎有点偏差，但是在这种地方用这种理论绝对没有错。能够维持平衡的官方绝对是称职的，哪怕他们贪财，哪怕他们从不公平，哪怕他们相对哪个妇女施展性暴力都可以。

　　这就跟贪官中的好官理念是一样的，只要能够为人民做一点实事，哪怕你是个贪官也是个好官！

　　距离越近，马库斯与许怡冰脸上的笑容越浓，就像是回到了阔别已久的家园一般，整个人都兴奋起来。

　　“真不知道拉索这个孩子又会带给我们怎样的惊喜，这是我最喜欢的一个孩子，当然了，别的孩子一样喜欢，只是这个孩子比较特殊。”马库斯比划着对萧援朝说道：“他的父亲本来是一名索马里海盗，在冲突中丧生以后，天知道这个孩子是怎么逃过被摔死厄运的。他拥有一头迷人的卷发，一双眼睛像深海底捞出来的珍珠一般。他会唱歌，会跳舞，还会经常做出一些小玩意，比如用木头雕刻的鲜花，送给我们，哈哈！”

　　“还有尼娅，一个漂亮的混血女孩，非常恬静，非常胆怯，却又充满大胆。我在手术台的时候，她经常帮我递工具。”许怡冰的眼睛里满是笑意的说道：“对了，还有古古，教父，古古现在怎么样了？他是从童子军中解救出来的。”

　　“很好，很好，非常好，古古现在已经跟正常孩子没有什么区别了，就是对自己曾经做下的事惭愧不已。可谁能没有做错的时候呢，更何况错误的本身不在他们。冰，我相信你还能让他转变的更大！”

　　“……”

　　两个人兴致勃勃的讨论救助站里的孩子们，仿佛这些孩子根本就是他们的。这是真的把救助站当成了家，从而进行毫不犹豫的全身心付出。

　　坐在前面的萧援朝也面带微笑，他由衷的为许怡冰感到高兴。

　　一个人的成熟与否就在于能够为社会、为别人付出多少，可往往伴随着成熟成长的是阴暗。现在的许怡冰成熟了，所幸她的心底最深处不是阴暗，甚至把她从前心里的阴暗面都冲淡了。这是好事，虽然身边充满了危险。

　　距离山头越来越近了，只要拐过这座山，就能看到救助站了。

　　可就在这个时候，马库斯突然闭上嘴巴，双目如电，死死盯着数百米之外的山头。

　　而坐在前面的萧援朝则紧紧锁着眉头，脱口道：“血腥味！”

　　“吱”的一声，吉普车硬生生停下来。停下车的瞬间，萧援朝打开车门跳下来，以车门作为掩体，拿起望远镜朝前面观察而去。

　　望远镜所能看到的地方一切平静，但是灰黄色的小山头上却出现一抹红色的光芒，这里的地质没有红色的矿物质，只有灰色和黄色。

　　这是鲜血，从人身上流淌下来的鲜血。

　　再往远处瞭望，还能看到通向西面土地被汽车轮胎碾压出来的痕迹。

　　袭击，马库斯的天使救助站遭到了袭击！

　　“石榴哥！”萧援朝发出大喊声。

　　“咔！”

　　后面一辆车的小石榴从车座下操出两把步枪，单手上膛，扔给萧援朝一支。

　　接过步枪，萧援朝与小石榴两人立即踩着战术步伐朝前快速跃进。

　　李玲珑紧随其后，背着自己的黑色铁矛，单手提着一把强弩。

　　马库斯则示意许怡冰窝在车厢里不要出来，同样拿出一把步枪跟在后面朝前快速移动。

　　四个人用最快的速度来到山脚下，沿着山脚的边线转过去。转去的过程中，救助站依旧静悄悄的，可血腥味变得越来越浓郁，似乎已经彻底完成对空气中氧分子的侵占。

　　马库斯的脸色变得越来越难看，双手把步枪捏的紧紧的，甚至可以清晰的听到步枪在他手中发出的颤抖呻吟声。

　　靠在山石上，萧援朝冲小石榴伸出两根手指指向自己的双眼，而后又指向地面做出接连快速的两下弯曲状，点了点头。

　　小石榴快速冲萧援朝点头，而后立即朝侧面完成一个滚翻，脱离山石的掩体，对山石后面的救助站实施观察。

　　与此同时，萧援朝也猛地侧身而出，端枪对救助站进行锁定，完成一个双人配合最基础的战术动作。

　　完成战术的那一刻，萧援朝与小石榴的身体同时僵在那里，眼睛里瞬间闪过一抹浓浓的无奈。

　　救助站是一排土石砖房构造而成，砖房前面是一个用半人高的木篱笆围绕的大院子。而此时，木篱笆上挂满了尸体谁，一具接一具。

　　尸体有老人有孩子，有男人有女人，流淌出来的鲜血把把篱笆的周围冲出一道护城河一样的溪流。

　　“不！！！”

　　马库斯发出绝望的嚎叫声，他的眼珠子瞬间充血向外暴突，疯狂的朝满地都是尸体的救助站冲去。

　　而随后到来的许怡冰则满脸泪水，虚脱般的瘫软在地上，发出细心裂肺的嚎哭声。

　　整个救助站拥有四百余人，而此时，几乎被屠杀的一干二净！

　　遍地都是死尸，到处都是鲜血，粘稠浓郁，触目惊心！


第0335章 人间惨剧

　　马库斯像是疯子一般朝救助站的屋里冲去，从一个房间冲到另一个房间，然后再冲进下一个房间。当他从最后一间房子走出来的时候，双脚满是鲜血，每走一步，都会留下一个深深的血脚印。

　　“嗷呜呜！！！……”

　　站在尸体慢布的院子中央，马库斯捏着双拳，重重跪在地上发出受伤野兽一样的嚎叫声。

　　而在这一刻，萧援朝听到的则是即将而来的嗜血残暴。这是对马库斯的挑战，当挑战达到这份上的时候，马库斯必然会重新变成叫人绝望的残暴！

　　没有人去打扰马库斯，因为所有人都给这个教父适应与发泄的时间。这是正常人的最基本反应，不管是谁，碰到家庭的巨大变故，都会在发泄之后才会爆发。

　　同样发泄的还有许怡冰……不，许怡冰不能说是发泄，因为她没有爆发的能力，她只能去适应。

　　“珍妮……莫普……山力……费罗……安妮……”许怡冰走过一具一具尸体，精准的叫出每一个人的名字。

　　救助站遭到屠杀，这是谁也没有想到的事。而在这里，某个难民营、某个救助站遭到屠杀却常见的不能再常见。可马库斯的救助站遭到屠杀，绝对没有那么简单。

　　因为马库斯比许许多多的人更明白杀戮的真正含义，因为马库斯比许许多多的人都懂得怎样更好的保存自己。他有自己的卫队，保护救助站的卫队，并且建立了防御工事——萧援朝清晰的观察到最少十个隐藏的射击孔，用来抵御随时可能侵略而来的敌人。

　　“人间惨剧。”小石榴把步枪重重顿在地上，拿出水壶狠狠灌了一口道：“似乎原定的任务要被这件事拖住后腿了。”

　　原定的计划很简单，由马库斯等待许海波的联系，用欺骗的方式告知许怡冰遭到某武装组织的抓捕，从而引出许海波。

　　这是一个非常简单的计划，实施起来并没有任何问题。这里有无数的武装组织，连当地官方都无法做出统计，更不用说外面的人了。

　　可现在计划因为救助站遭到屠杀而被牵住了，马库斯必然要寻仇，这是肯定的！

　　“谁也不想出现这种问题，很明显，我们真的被耽搁了。”萧援朝凝望哭泣的许怡冰，轻叹一口气道：“本来就是要等待许海波跟马库斯的联系，本来也是需要等待的……或许我们不能坐视不理，你觉得呢？石榴哥？”

　　“反正都需要等时间，等待的时间里也可以松活松活筋骨。”小石榴不置可否，同意萧援朝的说法。

　　这是处于人道立场上而言的，当然，他们还需要马库斯的帮助与配合。

　　“教父！没有拉索的尸体，没有古古的尸体，还有好多孩子都没死！”许怡冰突然发出大叫声。

　　听到许怡冰的声音，马库斯猛地抬起头，巡视周围的尸体。而萧援朝三人也注意到死尸里的孩子要么是女孩，要么是太小的孩子，那些十来岁的孩子一个都没有。

　　娃娃兵！

　　毫无疑问，这些孩子全部被抓走了，抓走以后充当娃娃兵！

　　娃娃兵是最残忍、特殊的强行征兵方式。在二次大战以后，世界进入相对稳定的和平阶段，娃娃兵伴随着文明的高度发展几乎销声匿迹。可在非洲，娃娃兵依旧是盛行不衰。

　　各种武装组织、反抗军在兵员缺少的情况下，到处抓捕八九岁、十来岁的孩子充当自己的兵源。为了补充兵源，他们会对某个村庄进行屠杀式的攻击，掠走那些可以端起步枪的男孩子。

　　逼着这些孩子杀人，给这些孩子灌输战争的理念，把他们变成一个个麻木不仁，只知道杀戮的存在。

　　当一个勇猛的战士出现了，一个畸形的灵魂也诞生了。

　　每一个遭到理念灌输的娃娃兵都会忘掉自己是谁，他们只懂得用暴力手段解决一切。这是对孩子最大的摧残，更是对人性的扼杀。

　　非洲许许多多的国家一直处于蒙昧状态，因为战乱，所以一直蒙昧不前。

　　这就是战争带来的影响，不要以为只有非洲才有娃娃兵。我国抗日战争时期，缺少过娃娃兵吗？从不缺少，都是因为狗日的战争！

　　“营救！”马库斯发出短促的两个字，冲许怡冰道：“你立刻前往红十字难民营，暂避在那。”

　　“不，我……”

　　“你会杀人吗？”马库斯盯着许怡冰。

　　现在的许怡冰会给难民看病，会做外科手术，可是她却不会杀人。

　　“杀人比救人简单的多！”许怡冰用力抹了一把眼泪大声说道。

　　她说的相当正确，救人需要很繁琐的工作，而杀人只需要一下——用刀、用枪、用木棍、用石块。

　　人的生命脆弱的无以复加，想死容易，想活得好好的，太难太难。

　　“许怡冰，你说的很多，杀人的确比救人更容易。”扛着步枪的萧援朝凝视许怡冰的泪眼道：“可你想过一个问题吗？你，会成为负担，因为你这个负担，可能会害死更多的人！”

　　听到这番话，许怡冰想说什么却终究没有说出来。

　　因为萧援朝说的是事实，许怡冰不是战斗人员，她若参与营救，绝对会害死其他人。

　　“我护送你去红十字难民营，那里有我们很多朋友，在那里暂避一段时间，等我把古古他们营救出来之后再去接你。”马库斯走出院子，深吸一口血腥的空气道：“我不想做残暴，可总要把我变成残暴……”

　　马库斯的瞳孔深处开始出现两股残暴无比的表情，当救助站遭到血洗之后，他立即从慈悲悯人的教父，变成杀戮嗜血的残暴。

　　“和平是战争圈养出来的宠物，上帝亦是散发着光明的恶魔。没人说你成为教父就不能成为残暴，就像我们一样……”萧援朝冲马库斯笑道：“对我们的祖国、我们的人民，我们是英雄，而对其他人来说，我们也是恶魔。我们可以帮你，出于人道。”

　　萧援朝没让马库斯说出帮助的话，而是先说要帮助对方。这是一种策略，因为马库斯可能根本不需要别人的帮助。

　　“我又欠你一次。”马库斯点点头，双眼的残暴开始一点点凸显，毕露无疑。

　　“从哪着手？”萧援朝问道。

　　“警察局！”马库斯吐出三个字。

　　而在吐出这三个字的时候，萧援朝清晰的从马库斯身上感受到一股无比熟悉的气息——康巴之上的残暴马库斯。

　　马库斯回来了，以教父为名回归的残暴马库斯！

　　他亲自点燃大火，看着无数尸体被熊熊烈焰吞噬……


第0336章 残暴教父

　　许怡冰被送到红十字难民营进行暂避，这是为数不多的几个官方难民点。作为国际性组织的红十字，拥有更大的难民承载力量。

　　而红十字跟周边各国的慈善机构以及真正为难民做事的救援站都拥有非常好的关系。马库斯收容的许多难民都转交到了红十字，因为红十字是能让人信得过的。

　　他们彼此之间的关系非常好，对于红十字来说，马库斯也堪称教父之称。因为马库斯救出来的难民太多了，多到数不胜数。

　　某种程度上来说，马库斯担任的角色是拯救。他成立的天使救助站负责救助，从身体到精神，然后交给信得过的官方难民机构。

　　劳务输出，这里的红十字有系统而正规的劳务输出能力。用劳务输出的方式让这些难民最终不再是难民，就是马库斯的最终目的。

　　救助一时可以，他无法救助一辈子，哪怕拥有再多的钱。能让这些难民通过正规渠道的劳务输出方式获得自己的新生活，才是最好的。

　　李玲珑留在红十字难民营，寸步不离的对许怡冰进行贴身保护工作。

　　萧援朝、马库斯、小石榴三人，驾驶一辆吉普车径直前往达达布城。

　　“需要枪吗？”萧援朝抽出一把沙漠之鹰手枪询问马库斯。

　　“不。”马库斯拒绝道：“我的身体就是最好的武器。”

　　“我相信。”萧援朝把沙漠之鹰收起来，掏出一根雪茄叼在嘴上问道：“马库斯，你的实力在什么层次？跟我一样？精英？”

　　当马库斯说出实力的层次之后，萧援朝就一直想知道马库斯的实力达到一种什么层次。

　　“曾经？现在？”马库斯转过头看向开车的小石榴，对萧援朝说道：“你同伴的实力最少在大师级，随便走到哪里都是强者。”

　　马库斯避开萧援朝的问话，扯到了小石榴身上。

　　“大师级？哈哈……”小石榴哈哈一笑道：“有个屁用？”

　　对于别人评价自己的实力，小石榴根本就没有半点兴趣。不仅对实力没有兴趣，现在的小石榴对许许多多的东西都没有兴趣。

　　而对于小石榴的实力，萧援朝是非常清楚的。可以这样说，小石榴绝对是他们赤色凶兵部队最强悍的一个，连孙虎雄都得靠边站。

　　只不过小石榴对任何事都表现的很无所谓，包括在烈士连的时候也是那样，以至于许多人忽略了他。可萧援朝记得太深了，花费所有心思藏的那么隐蔽，都能被小石榴一眼看穿。

　　“我在问你。”萧援朝把话题拉回来，盯着马库斯的双眼沉声道：“你可以对实力层次了解的那么清楚，只能证明一个问题——你比我想象中的强大！”

　　马库斯耸耸肩膀，没有肯定，也没有反驳。

　　“为什么？”萧援朝问道。

　　看到对方的表情，萧援朝已经可以肯定马库斯的实力绝对比在康巴圣殿表现出来的强，不仅强，而且强的太多太多。

　　“我有顾虑。”马库斯相当痛快的对萧援朝说道：“我在进入康巴圣殿的时候受到了威胁，来自两个人的威胁。”

　　“两个人的威胁？”萧援朝眯了一下双眼。

　　“呵呵呵……那些就不说了，最起码我现在只能算一个精英实力的人了。”马库斯指指自己的左臂道：“整条左臂都废了，也只能这样了。不过我真的得感谢你放我一条生路，真的，万分感谢。”

　　说完之后，马库斯不再看萧援朝，打算结束这段谈话。

　　可萧援朝却百思不得其解，他想不出当时在康巴的时候，究竟会是谁威胁了马库斯。他更想不通马库斯会受到谁的威胁？

　　可惜马库斯已经不愿意说了，可能那牵扯到他不愿意触及的地方。

　　吉普车行驶进脏乱的达达布城，在满是垃圾的街道上慢慢行驶。这个时候喇叭已经不管用了，人会听喇叭声，可乱窜的山羊不会听。

　　这里就是达达布，世界上最大的难民营。曾经联合国想要致力改变这里的现状，可惜有心无力，因为这里的战乱。

　　到处都是面黄肌肉的难民，到处都是肮脏的垃圾，到处都是……暴力！

　　一群面黄肌瘦的孩子看到吉普车驶来，立即一拥而上把车子团团围住，伸手讨要钱或者食物。

　　“教父先生，请给我点吃的吧！”

　　“求求你了教父先生，有一块面包就可以了。”

　　“……”

　　“手枪借我用一下。”马库斯冲萧援朝伸出手。

　　“你确定？”萧援朝发出询问声，掏出手枪。

　　“你觉得我现在还是教父吗？”马库斯一脸冷峻的接过手枪，对着窗外扣动扳机。

　　“砰！”

　　枪声响起，几乎是瞬间，那群孩子被吓的四散逃逸。

　　吉普车继续朝前行进，马库斯把玩着沙漠之鹰，突然说道：“我喜欢这把枪，够劲，归我了。”

　　说完之后，马库斯毫不客气的把枪塞在自己的腰带里，宣布这把手枪从今天开始就是他的了。

　　萧援朝笑了笑，他知道，只要是男人，都会爱上沙漠之鹰的。

　　警察局到了，马库斯打开车门下车，径直朝里面走去。

　　“嘿，教父先生，刚才是你开的枪？这可不太好，你已经坏了规……”

　　“嗖！”

　　“咔吧！”

　　马库斯连眼神都没有变，伸出右手捏住黑人警察的脖子，手指略一用力，将其喉骨头生生捏碎。

　　“噗通！”

　　黑人警察重重躺倒在地上，双手死死捏着自己的脖子，痛苦的扭曲，发出“嗬嗬”的声音。

　　刚要朝里走的马库斯停下脚步，毫不犹豫的抬起右脚朝警察的脸上踏去。

　　“咔！”

　　“噗！”

　　遭到践踏，警察的脑袋轰然爆开，脑浆四散迸溅，痛快的死去。

　　大街上的看陡然看到警察被人用无比残暴的方式杀死，立即疯狂的藏躲起来。他们没有发出惊叫声，因为早就习惯各种各样的杀戮。

　　经验告诉他们，碰到这种事尖叫是没用的，最好的方法就是逃、藏。

　　萧援朝看着迸溅在小腿上的星星点点脑浆，用力跺了跺脚。

　　马库斯转过头，绽放出一个残虐的笑容：“我现在算是残暴教父吗？我给了他痛快。”

　　残暴教父……萧援朝觉得马库斯挺会起名的，这个称呼不错，真的不错！


第0337章 你坏了规矩

　　进入警察局，马库斯把自己残暴的一面尽皆表露出来。骨骼断裂声不断响起，温热的鲜血不停的朝外飙射。他说的没错，他的身体就是最好的武器。

　　你很难想象马库斯是怎么用手硬生生把人身上的皮肉撕扯下来的，更难以想象他是怎么一拳把人的嘴巴彻底撑爆的。

　　总之马库斯用极度血腥杀进警察局，踩着血脚印走进摩尔警长的办公室。

　　这里警长最大，虽然设有局长，但是局长的宝座上根本就没人。所有的权力都在这个名叫摩尔的警长身上，他是这里的土皇帝。

　　可也只有他才能维持好达达布各方势力的平衡，这一点不管换谁都无法做到。

　　马库斯轻轻打开摩尔办公室的门，轻轻的走进去。

　　“啪嗒！啪嗒！……”

　　沾满鲜血的鞋子走在洁净的大理石铺设而成的地板上，每拔起来和落下的时候，都会发出让人发毛的声音。

　　这间办公室非常奢华，开着空调，有冰箱，有真皮沙发、昂贵的水晶吊灯，还有一张宽大的办公桌。办公桌上摆满了各种昂贵的工艺品，瓷器、象牙制品、黄金制品等等。

　　可惜装饰的给人不伦不类的感觉，而这种不伦不类在几个清晰的血脚印衬托下，更给人怪异的感觉。

　　黝黑肥胖的摩尔警长大咧咧的坐在自己的办公椅上，嘴里叼着一根质量上乘的古巴雪茄，两条满是毛发的腿大大岔开搭在办公桌上，腿中央有一个女人跪在那里卖力的上下起伏。

　　“哦？教父先生，有什么事吗？”摩尔警长吐出一口烟雾，拍拍跪在办公桌下的女人。

　　女人从办公桌下爬出来，伸手擦了把嘴角的口水。

　　这是一个颇有姿色的黑人妇女，可惜有点太瘦了，脸上明显泛着营养不良的色泽速。

　　摩尔打开抽屉，从里面随便拿出一盒罐头丢给女人，摆摆手。

　　拿到罐头，女人立即紧紧抱着，转身离开。

　　毫无疑问，这个女人是个难民。在这里，一块面包可以换到的东西很多很多，可能是一个女人的贞操，也可能是一条活生生的命。

　　“你坏了规矩。”马库斯冲摩尔发出冷酷的声音。

　　“哈哈哈哈……我坏了规矩？哈哈哈哈……”摩尔像是碰到最好笑的事情一般，指着马库斯大笑道：“规矩是我定的，你说我坏了规矩？哈哈哈哈……”

　　笑声中充满了傲气与不屑，作为这里的警长，摩尔绝对是站在最高点的。所有的规矩都是他定的，所以坏规矩不能用在他的身上，因为他是规矩的制定人。

　　萧援朝和小石榴走进来，旁若无人的打开属于摩尔的冰箱，取出两瓶饮品坐在真皮沙发上。

　　“混蛋！谁让你们动我的红酒的？”摩尔发出怒骂声，瞪着小石榴。

　　小石榴根本连瞅一眼都没瞅，打开红酒，美美的喝了一大口，根本不搭理这个家伙。

　　“教父，你坏了规矩！”摩尔终于收起双腿，眼神阴冷的盯着马库斯。

　　他很嚣张，哪怕别人拿着枪闯进他的办公室，依旧还是这么嚣张。这就是底气，一个规矩制定者、一个土皇帝的底气！

　　马库斯笑了，他绕过办公桌，走到摩尔的身后，伸手搭在对方的肩膀上。

　　对于马库斯的举动，摩尔依旧不屑，可目光变得越来越阴冷。他没有阻止马库斯的动作，任由对方把手搭在自己的肩膀上。

　　摩尔根本就不怕，也根本不在乎，虽然对方还有同伴带着枪，虽然他已经知道自己警察局发生的事，但他就是不怕。

　　因为他有自信，有底气！

　　没有人敢在这里动他，如果他还想继续在这里混的话。

　　“我经历过的威胁比你见到的多得多，今天我还能稳稳的坐在这里，就不在乎你的任何威胁。教父，你敢杀我吗？你敢吗？”摩尔发出威胁声，高高扬起鼻孔。

　　“哈哈哈……”笑声突然从小石榴口中发出：“我说头儿呀，你看这家伙的玩意挺有意思的啊，见风萎缩了还那么长，不会是巨阴族出来的吧？哈哈哈……就跟那个什么……”

　　“鼻涕虫！利迈科斯鼻涕虫，而且是黑色的那种！”萧援朝补充。

　　“哈哈哈哈……对对对，就是利迈科斯鼻涕虫，简直就是一模一样，哈哈哈哈……”小石榴笑的前俯后仰，手里的红酒一下一下洒落在贵重的真皮沙发上。

　　利迈科斯鼻涕虫是世界上最大的鼻涕虫，身体长度可以达到三十厘米。摩尔软趴趴下来的身体简直就跟利迈科斯鼻涕虫一模一样，让人无法不笑。

　　两人用普通话交谈的，摩尔一句都听不懂，但是他可以肯定这两个家伙在笑话他。

　　“哦，该死的杂碎，我会让你们后悔的。”摩尔耸耸肩膀，鼻孔朝天对马库斯道：“立刻从我的地方滚出去，顺手再帮我带上门，我可以当做今天的一切都没有发生，否则……啊！……”

　　惨叫声陡然从摩尔的口中发出，他想从椅子上挣扎着逃掉，可一股无法抗拒的力量硬是把他死死按在椅子上挣脱不开。鲜血顺着他的右肩朝下流淌，瞬间湿透半边上衣。

　　马库斯的五根手指竟然像铁钩一样，硬生生勾进摩尔的肩膀皮肉，并且往常提着。而他的左手则压在对方的头顶，用力朝下压。

　　一只手勾着鲜血淋淋的肩膀，另一只手压迫身体往下，疼的摩尔发疯一般的咒骂。

　　“你这个杂碎，我要杀了你！狗娘养的，你死定了，猪！傻逼，我发誓一定会杀了你……啊！！！”

　　“嗤！”

　　一块鲜血四溅的皮肉被马库斯残忍的撕扯掉，扔在摩尔的办公桌上。

　　“啊！啊！！……啊！！！……”

　　杀猪般的惨叫声从摩尔的喉咙里发出，那是他肩膀上的皮肉，那是他肩膀上的皮肉！

　　马库斯依旧按压着摩尔，用右手轻轻抚摸对方血肉模糊的肩膀，一下又一下。

　　这就像被一把钢刷从上面一遍又一遍刷过一样，瞬间让摩尔的身体发出剧烈的抽搐。

　　“规矩是你定的，我知道，可你坏了自己定下的规矩。”马库斯一把抓住摩尔失去皮肉的肩膀，贴着他的耳朵道：“告诉我，什么人袭击了我的救助站？为什么？我只问这一次。”

　　马库斯的冷酷的如同万年寒冰，可偏偏口气很温和。冷酷与温和的强烈反差，更把他的残暴凸显的淋淋尽致。

　　“索马里反政府武装，自由党运动！他们想绑架你们救助站的中国女人！”摩尔警长发出嚎叫声。

　　听到这句话，萧援朝轻轻眯了一下双眼。

　　马库斯救助站的中国女人就是许怡冰，索马里自由党反政府武装的目标竟然是……许怡冰！


第0338章 问题根源

　　听到这句话，马库斯抬起头看了萧援朝一眼，冲其点点头，继续询问。

　　“为什么？”马库斯问道。

　　“因为中国女人的父亲很有钱，不仅有钱，还是一个军火走私商！他们想要武器！我知道的都说了，整件事我没有任何参与！没有我的事，没有我的事，我就是收了点钱。放了我，我会帮你严惩罪犯，我会帮你重建救助站，啊……疼死我了，疼死我了！……”

　　摩尔一口气把知道的全部说了出来，而他说出来的动机是不会掺假的，因为他伪造不出来。只是不知道索马里反政府自由党是从哪里得到的消息，直接要对许怡冰进行绑架。

　　很幸运，许怡冰刚好回国了。这就意味着索马里自由党锁定了目标，但是缺乏足够的情报，以至于扑空了。

　　“很好。”马库斯发出声音，左手松开摩尔的脑袋，让其恢复自由。

　　可陡然间，马库斯的右手再次捏住摩尔血肉模糊的右肩，五指同时用力。

　　“咔吧咔吧……”

　　“嗷！嗷！嗷嗷嗷……”

　　肩膀骨骼发出声声脆响，摩尔的惨叫几乎能把屋顶掀翻。

　　马库斯硬生生捏碎了他的肩膀，你都可以清晰的看到原本厚实的肩膀在手指的力量下塌下去一片。

　　“好好养伤。”马库斯一把推倒摩尔，拿起桌上一块毛巾擦擦右手的鲜血冲其道：“你坏了规矩，这是一个小小的惩罚。制定规矩者亦受规矩制约，在这里也一样。”

　　他暂时还不想杀摩尔，因为不想现在就变得混乱不堪。地球少了谁都能正常运转，可运转的轨迹就会发生变化。起码就现在来说，摩尔还得活着，让他的规矩暂时制约达达布这片区域。

　　“走！”萧援朝站起身道：“许怡冰是重点。”

　　为什么受到攻击的问题已经出来了，本质就在许怡冰身上，或者说许怡冰的父亲：许海波。

　　他们现在位于达达布城，许怡冰在红十字难民营，随时可能面临自由党绑架的危险。

　　索马里是一个混乱、军阀混战的国度，过渡政府没能控制住索马里的局面。大大小小的反政府武装活跃在索马里以及周边国家各处，这当中有伊斯兰青年运动，索马里民族联盟、索马里爱国运动、伊斯兰党等等。

　　索马里自由党是一支名不经传的武装组织，他们活跃的地点就在肯尼亚与索马里边境线。当肯尼亚局势紧张的时候，他们就会进入索马里，当索马里局势紧张的时候，他们又会进入肯尼亚，尤其在达达布这片区域活动频繁。

　　他们的目标已经对准的许怡冰，那么不绑架到手绝对不肯罢休。这是一支很穷的反政府武装，但是在达达布这个世界难民营的区域，实力很强劲。

　　这已经不是单纯马库斯碰到的问题了，直接演变成萧援朝面临的问题。

　　他们立即坐上吉普车，以最快的速度朝红十字难民营赶去。

　　红十字难民营，李玲珑在许怡冰的身边寸步不离，负责她的人身安全。

　　萧援朝的考虑很周到，这里的人谁有事，许怡冰都不能有事，因为许怡冰是他引出许海波的唯一砝码。

　　“如果你能离我远一点的话，我会非常感谢。”难民营里，许怡冰冲李玲珑发出厌恶的声音。

　　她讨厌李玲珑寸步不离，讨厌被人死死盯着。她想出去解救那些被抓去的孩子，可被人盯着，根本就出不去。

　　对于许怡冰的厌恶，李玲珑一句话都不说。这是萧援朝交给她的任务，既然交给她了，那她就必须得认真履行完成。

　　为了能够摆脱李玲珑，许怡冰不停的在难民营里穿梭着，利用自己所熟悉的一切地形。

　　难民营不是集中营，由于达达布的沙漠干旱气候，最适用于难民营的就是一顶顶帐篷。红十字难民营容纳了数万颠沛流离的难民，为他们提供食物、提供住宿。放眼望去，满满的全是帐篷，一座接着一座，并且全部都是一样的。

　　还有一点，里面除了难民营工作人员和各国的志愿者，全部都是黑人。

　　外国人看中国人几乎都长一个模样，同样的，中国人看外国人也都几乎长一个模样。

　　被许怡冰带着东走西窜，李玲珑很快就开始迷糊了。她一名丛林里的猎人，讨厌人群聚集的地方。当她在这里转悠的时候，看到的都是人，而且全部都是黑人。

　　非常不适应，一个成天跟野兽和树木打交道的人呆在这种地方，能够适应才叫奇怪。这就是李玲珑最大的缺陷，无法适应城市以及人口密集的地方。

　　可她的这个缺陷决定了她能把最大的优势发挥在丛林之中，倘若适应了这种环境，等同于把她对自然的感知能力进行剥夺。

　　李玲珑被许怡冰甩掉了，盲目的在人群中寻找黄皮肤的许怡冰。她没有一丝焦灼，尽管野兽突然跑进人群里会胆怯、会怒吼，但李玲玲不是一般的野兽，她是最完美的狂野猎人，或者野兽中的王者。

　　利用天生的身体优势，李玲珑抓着一座帐篷的支架窜向最顶端向周边瞭望。在她猎人的双眼下，瞬间锁定朝着东面快步跑去的许怡冰。

　　而此时，许怡冰刚好转过头，一眼看到瞭望的李玲珑，飞快的绕过一座帐篷避开对方的视线。

　　李玲珑从帐篷上滑下来，朝着东面狂奔出数十米，再次攀上一座帐篷的支架，锁定许怡冰逃跑的身影。

　　她的眼睛慢慢的睁大，盯着几个快步逼近许怡冰的黑人，抖手操起一直背着的黑色铁矛。

　　“危险！站在原地等我！”李玲珑发出充满野性的吼声。

　　可惜许怡冰根本不听她的，继续朝前跑，绕过一个又一个帐篷，朝人堆里面钻。

　　几个黑人瞬间冲到她身后，眼睛里透着一抹浓浓的兴奋。

　　“啪！”

　　一只大手攥住她的胳膊，还没等她回头，一个麻袋朝套在她的脑袋上。

　　“救……”

　　“嘭！”

　　一根木棒砸在许怡冰的脑袋，把她砸昏过去。

　　抓到许怡冰，几个黑人立即扛着她朝前窜去。而周围的难民根本就无动于衷，麻木的看着这一幕的发生。

　　“喝！”

　　一声狂到不能再狂的爆喝声从李玲珑口中爆出，她整个人呈现出弓腰虎扑的姿势，在七八十米的距离上，在隔着数个帐篷的情况下，狠狠甩出手中的铁矛。

　　“嗖！”

　　铁矛轰然朝前窜出，用一种不可思议的速度在人群中的间隙中穿过，利用狭小无比的间隙，利用人与人之间随时可能出现变动的空间，硬是拉出一道黑色的抛物线，无比刚硬的朝着眼睛无法看到的目标飞去！


第0339章 人丢了

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　接连三声帐篷帆布被撕裂的声音响起，遭到阻碍依旧没有丧失力量的铁矛狠狠穿透扛着许怡冰的黑人腰部。

　　“噗！”

　　铁矛透体，带着黑人的身体朝前撞出数米之远，这才力竭。腰部遭到洞穿，鲜血狂涌而出，而遭到铁矛穿透的黑人霎时间呆住了，仿佛根本不知道发生了什么。

　　但他的同伴看到这一幕之后，无比惊恐的扛起许怡冰朝前窜去。等到李玲珑追到这里的时候，已经消失的无影无踪。

　　“啊！……”

　　刺耳绝望的惨叫声从黑人的口中发出，他看到一根铁锚穿进了自己的身体，终于明白发生了什么，终于感受到了极限的痛苦。

　　“人去哪了？”李玲珑盯着黑人问道。

　　可惜黑人听不懂她说的话，而李玲珑也不会说这里的话。事实上李玲珑除了会说普通话和藏语，连本该会的日语都不会，更不用说通用的英语了。

　　其实此时此刻就算会当地语言也没有任何用，因为这个黑人在看到身体被铁矛洞穿之后吓疯了，只知道发出绝望的叫。

　　李玲珑走上前，一脚踏在黑人的身体上，一手攥着铁矛，毫不怜悯的拔出来。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　铁矛从身体中拔出，黑人发出一声惨叫，脑袋重重磕在地上昏死过去，任由两个腰眼的血窟窿向外流淌着黑红的鲜血。

　　肾脏被破坏，肝脏被破坏，黑人死定了。

　　甩了甩沾满鲜血的铁矛，李玲珑反手背着，一步步朝红十字难民营的大门口走去，站在那里等待。

　　人丢了，她只能等萧援朝回来。李玲珑没有选择盲目的追寻，她很清楚，如果自己盲目的追，必然会有无数陷阱等着她。

　　这是猎人守则，失去猎物的痕迹，最好呆在原地。

　　现在的李玲珑比任何人都要冷静、理智，如果说八年前她只是一个狂野的完美猎人话，那么现在就是一个充满经验的老道狂野完美猎人。

　　每个人都在成长，有的在任务中成长，有的在茹毛饮血中成长。

　　远远的，坐在吉普车上的萧援朝就看到恍若狮子一般背着铁矛，单手撑地蹲在门口，抬起头盯着自己。

　　只有李玲珑，没有许怡冰，萧援朝顿时皱紧眉头。他第一时间可以肯定许怡冰丢了，如果没有丢，李玲珑的身边绝对会有许怡冰。

　　吉普车稳稳的停在难民营门前，萧援朝打开车门下车，走到李玲珑面前。

　　“丢了。”李玲珑依旧蹲在那里，对萧援朝说道。

　　她的眼睛里没有任何愧疚，也没有多余的色彩，依旧充满了冷静与沉稳。

　　“我知道了，呼……”萧援朝重重吐出一口气，冲李玲珑道：“辛苦了。”

　　没有责备，没有怒火，更没有不满。萧援朝了解李玲珑，当这位康巴圣殿的公主从山上跟他进入特甲类部队的时候，就一直对他忠心耿耿，绝无二心。

　　还有最重要的一点，那就是萧援朝对李玲珑抱着愧疚，不管怎样，都是他亲手杀了这个女人的亲妹妹。

　　望向密密麻麻的帐篷，萧援朝略微思索一下道：“马库斯，能够联系到索马里自由党吗？他们想要什么我们就给什么，不惜一切代价。”

　　“可以，没问题。”马库斯轻吐口气道：“事情变得复杂了，这是谁都没有预料到的。”

　　突然冒出个索马里自由党，的确是谁都没有预料到的。按照正常进度，他们应该在等着许海波打电话过来，然后利用许怡冰把许海波牵出来。

　　按照现在的情况来看，他们只有两条路：一是跟索马里自由党谈判；二是采取营救措施。

　　相对比之下，谈判更靠谱一点。索马里自由党浑身上下充斥着索马里海盗精神，只要你给他们想要的，那么他们就会把人放了。

　　“需要找个中间人。”马库斯冲萧援朝点点头道：“我们还得回去，找到摩尔，他是这里最大的中间人。”

　　难民经济下的达达布到处充斥着中间人的角色，而土皇帝的摩尔绝对是跟各方面都有交集的最好中间人。在这片土地上，他跟任何组织合作，而任何组织想要做任何事，都必须经过他的同意。

　　“怕是要杀回去了。”萧援朝笑笑。

　　“当然，没人敢得罪摩尔，我们现在只有杀回去，让他充当中间人。不过这对我们来说并非多大的事，不是吗？”马库斯一脸的轻松。

　　身体糟糕透顶的萧援朝就不说了，单单是萧援朝带来的两个人就足以让任何人感到恐惧。一个最少大师级实力，一个……

　　“巅峰实力？”马库斯把目光落在李玲珑身上，脸上露出一抹不确定。

　　他一直都对自己的眼光充满信心，可一路上都没有多注意李玲珑，因为对方的实力看起来很弱。可这会看到李玲珑恍若野兽一般的蹲姿时，陡然有种巅峰实力的感觉。

　　因为李玲珑蹲在那里的姿势太流畅了、太自然了，双脚一前一后，让整个腰身高高弓起。右手背着沉重的铁矛，左手五根手指大大张开，轻轻撑着地面。

　　并且她的无根手指很长，是那种最适合使用冷兵器的手。

　　这种蹲姿充满了浓浓的野性，马库斯敢发誓，如果此时跑过一只猎物，这个女人绝对会轰然爆发，赶在自己之前将猎物杀掉！

　　“我错了，你在这里不是巅峰实力，你在丛林里才是巅峰实力！”马库斯陡然回过神。

　　一路上他都没怎么关注这个女人，那是因为这个女人把自己跟身边的一切都融合了，让人无法注意她的存在。

　　听到马库斯对自己实力的评价，李玲珑动也未动，一双眼睛冷冷的盯着萧援朝身后的空间，仿佛一尊最虔诚的守护者。

　　马库斯深深凝望一眼李玲珑，冲萧援朝道：“萧，你的伙伴很强，我现在对曾经受到的威胁心服口服。”

　　萧援朝笑了一下，点点头道：“走吧，找到摩尔。”

　　一行人登上吉普车，朝达达布城返回。

　　他们可以想象受伤的土皇帝会用怎样的方式款待他们，可那又能怎样？

　　强龙不压地头蛇，残暴教父应该算是半个土著了……


第0340章 再返达达布

　　达达布城，街道上所有的人都消失的无影无踪，根本都不敢露出头。警察局遭到袭击，摩尔警长受到重创，让整个达达布陷入恐慌之中。

　　对城里的人来说，摩尔警长就是不可忤逆的神，就是那种部落里说一不二，拥有绝对权力的酋长。他就是王者，达达布不折不扣的王者。

　　“砰！”

　　摩尔的房间里传来清脆的枪声，一个黑人医生被这个土皇帝一枪打爆脑袋。

　　“没用的废物，给我滚！想疼死我吗？妈的，给我找医生，找最好的医生！”

　　躺在床上的摩尔整个脸在痛苦之下呈现出扭曲，他咬着牙齿，痛苦的把手枪重重扔在床上，不停的咆哮。

　　屋里的人大气都不敢喘一下，唯恐摩尔一个不高兴开枪把他们射杀。

　　“尸体抬出去喂狗！”摩尔狰狞着脸颊吼道：“给我把教父三个人找出来，我要活的！所有人都去，全部都去！”

　　“是！”

　　两名警察抓着尸体的双脚拖出去，拉出一道长长的血痕。

　　“警长！警长！”一名警察匆匆跑进来，大声道：“找到三个人了，他们回来了，刚刚进城！”

　　“呼”的一声，摩尔猛地坐起来，强忍着肩膀骨碎的剧痛，咬牙吼道：“抬我去！”

　　此时的摩尔就跟一个疯子似的，土皇帝做了那么多年什么没有经历过？可偏偏这次吃了一个大亏，如果不能用更狠毒的手段让那三个杂碎尝到苦头，他绝对不肯善罢甘休！

　　几乎是瞬间，无数警察充斥了整个街道，更有无数武装人员隐藏在房子的每一个角落，端着枪锁定住萧援朝四人。

　　警察抱着AK、武装人员也抱着AK，而这些武装人员就是摩尔的私人武装。倘若没有自己的武装力量，他也不可能坐在警长的宝座上。

　　七八个强壮的黑人把摩尔抬了出去，放在一辆吉普车上，顺着街道朝前驶去。

　　看到萧援朝三人之后，摩尔一边忍着剧痛，一边咆哮：“杂碎们，你们还敢回来，我要把你们身上的皮肉一寸一寸的剥下来！”

　　吉普车稳稳的停下，停在三个人身前五十米的距离。

　　车子挺稳之后，立即由两个黑人把摩尔抬起来，然后另外两个黑人跪坐在敞篷车厢里弯下腰当椅子，另一黑人则站站在后面当靠背。

　　摩尔坐在人组成的椅子上，身体立即拔高了，形成高高在上的姿态。可惜的是他的右边肩膀满是鲜血，左臂又被固定在身体一侧，脸颊更是痛苦的变形，把他本来该拥有的高高在上变成了滑稽。

　　进城之前，三人就选择了步行。至于李玲珑……连萧援朝都不知道下车后这个女人钻到哪里去了，但有一点可以肯定，李玲珑就在他们左右，将会对摩尔起到绝对致命的威胁。

　　“摩尔警长，干嘛如此冲动？其实你应该感到幸运才对，因为我没有杀你。”马库斯朝前跨出一步，伸出一根手指指着摩尔道：“你得明白一点，我若杀你，即便在这种情况也能完成对你的击杀。”

　　“呸！”摩尔狠狠吐了一口吐沫，咬着牙吼道：“都给我出来！”

　　吼声还没落地，一个个武装分子出现在周围的建筑物上。有的扛着火箭筒蹲在平方楼顶，有的依仗窗户端着步枪，更多的还是占领楼顶制高点抱着枪的。

　　密密麻麻，一眼望去，最少有三四百人之多。这些全部是摩尔的武装，有火箭筒，有机枪，有步枪，还有冲锋枪。

　　除此之外，还有许多没枪的武装分子高高举着燃烧瓶，就等着摩尔发出号令。

　　“摩尔万岁！摩尔万岁！摩尔万岁！……”

　　此起彼伏的噪杂喊声从武装分子口中发出，他们用这种吼，为摩尔增加气势。

　　气势根本不需要吼，这么多的武装分子气势已经足够了，就算干掉美军的一个装甲车小队也绰绰有余——这根本就是对付军队的架势。

　　受到重创的摩尔把所有的本钱都拿了出来，毫无保留。

　　武装分子的吼声慢慢停歇下来，摩尔强忍着身上的剧痛，咬着牙齿狠声道：“教父，你不遵守规矩，就要受到……”

　　“嗖！”

　　“嗤1”

　　一支锋利的弩箭凭空而出，狠狠穿透吉普车司机的脑袋。穿透之后，弩箭余力未消，刺进副驾驶的车座上，没入半根。

　　瞬间，摩尔忘记了疼痛，脸颊也不扭曲了，眼睛里充满了恐惧。

　　李玲珑已经就位，没有人知道她藏在哪里，甚至连最精通捉迷藏的萧援朝也不知道具体位置。

　　来的路上，萧援朝很清楚的告诉李玲珑：不要把他们当人，你只需要把他们当成一头头野兽就可以了；不要把房子当房子，就把它们当成形状奇怪的大树。

　　似乎是一言点拨开了李玲珑，她做的很出色，隐藏的地点连萧援朝都看不透。当萧援朝都看不透的时候，世界上就没有几个人还能看透。

　　“如果你真想死的话，我们会满足你。”马库斯旁若无人的朝前走着。

　　赤手空拳，大大方方，无所畏惧。

　　“你们……”

　　“放心，你找不到的，而且我可以保证下一次攻击就是你的脑袋。”马库斯抱着膀子，冲摩尔扬扬头道：“摩尔警长，你有没有听说过一个绰号，南非厄运？”

　　听到这个绰号，摩尔脸色大变，肩膀又开始疼了起来，钻心的疼。

　　“知不知道黑红妖？”马库斯继续问道。

　　摩尔已经不是肩膀在疼了，而是整个身体都在疼，疼的颤抖，疼的忍不住的四处张望，恐惧无比。

　　他的确在恐惧，因为这两个绰号代表的含义，那是死亡和毁灭，并且是彻彻底底的死亡与毁灭！

　　“那么你知道残暴吗？”马库斯又问。

　　“突！突！突！……”

　　摩尔脸上的肌肉发出剧烈的跳动，他甚至都能清晰的听到肌肉跳动的声音。

　　“残暴的名字叫马库斯，许多人称呼他为残暴马库斯。现在，此时此刻，残暴站在你的面前……”

　　马库斯非常随意的拍拍衣服，双眼像是有些受不了阳光似的轻轻眯起。

　　“你、你、你……”摩尔发出艰难的声音。

　　土皇帝摩尔并非什么都不懂，最起码他还知道南非厄运，知道黑红妖，更知道残暴。

　　“索马里青年党给你多少钱？”马库斯问道。

　　“十、十万！”

　　“美金？”

　　“是的！”

　　得到摩尔的肯定，马库斯与萧援朝还有小石榴对视一眼，忍不住的哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈……穷鬼，哈哈哈哈……”

　　“没错，十万？十万？哈哈哈……”

　　“……”

　　笑声中，摩尔忽然有种自尊心受到强烈侮辱的感觉。仿佛他就是个没见过钱的大土鳖，毫无档次……


第0341章 我的诚意

　　摩尔在愤怒，牙齿咬的咯嘣嘣作响，恨不得立即杀掉眼前的几个家伙。可他又不敢杀，因为那一支弩箭究竟从哪里射来的他不知道，但可以肯定这绝对不仅仅是威胁。

　　除此之外还有几个如雷贯耳的名字，让他不由自主的心生忌讳。

　　“一百万！”马库斯伸出一根手指，大声冲摩尔说道：“如果你跟我们合作，你将得到一百万的报酬，不是美金，不是欧元，是英镑。你将会得到一百万英镑的报酬，只要你能跟我们合作。”

　　一百万英镑！

　　听到这个数目，摩尔身上的疼痛瞬间消失了。他当然知道英镑的分量，那可比美元值钱的多，并且跟美元一样，都是流通最好、最安全的货币。

　　而且还是一百万英镑，这是一笔非常诱人的巨额财富！

　　“一百万？”摩尔露出轻笑。

　　他在讨价还价，以土鳖的身份讨价还价。

　　“两百万，要么成交，要么……”

　　“成交！”

　　摩尔毫不犹豫的说出成交二字，而随着他吐出这两个字，眼睛里的怒火也消失了，取而代之的是闪闪发光。

　　这是一个视财如命的家伙，只要有钱，你就是他的朋友。当然了，这得建立在你给他钱的基础上。

　　半个土著的马库斯对摩尔了解的太深了，或者说他对这里的每一个人了解的都非常深。钱，当一美金在这里可以抵得上几天人命的时候，每个人都渴望金钱。因为有钱了就有饭吃了，有钱了就可以过上美好的生活了。

　　从上到下，谁都是为了钱在冒险。

　　“哈哈哈……教父，我们一直都是很好的朋友，不是吗？哈哈哈……这是一个误会，因为索马里自由党引发的误会，实在太让人遗憾了。不如这样，到我的家里品尝一下从波尔多庄园买来的红酒，然后……”

　　说出这番话，摩尔朝两边扬扬头，示意解除警戒。

　　随着他的命令，所有的武装分子收回枪，从房顶、窗户消失的无影无踪。

　　“正有此意，我们可以好好谈谈需要合作的内容。毕竟两百万英镑不是一个小数目，总得有一个坦诚、公平的对话，不是吗？”马库斯也露出了微笑。

　　这一次，残暴马库斯没有选择绝对的暴力，而是按照萧援朝所说的进行办。

　　他喜欢钱，那就给他钱；他怕死，那就用死亡威胁他！摩尔在成为警长之前本身就是一名武装组织成员，骁勇善战，并非那种怕死怕到极点的人。他爱的是钱，可以没有一切，就是不能没钱，贪婪的无以复加！

　　还有一点，为什么不借助摩尔的力量呢？

　　“马库斯，你会这么容易相信两百万英镑？”萧援朝低声冲马库斯说道。

　　“当然不，我更不相信摩尔这么容易相信。”马库斯微微一笑道：“有的人总得用鞭子抽打，你们中国人不是有萝卜和木棒的说法吗？呵呵。”

　　钱是萝卜，威胁是木棒，两者用在一起才会更有效果。

　　一行人在摩尔的盛情邀约下来到他的家里，一幢无比气派、豪华的欧式别墅。

　　从院子到屋里，站着两排端着枪的警察，用他们凶残的双眼在萧援朝三人身上进行审视。

　　所有的步枪保险都是打开的，随时可以进行射击。至于萧援朝他们的武器，则在进去之前就进行了收缴，连一把刀都没有。

　　三人昂首挺胸走进去摩尔别墅的大厅，立即遭到内外武装分子的控制。

　　萧援朝三人对视一眼笑笑，他早就料到会有这种情况。不过没关系，他们既然敢来，就根本不在乎这些。

　　“你们死定了！”摩尔的笑容消失了，眼睛里重新浮现出阴冷，并且还露出嘲讽的光芒道：“一群白痴，你以为我会相信你们吗？我的房子可以防弹，再锋利的弩箭也别想射穿！”

　　这是将计就计，摩尔很聪明，他利用暂时的软弱摆脱来自暗处敌人的威胁。等到了这里之后，他的生命就得到了保障。

　　“你想看看我们的合作诚意对吗？”面对最少二十支黑洞洞的枪口，马库斯轻松道：“很好，我们似乎有必要让你见识到我们的……诚意！”

　　话音落地，马库斯的双眼中轰然迸射出两股强烈无比的残暴之光。这是一种毫无人性的光芒，更是一种蔑视所有生物的疯狂，一瞬间，他让自己进入残暴嗜血的状态。

　　“嘭！”

　　“咔吧！”

　　马库斯毫无征兆的出手，一拳击打在身后一名武装分子的胸口，顿时将其坚硬的胸骨击打断裂，在拳头的冲击力下，断裂的骨头狠狠朝其心脏部位扎去。

　　遭到难以想象的暴力击打，武装分子的后背呈现出诡异的凸起，一双眼睛瞪的滚圆滚圆，张嘴吐着鲜血。

　　没人能想到马库斯会在枪口都指着他的情况下悍然出手，因为正常人根本就不敢这样。

　　枪是什么？是凶器，是大杀之器！

　　“哒哒哒……”

　　“砰砰砰！……”

　　根本不用摩尔下令，那些武装分子立即扣动扳机，对马库斯进行射杀，还有萧援朝和小石榴。

　　斜斜躺在那里的摩尔露出残忍的笑，饶有兴致的欣赏三个人即将被无数弹头打成筛子的模样。他改变了主意，不再想着慢慢玩这几个家伙了，应该杀，赶紧杀死，速战速决。

　　遭到枪击，三个人立即从不同的方向分开：萧援朝和小石榴分别朝大厅的左右两侧翻滚，借助沙发躲避飞射的弹头。

　　残暴马库斯则用后脚跟狠狠磕了一下倒地死去的武装分子，将其身体磕飞，砸向身后的其它武装分子。

　　与此同时，他猛地朝后仰躺，借助瞬间仰躺的力量，整个身体恍若闪电一般朝侧前方距离最近的武装分子滑过去，一脚蹬在对方的小腿上。

　　“啪！”

　　武装分子被铲倒，直挺挺的朝马库斯栽下去，惊恐的看到对方的拳头朝自己的鼻子砸来。

　　“轰！”

　　拳头与面部中央狠狠撞击在一起，在那一瞬，武装分子的脸颊呈现出毛骨悚然的凹下，仿佛被一拳砸扁了一般，连眼珠子都被硬生生挤出来。

　　这是暴击！

　　武装分子连惨叫都没发出，朝下倾倒的身体在暴击的力量下朝后翻飞，砸向身后的同伴。

　　“哒哒哒……”

　　“噗噗噗……”

　　一颗颗弹头击打在武装分子的身上，迸射出无数朵鲜艳的血花。

　　可弹头的侵彻力并不能阻止砸向他们的身体，顷刻间，由马库斯暴击力量击飞的武装分子砸倒了三四个人。

　　“吼！”

　　暴吼声从马库斯口中发出，而随着爆吼，他的身体变成一场毁天灭地的风暴。

　　这股风暴强势无比的席卷而去，双手抓起一名倒地的武装分子双腿，狠狠朝两边撕扯！

　　马库斯开始演绎最原始的残暴，用他引以为傲的身体武器！


第0342章 残暴嗜血

　　“嗤！”

　　惨烈的皮肉撕开的声音响起，马库斯仿佛一尊杀神，硬是用强壮的双臂生生撕扯开武装分子的身体，引得一蓬血雨劈头盖脸的朝他头上砸去。

　　而这血雨中，各种器官、内脏全部滑落，甚至场子都缠绕在马库斯的脖子上。

　　这才是真正的残暴，用力撕虎熊的绝对力量，硬生生把一个人活人撕成两半。

　　没有什么形容词能够完全并彻底的形容这一幕惨状，而当这一幕能把人的视觉冲击带到前所未有巅峰的极度血腥呈现出来的时候，摩尔瞪圆了双眼，大大张开嘴巴陷入呆滞。

　　那些武装分子更加不堪，他们忘记了开枪，甚至还有一些人张开嘴巴痛快淋淋的呕吐起来。

　　残暴教父裂开了嘴巴，露出与鲜血呈现出鲜明对比的雪白牙齿，挥动手中两半的残躯，狠狠朝武装分子当中甩去。

　　“呼！”

　　两个半截人体残躯疯狂旋转，那血水简直跟洒水车一般，变成一团血雾朝着四面八方喷洒。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　半截身体狠狠撞在武装分子的身上，用来自于残暴教父的力量，击倒一个又一个。

　　残暴教父没有任何停顿，他再次抓起一个活生生的武装分子，高高举起之后用同样的方式撕扯。双臂一收一放，又是一蓬血肉朝他身上浇灌，而后扬手再把尸体抛出去砸倒一片武装分子。

　　就在这个时候，残暴教父的身体狠狠打了个哆嗦，眼睛里似露出一抹非常享受的光芒。

　　没错，他就是在享受，享受鲜血的滚烫带给他的强烈快感。那是一种正常人永远都享受不到的、并且是超越一切的惬意！

　　用鲜血沐浴，在残暴中沉沦！

　　残暴教父已经被鲜血染成血人，滴滴答答的朝下流淌，无数碎裂的内脏顺着他的头顶朝下翻滚，继而重重落在地上。

　　他一把扯掉缠绕在脖子上的场子，伸出左手捏过一个吓到呆滞的武装分子，用呈现出铁钩的左手朝对方的脸上抓去。

　　抓中的瞬间，手指破开皮肉，深深扣进去。

　　“啊！！！……”

　　武装分子发出不似人类的惨嚎声，他想挣扎，可还没有来得急做出挣扎的动作，就听到自己面部皮肉被撕扯下来的刺耳声。

　　那是来自地狱的声音，是这辈子听到最恐怖的声音。

　　“嗤……吱吱……”

　　残暴教父在撕扯武装分子的脸皮，用铁钩一样的无根手指，用失去任何文明特征的手法撕扯对方的脸皮。

　　“嗷嗷！嗷嗷！……啊！！！……”

　　“吱呀”一声，马库斯终于撕下了对方的脸皮，左手轻轻一松，任由对方躺在地上满地滚翻。

　　“来、来、来……来人！杀、杀、杀……”

　　摩尔简直都要吓晕过去了，他发誓，就算非洲最蒙昧的部落也不可能出现这种生撕脸皮的事！

　　可现在摩尔的话根本就不管用，当残暴教父把自己的残暴一面全部释放出来的时候，那些对摩尔言听计从的武装分子、警察，全部选择逃跑。

　　恐惧，前所未有的恐惧，虽然他们手里都有枪，虽然他们都有大杀的热兵器。可控制大杀之器的是人，不是机器。当拿着枪的人因为恐惧崩溃的时候，枪就失去了原本的作用，变成废铁一堆。

　　身体才是最强悍的武器，绝对不是一支枪、一支火箭筒！

　　残暴教父慢慢转过身，把撕扯下来的脸皮贴在自己脸上，冲着那些武装分子大张嘴巴，发出恍若上古凶兽一般的吼声。

　　“吼！！！……”

　　吼声如雷，顺着空气媒介快速传播，传到大厅的每一个角落，顺着大门远远的传出去。听的人毛骨悚然，升出心惊胆战的感觉，两股颤颤，恨不得逃到天涯海角。

　　这就是一个人的力量，一个人就能让一群人退避、恐惧。

　　所有人都不相信没有看到的，根本是个错误；所有人都觉得自己拥有勇气，完全是种假设。

　　当残暴以极致表现出来，当嗜血完全绽放，当凶狠无与伦比，那么拼的就是一个人的心理、精神。

　　有一场暴恐事件，一个人一把刀可以追着百余人仓皇逃窜，百余人获救之后辩护没有武器。可这根本不是有没有武器的问题，心理弱小的人，即便拥有最好的枪，也是弱小的。

　　逃命，永远是弱小者最容易选择的行为方式，这是天性。就像一头狼可以驱赶一群羊似的，天生的残暴、天生的软弱。

　　残暴教父马库斯一步一步走到摩尔面前，伸出贴着血糊糊人皮的脸颊，龇牙露出笑容。

　　“别过来，别过来，否则我杀、杀、杀了你！”摩尔用右手抓起一把手枪，一边往回缩身体，一边指着马库斯的脑袋。

　　他终于意识到面前的人是无法战胜的，哪怕他有那么多人，那么多枪。

　　“放下枪，我会饶你不死。”马库斯咧嘴，露出一个笑容。

　　他的笑容被脸上的脸皮遮挡住，却又带着残缺的脸皮出现上下的耸动：三个窟窿，两个是眼睛，一个是嘴巴。

　　脸皮被撕掉的武装分子持续的发出撕心裂肺的绝望惨嚎，一声胜过一声，就在不远处的血泊里痛苦的翻滚。还有戴着新鲜脸皮、近在咫尺的残暴教父……

　　耳膜遭到冲击，视觉遭到冲撞，摩尔的右手在颤抖，剧烈的颤抖。

　　残暴教父轻轻伸出右手，慢慢的抓住摩尔手中的枪，缓缓的按压下去。

　　摩尔没有反抗，也没有开枪，因为他在做另一件事：尿尿。

　　更准确的说应该不是尿尿，是失禁。

　　他的裤子湿了，一股水流顺着裤腿流淌出来，散发着骚腥的臭味。

　　“别、别、别杀我……”摩尔发出弱者的柔顺声，狠狠吞了口唾沫，满脸祈求的说道：“我有钱，我给你钱，我用钱买我的命……”

　　没有人真的嗜财如命，真到选择的时候，谁都会放弃钱财选择生命。

　　“哈哈哈哈……”马库斯忽然发出大笑声，一把扯掉脸上的人皮，伸出手拍拍摩尔肥胖的脸颊大声道：“摩尔警长，怎么样，我的诚意足够吗？哈哈哈……如果觉得足够，那么我们就合作，两百万英镑，已经是个相当不错的价钱了，如何？”

　　这番话仿佛是个特赦令，摩尔拼命点头，用不间歇的点头动作告诉马库斯自己的绝对同意。


第0343章 我只要武器

　　中间人，一种为了佣金，永远处于中立的特殊职业。他们负责联系供给和需求的双方，以双方达成协议为目的的半商业活动。

　　每一个中间人都必须牢牢保持自己的中立性，否则中间人就不再是中间人。

　　作为达达布的土皇帝，摩尔早就变成了最合格的中间人。当有人准备想外输出苦工的时候，会找到摩尔，让其联系买家；当有人需要苦工的时候，会找到摩尔，让其联系卖家。

　　当有人需要信息的时候，会找到摩尔，花钱购买；当有人需要卖信息的时候，也会找到摩尔，让其出售。

　　如果你不遵从摩尔的规矩，那么你就无法在这里从事任何活动。他拥有自己的武装，拥有官方的话语权，更知道维护好规矩带给自己的好处。

　　典型的中间人，在深吸规矩的妙处下，稳稳的占据达达布这个世界难民营，靠着难民经济发大财。

　　索马里自由党的信息是从摩尔这里买的，也是第三者卖的。

　　许海波为了自己的女儿为马库斯提供许许多多的援助根本瞒不住，天下总有透风的墙。可以这样说，整个达达布没有摩尔不知道的消息，他把这些消息低价买回来进行整理，再卖给最需要的人，以实现利益最大化。

　　不过他确实很知道规矩的重要性，明知道许怡冰的父亲非常有钱，却不进行任何染指。因为不能坏了规矩，否则他也无法保证连锁反应可能对他造成的损害。

　　正是因为这一点，尽管很多人不齿摩尔的贪婪，却依旧会选择信任他，包括索马里自由党的魁首——马卡龙。

　　达达布城南二十公里。

　　这是一个废弃的救助站，经历过一番大火，却还剩下一幢四面透风的砖头房子。

　　这里是萧援朝等人与索马里自由党谈判的地点，在信誉值非常好的摩尔牵线下，用短短八九个小时构筑的初次接触。

　　“容我介绍一下。”两个肩膀都绑着纱布的摩尔躺在一张椅子上，微笑着对彼此双方道：“这位是索马里自由党马卡龙元帅，以及他的副手艾伦将军；这位是天使救助站的马库斯先生，还有他的副手萧先生。马卡龙元帅没有带士兵，表现出了诚意。同样的，马库斯先生也只是带着副手而来，同样很真诚。而我的士兵则分别部署在周边十公里外，防止任何不相关人士打扰这次的谈判。”

　　简明扼要的开场白是为了让彼此放心，这种谈判摩尔组织了很多次，利用他在达达布的信誉。

　　“昨天发生的事让人深表遗憾和惋惜，但是事情已经发生了，那就再也无法挽回。”摩尔看向马卡龙道：“马库斯与萧先生希望能够换回被俘的救助站孩子，还有他们的医护人员。而马卡龙元帅则希望能够得到足够的诚意，并且保证人质的绝对安全。这是一场非常公平的对话，希望彼此双方能够预约的商谈相关事宜。我不希望看到冲突，更不希望看到战争，规矩很重要。”

　　说完之后，摩尔示意谈判可以自由进行。他的任务完成了，暂时他只是一个中间人。

　　索马里自由党的马卡龙元帅一脸倨傲的看着马库斯，右手的食指轻轻敲着桌子。

　　只可惜这幅模样看到萧援朝和马库斯直想笑，尽管马卡龙很魁梧，很强壮，并且脸上还有一道狰狞的刀疤。

　　想笑不是因为对方的倨傲，而是因为对方的元帅身份。一个反政府武装组织的首领，还敢自称为元帅，真是有些滑稽。

　　据摩尔透漏，这支索马里自由党总共才只有两百多人，跟索马里任何一个海盗组织相比都是无比孱弱的。如果他们强悍，恐怕他们早就干海盗这个更加有前途的职业去了。

　　“你的救助站是我屠杀的，那些娃娃兵也是我掠走的，包括躲藏在红十字难民营的医护小姐，也在我的手中。”马卡龙停止食指敲桌子的动作，一脸不屑的瞟了眼马库斯道：“我可以释放，并且我还是一个非常信誉的人。他们都很好，包括那位美丽的小姐。”

　　“一百万！”萧援朝伸出一根手指道：“美金！”

　　“哈哈哈哈……”马卡龙大笑，摇摇头。

　　“三百万美金！”萧援朝伸出三根手指。

　　马卡龙耸耸肩膀，嘴巴轻轻撇了一下，依旧不满意。

　　“五百万美金！”萧援朝伸出五根手指，冲马卡龙道：“五百万美金已经高出海盗的赎金，并且远远高出，再多的话就很困难了。”

　　马库斯不负责谈判，由萧援朝负责谈判。而萧援朝谈判的依据则是根据索马里海盗索要赎金而定的，并在赎金上进行增加。

　　正常情况下，索马里海盗抢到一搜货轮之后，会开出两百万美金到四百万美金之间。如果劫持的是特殊物品的货轮，比如武器等等，那就是天价了。

　　所以五百万美金很合适，价格绝对没问题。

　　“哈哈哈……”马卡龙大笑，仰靠在椅子上，伸出一根手指晃了晃。

　　还不知足，五百万美金还不知足。

　　对于这次谈判，萧援朝并没有畅想多么顺利，这次只是接触而已，确定许怡冰依旧是安全的。

　　“马卡龙元帅，我们最高只能出到六百万美金，再多就无法承受了。”萧援朝面露难色。

　　“我不要钱。”马卡龙终于开口说话了，他轻轻拍着桌子，冲萧援朝道：“我只要武器弹药，用武器弹药来给交换人质！”

　　马卡龙的口气很重，相当肯定。他不要赎金，只要武器弹药。

　　“这个……”萧援朝故意显得为难，犹豫了一下。

　　“十支步枪外加一千发子弹换一个娃娃兵，我的手上有十七个娃娃兵，你得用一百七十支步枪外加一万七千发子弹来换。记住，我不要钱，我只要枪，而且只要俄罗斯的AK步枪！”

　　马卡龙指定交易物品，不要可以堆积如山的钞票，只要枪和子弹，并且只要便宜却又性能极好的AK步枪，相当肯定。


第0344章 无效谈判

　　扔下几百万美金不要，只要AK步枪和子弹，这在许多人眼里都是白痴行径。

　　一支AK步枪官方价格不超过一百美金，六百万美金可以买堆积成山的AK步枪。即便在索马里战争持续区域，一支AK步枪价格高达一千五百美金，那么六百万美金依旧可以买到堆成山的AK步枪。

　　可有个问题，当索马里海盗成为国际打击的对象、当肯尼亚政府对索马里武装组织进行跨境打击的时候，让黑市军火呈现出极度萎缩的状况。

　　换句话说，即便你有钱也是买不到这么多枪的。

　　马卡龙不要钱，他只要枪。只要有足够的枪，就能扩建更大的势力，让自由党完成飞跃的膨胀。

　　“好，我们会想办法，每个人十支AK步枪，外加一百发子弹！”萧援朝盯着马卡龙沉声道：“但是你必须保证他们的绝对安全，尤其是我们的医护人员！”

　　“医护人员？你说的是那个漂亮的中国女人吗？她不在交易的范畴之内，我进行交易的只是十七个娃娃兵！”马卡龙大大摊开手笑道：“这个女人的价值太大了，远不止几把枪。”

　　“你……”

　　“两天，我给你们两天准备时间，第三天进行交换。”马卡龙站起身，整了下身上的衣服道：“不要耍花招，我已经非常诚意了，如果你们的诚意欠缺，那么得到的将是尸体，哈哈哈哈……”

　　马卡龙大笑，转身带着自己的副手上车离开。

　　他有底气，因为人质在他手上，所以充满了话语权，并且是不可逆转的。

　　盯着扬起一阵黄沙远去的马卡龙，萧援朝重重吐出一口气，眼神闪烁不定。

　　这是一次失败的谈判，因为核心交易内容没有达成。索马里自由党要的不是钱，他们劫持许怡冰的目的是为了军火，能够让他们迅速发展起来的军火。

　　“这里就是这样，只要有枪，就会有人。”摩尔摊摊手道：“没有比我更纯洁的人了，我要的只是钱。先生们，现在我们是最亲密的合作伙伴，恕我直言，你们得让那个女孩的父亲来完成交易，用军火交易，否则那个女孩将会面临最苦难的遭遇。”

　　萧援朝没有说话，他陷入了沉默，在思索对策。

　　许怡冰是关键中的关键，许怡冰在手里，就能让许海波出现，就能把许海波抓捕或者击杀。许怡冰不在，他有什么资本威胁许海波就范？

　　没有，许怡冰是许海波唯一的弱点！

　　“先把那些孩子救换回来吧。”沉默了好一会的萧援朝开口说道。

　　“我们可以把他们全部救出来，我们有两天时间。”马库斯说道。

　　时间足够，两天对许多人来说很短暂，可对萧援朝这种人来说绝对足够。他们可以在短短的时间里制定一份详尽的营救计划，但前提必须掌握对方占据的地形、人员编制等等。

　　两人的目光转向摩尔，所露出的含义不言而喻。

　　“我不能坏了规矩……”刚说出这句话，摩尔就感到这两个人的眼神不对了，慌忙改口道：“不是规矩的问题，而是我也不知道索马里自由党的大本营在哪里。他们不是常客，经常在边境线上流窜，这一点所有人都知道。”

　　“那么你是怎么联系到他们的？”萧援朝盯着摩尔。

　　“当然可以联系到！”摩尔掏出手机道：“这是手机，难道你们那里没有这个东西吗？”

　　手机……现代化的通讯工具，不管远在万里之外，都能第一时间进行联系。

　　索马里自由党很谨慎，不会让别人知道他们的行踪；摩尔也不会管他们的行踪在哪里，只要对方肯给他钱就行。

　　“南面的地形非常复杂，政府军曾经跟民主军反对党爆发过长期的内战，一度把民主军逼迫到这里。”摩尔指着南面道：“看不到前面的山地了吗？那里到处都是当年民主军挖出来的洞穴，别说索马里自由党了，就算是一支整编师进入也能消失的无影无踪。”

　　听到这番话，马库斯冲萧援朝点点头，证明摩尔说的一点都不假。

　　地形复杂，极大增添了营救难度。而营救绝对是最困难的任务，成功率在所有任务之中几乎是最低的。

　　事情陷入了难以为继的僵局，让人有种一筹莫展的感觉。索马里自由党绝对不会拿许怡冰跟他们交易的，因为他们劫持许怡冰的目标是许海波。

　　可萧援朝又非得控制住许怡冰才能威胁到许海波，没有之许怡冰，一切都是白费力。

　　“许怡冰的父亲从事军火生意？”萧援朝问向摩尔。

　　“没错，这一点我敢保证没有任何错误。”摩尔肯定的说道：“这是一个神秘的军火商，但是他的能量却比任何军火商都要大。如果能搭上他这条线，别说飞机坦克了，如果你出的钱足够，甚至连原子弹都能搞到！”

　　说到最后一句话的时候，摩尔的声音压的很低，像是唯恐被人听到似的。

　　马库斯的瞳孔狠狠收缩了一下，脸上满是惊讶。从他跟许海波达成协议之后，就一直接受其毫不吝啬的援助，他也没有探究许海波的真实身份，只知道这是一个很有能力的人。

　　有能力的人也分为三六九等，能搞到核武器的人，绝对是能力可以通天的人！

　　但萧援朝却没有露出任何惊讶的表情，他很清楚，搞出一颗原子弹对许海波来说并不是多大的问题。可是很纳闷，八年时间了，许海波怎么就摇身变成军火商了呢？

　　世事无常，这么多年过去了，每个人都在改变……

　　萧援朝没有问消息从哪里出来的，当摩尔有消息，当索马里自由党劫持许怡冰准备向许海波要军火的时候，就证明许海波的确变成了军火商。

　　研究核武器的人摇身变成军火商并不困难，这两者基本处于同一圈子。唯一的区别就是武器量级的问题，如果许海波想，他就可以。

　　“往常电话什么时候能打过来？”萧援朝问马库斯。

　　“五天后。”马库斯回答道。

　　“电话不会打过来了。”萧援朝拧着眉头看向南面，轻声道：“索马里自由党已经通过途径向许海波发出了绑架信息，我们被甩到一边了。”

　　的确，能够绑架就意味着能够谈判，索马里自由党抢先了一步。

　　这样一来，就意味着萧援朝必须把许怡冰抢从自由党的手中抢回来，获得要挟许海波的砝码！

　　现在的问题就是怎么抢的问题了，营救，或者交易之时进行武力拦截！


第0345章 许海波到来

　　第二天一早，摩尔毫不吝啬的帮助马库斯准备交换人质所需的AK47步枪。不仅把自己的库存拿了出来，还出高价进行购买。

　　因为每一支AK的价格是三千美金，并且是现款，弄来一支给一支枪的钱。所以摩尔毫不吝啬，这会让他疯狂赚一大笔的。

　　他开始喜欢马库斯了，相当的喜欢。当然了，如果让他爱上马库斯的话，得等到两百万英镑到他手上才可以。不过现在他一点都不怀疑马库斯的财力，因为马库斯是残暴，世界格斗之王。

　　而小石榴则一个人前往达达布城南部的复杂区域，寻找并观察那里的索马里自由党武装组织。当他到达之后，发现这里跟摩尔说的没有任何偏差。

　　本来就是一大片丘陵一般的山地，到处都是挖出来的坑洞，到处都是挖出来的深坑。这些全部是防御掩体构造，就像迷宫一般。

　　碰到这种复杂地形，不管是小石榴还是萧援朝，全部束手无策。这种情况只能交给雷鹏处理，或许雷鹏对这种防御体系研究过。

　　达达布城里，马库斯守着一堆现金在那里点验枪支弹药。摩尔则美滋滋的看着马库斯面前的美金一叠一叠的朝自己扔来，爽的连身上的伤口都不疼了。

　　“教父先生，您真是太慷慨了，我发誓，您是我这辈子最值得交往的合作伙伴，也是最好的合作伙伴！”摩尔的胖脸笑的肌肉在颤抖。

　　一支枪他几乎能赚百分之百的利润，甚至百分之两百的利润。一百七十支枪足足赚了三四十万美金，这可比任何东西来钱都要快啊。

　　“当两百万英镑到你手中的时候，我就是你的上帝。”马库斯看了一眼枪，扔过来一叠美金。

　　“没错，没错，你就是我的上帝，哈哈哈……”摩尔大笑。

　　此时此刻，他浑然忘记马库斯是怎么打断他的肩膀，也忘记了马库斯戴着血淋淋的人脸皮的恶魔形象。在美金的催化下，他把马库斯当成自己真正的上帝！

　　“警长，有个人找您。”一名警察走进来，冲摩尔汇报。

　　汇报的过程中，他用极快的速度扫了一眼马库斯，眼睛里闪过恐惧，下意识的朝后退了两小步。

　　“告诉他，我没空！”摩尔不耐烦的说道。

　　“但是他说是来送钱的。”警察小声道。

　　听到这句话，摩尔的眼睛瞬间亮了，立即表示自己很有空。

　　只要是关于钱的，他就算没空也会有空。

　　“让他进来。”摩尔吩咐道。

　　警察立即转身走出去，把前来送钱的带进来。

　　“哈哈，”摩尔冲马库斯笑道：“教父先生，我总是这么忙，哈哈哈……”

　　马库斯没有搭理摩尔，继续一边数着那些武装分子送来的枪，朝摩尔丢着钱。

　　不多会，一个戴着墨镜，穿着一身休闲装的中年人走了进来。他的手上提着一个沉甸甸的黑箱子，手腕上戴着一块价值不菲的百达翡丽手表。

　　虽然还没说话，但从这个人的外表就能看出一股高高在上的感觉，并且还是那种富贵的感觉。

　　摩尔很土鳖，是个典型窝在混乱不堪难民营中的非洲土著土鳖。可他对世界上昂贵的东西了如指掌，一眼就看到这个中年人的手表是一块百达翡丽超级复杂功能计时5074R玫瑰金黑盘手表。单单这块手表的价格就高达上百万美金，仅仅一块手表而已。

　　或许达达布没有穷玩车富玩表的说法，可一块手表体现的价值远比一辆车体现的高多了。

　　“尊贵的客人，欢迎您来到达达布！”碰到这样一个有钱人，摩尔绝对不吝啬自己的美言：“想必来到的时候已经感受到达达布特有的风土人情了吧？呵呵，相信我，摩尔能够让您感受的更深！不管您有什么需要，我都会让您满意！”

　　中年人轻轻点点头，摘下墨镜，随意的插在外套的内兜里。

　　这一瞬间，摩尔立即认出对方的墨镜：LOTOS眼睛，价值十五万美金！

　　换句话说，单单这个人的一张脸，在不考虑任何身份、地位的情况下，就值十五万美金。

　　“中国人！”摩尔毫不犹豫的发出肯定的声音。

　　中年人的皮肤是黄色的，头发是黑色的，眼睛里透着一抹沧桑的味道。他对摩尔的肯定声没有进行任何回答，只是四下看了看，眼光落在马库斯身上。

　　“我找萧援朝。”中年人很是随意的整了下衣服道：“我是许海波，马库斯先生，我们经常通话的。”

　　许海波？马库斯愣了一下，摩尔也愣住了，他们怎么都想不到最关键的许海波会来到这里！

　　马库斯站起来，打量着站在自己面前的中年人。他可以肯定，对方就是许怡冰的父亲许海波，因为声音一点都没错。

　　“抱歉，我没能照顾好您的女儿。”马库斯的脸上露出一抹惭愧之色。

　　许海波给他许许多多的援助，提出的要求就是照顾好许怡冰。但是许怡冰被劫持了，这就是她马库斯的失职。

　　至于许海波怎么会突然来到这里，不是马库斯关注的。他得面对这个一直给自己援助的人，从心底来说，他很感谢许海波。

　　“那只是一个意外。”许海波露出微笑，重复道：“我找萧援朝。”

　　“我在这里。”萧援朝的声音传来。

　　外面，萧援朝慢慢的朝屋里走来，双眼死死盯着许海波。

　　他对许海波简直太熟悉太熟悉了，这个叛国者脸上的任何表情都被他铭记在心里。为了那个黑色任务，为了那份耻辱！

　　“在这里就好。”转过身的许海波盯着萧援朝的双眼，无比感慨的说道：“八年时间了，我们又碰面了。”

　　许海波从来没跟萧援朝直接面对面过，他的意思是八年时间了，他终于跟生他养他的祖国碰面了。

　　萧援朝代表的不是个人，他代表的是国家。

　　“跟我走？还是死？”萧援朝发出冷冷的声音。

　　他做梦都没想到许海波会突然出现在这里，他刚才还打电话请求支援，为了能够抢回许怡冰，完成对许海波的制约。

　　可现在？许海波就在面前，消失了整整八年，一点线索都没有的许海波活生生的站在自己面前！

　　萧援朝知道，今天不管许海波跟他走还是被他杀，黑色任务终于可以画上一个句号了！


第0346章 恳求

　　面对萧援朝，许海波没有任何畏惧，尽管他只是一个人。可他既然敢一个人来，就肯定有把握！

　　“救出我的女儿，我跟你回去。”许海波对萧援朝说道。

　　他说话的语气很平静，完全没有任何惊慌。而这种平静的语气完全建立在底气的基础上，他敢跟国家对话。

　　萧援朝朝前走两步，一把拧住许海波的双手，用身上的软铐将其铐住。

　　“总算抓到你了。”萧援朝深深吐出一口气，掏出手机拨通一个号码，冲话筒道：“黑色任务完成，地点达达布。”

　　说完之后，萧援朝挂断电话，眼睛里露出一抹如释重负。许海波在他手上，无论怎样都逃脱不了。黑色任务终于完成了，时隔八年的任务。

　　“我可以跟你回去向国家自首，我也可以接受任何裁决，但是请帮我把女儿救出来，好吗？”双手被铐着的许海波冲萧援朝发出恳求的声音。

　　“我不管你的女儿出现什么情况，也不管她面临什么问题，我只知道现在我该做的是把你弄到国内。”萧援朝伸出左手控制住许海波的脖子，冷冷的冲其道：“八年了，我总算揪到你了！”

　　这是一块心病啊，更是一块沉甸甸的巨石啊，在八年的时间里，始终压在整个赤色凶兵部队的心口上。那种感觉不是谁都能体会到的，尤其当初参加任务的人。

　　如今抓到许海波，所有人终于可以把这块石头卸掉，长长舒一口气的同时，给上面一个很好的交代。

　　“冰冰拿你当哥哥。”被控制住的许海波轻声道：“能让我坐下吗？我肯定从你手里跑不掉的，这一点你相信，我也相信。”

　　听到这句话，萧援朝的眼神闪了一下，脑海里顿时闪过许怡冰的慌乱，甚至说耳畔都清晰的响起许怡冰称呼自己哥哥的声音。

　　曾几何时，他接触了许怡冰，了解了许怡冰，比如那只流浪的小狗，喜欢吹牛的许怡冰，还有惊慌失措，看到自己就像看到救命稻草一样的许怡冰……

　　“八个小时之后我就会把你带回国。”萧援朝捏着许海波的脖子，把其推椅子上让其坐下。

　　坐下的许海波凝视萧援朝的双眼，再次发出恳求声。

　　“我理解你的职业，并且尊重你的职业，但我更清楚你不是那种铁石心肠的人。”许海波深深叹一口气道：“如果你不管冰冰的死活，那么她的遭遇将无比痛苦。我了解这些武装组织的手段，当他们达不到自己的目的时，会采用各种方式对待自己的人质，尤其是女人质。萧援朝，我恳请你救出冰冰，因为我没有其它的办法了。”

　　许海波的声音充满无力，同样又充满真诚。这一刻，他仿佛筋疲力尽，唯有恳求萧援朝才能够救出自己的女儿；这一刻，他就像一个弱者，完全没有当初背叛时候的那种自信。

　　萧援朝没有回答许海波，因为他的心里在做争斗。

　　抓到许海波，等待八小时之后的接应，曾让整个赤色凶兵部队耻辱的任务就完成了。在这种情况下，就是应该放弃许怡冰的救援工作，因为那种救援工作已经变得毫无意义，因为那种救援工作本身就是为了抓到许海波而设定的。

　　可救还是不救？如果救，谁都不敢保证出现什么样的问题。在这里，任何问题都是有可能出现的。萧援朝不想功亏一篑，主要和次要还是能够分得很清楚的。

　　可如果不救许怡冰的话，那个女孩就完了，彻彻底底的完了。她可能会遭到惨无人道的轮奸，从一个完好的人，变成那群武装分子发泄的玩具。

　　这是肯定的，不会出现任何意外的。阿富汗战争中，遭到劫持的美军女兵遭受了最残虐的对待，等到营救出来以后，人几乎都疯了。

　　武装组织根本不是真正的军人，而真正的军人也会做出这种事。战争之地，没有道德可言。

　　“我曾经放过你们一马。”许海波看了眼萧援朝，靠在椅背上道：“当你们的营救小组遭到俘虏之后，一共有三个女人，分别是都宝宝、侯晓兰、叮咚。不要以为库尔德武装是什么好东西，如果没有我，你们的三个女人将会遭到库尔德武装最下流的手段。如果我没有搞错的话，都宝宝是你的妻子，对吗？”

　　许海波的这番话是实施，当初都宝宝一行人遭到俘虏，如果不是他许海波的话，怕是早就被库尔德武装凌辱的不成人样。

　　女人本身就是弱势的，战场的女人被俘，如果不遭受凌辱的话，几乎是不可能的。因为战场是男人的世界，缺少女人这个调味剂，一旦抓住一个，其下场不言而喻。

　　不要指望一群憋的快要爆炸的家伙奉行道德观念，当下体决定思维的时候，谁也拦不住。

　　“哦？是吗？”萧援朝露出微笑，冲许海波道：“如果你想依靠这个来打动我的话……那是不可能的。”

　　“呵呵呵……”许海波惨笑，点点头道：“都说特甲类部队的战士是真正的战争机器，现在我相信了，呵呵呵……”

　　“冷血，嗜血，你说的一点都没错。”萧援朝不置可否的道：“我们就是战争机器！”

　　这是一种选择，萧援朝不会选择营救许怡冰进行冒险，这是绝对理智的选择。

　　“你敢保证你以后不会后悔吗？一个在心里把你当成特种兵哥哥的女孩，一个心地善良，仿佛水晶一般透彻的女孩。她也许不是最好的，因为她喜欢吹牛，但这只是她自卑、怯懦、无助的保护方式而已！”许海波盯着萧援朝的双眼，用一种任何人听了都不忍的口气继续说道：“你见过现在哪个女孩能毫不犹豫收养一群没人要的流浪狗吗？你见过冰冰对任何一个人存在坏心吗？她不是一个坏女孩，她是一个好女孩，最主要的一点是……她爱国，比一般人更加爱国。你以为她跟我闹得最终离去是因为什么？因为我叛国！一个如此爱国的女孩，一个潜意识里把你当成哥哥的女孩，一个心底如此善良的女孩真的不值得你们救一下？”

　　说着说着，许海波的眼睛红了、湿润了。他在这一刻动情无比，而他的动情绝对是真实的。并且他的这番话让萧援朝本来坚定的心乱了，迟疑了。

　　没错，许怡冰很爱国，很有爱心，而且潜意识里把他萧援朝当成自己想象出来的特种兵哥哥……

　　萧援朝不是铁石心肠，其实他的心底有很多常人不可触摸的柔软。在了解许怡冰之后，他就感到许怡冰在某种程度上来说就是当年自己的翻版：从小的自卑、怯懦、无助……


第0347章 离心机设备

　　萧援朝在沉默，许海波在期待。两个人彼此对视，都有种说不出话的感觉。

　　很明显，许海波成功了，他成功的用许怡冰身上的闪光点，用萧援朝跟许怡冰接触所产生的微妙感情，让萧援朝动摇了。

　　一个爱国、善良的女孩有什么理由不去救？有理由吗？

　　这是摆在萧援朝面前的问题，他心底最深处是柔软的，许怡冰能够触及到这份柔软。

　　“萧，我们必须把冰营救出来。”一直没有说话的马库斯把玩着萧援朝送给他的沙漠之鹰说道：“我希望冰是完好的，我希望她永远都是天使，你能明白吗？”

　　话语很平静，仿佛在阐述一件不得不为的事实一般。可在萧援朝眼中，这是马库斯给他的威胁！

　　因为那把沙漠之鹰是已经打开保险并上膛的，虽然枪口没有指向他萧援朝，但随时都有可能指着他，扣动扳机。

　　“如果我不救呢？”萧援朝转过脸，冷冷的盯着马库斯。

　　“没有如果。”马库斯摇摇头道：“冰是一个天使，必须得救。你知道的，我对武器不是很熟悉，对你们专业的军事战术也不熟悉，我一个人没法进行援救。所以我需要你的帮助，或者需要你们的帮助。”

　　马库斯把话说的非常清楚，他一个人没有能力从武装分子的手中救出许怡冰，可他又必须得救。

　　“我不救。”萧援朝毫不犹豫的吐出三个字。

　　他的脸色很冷，因为马库斯威胁了他。而他绝对不受任何人的威胁，包括马库斯。在这种威胁下，想让萧援朝妥协那是不可能的。

　　了解萧援朝的人都知道：这是一个绝对吃软不吃硬的人。

　　“你必须得救！”马库斯把手枪轻轻放下，站起身盯着萧援朝。

　　“我不救！”萧援朝的眼睛里开始散发着一抹淡淡的血光。

　　一瞬间，他跟马库斯之间的关系变成绝对的对立，甚至有可能下一秒就要战斗在一起。

　　“嘿嘿嘿，先生们，冷静一点好吗？”站在一旁的摩尔发声道：“我知道你们都是了不得的大人物，你们的决定我插不上嘴，但我相信肯定还有更好的方法解决，不是吗？我们可以坐下来谈，拿出诚意的谈。反正现在还有时间，相信能够谈妥，不是吗？”

　　达达布的土皇帝摩尔相信世界上没有谈不拢的事，比如他现在坐在这个位置上，又是警长又是中间人，许许多多的东西都是谈出来的。

　　如果没有谈判，他早就不知道死过多少次了。谈，永远是解决问题的最有效方式。

　　“摩尔警长说的很正确，我收起我的偏执，你也收起你的偏执，让我们好好谈一谈如何？”马库斯首先选择退一步。

　　可萧援朝不肯退，一步都不肯退。

　　“没有什么好谈的！”萧援朝一口回绝，盯着马库斯道：“这是我们国家的事，我没有谈判的权力。马库斯，我可以非常清楚的告诉你，或许在这里你能杀死我，但是我敢保证，会有人来要你的命，不仅要你的命，还会把你的救助站完全踏平。你的救助站将遭到彻彻底底的屠杀，一个不留！”

　　萧援朝的威胁比马库斯的威胁更狠，凶残的无以复加。这是他的底气，他的背后是赤色凶兵部队！

　　“那就来试试吧！”马库斯的脸颊瞬间变得狰狞。

　　每个人都有自己的底线，马库斯的底线就是他的救助站。只要有人威胁到他的救助站，他就会毫不犹豫的选择维护自己的底线，用任何方法，用任何方式。

　　陷入了僵局，萧援朝太偏执了，完全就是一个偏执狂。

　　“我造出了两套离心机设备，”许海波突然开口道：“每一套都可以对天然铀进行提纯，达到武器级的铀丰度。救出我的女儿，我告诉你两套离心机设备的位置。”

　　听到这番话，萧援朝顿时惊住了。

　　两套离心机是什么概念？那意味着随时随地都可以提纯出武器级的铀，意味着随时都可以生产出核武器！

　　“如果我说其中一套在东伊运恐怖组织的手里，你会不会救我的女儿？”许海波再次抛出一颗不亚于核弹的话。

　　而这句话真的像是核弹一般把萧援朝砸懵了！

　　众所周知，中国所应对的最大恐怖势力就是东伊运恐怖组织，如果他们掌握了核武器，那么中国就将面临一场空前绝后的浩劫！

　　“你他妈的为恐怖组织造了离心机？”萧援朝一把揪住许海波的衣领，怒吼道：“你究竟还是不是中国人？杂碎，你知道这会让中国面临怎样的危机吗？”

　　“我当然知道。”许海波轻轻眯起双眼，盯着萧援朝道：“这是我自保的手段而已，而现在我用两套离心机的位置，换取你们对我女儿的营救。这很合适，想必你们的上级也会赞同这一点。在我眼里，成千上万条人命都没有我女儿的命重要，哪怕十万、百万的人命也比不上！”

　　“狗娘养的！”

　　“嘭！”

　　怒极的萧援朝一拳砸在许海波的脸颊上，将其硬生生的砸倒在地上。

　　“呸！”

　　许海波重重吐出一口血水，血水中还有一颗大牙。

　　如果不是萧援朝现在的身体糟糕透顶，这一拳就能要了许海波的命。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈……”许海波大笑，挣扎着坐在地上，冲萧援朝大声道：“你以为我没有十足的把握真的敢一个人来？我可以清楚的告诉你，东伊运很快就会用离心机提纯出足够的武器级的铀！只要武器级的铀提纯足够，随时都可以造出一颗核弹头。虽然没有洲际导弹携载，但是已经足够了！萧援朝，你给我听好了，要么你帮我救出我的女儿，我告诉你离心机设备所在的位置；要么你把我带回去，等待一颗核武器在西北爆炸吧！我许海波既然叛国了，自然就会叛的彻彻底底！当我叛国的那一天起，我就为自己铺好了后路！”

　　狠虐出现在许海波的脸上，他毫不畏惧的盯着萧援朝愤怒到极点的双眼。

　　他知道，当自己的这个底牌亮出来的时候，所有人都得妥协，必须妥协！


第0348章 核武危机

　　面对许海波的底牌，萧援朝感到十分无力。他敢肯定，八年时间里许海波音讯全无，恐怕为的就是这张底牌。任何叛国者都在竭力保证自己的安全，而许海波的底牌无疑是强大到让人恐惧的。

　　“放心，离心机设备是不可能搬运和转移的，只能静悄悄的呆在原地。”许海波笑着站起来道：“如果我告诉你们位置在哪，你们可以轻松的发射一颗导弹完成摧毁；如果我们不告诉你位置，那么面对中国的核武器很快就要出现。相信我，那些恐怖分子一点都不在乎冲敌对国家发射核武器，而事实上任何恐怖组织都想拥有自己的核武器。只要拥有核武器，即便放在那里也能形成绝对的威慑力；只要拥有核武器，随时都能建立起属于他们的国度。”

　　萧援朝的脸色变得无比难堪，他不知道许海波说的是真是假，可面对这种情况，只能选择相信。因为他们承受不起可能带来的后果，倘若东伊运恐怖组织真的造出了核武器，中国瞬间就会变得混乱不堪。

　　“你想怎样？”萧援朝努力压制住自己的怒火。

　　“我想怎样已经说得很清楚了。”许海波露出微笑道：“把我的女儿救出来，我给你们离心机的位置所在，然后你们随便把我带回国或者杀掉都无所谓。你们要的是安全稳定，我要的只是我的女儿！”

　　“好！”萧援朝咬着牙齿点头。

　　到了这种程度，他没有别的选择。别说是他，就算是都宝宝的父亲，就算是老爷子也没有别的选择。

　　“听着，”萧援朝伸手捏着许海波的脖子发出嗜血的声音：“如果救出来之后我得不到离心机的位置，我保证把你的女儿扔进塞拉利昂的钻石矿里！”

　　塞拉利昂盛产钻石，在那里工作的都是一群黑人苦工。一个女人被扔在那里的话，下场是任何正常人都难以想象的。因为你想象不出一群苦工对一个女人所能干出来的事，那将是极尽其物的。

　　“放心，我不会食言的。”许海波晃晃头道：“解开我的双手，现在不是我有求于你了，而是你有求于我。从这一刻开始，我们的位置发生了根本性的变化。”

　　萧援朝用充血的双眼瞪了许海波一眼，掏出军刀割断束缚他双手的镣铐，让其自由。

　　说真的，对于许怡冰的营救，萧援朝会进行的，只是他很不爽马库斯的威胁。一个能够触及到他内心最柔软地方的女孩，他怎么可能不去营救？

　　只不过那个营救必须在八小时以后才可以进行，在把许海波送回国的情况下进行。并且这种营救是他的个人行为，跟黑色任务无关。

　　就凭一声哥哥，就凭许怡冰爱国，就凭萧援朝对这个女孩产生的好感，他就不能坐视不理。还有一点，许怡冰被劫持的最根本原因是出在他们身上：李玲珑的失职。

　　公归公，私归私，这是两码事。

　　可他万万没想到许海波的底牌如此强横，竟然为东伊运恐怖组织造了离心机设备。

　　“你们的人手好像不太够，你可以多召几个人手。比如都宝宝、叮咚、孙虎雄、雷鹏或者邢峥嵘，呵呵。”许海波擦擦嘴角的鲜血笑着说道：“其实你们这个小组很厉害的，并且非常狠，都能让美军驻地束手无策，任由出入。”

　　“不需要再添加人手了，我们的人手足够！”萧援朝发出咬牙切齿的声音。

　　他不会请求支援，更不会把赤色凶兵的精锐完全拉出来。因为他不能保证许海波这一次玩的是不是新的陷阱，给他们致命的重创。

　　一个可以在蝴蝶风暴强大信息网从不间断的搜寻下消失八年的人，一个可以为自己打造出最强横底牌的人，其心机深沉的可怕。

　　甚至说萧援朝有种感觉，如果玩脑子和经验的话，他们在许海波面前只是初生儿。戒备心理下，加上八年前的遭遇，让萧援朝谨慎无比。

　　“找到许海波了。”萧援朝用电话对上级汇报：“根据许海波所说，他在东伊运制造了一套离心机设备，用来提纯武器级别铀。真实性未知，但我相信不是空穴来风。”

　　汇报很简单，可给特甲类部队造成的恐惧却是一场无与伦比的风暴。

　　当恐怖分子可以随便玩着人体炸弹，可以肆无忌惮的进行各种袭击时，武器级别的铀代表着什么不言而喻。那是一场灾难，瞬间就能动摇国家根本的灾难！

　　无数情报员进入东伊运活动区域进行线索收集，龙巢部队悄无声息越境搜寻，所有的力量都集中到西北区域：暗夜之虎、血狐大队等等等等。

　　整个特甲类部队因为这个消息变得忙碌不堪，疯狂的运转起来。上级的指示一条接着一条下发，为了一个可能存在的毁灭性危险因素。

　　没有人把整当成一个笑话，对于守护国家的特甲类部队而言，必须把这件事当成真实的事件进行处理，不容许有任何疏忽大意。

　　简单透彻的来说，国家面临核武危机。而一个国家面临核武危机，等同于面临亡国危机！

　　特甲类部队高速运转，远在达达布的萧援朝、小石榴以及李玲珑依照指示，帮助许海波完成对许怡冰的救援。

　　事态开始到达难以控制的地步，更到了让人胆战心惊的地步。所有一切的重心尽数转移到许怡冰身上，而这个女孩却根本不知道她究竟成为怎样的核心焦点。

　　达达布南，谈判地点。

　　马库斯用AK步枪和弹药换回了那些孩子，而后跟索马里自由党的马卡龙进行新一轮的谈判。

　　这次谈判是许海波跟马卡龙之间的谈判，或者说是一个父亲为了自己女儿所进行的谈判。

　　一箱美金摆在谈判桌上，这一箱美金只是许海波的一个态度。在一箱美金的态度下，索马里自由党把许怡冰带来了，让所有人都看到许怡冰的安然无恙。

　　还好，许怡冰是安全的，没有遭到任何侵犯，不管是许海波还是萧援朝都轻轻松了一口气。

　　萧援朝也不想许怡冰受到任何伤害，这一点上跟许海波是一致的。

　　这是一个能够触及到他内心深处柔软的女孩，虽然她父亲的行为万刀屠之都不解恨……


第0349章 确认安全

　　谈判进行中，许海波表现的非常淡定从容，他甚至都没看自己的女儿，完完全全把注意力放在谈判上了。

　　“马卡龙元帅，这里是一百万美金。”许海波把箱子推向索马里自由党的马卡龙。

　　“啪”，马卡龙打开箱子，随手拿出里面一叠钱，很是不屑的扔进去，重新把箱子推回去。

　　“我不要钱，我只要武器装备，懂吗？”马卡龙躺在椅子上，很是随意的指向许怡冰说道：“想要让你的女儿自由，就得给我武器。钱，对我来说一点都不重要，一点都不。”

　　索马里自由党并不富裕，做不了海盗，没有占据资源，可以支配的钱很少很少。可首领马卡龙的理念很清楚，钱不重要，最重要的是要扩张自己的武装力量。

　　在这里，只要武器充足，随时可以完成武力扩张。只要有枪有炮，永远都不愁钱。

　　“马卡龙元帅，这些钱不是给你的。”许海波微笑道：“我的女儿需要吃饭，需要穿衣，需要有人伺候。给我女儿最好的，我相信这一点并不困难。”

　　箱子又被许海波推过去，这一次马卡龙没有拒绝，示意副手把钱拿下去。

　　“这一点没有任何问题，如果你的女儿能够老老实实的话。”马卡龙站起身，走到许怡冰面前，伸手摸摸她的脸颊冲许海波道：“看到没，你的女儿很好，没有人虐待她，更没有人敢侵犯她。我还专门给她一间房子，专门找人照顾她……我想说的是，如果你不能满足我的要求，那么她将不再是完好的。”

　　被两名武装分子控制住的许怡冰奋力扭头，摆脱马卡龙的手，眼睛里带着一股不屈的恨意。

　　“马卡龙元帅说的是事实吗？”许海波问向自己的女儿。

　　“你没有资格问我！”许怡冰恨恨的盯着自己的父亲，用无比厌恶的口气大声道：“如果不是因为你叛国，我的生活会变得一团糟吗？我被抓了，你来救我？呵呵，我根本不需要你来救，哪怕我被他们轮奸也不需要你来救！我没有你这样的父亲，没有！我只知道你是个叛国者，无耻的叛国者！”

　　一番怒骂，许怡冰不齿的狠狠吐了口唾沫，把头重重撇过去，不愿意看自己父亲的那张脸。

　　而许海波的眼睛里满是黯淡与痛苦，还有自责。他想对自己的女儿说些什么，却嗡动了好几下嘴唇，终究没能说出来。

　　“你是安全的吗？”萧援朝问向许怡冰。

　　听到萧援朝的文问话，许怡冰转过脸颊，轻轻点点头道：“我是安全的，他们没有对我怎么样。可是我不想在那里呆了，他们看我的目光就像是……野兽……我想回家，我、我、我想奶奶了，呜呜呜……”

　　许怡冰发出呜咽声，眼睛里蓄满了泪水。透过泪水的眼神充满了对救命稻草的渴望，而且还有绝对的信任。这目光是看向萧援朝的，她似乎对萧援朝有一种天生的依赖感。

　　“会的，你会回到家的。”萧援朝点点头。

　　“哥，我相信你。”许怡冰的泪水扑簌簌掉落。

　　一声哥，把萧援朝叫的心里很不是滋味。他很清楚这个女孩绝非伪装的，而是在危险与困苦中自然留露出的情感。她把自己当成编织出来的特种兵哥哥，而且愿意活在这种编制的梦境之中。

　　从小到大从来没有人能给许怡冰安全感，连她的爷爷奶奶都给给予不了。直到萧援朝出现，许怡冰才找到安全感，这种安全感让她沉醉在特种兵哥哥的梦境之中，不愿意醒来。

　　一个人被另一个当成安全感寄托，不知道还好，一旦知道，就会情不自禁的怜悯对方。

　　萧援朝对许怡冰就是这样的，他怜悯这个女孩，认为自己应该做点什么。

　　许怡冰被自由党的人带走了，马卡龙证明了对方的安全，自然就要带走了。并且非常谨慎，让人都无法半路拦截。

　　“好了，你的女儿是安全的，绝对安全的，你也看到了。既然看到了，就说说我们之间的交易吧。”马卡龙双手插在腰间的武装带上，居高临下看着许海波道：“你只有一天时间，一天时间内，把我所需要的武器装备全部送过来。”

　　“不可能。”许海波恋恋不舍的收回望向自己女儿的目光，冲马卡龙摇头道：“我不可能在一天之内把你所要的武器拿出来，我需要时间。哪怕我从最近的南非获取武器运送到这里，也最少需要三天时间。更何况你的武器清单里还有坦克、武装直升机。这两样很难搞到，你得给我时间！”

　　“嘭！”

　　马卡龙狠狠一巴掌拍在桌子上，冲许海波发出凶狠的声音：“我没有那么多时间，如果你不能在一天之内把我所需要的武器搞到的话，我保证你的女儿会缺少一部分！”

　　“如果我的女儿缺少任何一部分，我保证你拿不到任何武器，而且我还能向你保证，这批武器会落到青年党手中！”许海波轰然站起，怒瞪双眼，咬牙切齿的冲马卡龙低吼道：“杂碎土著人，现在是你有求于我，懂吗？我再次警告你，如果我的女儿少了一根汗毛，我保证你们都会死！”

　　面对马卡龙的强硬，许海波变得恍若一头愤怒的雄狮，毫不犹豫的冲其嘶吼。

　　看到许海波的眼神，感受到他的暴怒，马卡龙竟然怔了一下。在他眼里，这个家伙只能是任由自己宰杀的对象，因为他的女儿在自己手里。可这会他发现这个家伙不是那么好威胁的，自己似乎想错了。

　　“OK，OK，大家应该心平气和一点。”中间人摩尔看到谈判出现了僵局，立即站出来缓解双方的情绪。

　　“亲爱的马卡龙元帅，我们是老朋友了，你应该相信我的信誉，不是吗？”摩尔冲马卡龙摊摊手。

　　马卡龙哼了一声，死死盯着许海波。

　　不管怎么样，他还是承认摩尔的信誉的，哪怕他不相信也得承认，毕竟经常得找摩尔帮忙，虽然全部都得花钱。

　　“那就好，我们可以听听许先生说说问题在哪，不是吗？呵呵。”

　　摩尔安抚双方，让他们坐下继续谈判，毕竟所有的事情都是谈出来的。


第0350章 讨价还价

　　谈判继续进行，在许海波的强势下，马卡龙明显有些退步了，变得不再那么强势。

　　双方都有所求，既然都有所求，就站在一个平等的地位上。站在平等的地位上之后，谈判就会进行的相对顺利。

　　“没有人敢往这里输送军火，只有我敢。”许海波点燃一根香烟，深深抽了一口冲马卡龙说道：“因为索马里成为重点，因为南非政府加大这方面的打击力度。换句话说，只有我能给你提供军火，让你的自由党发展壮大，然后去索马里占据一块肥沃的领地，去做更大的事。”

　　“哦，许先生充满了自信？”马卡龙眯起双眼。

　　“当然，我充满了自信。”许海波耸耸肩膀道：“我还能更加自信，只是没必要对你说罢了。三天时间，我给你交付军火。”

　　“两天！”马卡龙伸出两根手指。

　　“三天！”许海波丝毫不退让。

　　“两天！”马卡龙再次重复。

　　“三天！”许海波重重掐灭烟头。

　　两人的谈判再次激烈起来，一个要求两天，一个要求三天。而这一次，马卡龙似乎并不准备让步。

　　“我的耐心很有限，能够多给一天已经是极限，所以不要试图挑战我的极限。”马卡龙捏着拳头低吼道：“我保证不伤害你的女儿，但是我不能保证我的手下不伤害你的女儿！我的人很缺女人，非常缺！狗娘养的军火商，我说两天必须两天，不要再给我讨价还价！”

　　说出这番话的时候，马卡龙的眼睛里明显带着一抹焦灼之色。而这一抹焦灼，被萧援朝尽收眼底。当然了，这一抹焦灼也瞒不过许海波的双眼。

　　“OK，两天时间。两天后，我会把你需要的武器交给你。”许海波想了一下道：“但是坦克……”

　　“你没有讨价还价的权力！”马卡龙猛然站起来，指着许海波的鼻子道：“所有的，我所要求所有的武器。我只能保证你女儿两天的安全，超出一分钟，她都不再是安全的，哼！”

　　说完之后，马卡龙带着助手转身走人，不再作任何无谓的谈话。

　　望着绝尘而去的吉普车，许海波慢慢的抽了一口香烟，轻轻吐出。他的眉头拧的紧紧的，在思考，在思索。

　　“准备武器去吧。”萧援朝冲许海波说道。

　　“准备？我怎么准备？我现在根本就搞不到武器。”许海波掐灭刚刚点燃的香烟，狠狠搓了一把脸道：“我跟组织闹僵了，拿不到武器。”

　　说完这句话，许海波烦躁的再次掏出一根香烟点燃，用力抽了起来。

　　“组织？”萧援朝盯着许海波。

　　“没错，组织。当我叛国之后必须寻找一个组织，或者说在我想要叛国的时候，已经寻找到了一个组织。但是现在我跟组织闹僵了，有钱都拿不到武器，懂吗？”许海波又一次把香烟掐灭，转过头盯着萧援朝道：“现在只能依靠你们了，你们必须帮我把女儿救出来！”

　　“没法救。”小石榴相当直接的对许海波说道：“那里的地形太复杂，到处都是山洞，成功几率为零。如果我们贸然进入的话，绝对会被人发现，到那时候，你女儿的处境只会更危险。”

　　到处都是山洞，跟鼹鼠打出来似的。没有在那里呆过的人进去之后就是瞎子闯迷宫，谁也不知道哪里会藏着人，不被发现是不可能的。

　　所以无法援救，除非想激怒马卡龙。

　　“我不管，我只知道你们必须把我女儿救出来，完好无损的救出来！”许海波陷入暴躁，冲萧援朝发出咆哮：“如果你们救不出来，我保证不会透漏分离机设备的位置，我保证！”

　　这才是具有威慑力的威胁，在这种威胁下，萧援朝没有任何反抗能力。可他有反击能力，站在许怡冰角度上的反击能力。

　　没有人比他更了解许怡冰的痛苦，因为他们某种程度上是同类人，只不过长大以后发生了根本性的转变。

　　“你认为许怡冰被劫持是谁的原因？”萧援朝盯着许海波，咬着牙齿道：“如果不是你的叛国，许怡冰依旧好好的在国内呆着；如果你不把她带出来，她依旧还能在国内好好呆着。因为你的叛国，因为你把她带出来，所以她到了非洲；因为你变成了军火商，所以许怡冰成了被劫持对象。一切的原因都在你身上，你真不觉得愧对你的女儿吗？现在姑且不论你的叛国，就从一个父亲的角度而言，你觉得你愧对女儿吗？你觉得你是许怡冰的父亲，可你知道你在许怡冰心里究竟算什么吗？好好想想去吧，傻逼！”

　　萧援朝的情绪很激动，直接骂了出来。他太能体会到许怡冰的感觉了，就跟他几乎一样。

　　小的时候，他没有父爱，完完全全是在父亲的阴影中长大的，那种感觉简直就是……别人孩子的眼中，父亲是山，可在他们的眼中，真不知道父亲应该是什么。

　　许海波怔住了，被萧援朝骂的怔住了。几乎是瞬间，他的脸上露出痛苦不堪的表情，死死抿着嘴唇，眼睛里泛出自责的光芒。

　　他有愧，真的有愧！

　　“其实……”许海波揉揉眼睛道：“这次闹僵就是因为我必须来把我的女儿救出来，所以……算了，或许我能搞到武器，在两天时间之内。”

　　“那就去尝试！”萧援朝重重坐下来，重重吐出一口气道：“现在不考虑你叛国的事，也不考虑离心机放在哪里的事，因为那些都是后事。先把许怡冰救出来再说，我会帮助你的，全力帮助你。”

　　许海波仰起头，用力眨了下双眼道：“谢谢，虽然你不会接受我的致谢，但我依旧要对你说谢谢。其实我现在只能找你们帮忙，因为我现在几乎一无所有……”

　　这一刻，许海波露出一抹无力，他不再自信了，变得疲惫不堪。

　　“你的梦想实现了吗？”萧援朝突然问道。

　　许海波的梦想就是看到自己的研究成果出现在世人眼中的那一刻，这也是他叛国的根本原因所在。

　　“呵呵呵呵……”

　　许海波在笑，笑的格外苦涩……


第0351章 军火庄园

　　军火是指军队用的一切武器和弹药的总称，而军火商就是进行军火买卖，并从中获利的商人或者机构。

　　军火商可以用私人的身份与国家或组织会面，以私人的身份对外出售武器设备。但他们仅仅是“私人”身份。他们与本国家的军工企业、国防部、外交部都有着紧密的联系。

　　为了能够更多的走货，世界各地的军火商不仅做批量生意，也做零售。而他们的零售则是通过想要谋利的个人进行，至于被个人卖到哪里就不是他们关心的问题了。

　　整个军火市场阶梯分明，生产商、一级批发商、二级批发商、三级批发商、零售商等等。这是一项生意，利润很大的声音，在不景气的时候，军火商宁愿零售自己的武器弹药。

　　马达加斯加，世界上最不发达的国家之一，是南回归线穿过印度洋的最大岛。

　　众所周知，穷山恶水出刁民，只要是穷地方，普遍存在混乱。马达加斯加同样如此，在这座以旅游业和农业为主的光鲜明面的美丽岛国上，存在着种种不为人知的黑暗。

　　毒品走私、武器走私等等，因为这片海域非常方便，可以自由达到任何海域，阿拉伯湾、孟加拉湾、亚丁湾、印度洋，绕过非洲好望角进入南大西洋，直抵南美洲。

　　正因为地理位置非常便捷，使得这里成为走货的便捷通道。南非的帕拉蒙特集团在这里就有一个分公司，主要任务就是在这里进行朝亚洲、东南亚、东非国家的走货。

　　这是一座私人庄园，占地辽阔，拥有数十公顷未被开发的草原。草原上生长着各种各样的野生动物，草长处甚至能达到一人高。

　　一辆越野车稳稳的停在庄园大门前，而庄园的大门到达庄园还有一里多路。整个庄园都是用铁丝网围绕起来的，防止野兽。

　　可跳下出的萧援朝却知道这不是为了防止野兽的侵入，而是为了防止人的冲击。因为他看到了变压器，毫无疑问，这些铁丝网是通电的，是电网。

　　“如果要购买武器，一定要到这里。”下车的许海波冲萧援朝道：“派拉蒙特公司是南非最大的军火公司，但是他们从不在南非销售军火，想要购买军火，只能到这里。这是派拉蒙特下属的分公司所在，主要负责东非海路的销售。”

　　萧援朝点点头，看到庄园里走出一队手持步枪的武装人员。

　　这些武装人员是真正的装备精良，应该有的装备一件不差，除了没有军衔。

　　“解除装备吧，这里是圈内的军火庄园，私人领地，即便是政府也不能随便闯入。”许海波说道。

　　萧援朝没有动，他看了许海波一眼问道：“你确定能从这里搞到军火？或者他们肯卖给你？”

　　一路上，萧援朝从许海波的口中了解到一些情况，关于许海波干起军火商的情况。

　　任何一名军火商都是默许或特许的，而整个世界的军火交易网又是极为完善的。换句话说，想要从事军火贸易，得有上面的人点头才可以，哪怕是军火走私商。

　　如果没有整个网络的点头，你是永远都拿不到货的。因为供货商不会相信你，他们担心你会搞砸。

　　许海波现在已经拿不到货了，他已经被踢出局了。一旦被踢出局，任何人都不会给他货。这也是许海波拿不到军火的真正原因所在，他跟上面闹僵了。

　　“可以谈，如果谈崩的话，我们只能抢了。”许海波笑了一下道：“你以为我带你们来是干什么的？保镖？不是。我带你们来就是为了最后时刻抢武器的，我们的时间不多。”

　　跟着许海波来的是小石榴和李玲珑，但现在只有小石榴在身边。当进入这片庄园领地的时候，李玲珑就仿佛鱼儿见到水一般消失在茫茫草原之中。

　　这种地方是属于李玲珑的领地，她进入草原，远比跟着强的多。

　　“抢？你认为我们应该怎么抢？”小石榴看了一眼庄园的布置说道：“这里的防御非常坚固，而且设有暗堡。如果我没有猜错的话，驻扎在这里的应该是专业的雇佣兵，对吗？”

　　从那一队全副武装的警卫身上，小石榴清晰的嗅到职业军人的味道。而且他敢保证，周围的草地里有无数枪口指着他们，隐藏的无比深沉。

　　“那是没有办法的办法，希望我能跟拉尔谈的非常愉快，或者他肯帮我。”许海波顿了一下道：“负责这里的拉尔我认识，基本上世界各地的军火分销商我都认识。”

　　说完之后，许海波高高伸出双手朝前走，示意自己手中没有任何武器。

　　可就在这个时候，萧援朝与小石榴的眼皮狠狠跳动一下，他们突然感觉到一股极度危险的气息袭来。

　　那些庄园的武装人员在走出的时候，逐渐变成三个分散的战术队形。并且三个战术队形在分散的过程中，用一种不着痕迹的方式打开手中步枪的保险，轻轻拉动枪击。

　　许海波也发现了，他停下了脚步，冲着庄园道：“拉尔，难道你就是这样对待老朋友的吗？”

　　很明显，许海波跟这里的负责人很熟悉，可以用老朋友自居。

　　“哦，原来是许。”一个略显枯涩的声音透过扩音器响起。

　　“没错，是我。”许海波说道：“这次来我有事找你商谈，或许你会比较感兴趣。”

　　“哦？是吗？可以让我赚多少钱？”枯涩的声音再次传出。

　　“我账户里面所有的钱。”许海波回答道。

　　枯涩的声音沉默了，那些武装人员分成的战术小队各自占据铁丝网内部的掩体，用枪锁定住他们。

　　“我需要一批武器，我会用我所有的钱来购买，你可以大赚一笔。没有人会知道，你觉得如何？我的老朋友？”许海波一边说着，一边很随意的掏出一根香烟点燃。

　　“许，你知道吗？上面对你的做法非常不满意，你已经被踢出局了，懂吗？踢出局的后果你应该很清楚，没有谁能在被踢出局之后还能好好的活着，但是……哈哈哈哈……我们是老朋友了，我会当做今天没有看到你，哈哈哈哈……”

　　随着这句话说出，庄园的大门换换打开，庄园里别致的木门也打开，一个穿着睡衣的中年白人走出来，冲许海波亲热的挥挥手。

　　“我们只能做最坏的打算了。”许海波低声对萧援朝说道：“他们会要我的命，这是一个不容违背的庞大组织，其严厉程度超过你们的想象。”

　　扔下这句话，许海波离着老远就露出灿烂的笑容，伸出双臂走进庄园，朝那个穿着睡衣的白人走去。

　　而此时萧援朝却充满了疑惑不解，他在想许海波究竟进的是什么组织，他又做了什么让组织把他踢出局的事，并且踢出局就得死……

　　一瞬间，萧援朝忽然升出一种感觉，他感觉八年以后的许海波全身上下都是谜！


第0352章 坐地起价

　　走进庄园，解除所有的装备，许海波迎来了亲热的相拥。白人名字叫拉尔，是这座军火庄园的负责人，亦是派拉蒙特公司下属分公司的管理人员，负责中非销售。

　　虽然俄罗斯的武器遍及全球，但不可否认南非的武器已经崛起。虽然在技术上或多或少的存在一些问题，难以跟美国众多武器公司相媲美，但绝对拥有强悍的威力。

　　每年派拉蒙特公司生产的武器同样远销世界各地，只是非洲的内销占据主导地位。

　　“哈哈，老朋友，你的气色看起来很一般。”拉尔拥抱了许海波之后，亲热的拉着他的胳膊朝房间里走去，一边走一边说道：“该死的，真不知道他们的脑袋是怎么想的，为什么要把你踢出局。恕我直言，你的能力是绝无仅有的，失去你简直就是最大的损失。”

　　对于拉尔的话，许海波只是微笑。他当然能听的出来对方的话只是随便说说而已，根本当不得真。如果两人真的是朋友，就不会发生刚才的一幕。

　　“谢谢。”许海波点点头，冲拉尔说道：“这次我是要找你帮忙的，因为我急需一批武器。”

　　许海波开门见山，没有绕任何弯子，因为他没有时间绕弯子。

　　“相信你还会被组织信任的，现在的阴霾只是暂时的，就像这天气一般，总会有晴天，有阴天，不是吗？”拉尔没有正面回答许海波的话，他倒了两杯红酒，眼光从萧援朝与小石榴的脸上扫过，把红酒递给许海波。

　　很明显，拉尔对萧援朝两人并没有放在心上。没有武器的人是不具备威胁的，更何况房间里有自己的保镖。

　　他的保镖是两个强壮的黑人，双眼中不时的流露出锋锐的光芒。可以看得出来，拉尔的保镖很强，不是那种简单的雇佣兵。

　　“红酒很好。”许海波轻轻啜了一口红酒，冲拉尔道：“老朋友，让我们言归正题，我需要你的帮助，我需要一批军火。”

　　放下酒杯，许海波再次说出正事。

　　“哈哈哈哈……”拉尔大笑，拍拍许海波的肩膀道：“老朋友，你知道被组织踢出去之后要承受什么吗？如果我给你军火的话，将会承受非常大的责任，虽然这里都是我的人，可依旧拥有很大的风险。如果被上面知道，我的遭遇恐怕就会跟你一样了，这一点你是清楚的。”

　　“是的，我当然清楚。”许海波坐下来，冲拉尔道：“钱，不是问题，我可以给你更高的价钱，不管你开价多少，我只要军火！一千支步枪、二十挺重机枪，五十支火箭筒，三千颗手榴弹，还有一辆坦克、两架运输直升机，两架武装直升机。”

　　这些军火是索马里自由党马卡龙提出来的要求，对于许多军火商来说并不多。但是坦克和运输直升机却很难，尤其是运输直升机。

　　作为军火商而言，他们可以卖许许多多的军火，甚至可以卖导弹，但是绝对不会卖直升机。因为直升机是制空武器，他们喜欢看那些武装组织在陆地上打来打去进行消耗，却不喜欢看到一方拥有制空武器对另一方实施绝对的压迫力量。如果那种情况出现的话，会令他们的武器出现滞销情况。

　　他们的利益主要来自于混乱，如果让某个武装组织借助制空力量一统天下的话，无形之中他们会损失很多。

　　“天那，你打算组件一支部队吗？”拉尔发出惊讶的声音。

　　“不，我只是为了救我的女儿。”许海波露出无可奈何的表情道：“我知道武器的数量有点多，但是我现在已经没有任何办法了。拉尔，现在只有你能帮助我，看在我们是老朋友的份上。”

　　许海波露出非常疲惫不堪的表情，给人一种穷途末路的感觉。

　　“嘿，老朋友。”拉尔喝了口红酒，坐在许海波对面，一边晃着酒杯，一边说道：“朋友这个词应该用在同一地位、同一圈子，是志同道合的人才能称之为朋友，而你现在……恕我直言，我们曾经是朋友，但是现在……许，你知道上面对你的所作所为是多么痛心吗？如果不是看在我们曾经是朋友的份上，你根本无法走进我的房子，更无法分享我的红酒……”

　　“两亿美金。”许海波伸出两根手指。

　　“我付出的风险非常大。”拉尔笑眯眯的说道。

　　“五亿美金！”许海波伸出五根手指。

　　“生命的危险。”拉尔惬意的喝了口红酒。

　　“八亿美金，我只有这么多了。”许海波重重吐出一口气。

　　这是坐地起价。

　　“成交！”拉尔笑了起来，放下酒杯道：“老朋友，我为你担负生命的危险给你这些武器，八亿美金当然值得。用所有的钱换回你的女儿，这是值得的，哈哈哈……我相信索马里自由党拥有了这些武器之后，肯定会一跃而成索马里最大的武装力量，哈哈哈……”

　　听到这句话，许海波只是笑笑。不管对方怎么说，只要肯给他武器就行了。两天时间已经过去一天，他必须在最快的时间之内拿到武器，然后赶回达达布把武器交给索马里自由党，换回自己的女儿。

　　“拉尔先生，你们是如何知道交易的对方是索马里自由党的？”萧援朝突然发出疑问。

　　听到这个问题，拉尔的脸色微微变了一下，许海波也皱紧眉头，盯着自己老朋友的双眼。

　　萧援朝问的没错，他们从来没有说过交易的对象是索马里自由党，但是这个拉尔怎么就能一口说出索马里自由党？

　　“许，你的人就是这样可以随便插嘴说话的吗？”拉尔问道，脸上闪过一丝怒火。

　　他在避开这个问题。

　　“索马里、肯尼亚区域是军火交易的空白区，起码是现在。”许海波捏着下巴，盯着拉尔道：“并且组织也有规定，三个月之内不得向这一区域销售任何军火，为了组织的利益。谁都知道违背了这一规定将会带来怎样的后果，那不仅仅是踢开。我跟索马里自由党的交易是单方面进行的，老朋友，你是如何得知的？”

　　他跟索马里自由党的交易是秘密进行的，不敢公开，哪怕被踢出局也不敢公开。

　　这一点萧援朝也知道，因为那牵扯到许海波所在组织的利益，谁也不敢违背！


第0353章 师傅岳子龙

　　一路上，萧援朝在跟许海波的交谈之中对这个组织了解了一点，紧紧是皮毛外的皮毛。唯一可以肯定的就是这个组织的力量非常大，大的无以伦比！

　　了解不到，就会觉得神秘，非常神秘。总之不管是强大还是神秘，都让许海波置身于恐惧之中。这次许海波是豁出了生命也要救自己的女儿，完全豁出去了。

　　“我？”拉尔笑耸耸肩膀，眼睛里露出一抹残忍的笑容道：“许，也许应该让你明白的，你觉得索马里自由党为什么会绑架你的女儿？你觉得你为什么要用军火跟他们交易？因为……”

　　“妈的，告诉我！”许海波突然暴怒，冲上前一把揪住拉尔的衣领吼道：“你们在陷害我？杂碎，你们一起陷害我！”

　　“啪！”

　　一名黑人保镖走上前，狠狠一巴掌将许海波扇倒在地。

　　“呸！”

　　许海波吐出一口血水，用怨毒的眼神盯着拉尔。

　　“你说对了，我们就是陷害你。”拉尔弯下腰，居高临下的冲躺倒在地上的许海波微笑道：“放心，我会给你武器的，让你完成跟索马里自由党的交易，赎回你的女儿。许，难道这些不够吗？哈哈哈哈……或许这个交易不需要进行了，你得死在这里了，哈哈哈……至于你的女儿……她对我来说没有任何价值。”

　　躺倒在地上的许海波死死咬着牙齿，虽然愤怒的无以复加，却只能选择忍耐和承受。

　　“告诉我，这究竟是怎么回事？”许海波语气缓和了，问向拉尔。

　　“很简单，你没有依照组织的意思进行，你受到了所有人的嫉妒，有人想要干掉你，就是这么简单。”拉尔笑道：“虽然你的能力是所有人都无法取代的，但是……都说中国人最喜欢窝里斗，现在我相信这一点。真的想知道？好，我给你一个答案！”

　　说完之后，拉尔拿起电话拨打了一个号码，冲话筒道：“先生，也许您该来一趟。许来了，来要武器了。”

　　挂断电话，拉尔悠闲自得的坐在沙发上，一口一口慢慢品着红酒。

　　时间一分一秒过去，许海波的眼神不停变换，与萧援朝的眼神不断的解除。

　　而萧援朝与小石榴非常沉稳冷静的站在那里，等待着最好的机会。他们曾经设想出可能出现的不顺利，却没有想到会如此的不顺。

　　很明显，许海波陷入了圈套之中，一个必死的圈套。

　　他们得保证许海波活着，更得保证许怡冰的安全。如果许海波在这里死掉，那么永远都不会得到分离机设备的位置！

　　“哗！”

　　窗户碎裂的声音忽然响起，一个人影被一股强悍无比的力量硬生生扔进来，满身玻璃渣的滚落在萧援朝面前。

　　“李玲珑！”萧援朝瞪大双眼，发出短促的声音。

　　被扔进来的是李玲珑，藏匿在草原之中的李玲珑。

　　对于李玲珑的实力，赤色凶兵部队无人不知无人不晓。如果再城市里，不管是小石榴还是孙虎雄，都能轻而易举的干掉她。

　　可在丛林里、草原中、山地上，即便小石榴跟孙虎雄联手，也不可能战胜李玲珑这个完美猎人。甚至说在这种地形下，李玲珑杀他们根本不费吹灰之力！

　　按照计划，李玲珑会对庄园外的武装人员进行清除，可现在……

　　“噗！”

　　李玲珑吐出一口鲜血，强忍着抽搐的身体艰难道：“岳、岳、岳……”

　　听到这个字，萧援朝猛的转过头朝走进屋里的人看去，看到一张熟悉无比的脸颊——岳子龙！

　　岳子龙依旧是老样子，甚至给人一种年轻许多的感觉。因为他从前的鬓角有些花白，但现在完全是黑色的。

　　“师……傅。”萧援朝瞪大双眼看着岳子龙，叫出师傅两个字。

　　他绝对没想到能在这里看到岳子龙，自从八年前康巴的时候岳子龙疯子一般的击败康巴圣殿所有人逃掉之后，再也没有他的消息。

　　而在这八年时间，萧援朝经常会审视自己跟岳子龙之间的关系，以及岳子龙跟老板之间的关系。只是无法去求证，就算私下问老板，老板也总是岔开话题。

　　看到萧援朝，岳子龙露出一抹诧异之色，他也没想到会在这里碰到自己的徒弟萧援朝。但诧异只是暂时的，一抹跟从前没有两样的慈祥、和蔼的笑容挂在他的脸上。

　　“徒弟。”岳子龙笑了，一双眼睛蕴含着满满的笑容。

　　这一刻，萧援朝有种回到从前的感觉，那个从来只是悉心指导，永远不急不躁，永远不打不骂的师傅岳子龙。

　　“先生来了，把这两个人带出去吧。”拉尔吩咐自己的两个保镖，顺手做了一个杀掉的手势。

　　保镖得到命令，立即握着手枪朝萧援朝与小石榴走去。

　　就在这个时候，岳子龙在原地做出一个标准的武术起手式，掀起一阵微风。

　　这个起手式是萧援朝第一次见到岳子龙时看到对方用到的，并且自己就溃败在对方的起手式下。

　　现在他又看到了岳子龙使用，依旧飘逸潇洒，却又充满大地的力量。

　　“呼！”

　　萧援朝跟着岳子龙做出一个起手式的动作，利用双脚汲取无穷无尽大地的力量。

　　他的这个动作跟岳子龙的动作不同，岳子龙的动作是飘逸潇洒，他的动作则是充满一股咄咄逼人的霸气，显得更加硬朗。

　　岳子龙的笑意更浓了，继而做出下一个动作，依旧飘逸潇洒。

　　萧援朝也立即做出下一个动作，仍然霸气逼人。

　　紧接着，岳子龙的步伐开始变得繁琐起来，身体跟着步伐而动，叫人有种眼花缭乱的感觉。

　　而萧援朝则跟着岳子龙的节奏，踩着同样的步伐，用最简单直接的方式，踏出霸气。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　每一步都发出沉闷的跺地声，每一步都充满了无与伦比的力量感。

　　“不错。”岳子龙冲萧援朝道：“但是杀气太重，让人一眼就能看穿。徒弟，你还未掌握大地力量的精髓，而这个精髓就是无声无息。”

　　“是！”萧援朝像是小学生一样点头。

　　“来，收敛你的杀气，跟我再来一遍。”岳子龙说道。

　　“师傅，这有什么技巧吗？”萧援朝问道。

　　“悟！”

　　“是！”

　　两个人再次踩着一样的步伐，用同样的动作开始练习起来。

　　而这一幕把所有人都看呆了，他们不知道眼前的一切究竟是什么意思，到底发生了什么……


第0354章 神秘人

　　岳子龙在检验萧援朝对大地力量的运用程度，不停的指出所存在的不足。就像从前的教导一样，不过是换了个场合，换了一个本不该出现学习与教导的场合。

　　“呼呼呼……”

　　一番练习之下，萧援朝发出剧烈的喘息声，面色潮红，显得非常疲惫。

　　看到自己徒弟的模样，岳子龙立即走上前，一把捏住萧援朝的手腕查看脉搏。

　　当他手指搭在自己徒弟的脉搏上时，眉毛立即锁起来。

　　“怎么回事？”岳子龙问道。

　　“呵呵，爆发的太狠了，废了。”萧援朝回答道。

　　岳子龙没有说话，整个人站在那里呈现出思索的状态。他的眼睛里透出浓浓的担忧，这对他来说也是一个非常大的难题。

　　而这个时候，所有人都看出岳子龙跟萧援朝的关系不一般。毕竟一个叫师傅，一个叫徒弟。

　　“先生，这是怎么回事？”拉尔眯着双眼看着岳子龙，冲其道：“组织……”

　　话音还未落地，岳子龙猛地一个转身，狠狠一巴掌拍在一名保镖的脑袋上。

　　“嘭！”

　　沉闷的响声发出，那名身高足有两米，强壮无比的黑人保镖像是一截枯木桩一般颓然倒地，七窍流血而亡。

　　他的脑袋变形了，整个头盖骨都被岳子龙一掌拍碎。

　　与此同时，岳子龙一脚抽向另一名保镖，硬生生将其抽的飞出去砸向墙壁。

　　“咔吧！咔吧！咔吧！……”

　　骨骼断裂的声音连续响起，等到保镖砸倒在地上的时候，整个身体抽搐在一起，毫无意识的朝外呕着夹杂碎肉的鲜血。

　　见过岳子龙发疯模样的萧援朝一点都不以为奇，可其他人却呆滞了，他们没有见过如此恐怖的力量。这简直不是人，因为人不可能具备如此强悍的力量，一巴掌将脑壳拍碎。

　　“先生，你、你、你……”拉尔陷入极大的恐惧之中。

　　“死去吧！”许海波陡然发出咆哮声，操起桌上的水果刀狠狠朝拉尔扑去。

　　“噗！”

　　白刀子进去红刀子出来，拉尔发出凄惨的叫声。

　　可许海波根本没有停下，他继续一刀接一刀的朝拉尔的胸口捅去。

　　“噗！噗！噗！……”

　　拉尔的胸口被捅的血肉模糊，还未搞清究竟什么情况呢，就被许海波捅的死死的。

　　岳子龙冷冷的看了眼凶狠的许海波，慢慢转过头把目光转向浑身玻璃渣，躺在地上的李玲珑身上。

　　“师傅，别杀她。”萧援朝立即发声阻止。

　　他害怕岳子龙凶性大发杀了李玲珑，如果真的要杀，在场的根本没有谁能阻止。更何况岳子龙曾经就要杀李玲珑的，在这种问题上，他从不觉得有什么不妥。

　　“我没打算杀她，因为不能杀。”岳子龙一边说着，一边蹲下来，拔掉嵌在李玲珑脸上的玻璃渣。

　　听到这句话，萧援朝重重舒了一口气。还好，岳子龙现在没有疯，处于正常状态。

　　“我教你的都会了吗？”岳子龙问着地上的李玲珑。

　　李玲珑费力的点头，表示自己全部都会了。

　　“好，这辈子你不准嫁人，不准拥有自己的生活，你的生命，你的一切全部都是围绕我徒弟萧援朝的，可以做到吗？”岳子龙冷声问着李玲珑。

　　“师傅！”萧援朝叫着岳子龙。

　　他发现岳子龙虽然不是在康巴那里的疯，却呈现出另一种疯。

　　岳子龙伸出手制止萧援朝继续说下去，冷冷的盯着李玲珑，等着她回答。

　　“我能做到。”李玲珑再次点头。

　　“好，我相信你。”岳子龙满意的站起身。

　　“师傅！”萧援朝再次叫着岳子龙。

　　李玲珑是怎样的人，萧援朝再清楚不过。这个女人跟他拥有一样的偏执，一旦认可某件事，就会一条路走到黑，永远不会改变。

　　岳子龙让李玲珑终身不嫁，把所有的一切都奉献给他萧援朝。假如李玲珑不同意，她就不会点头，除非她同意。

　　萧援朝不想李玲珑拥有这样的生活，并且都开始后悔当初对这个女人提出的苛刻条件。而现在岳子龙变本加厉，提出的东西更加苛刻！

　　岳子龙没有搭理萧援朝，他背着双手走到许海波面前，冲其点点头。

　　许海波慢慢站起身，有些畏惧的看着一掌就能把人脑壳拍碎的岳子龙。

　　“你不该叛国，不管为了利益还是理想。”岳子龙用蔑视的眼光看着许海波继续道：“这个局是我下的，是我要让你死，包括你的女儿。”

　　“为什么？”许海波盯着岳子龙。

　　他的眼神在挣扎，明明畏惧岳子龙，却依旧用怒火支撑溃败的精神与对方直视。

　　“叛国。”岳子龙吐出两个字。

　　“你是什么人，在组织里是什么人？”许海波高声问道。

　　“神秘人。”岳子龙回答道。

　　听到这三个字，许海波瞬间面如土灰，整个人陷入彻底的崩溃之中。

　　他知道神秘人代表的是什么，那是组织最神秘的所在，因为神秘，所以里面的成员被称之为神秘人。

　　“噗通”一声，许海波重重跪在岳子龙面前，用力磕头。

　　“啪！啪！啪！……”

　　几个头磕下来，许海波的额头已经皮开肉绽。刚才只是恐惧，可现在听到岳子龙是组织神秘人的一员，已经变成了绝望。

　　“先生，我求求你了，你可以杀死我，但是请放过我的女儿！她什么都不知道，她很单纯，她是无辜的，呜呜呜呜……先生，求求你了，放过我的女儿，她真的什么都不知道。所有的错都在我身上，我不该叛国……对了，萧援朝知道我女儿是爱国的，我女儿鄙视我的叛国，真的，真的，不信你问萧援朝！”

　　绝望的许海波痛哭流涕，像是抓到一根救命稻草一般，跪着爬到萧援朝的面前，抬起充满血泪的脸颊发出哀求。

　　“萧援朝，只要能把我的女儿救出来，我把一切都告诉你，一字不落的告诉你，好不好？先生是你师傅，你说的话他肯定听，冰冰真的是无辜的，你知道的，你知道她是个怎样的好女孩，对吗？……”

　　许海波彻底崩溃了，哭着跪下，不停的哀求着。

　　这就是父亲，虽然许海波叛国，叛的彻彻底底，但他终究还知道自己是个父亲。

　　他肯为自己的女儿下跪，肯放下一切的哀求……

　　“师傅，把他交给我可以吗？”萧援朝问向岳子龙。

　　“好！”岳子龙答应的非常干脆，毫不拖泥带水。

　　“谢……”

　　“不要说谢，你不用对我说任何谢，因为你是我徒弟。”岳子龙看向萧援朝的眼睛里充满慈爱，点点头道：“我先走了，等我找到恢复你身体的方法就会回来找你。”

　　说完之后，岳子龙大步朝外走去。

　　“等等！”李玲珑发出声音，冲岳子龙问道：“我妈妈是谁？”

　　听到这个问题，岳子龙停下脚步怔了一会，轻声道：“你妈妈是……叮当。”

　　李玲珑目光呆滞，萧援朝震撼的无以复加，小石榴瞪圆了双眼……


第0355章 圆桌会议

　　对于李玲珑的母亲究竟是谁，萧援朝进行过猜测，甚至都猜出叮当就是她的母亲。

　　可那只是猜测啊，猜测是不成立的，只能当成一种笑话来看待。可当真正的事实摆在眼前的时候，所感受的只有震惊了。

　　叮当是李玲珑的母亲，那么叮咚就是李玲珑的小姨。那么她进入特甲类部队就无可厚非，完全具备进入的资格。而一系列发生的事，包括萧援朝知道的，都指向李玲珑身世的特殊。

　　岳子龙不会骗自己的，因为岳子龙从来没有骗过自己。对于这一点，萧援朝是坚信的。

　　“那个、那个……这个问题……”小石榴有点结巴，指指萧援朝，又指指李玲珑，不知道说什么才好。

　　“以后再说。”萧援朝扶着李玲珑站起来，伸手拔掉嵌在她身上的碎玻璃。

　　李玲珑则一动不动，任由萧援朝处理她身上的伤。这个女人的眼神重新变得无比平静，仿佛一切都跟她无关。

　　可萧援朝看得出来，李玲珑只是表面上的平静，心里早就翻江倒海了。

　　这似乎牵扯到老一辈之间的复杂关系，叮当、岳子龙、史郡王、常生、夏须眉，还有康巴圣殿的领导者李显。

　　拍拍李玲珑的肩膀，萧援朝走到许海波面前，冲他问道：“布置在东伊运的分离器具体位置？”

　　“先救我女儿。”许海波抿着嘴唇，无比坚定的说道：“救出我女儿，我立即告诉你！”

　　萧援朝盯着对方看了好半天，点了点头，表示完全可以。

　　这是许海波开始就提出来的要求，虽然被岳子龙吓到了绝望，可现依旧是他救出自己女儿的唯一王牌。他不可能把这张王牌过早扔出来的，因为他的女儿在所有人的眼里都是可以放弃的。

　　每件事都充满了变数，令人应接不暇。岳子龙的出现让他们容易了许多，在没有人阻挠的情况下，成功弄了一批武器火速返回达达布。

　　不过这一批武器中没有坦克，没有直升机，只有步枪和火箭筒，以及手雷。因为许海波的不信任，对索马里自由党的不信任。

　　因为这根本就是一个针对他的圈套陷阱，他开始怀疑一切。

　　“你们所在的究竟是个什么组织？”返回达达布的路上，萧援朝询问许海波。

　　他点燃两根雪茄，自己抽一根，递给许海波一根。

　　抽着雪茄，许海波的脸上露出一抹苦笑。他的眼睛里流露出不知道是后悔还是无奈的光芒，很明显，萧援朝的这个问题让他想到了很多。

　　“这是个商业组织……”许海波吐出一口烟雾，想了一下对萧援朝说道：“姑且可以认为是商业组织，因为组织本身就是一盈利为目的的。”

　　“军火？”萧援朝问道。

　　“圆桌会议。”许海波补充道：“一种类似圆桌会议的，以武器走私、交易为主的组织。可以这样说，世界上所有的武器公司都加入了这个组织，并且在这个组织占有一席之位，比如雷明顿公司、以色列军事工业公司、英国精密国际、意大利伯奈利公司、德国卡尔。瓦尔特武器制造厂、奥地利格洛克有限公司等等……我们都称它为圆桌会议，没错，是圆桌会议。”

　　圆桌会议，是指一种平等、对话的协商会议形式，来源于英国亚瑟王的传说。

　　它是一个与会者围圆桌而坐的会议。在举行国际或国内政治谈判时，为避免席次争执、表示参加各方地位平等起见，参加各方围圆桌而坐，或用方桌但仍摆成圆形。

　　第一次世界大战之后，这种形式被国际会议广泛采用。直到今天，圆桌会议已成为平等交流、意见开放的代名词。

　　“我们这个世界从来都不缺少战争，也从来不缺少军火走私。而军火商之间的争斗更是永无止境，明面上的、暗地里的，有些时候甚至比真正的战争来的还要残酷。”许海波深深抽了口雪茄，凝望车窗外的黄沙说道：“这是一块无比诱人的大蛋糕，你相信吗，军火的利益甚至比毒品的利益还要大。当许多人看到这种利益加入进来抢夺的时候，就产生了混乱。为了能够保障最大利益，世界各地的军火公司联合在一起形成了圆桌会议。”

　　“核武器？”萧援朝再次问道。

　　“也在圆桌会议之中，世界拥有三个核武黑市。”许海波耸耸肩膀道：“但是核武器是遭到限制的，并且是最大程度的限制。如果核武器都可以自由交易了，那么还需要圆桌会议吗？所以会有核武黑市，并且核武黑市完全在圆桌会议的掌控之中，其主要作用是赚钱！用所谓的核武器赚取伊拉克、利比亚、朝鲜等等急需要核武器的国家。这是一个幌子，只是为了赚钱投下的幌子。在这里，你可以买到核燃料，可以买到铀元素，可就是唯独缺乏分离机。没有分离机，就不可能制造出核武器，而我之所以叛国，因为圆桌会议答应我研制最强悍的核武器，可等我真正加入的时候，才知道我只是作为一个吸引有需求国家或组织存在的，为核武黑市赚取更多的钱，呵呵呵……”

　　许海波笑了，笑的特别苦涩与无奈。他仿佛在笑自己是个天底下最大的傻逼，被人弄到叛国以后，成为别人赚钱的工具。

　　没有分离机，谁也不会购买核武原料，因为买回去也是废物一堆。当许海波以分离机博士出现的时候，会让许许多多的国家与组织蠢蠢欲动，愿意花费无数金钱构筑他们的核武梦想。

　　换句话说，圆桌会议根本不需要许海波制造分离机，他们只需要一个懂得分离机并且能够尝试制造的人当招牌就可以了。

　　卖春的有头牌，卖肉的有猪头，就是这个道理。

　　“那么……神秘人呢？”

　　萧援朝想起岳子龙说自己是神秘人，当神秘人说出来的时候，许海波直接陷入崩溃的绝望。

　　“神秘人……”许海波重复这三个字。

　　他夹着雪茄的手指狠狠颤抖了一下，瞳孔里再次升出无比的恐惧。

　　圆桌会议不恐怖，真正恐怖的是圆桌会议的神秘人！


第0356章 瞬转急下

　　圆桌会议的大体格局许海波说了，但关于神秘人的事，许海波知道的也不多。因为他，包括所有组织的人只知道神秘人是圆桌会议最恐怖的存在，是维持圆桌会议秩序的。

　　一个有组织的贩卖军火组织，或者说是官方军火贩卖组织，一个组织里的秩序团……

　　萧援朝完全可以设想出来这个组织的力量究竟有多么庞大，他们完全可以制造战争，从而出售自己的武器。这个世界上由军火商推动的战争不在少数，他们永远不会让世界和平下来的。

　　可岳子龙是神秘人当中的一员，他是怎么进入的，他又代表着什么？他给许海波下了一个套，要把他杀死，原因是叛国？

　　一个叛国者以叛国的理由杀死另外一个叛国者，岳子龙到底想的是什么？他到底跟史郡王以及部队之间的恩怨是非曲折是什么样的？

　　萧援朝想不出来，也想不明白，或许这永远都是一个谜吧。

　　带着军火顺利返回达达布，许海波立即通过中间人摩尔约出索马里自由党马卡龙。

　　一来一回，两天时间已经过去，所幸没有超过时间。按照这块区域的规矩，只要超出约定的时间，完全可以进行撕票。

　　时间比一切都重要，超过一秒钟就意味着危险的降临。这是索马里海盗多年总结出来的经验，并且已经成为座右铭，成为他们信誉的根本。

　　交易依旧在原来的谈判点进行，四辆大卡车装载着所有的武器弹药停在谈判点的北面，许怡冰被塞进吉普车里停在交易点的南面。

　　萧援朝、许海波、小石榴、马库斯四人前来交易，李玲珑留在达达布城养伤。

　　双方的交易品各自位于谈判点一公里处，可以用肉眼看到，却又不会太近。这个距离上，不管发生任何突发事件，都能在最短的时间之内放弃交易。

　　“武器拿来了。”许海波盯着马卡龙道：“可以交易了。”

　　“我要看看货。”马卡龙提出要求。

　　“可以，但是我也要看看我的女儿是否完好无损。”徐海波说道。

　　“当然，这是必然的。”马卡龙冲中间人摩尔点点头。

　　摩尔立即跳上吉普车，前往南面一公里处查看人质的完好。

　　许怡冰被一名武装分子抓着头发从吉普车里拽出来，动作极为粗鲁。

　　看到自己的女儿遭到如此对待，徐海波的眼睛里瞬间充满怒火。

　　“哈哈哈哈……”马卡龙哈哈大笑道：“不要介意，因为你的女儿实在是个烦人的小辣椒，哈哈哈哈……”

　　“唰”的一声，萧援朝猛地伸出右手，一把揪住马卡龙的耳朵，转着圈的狠狠扭动。

　　淬不及防的马卡龙遭到如此暴力扭动，立即疼的弯下身体，嘴里发出痛苦的惨嚎声音，跟着萧援朝扭动的动作，半边脸颊贴在谈判桌上。

　　“马卡龙元帅，你真是一个让人讨厌的杂碎。”萧援朝一边扭着对方的耳朵，一边学着对方的口气大笑道：“哈哈哈哈……不要介意，哈哈哈哈……”

　　“妈的，放开你的手！”马卡龙暴跳如雷。

　　可偏偏他无法动弹，因为萧援朝的手仿佛铁钳一般死死拧着他的整个耳朵，如果用力挣扎，耳朵即便不被扯掉，也会被撕下半边。

　　双方谁都没有武器，这是规矩。

　　对于这种情况，萧援朝向来不会存在什么顾忌，他甚至想绑架马卡龙要挟索马里自由党。可如果真这样的话，怕是会出现更多的意外。

　　“我只想让你知道一个问题，”萧援朝把马卡龙拧起来，冲其冷笑道：“我根本不怕你，我们今天能弄来一批军火给你，明天就能弄一批军火给青年党，而且是更好的军火、更多的军火。这是一场非常公平的交易，不要因为一些细小的东西让我的心情变得很糟糕，明白吗？”

　　马卡龙没有说话，一双眼睛透着浓浓的阴冷。

　　“让我们愉快一点吧，开心一点。当这批军火交到你的手上之后，你的武装力量会立即扩充起来。你可以带着你的人打回索马里，成为索马里最具实力的武装党派，甚至可以成为索马里的总统，但是——”萧援朝松开马卡龙的耳朵笑道：“不要让我心里不舒服，否则我会给你你的对手最好的武器，让你变得不堪一击。告诉我，你想出意外情况吗？你不想，一点都不想，是吗？千万不要小看军火商的能力！对了，这次没有坦克，没有直升机，当我把坦克直升机运来的时候，保证送给你的敌人，哈哈哈哈……”

　　萧援朝发出嚣张跋扈的大笑，左手狠狠捏了一下许海波的大腿，让其不要说话。

　　“你们没有信誉！”马卡龙发出咆哮声。

　　他着重要的就是坦克和直升机，这两样才是重中之重。

　　“妈的，不要跟军火商谈信誉！”萧援朝狠狠骂了一声，瞪着马卡龙道：“你他妈的不要逼我发狠，如果你逼我发狠的话……”

　　“哐！”

　　萧援朝一把敲碎桌上的红酒，用锋利的玻璃刃顶住许海波的咽喉吼道：“杂碎，你根本不知道我跟这个家伙的关系。我在乎的不是他女儿的生死，哪怕你现在把那个女人干掉也跟我没有任何关系。老子可以清楚的告诉你，要么给我交易，要么你一杆枪都别想拿到！”

　　萧援朝的突然暴动让马卡龙傻眼了，他不知道对方是不是真的在演戏，演给自己看。

　　“嘿，亲爱的马卡龙元帅。”摩尔冲马卡龙摊摊手道：“这是事实，这位先生根本不在乎那个女孩的生死，千万不要惹毛了他。你得知道，你最大的筹码就是那个女孩，而这位先生……诚实的说，这里面的关系很复杂，我建议你选择交易。”

　　说完这句话，摩尔朝后退两步，让马卡龙自己选择。

　　眼神凶狠的马卡龙盯着萧援朝看了好一会，狠狠吐了一口道：“交易，但我需要验货！”

　　“当然可以。”萧援朝说道，在心里吐出一口气。

　　他知道马卡龙的目光放在坦克和直升机上，但是这两样根本搞不到。现在这样一闹就好了，马卡龙总得勉强退一步，尽管不甘心。

　　“乐意效劳。”检验完人质安全的摩尔递给马卡龙一个望远镜，冲其道：“你可以清晰的观察到车上的武器弹药，相信我，没有人比我信誉。”

　　说完之后，摩尔跳上吉普车朝北面装满武器弹药的卡车驶去。

　　这是规矩，这里的交易规矩。验货由中间人进行，当然了，必须得让双方看清楚。

　　摩尔拿起望远镜看向驶向北面的吉普车，等着摩尔拉开军火商的帆布，向他证明军火毫无问题。

　　可就在吉普车到达卡车跟前的时候，四辆载满军火的卡车同时倒车调头，跟着摩尔的吉普车飞快的朝达达布城驶去。

　　与此同时，摩尔的武装分子瞬间撤离，一个不剩，全部撤的干干净净。

　　“哈哈，谢谢你们的军火！让两百万英镑见鬼去吧，哈哈哈哈……”摩尔发出狂笑声。

　　事态发展瞬转急下，在最后的关头，马上就要顺利达成交易的时候，所有军火被摩尔反咬一口尽数劫走！

　　“混蛋！！！”马卡龙暴怒，毫不犹豫的朝南狂奔，咆哮道：“杀，杀了他们，杀了他们！”

　　瞬间，南面属于马卡龙的武装分子朝着萧援朝一行人狂冲而来。

　　他们没有武器，甚至连一辆车都没有，而马卡龙的武装组织有车，有枪！


第0357章 手无寸铁

　　一直非常配合的摩尔突然发难，在这个节骨眼上选择丢掉自己的信誉，放弃两百万英镑。这是谁都没有想到的，虽然萧援朝做了提防，可绝对没想到这个摩尔会来这一招。

　　这是他们的疏忽，他们疏忽了在这里，武器比一切都重要。

　　有了这些武器，摩尔的势力将会变得更大；有了这些武器，他将会弄到更多的钱，并且能在警长的位置上坐的更稳。

　　两百万英镑算什么？迟早能赚回来的！

　　可以这样说，当他用这些武器完成自己的武装之后，达达布城就是一个铁桶。到处都是他的武装势力，到处都是他控制下的堡垒。别说萧援朝几个人了，就算是政府军来了，也讨不了好！

　　“哒哒哒……”

　　“砰！砰！砰！……”

　　急骤的枪声响起，两辆吉普车一左一右朝手无寸铁的萧援朝一行人疯狂驶来。上面的武装分子端着步枪朝他们扣动扳机，要把他们尽数杀死。

　　遭到攻击，谁都没有心思再去想摩尔把他们全部涮了的事实。现在的当务之急就是怎么才能活下来。

　　索马里自由党拥有绝对的机动力量，拥有枪，虽然没有全部都来，可两辆吉普车外加上七八杆步枪已经足够了。

　　这里是沙漠化的地形，没有掩体，没有障碍物，一览无遗。

　　“保护许海波！”萧援朝发出大吼声，滚翻进入谈判点的砖房里。

　　与此同时，小石榴护着许海波钻进来，马库斯也在第一时间从没有任何阻拦的窗口窜进来。

　　“啪啪啪……”

　　弹头狠狠击打在砖墙上，瞬间打出一个个坑洼。碎石四处迸溅，扬起尘土无数。

　　只有这一间简陋的砖房可以充当暂时的掩体，用来抵挡爆裂的弹头。可这根本不是长久之计，他们将会被控制在这座简陋的房子里，沦为案板上的鱼肉，任人宰割。

　　“怎么办？我女儿还在他们手上？”许海波发出焦急的声音。

　　本来顺利的交易被彻底打破了，并且交易被打破的后果简直不堪想象。

　　索马里自由党的马卡龙暴怒了，而他的暴怒意味着许怡冰将遭受生来最残酷的对待。这种残酷根本不难想象，这里是非洲，任何高度文明眼中的野兽行径在这里都会以很正常的方式呈现出来。

　　萧援朝没有说话，他死死咬着牙齿，寻找可以脱身的方法。可惜这会根本没有任何方法可寻，他敢肯定，马卡龙的大部队很快就会到达这里，然后完成对他们的围杀。

　　“呼！呼！……”

　　两辆吉普车窜过来，围着简陋的房子对他们展开肆无忌惮的攻击。

　　枪声不停的响起，弹头顺着毫无遮拦的门窗窜进来，对里面的人进行扫射。这是全角度的，能够留下的死角很小很小。

　　萧援朝几个人死死缩在死角之中，躲避飞射而来的子弹。甚至都可以清晰的感受到弹头从身边掠过带来的炙热，那种感觉就像死神从旁边走过一般。

　　“嗖！”

　　一个黑乎乎的东西从南面的窗口扔来。

　　“手雷！”萧援朝发出大吼声。

　　与萧援朝缩在一起的马库斯盯着即将飞进屋子的手雷，发出一声爆吼叫，用右手硬生生的刺进坚硬的砖墙墙壁。

　　瞬间，马库斯的右手变得鲜血淋淋。哪怕他的手掌再坚硬，也无法对抗这种墙壁。

　　“吼！”

　　半截砖头出现在马库斯满是鲜血的手中，直直的朝扔来的手雷砸去。

　　“啪！”

　　砖头与手雷精准的碰撞到一起，改变手雷在空中运行的路线。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆炸声传来，手雷在窗户边缘爆炸，无数破片四下迸溅。一股强烈的冲击波狠狠朝砖房侵袭而来，让靠南的墙壁轻轻晃了一下。

　　这座房子并不是很坚固，长年累月的风吹雨打以及侵蚀，让这座砖房承受不住爆炸带来的冲击力量。

　　“推倒一面墙！”把别许海波压在身下的小石榴冲萧援朝叫道。

　　他们没有任何武器，连阻挡手雷进入的半截砖头都是马库斯硬生生从墙壁里掏出来的。他们现在唯一能够利用的就是板砖了！

　　听到小石榴的喊声，萧援朝立即明白对方的意思，马上站起来，右脚狠狠跺了一下地面。

　　“嘭！”

　　沉闷的响声从萧援朝脚底传出，大地的力量瞬间从他脚底传递到身体。

　　与此同时，萧援朝用自己的后背狠狠朝南面的墙壁靠去。

　　“嘭！”

　　身体与墙壁的沉闷碰撞声响起，他借助后背，把汲取的大地力量尽皆释放出去。

　　墙壁在晃动，砖头与砖头之间的间隙在一靠之力量下分开，产生一道道裂纹。而整个墙壁则变得摇摇欲坠，屋顶更是掉落一块块土石。

　　“倒！”马库斯大吼一声，用自己的身体顺着墙体晃动的规律重重撞来。

　　“倒！”萧援朝也发出吼声，再次用后背朝墙壁靠去。

　　“哗啦！”

　　砖房南面的墙壁在两个人无比狂暴的力量下，终于轰然坍塌，连带着头顶的砖头也跟着垮塌砸下。

　　“轰！”

　　尘土飞扬，萧援朝几个人全部被埋在砖土之下。

　　而此时，砖房的南面已经彻底敞开，完全没有阻碍，没有死角！

　　一辆吉普车立即呼啸开来，站在吉普车上的三名武装分子毫不犹豫的端着步枪扣动扳机。

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　“……”

　　他们直接选择扫射，手指头把扳机一扣到底。

　　“啪啪啪……”

　　碎石飞溅，击打在砖头上的弹头形成跳跃，变成不受控制的二次流弹。

　　“呼！”

　　一块板砖从废墟中飞出，狠狠砸在吉普车的挡风玻璃上。

　　近距离早到板砖袭击，挡风玻璃立即开裂。

　　“呼！”

　　又是一块砖头飞出来，精准的砸中一个武装分子的脸颊，硬是将其砸的朝后倒去，从吉普车上跌落。

　　紧接着，一块又一块的板砖从废墟里飞出，恍若雨点般朝正面十几米的吉普车上砸去。

　　有的时候板砖也可以成为武器，而且在许多时候，板砖的效果还非常好。

　　遭到无数板砖击打，吉普车迫不得已朝后退去。虽然他们一直进行射击，可那一堆坍塌的废墟却成为萧援朝一行人最好的掩体。

　　马卡龙冷冷的盯着这一幕，伸手揪住许怡冰的头发，把她拖出来。

　　“啊！……”

　　许怡冰发出惨叫声，一撮头发被马卡龙硬生生揪掉。

　　“我很愤怒，知道吗？”马卡龙眯起双眼，捏着许怡冰的下巴道：“而且我很久很久没有碰过女人了！”

　　说完之后，马卡龙恍若野兽般把许怡冰的上衣撕扯下来，而后让其面对坍塌半截的砖房，暴力无比的褪掉许怡冰的裤子。

　　他的双眼一直死死盯着砖房，嘴角因为愤怒呈现出变形的扬起！


第0358章 不要哭！

　　在大庭广众下玩弄一个女人？这不算什么，根本不算什么。愤怒的马卡龙要狠狠的羞辱对方，既然武器没有到手，那么手中的人质就变得一点用处都没有。

　　不，还是有点用处的。从人类繁衍至今开始，女人的用处都比男人的用处大。因为女人可以生育下一代，进行生命的传递和延续。

　　进行生命的传递和延续，就得做关于生命延续的事，而这种事是男人最喜欢的。

　　“不！……”

　　许怡冰发出无比痛苦的叫声，她的头发被马卡龙攥着朝后拽起来，腰部却遭到压迫，不得不高高仰起头，撅着自己的屁股，整个身体呈现出S型的曲线。

　　通常情况下，这种S型的曲线都是男女欢愉时才会出现的，可许怡冰绝对不是欢愉的，她是痛苦的，是遭到压迫的。

　　在马卡龙一米九多的魁梧身体下，只有一米六多的她就像玩具一般，任由对方摆弄而无法反抗。

　　“哈哈哈哈……”马卡龙发出大笑，用自己的右手轻轻抚摸许怡冰柔软的身体，发出命令声：“停止射击。”

　　随着他的命令，枪声停止了。他所带来的武装分子把砖房废墟紧紧围绕住，用手中的步枪完成控制。

　　进行控制的武装分子这次没有过度逼近，而是站在五十米开外。在这个距离上，即便对方扔出板砖也能轻松的躲开。

　　“我要的是武器，我把诚意拿出来了，但是我的枪没了！”马卡龙发出怒声，右手狠狠揪住许怡冰的前胸，像是野兽一般狠狠抓着。

　　“啊！不要！！！……”

　　许怡冰发出凄惨无比的叫声，在剧痛之下，用力扭动自己的身体。她想挣扎着脱离，可无论如何都脱离不了。相反，她扭动的身体反而更加激发了马卡龙的兽性。

　　要知道，此时许怡冰的衣服几乎被扒光，马卡龙站在许怡冰的身后，与对方的屁股紧贴着。

　　“杂碎！放了我女儿，放了我女儿！”许海波咆哮着，要从废墟中冲出来救他的女儿。

　　可他刚要冲出来，就被小石榴一把拉住，狠狠将其按压在身下，让其无法动弹。

　　身为一个父亲，不管这个父亲是个怎样的父亲，称职或者不称职。当他们看到自己的女儿陷入这种地步的时候，都会发疯，都会咆哮着要跟对方拼命。

　　“放开我！放开我！妈的，你把我放开，我要去……”

　　“啪！”

　　萧援朝狠狠一巴掌扇在许海波的脸上，抽的他满嘴的牙齿都要松动。

　　“如果你觉得冲过去就能把你的女儿救下的话，那你就大错特错了！”萧援朝你这许海波的下巴，冷声道：“老老实实的呆在这里，我去跟他谈！”

　　挨了一巴掌的许海波似乎清醒了许多，不说话了，但是整个人却陷入绝望的懊恼之中。他的双手死死抓着砖头，甚至都把指甲抓坏，想外冒着鲜血。

　　“头儿，没用的。”小石榴摇摇头道：“我们依旧有机会逃走。”

　　小石榴说能逃走，那就意味着他们绝对能够逃走。对方的人数并不多，枪也不多，以他们的能力总能找到一个突破口，然后逃掉。

　　因为彼此之间的实力不在同一层次，如果要逃，恐怕真的没人能追上。不管是小石榴、萧援朝、还是马库斯，他们都能逃走，只需要想办法破坏马卡龙的两架吉普车就可以了。

　　这一点不是很难，对他们来说。

　　可这样一来就要放弃许海波，放弃许怡冰。他们不可能带着两个累赘，除非真的想死。

　　“任何问题都是谈出来的！”萧援朝盯着小石榴的双眼道：“你的任务就是保证许海波不死，记住，这是你的任务。除非你能把他嘴里的东西挖出来，否则就得保证他是活着的！”

　　这也是以命令的口吻说出来的，哪怕小石榴再不情愿，也只能接受。

　　“很好，我现在跟马卡龙去谈判。”萧援朝点点头，看向要起身的马库斯，冲其道：“马库斯，我知道许怡冰现在是你的人，但她却是我整个任务的关键。如果把我当成朋友，你就呆在这里按兵不动，OK？”

　　说完之后，萧援朝根本不管马库斯是否答应，举起双手从废墟中站出来。

　　站出来的瞬间，他清晰的看到许怡冰白嫩的胸口出现几道触目惊心的血痕，那是马卡龙用指甲抓出来的。

　　“哥，救我，就我，哥……呜呜呜……”

　　看到萧援朝从废墟中站出来，许怡冰立即发出痛哭声，像是碰到唯一可以信赖的救命稻草。

　　“不要哭。”萧援朝冲许怡冰扬扬头道：“因为你没有必要去哭，因为哭不能解决任何问题，所以现在不要哭，我不想听到你哭的声音。”

　　萧援朝从废墟后走出来，用冷冷的口气冲许怡冰说着，用胸膛面对指向自己的黑洞洞枪口。

　　“我……不哭。”听到萧援朝的话，许怡冰死死忍着哭声。

　　“很好，那么现在你要考虑的是随时将要面对的死亡。”萧援朝当着马卡龙，面对着枪口，相当潇洒的抽出一根雪茄叼在嘴上点燃。

　　“嘶嘶嘶……”

　　烟丝剧烈燃烧，发出嘶嘶的声音。

　　“呼……”萧援朝吐出一口烟雾，用右手夹住雪茄对许怡冰道：“冰冰，也许你会受辱，也许你会死，也许我都无法把你救下……但你相信我吗？”

　　萧援朝旁若无人的跟许怡冰说着话，整个人透出一抹无法无天的嚣张之气。

　　“我相信！”许怡冰忍着泪水用力点头。

　　“好！”萧援朝笑了，重新把雪茄放在嘴上咬住，冲许怡冰说道：“如果你被侮辱，我保证侮辱者十倍百倍的偿还；如果你被杀还，我保证会用同样的手段回报杀你的人。”

　　许怡冰没有说话，眼泪汹涌流淌。她似乎已经看到了自己的命运，并且已经认命了。

　　“马卡龙，你可以进行了。”萧援朝轻轻眯起双眼，伸出右手指着马卡龙道：“你怎么对待这个女孩的，我就会怎么对待你的族人。记住，是你所在的整个种族。我会对你所在的种族实施灭绝政策，我会把你种族的所有男人全部杀的一干二净，我会把你种族的所有女人，上到六十岁的老妪，下到刚出生的女婴，全部扔给你们对立的种族……好了，你可以开始了，我站在这里欣赏。”

　　萧援朝恍若没事人一样站在那里，慢条斯理的抽着嘴里的雪茄。只是他的瞳孔呈现出一道丝线一般的赤色光芒，哪怕无处不在的阳光都无法冲散！


第0359章 王者气息

　　望着萧援朝无所谓的模样，盯着对方呈现出淡淡赤色光芒的双眼，马卡龙竟然诡异的升出一股心惊肉跳的感觉。他手里的动作也停了下来，一把将许怡冰推倒在地上。

　　“你在威胁我？”马卡龙掏出手枪指着萧援朝。

　　“不，不是威胁。”萧援朝夹着雪茄笑道：“只是阐述一个很有可能发生的事实，可能你不知道，我这个人从来不喜欢威胁人，我只喜欢用事实说话。”

　　“我杀了你！”马卡龙发出吼声。

　　“杀我？哈哈哈……”萧援朝大笑，轻蔑的盯着对方的枪口道：“你杀不了我，哪怕你有这么多枪。我既然敢站出来，就证明不怕你们的枪口。要不……我们赌一把，看看你们同时开火能不能杀了我？哈哈哈……”

　　太嚣张了，太张狂了，马卡龙敢发誓，他这辈子就没有碰到过这种癫狂的人。这是一个神经病，这个家伙的脑子出了问题，出了大问题！

　　可面对这个神经病，马卡龙却有种胆怯和恐惧。他不停的告诉自己，这不是胆怯，更不是恐惧，只是被一个神经病的疯言疯语弄得有些心乱罢了。

　　“死去……”马卡龙轻轻压动手枪的扳机，杀心顿起。

　　“吼！！！”

　　一声震耳欲聋的爆吼声猛地从萧援朝口中发出，而在这吼声中，蕴含着慢慢的嗜血杀戮气息。这股气息跟着吼声向外狂爆激射，仿佛一颗轰然爆炸的炸弹，以爆点为中心，利用爆炸所产生的冲击波四面八方的狂卷，进行爆炸最凶悍的攻击。

　　记住，任何爆炸，最具威胁性的永远都是瞬间产生的冲击波，带有足以融化钢铁热量的冲击波！

　　此时此刻，萧援朝就是那颗炸弹，他站立的位置就是爆点，而他的吼声是冲击波，里面所蕴含的嗜血杀戮气息则是最致命的炙热！

　　当这股洪流呈现出三百六十度喷射狂涌的时候，周围数十米的人全部清晰的感受到。而当那种足以令人颤抖尖叫的嗜血气息透过汗毛孔钻进身体的时候，马卡龙手下的武装分子瞪大了双眼，并且嘴唇在发抖。

　　恐惧的气息迅速钻进血管之中，跟随者血液在最短的时间内流转到身体的每一个角落。

　　不光是马卡龙的手下，连马卡龙都瞪大了双眼，并且情不自禁的朝后退了一小步。

　　他有种屠刀就在脖子上的感觉，尽管面前的萧援朝动都未动，可那种屠刀在颈的感觉真实无比。

　　“当你扣动扳机的瞬间，我就已经判断出从你枪管射出弹头的弹道。当我知道弹道以后，我可以利用任何战术规避动作在0.1秒的时间之内完成规避。”萧援朝夹着雪茄，抬头看着蓝的耀眼的天空继续说道：“你的士兵对我呈现出近乎圆形的包围，这是一个最傻逼的包围方式。因为这种包围在开枪的时候，必须要注意是否误伤队友，如此一来就呈现出各种脆弱的死角，而我可以轻松的利用死角再度进行规避，甚至可以抢到你们的枪，对你们实施逆袭。”

　　一口气说完这番话，萧援朝把雪茄放在嘴里，深深的抽了一口，似笑非笑的看着马卡龙。那种轻蔑的眼神，那种不屑一顾的神色，还有……面对蝼蚁的无视。

　　就是无视，萧援朝专心致志的抽着自己的雪茄，看着达达布特有的蔚蓝天空。

　　可这种无视并没有让马卡龙觉得不舒服，因为……他觉得这是应该的。

　　应该的？真的是应该的？

　　傲然站在枪口下，萧援朝悠闲自得的抽着雪茄，这一幕看的小石榴佩服不已，看的马库斯憋了一口气，重重吐出。

　　“萧的成就会很大很大，将会超出所有人的想象。”吐出一口气的马库斯说道。

　　“废话，他会是最强的，尽管现在处于低谷期。”小石榴说道。

　　“强？”马库斯轻轻皱起眉头反问道：“在你的嘴里他仅仅只是强？”

　　小石榴不置可否，从一开始他就相信萧援朝肯定会强大到离谱，虽然那时候的萧援朝还只是一名学员。

　　“王者，萧具备别人不拥有的王者气息。”马库斯感慨的说道：“强，最终智能走向巅峰，但是王者……走向的将是寂寞。”

　　小石榴愣了一下，继而陷入沉思之中。这是马库斯给予的评价，小石榴已经知道马库斯究竟有多强。

　　站在枪口下仰头抽着雪茄的萧援朝笑了，他看看周围眼睛里透着恐惧的武装分子，看看脸上挂着浓浓忌惮的马卡龙，拿下嘴上的雪茄。

　　“我们都被欺骗了，不是吗？”萧援朝笑眯眯的对马卡龙说道：“摩尔欺骗了你，欺骗了我，把用作交易的武器纳为己有，他把我们当做猴子来耍，不是吗？”

　　马卡龙抿着嘴唇没有说话，但事情的确是这样的。如果真的理论起来，就是摩尔夺走了本属于他的武器弹药，虽然还没有交易成功。

　　可那些武器就是他的，应该属于他的，不应该属于摩尔的！

　　“敌人的敌人就是朋友，你很有诚心，我们也很有诚心，但是……”萧援朝朝前走了一步。

　　随着他的这一步，那些武装分子立即紧张起来，不约而同的硬是朝前逼近一步。

　　但萧援朝仿佛没有看到一般，他又朝前走了一步，停下来用夹着雪茄的手指着马卡龙道：“跟我合作，我帮你夺回武器。有了武器，你就能顺利解决几天后跟对手的战斗，你需要武器，太需要武器了。合作，双赢！”

　　萧援朝的声音充满了蛊惑，转移了马卡龙仇恨的对象，勾起他因为愤怒暂时忘掉的武器重要性。

　　他们共同的敌人是摩尔，摩尔掠夺了本属于他们的武器！

　　“我不会跟你合作的！”马卡龙冷冷的盯着萧援朝，伸出一根手指道：“一天，我只给你们一天时间！”

　　萧援朝相当西方化的耸耸肩膀，对马卡龙说道：“好吧，看来现在只能这样了。一天后，我们拿出武器，你把人完好无损的放了。但是我要提醒你一点……”

　　“我不会碰她，但只限二十四小时之内！”马卡龙扔下一句话，用脚挑起许怡冰的衣服盖在对方身上。

　　“好，那就这么愉快的决定了。”萧援朝微笑，伸手做出一个请的动作。

　　马卡龙一行人带着满眼都是泪水的许怡冰离开了，危机解除。

　　“为什么不把我女儿救出来！”许海波冲到萧援朝面前，伸手揪住他的衣领。

　　“噗！”

　　萧援朝张嘴喷出一口鲜血，尽数吐到许海波的脸上。

　　“呵呵，你觉得我现在的身体能救吗？最起码我争取来了一天时间，呵呵呵……”

　　刚才恍若炸弹一般的爆发根本不是萧援朝现在的身体所能承受的，他尽一切力量争取了一天时间。

　　下一步……军火！


第0360章 不同的命运

　　达达布南，三十公里。

　　许怡冰被狠狠扔进一个山洞里，在强大的力量下，她觉得自己浑身上下的骨头都要碎了。但是她不敢说话，更不敢做出任何反抗，因为对方的眼神。

　　这是一个满脸胡子的武装分子，浑身上下散发着一股浓浓的馊臭味，不知道多久没有洗过澡了。很强壮，裸露出来的小臂肌肉呈现出一条一条的形状。

　　可让许怡冰害怕的不是对方强壮的身体，而是眼神。

　　这个武装分子的眼神充满了灼热，那是雄性生物对待雌性生物所特有的眼神，并且是发情期才会表现出来的眼神。

　　武装分子走了过来，用鼻子在许怡冰的身上轻轻嗅着，脸上露出陶醉的表情。他伸手剥开许怡冰的衣领，盯着衣领下白嫩的肌肤，狠狠吞了口口水。

　　“咕咚！”

　　吞咽口水声非常响亮，听的许怡冰立即抱紧胸口，死死护住自己的衣领。

　　“哈哈哈哈……”武装分子笑了，一把按住许怡冰，伸出舌头朝她的脸上舔来。

　　“滚开！滚开！”许怡冰挣扎，扬起手狠狠抽在武装分子的脸上。

　　“啪！”

　　清脆的响声传出，武装分子的脸上狠狠挨了一巴掌，停止了手下的动作。可他动作的停下只是暂时的，挨了一巴掌之后反手朝着许怡冰脸上回了一巴掌。

　　“啪！”

　　这一巴掌比许怡冰的巴掌力量不知道强了多少倍，一下就把许怡冰扇的嘴角流淌鲜血，重重趴倒在散发着霉烂味道的床上。

　　武装分子的眼神变得极为恐怖，张嘴发出一串许怡冰听不懂的骂声，显得非常激动。他开始脱自己的裤子，并且用手去撕扯许怡冰的裤子，重重拍着许怡冰的屁股。

　　而许怡冰则被这个武装分子一巴掌抽的陷入迷糊之中，软绵绵的趴在那里无力的扭动身体挣扎。

　　就在这个时候，山洞简陋的布帘被拉开了，一个黑人妇女走进来，看到这一幕立即发出一串听不懂的土话。看她的表情似乎在指责这个武装分子，并且朝后退，似乎要报告给马卡龙。

　　武装分子暴怒，拔出手枪对准黑人妇女的脑袋，直接扣动扳机。

　　“砰！”

　　清脆的枪声响起，黑人妇女的后脑迸出一团血花，溅的后面的山墙一片暗红。

　　“不，安娜！”看到这一幕的许怡冰发出痛苦的叫声，一把推开武装分子扑到睁大双眼死去的黑人妇女身上痛哭起来。

　　听到枪声，立即有几名武装分子端着枪冲进来。而杀人的武装分子则懒洋洋的系好裤子，若无其事的瞟了一眼许怡冰，笑着朝外走去。

　　刚走出门，就被赶来的马卡龙迎头顶着。

　　“怎么回事？”马卡龙顶着这名武装分子。

　　“经常干的事。”武装分子一脸的轻松。

　　“啪！”

　　马卡龙看了眼山洞里的情况，一把抽在武装分子脸上，掏出枪顶着对方的脑袋吼道：“妈的，我说过，不准碰这个女人！”

　　“你想把她据为己有？”被枪顶着脑袋的武装分子瞪着马卡龙道：“元帅，这个女人应该是我们所有人的，不应该是你自己的。不要以为我们都是瞎子，看不出你喜欢这个女人。你就是个胆小鬼，既然你不敢上，为什么我们不能上？”

　　武装分子一点都不怕马卡龙，说出自己认为的理由。而旁边的武装分子虽然不敢说什么，可眼神中露出的光芒则是支持。

　　“混蛋，你知道这个女人多重要吗？”马卡龙一脸狰狞的低吼道：“还有你打死的医生，我们只有这一个医生！”

　　“只是一个低贱的女人罢了，至于让你对我动枪吗？马卡龙，你都快要忘记你的理念了，你已经不适合当首领了……”

　　“砰！”

　　马卡龙扣动扳机，一枪打爆武装分子的脑袋，彻底闭上了他的嘴巴。

　　杀死自己的手下，马卡龙的一张脸狰狞到无以复加。他擦了一把迸溅到脸上的血滴，用一双阴冷的眼睛缓缓扫过周围的武装分子。

　　那些武装分子在马卡龙的眼光扫过之时，立即低头表示臣服。

　　“任何不服从我命令的人，这就是下场，不管他是谁！”马卡龙发出威胁声，指着尸体道：“扔掉。”

　　这就是威严，索马里自由党元帅的威严之处，或者说是这片区域武装首领的威严所在。

　　看着尸体被拖走，马卡龙收起枪走进山洞，挥挥手，示意把黑人妇女的尸体也拖走。

　　许怡冰似乎受到了极大的惊吓，呆呆的坐在床上，任由无助的眼泪滑落。当马卡龙走到她面前的时候，下意识的哆嗦了一下，朝后挪了挪，仅仅靠着墙壁。

　　“我不会伤害你的。”马卡龙掏出一块巧克力，递给许怡冰道：“并且我对刚才发生的事，以及谈判点所发生的事向你道歉。”

　　许怡冰没有说话，只是瞪着惊恐的泪眼。

　　马卡龙把巧克力放在床上，冲许怡冰继续说道：“你知道的，我们面临着困境，面临着战争。如果我们不能在战争中取胜，那么我所在的族人、村庄就会不给全部毁掉、屠杀。并且我的思想被许多人所不理解，我想你应该理解，毕竟你是文明世界的人，而他们是蒙昧世界的人。”

　　“那你放了我好不好？我会让我哥哥给你武器的，他肯定会给你武器的。”许怡冰扬起泪眼，发出哀求声。

　　“很明显，这是不可能的，因为我不相信他们。”马卡龙摇摇头道：“事实上我谁都不相信，唯独相信武力。我曾经是个非常快乐的人，跟我的父母与姐妹快乐的生活在一起，但是……我亲眼看到我的妈妈和姐姐最少遭到二十个人的轮奸，亲眼看到我的弟弟被剥掉了头皮……女士，你永远无法理解我们这里的战争，对你们文明世界的人来说，这里就是地狱。”

　　许怡冰擦了一般眼泪，盯着马卡龙变得痛苦的双眼，脸上闪过一丝怜悯。

　　她很清楚这里到底是什么情况，一个国家里往往拥有上百的种族，而这些种族之间相互进行屠杀。从19世界末开始到现在，非洲消失的种族足足有两千多，而这些消失的种族全部因为种族间的屠杀。

　　“每个人有每个人的命运，我的命运就是不断的壮大自己的力量，保护好我的族人。”马卡龙轻轻吐出一口气，朝后退了一步道：“再次对今天发生的事情向你道歉，因为我没有别的办法。放心吧，我不会伤害你的，事实上从劫持你的第一天开始，我就没有伤害过你，不是吗？好好休息，如果有时间，你可以为我的人治疗一下伤势，因为我们很快就会迎来一场生死存亡的战斗。”

　　说完之后，马卡龙转身走出山洞，重新变得一脸狰狞阴冷……


第0361章 最后谈判

　　达达布城里，摩尔对自己的人进行了重新装备。所有的枪、火箭筒全部配发到位，把整个达达布变成了一个兵城。

　　不管你有没有接受过正规的军事训练，只要你知道怎么扣动扳机，就是战士。达达布是这样，索马里是这样，肯尼亚也是这样。

　　所有的武装组织本来都是平民，当他们抱着枪在战争中存活下来之后，自然而然的就成为了战士。

　　望着远处的达达布城，萧援朝一行人感到非常无力。城市的出入口已经进行了封锁，架起了重机枪，建立起了防御工事。

　　现在他们绝对进不了城，摩尔不会再跟他们谈任何东西，只要敢踏进射程之内，绝对会遭到覆盖式的火力袭击。

　　“李玲珑还在城里。”小石榴说道。

　　李玲珑呆在城里养伤，并且呆在摩尔的地方养伤，这是萧援朝的要求。虽然这个女人的伤势只是皮肉伤，但是她的精神状态不是很好。

　　可以说李玲珑的养伤不是养身体上的伤，而是养精神上的伤。

　　她终于知道自己出了父亲之后还有母亲，更知道自己的母亲是谁，身份是什么。这对她的精神来说是一个冲击，任何人陡然得知自己的身世，精神都会受到冲击。

　　“不需要担心她。”萧援朝点燃雪茄，盯着陷入防御状态的达达布城道：“军火我们没有希望拿到了，或许只能采取最后的方法了。”

　　最后的方法就是潜入索马里自由党的驻地对李玲珑实施营救，这是最后的方法，一直以来都被放在一边的方法。因为这不是一个好方法，因为那种地形太复杂，失败率极高。

　　这一点谁都清楚，包括许海波。

　　“我还有钱，我还能想点办法。”许海波抿着嘴唇道：“我可以用钱继续拖延一点时间，或者想办法从肯尼亚高层着手。”

　　许海波担忧营救行动，他知道这种营救充满了风险。要么他们成功营救出自己的女儿，要么被发现，彻底激怒索马里自由党。

　　“高层？”马库斯摇摇头道：“这是行不通的，达达布受肯尼亚高层管控的力度非常小。如果高层对达达布的压力管用的话，警察局长就不会空缺那么多年。这里很特殊，就像一个独立的王国。”

　　“钱！”许海波高声道：“我不相信这个世界上的人不喜欢钱！钱可以摆平一切，钱可以……”

　　“你说的对。”萧援朝突然开口道：“没有人会跟钱过不去，足够多的钱能拖延时间。”

　　“对，没错！足够的钱可以拖延时间！”许海波用力点头。

　　“那么我们就去拿钱，”萧援朝轻轻眯起双眼道：“足够的钱，创造一个能够再次谈判的机会，从而创造一个营救的机会。”

　　说完这句话，萧援朝看了许海波一眼。他说的拖延时间跟许海波说的拖延时间根本不同，许海波想要的是拖延一天到两天，然后想办法再搞到一批武器。

　　但萧援朝的拖延时间是再次谈判中拖延时间，用金钱表露出诚意，然后想办法在谈判中实施营救。

　　拖不起了，这是一个很显然的问题。

　　第二天，距离一天的二十四小时只剩下最后四个小时的时间。马卡龙接到了一个许海波的电话，接到这个电话之后，立即走进许怡冰住的山洞。

　　“你的父亲来电话了。”马卡龙对许怡冰说道。

　　听到马卡龙的声音，许怡冰轻轻点头，没有多说什么。

　　“告诉我，你的父亲曾经是做什么的？”马卡龙继续问道，眼睛盯着被扔在地上，原封未动的巧克力。

　　“我跟他没有任何关系。”许怡冰说道。

　　“你跟你的父亲什么关系我不管，现在我只需要知道你父亲曾经是做什么的，我得清楚他能给我提供什么样的武器，这才是重点。”马卡龙捡起地上的巧克力，非常认真的擦干净冲许怡冰继续道：“今天我会和你的父亲做最后一次交易，如果交易不能让我满意，那么我就不得不对你下手了。”

　　这是最后一次谈判，最后一次交易。不可能再有下一次了，马卡龙不会再给许海波任何机会。

　　“让二十个人轮奸我吗？”许怡冰盯着马卡龙的双眼。

　　马卡龙笑了，伸出一根手指轻轻晃了晃道：“你错了，不是二十个，而是一百个！当你没有价值的时候，我就得用你平息我手下人的怒火——告诉我，你父亲从前是做什么的！”

　　一百个人！

　　许怡冰的眼睛里立即露出浓浓的恐惧，她太清楚自己若被一百个黑人轮奸的后果了。那会让她直接跌入地狱，彻底被黑暗吞噬殆尽。

　　“核武器专家，他叛国前是核武器专家……”

　　“够了。”马卡龙打断许怡冰的话，把巧克力扔过去道：“跟我走，希望这次不要让我失望。”

　　马卡龙转身走出山洞，集合手下，准备前往交易地点。

　　交易地点在达达布城东的废弃厂房进行，失去了中间人，一切都变得不是那么稳妥。

　　马卡龙集合了将近二十名武装分子，开着三辆吉普车前往。他得留下更多的人手，防止突然遭到死对头索马里青年党的突袭。

　　上午十一点，距离二十四小时交易时间还剩下一个小时。当马卡龙一行人带着许怡冰赶赴到废弃工厂门口的时候，看到一辆敞篷悍马车从北面开来，停下之后从车里拿下十个黑色箱子一字排开。

　　许海波与马库斯、萧援朝、小石榴站在黑箱子前，除了许海波，每个人都端着一把步枪。

　　马卡龙一行人停在距离萧援朝七八十米的距离上，吉普车上的武装分子架起机枪，完成锁定。

　　“武器，我的武器在哪？”马卡龙单手拉着许怡冰从车上下来，眯着双眼盯着萧援朝和许海波。

　　许海波没有说话，他蹲下身，把所有的黑箱子都打开，露出里面的东西。

　　其中六个箱子全部都是厚厚的美金，剩下的四个箱子全部都是成袋的白色粉末。

　　三千万美金现金，两亿美金毒品。这些是许海波穷尽力量才搞到的，不管放到哪里，都是一笔可以让任何人变成暴徒的财富！


第0362章 彻底谈崩

　　“这里是三千万美金和两亿美金的毒品，我找不到武器。”许海波无奈的说道：“时间完全不够我去找武器，我现在只有这些东西。但是我已经联系了俄罗斯的军火商，他们会送来最少两亿美金的军火，包括坦克、直升机、导弹和轻武器。”

　　三千万现金，两亿美金的毒品……任何人看到都会心动不已，但是……

　　马卡龙狠狠搓了一把脸，转过身朝后走了两步，而后猛地转身发出咆哮：“我要的是武器！你他妈的听不懂我说的话吗？”

　　“没错，你要的是武器，有了这些，你可以换取大量的武器。”萧援朝冲马卡龙道：“俄罗斯军火商会在三天之内到达，并且他们已经离开港口，这些是给你的保证。”

　　听到这番话，马卡龙笑了，仰天大笑起来。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”笑声中，马卡龙伸手捏住许怡冰的脖子，冲她低声道：“是你的父亲不信誉，如果要责怪，那就怪你的父亲吧！”

　　说出这句话的瞬间，马卡龙的眼神变成不计代价，不顾一切的疯狂。他不会在相信许海波说的任何话，他不会再跟对方进行任何交易！

　　“他们已经联系好了俄罗斯的军火商，肯定会给你武器的。马卡龙先生，如果你没有这些武器，跟青年党的战争肯定会失败，如果你失败了，你的族人会遭到灭绝的屠杀。”许怡冰焦急的说道：“一直以来我都知道你不是蒙昧的人，你有自己的思想，有自己的行为准则，你的心中记挂的是你所在的整个种族，你……”

　　“杀！”马卡龙发出嗜血的吼声。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　枪声骤然响起，两挺机枪同时开火，加上十几支步枪，瞬间形成密集的火力网，朝着萧援朝一行人劈头盖脸的笼罩而去。

　　遭到突然袭击，萧援朝他们立即向越野车后狂奔，借助越野车躲避飞射而来的无数弹头。

　　“啪啪啪……”

　　“铿铿铿！……”

　　弹头尽情的击打在车体上，留下密集无比的弹孔。放在地上的美金被弹头打的七零八落，无数钞票的残骸随风飞扬。

　　那些遭到弹头击打的毒品像是白雾一般弥漫，在两者之间飘散开。

　　枪声中，马卡龙将许怡冰塞进吉普车，带着她立即掉头离开。

　　“哥！哥！哥！……”

　　被按进车里的许怡冰发出尖叫声，她知道，这次被带回去，谁也救不了她了。马卡龙一定会用最残酷的方法对待她，一定会。

　　但与依旧在倾泻，毫不留情的击打在越野车的车身上，打的整个车晃晃悠悠，发出不堪重负的呻吟声。

　　半面车身完全变的坑坑洼洼，密密麻麻的弹孔遍及每一个角落。

　　“嘭！”

　　遭到弹头击打的轮胎发出爆开的声音，越野车轰然朝下垮下。

　　他们坚持不了多久了，越野车马上就要散架，马上就失去唯一的庇护了！

　　车厢的另一边，小石榴舔着嘴唇，在车座架起一挺早就藏好的恐怖重机枪——M134六管重机枪！

　　这是机枪中几十年都无法取代的神器，他被称为火神炮！

　　而这一挺火神炮不是5.56毫米的，也不是7.62毫米的，而是一把12.7毫米口径的航空机枪。

　　当你惊叹于巴雷特12.7毫米口径狙击步枪能把一个活人撕扯成两半的时候，却无论如何都想不出一挺每分钟射速可以达到四千发的12.7毫米口径航空机枪射击的威力。

　　当你用一挺7.62毫米口径M134把数以百计的敌人打的无法抬头的时候，也想象不出12.7毫米口径火神炮的变态强悍！

　　这就是神器，真真正正的神器。

　　“射击！”萧援朝发出吼声。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　12.7毫米口径六管航空机枪喷出炙热的火舌，开始发动没有任何生物可以阻拦与对抗的强悍力量。

　　瞬间，挡住子弹的车体被撕扯的粉身碎骨，转动的六根枪管把一颗颗恐怖的弹头送给索马里自由党的武装分子。

　　弹壳倾泻而下，顺着破损的越野车脚蹬处朝下流淌，不过短短的十来秒的时间，就把小石榴跪在地上的膝盖淹没。

　　“噗！噗！噗！……”

　　恍若密封的空气爆开的轻响声此起彼伏的传来，那些武装分子的身体在密集的弹头下变得四分五裂。甚至还有几个武装分子直接被12.7毫米口径的弹头撕扯的粉身碎骨，断掉的肢体连拼凑都无法拼凑到一起。

　　十秒钟后，小石榴停止了射击，提着枪站起来。

　　随着他站起来的动作，搅动了地上小山一般的弹壳，发出清脆的碰撞声。

　　所有的武装分子在十秒钟之内死的干干净净，那片区域里到处都是横飞的血肉与残缺的肢体。

　　这就是神器的威力，无与伦比的死亡风暴！

　　“上车，快！快！快！”萧援朝挥手，端着步枪大步朝索马里自由党的吉普车跑去。

　　他们的车被摧毁的彻彻底底，对方的吉普车还有一辆完好的。

　　几个人迅速跳上车，开始向朝着南面逃去的马卡龙进行追击。

　　解决一切的时间并不长，就像许海波与萧援朝说的一样，只要钱足够，没有什么办不了的。他们用钱得到了武器，可以把它们武装成战神的武器。

　　马卡龙的车并没有跑多远，距离萧援朝他们只有不到两公里的距离，并且这个距离还在拉近。

　　小石榴用从未有过的速度开着车，在并不平坦的道路上把车速放到了极限。

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　“……”

　　马卡龙吉普车上的武装分子朝后面追击的车子开枪，进行疯狂的射击。

　　“铿铿铿！……”

　　几颗弹头击打在追击的吉普车车头，遭到袭击，小石榴立即低下头。但是车速依旧没有减慢，绕过一片坑洼继续朝前追击。

　　“一千五百米，有把握吗？”小石榴高声吼道。

　　“没问题！”萧援朝端起狙击步枪，由马库斯在后面稳住他的身体。

　　“小心点，小心点，小心点……”

　　许海波的脸色变得极为难看，不停的发出叮嘱声，唯恐伤到自己的女儿。

　　“轰！”

　　吉普车狠狠颠簸了一下，差点把萧援朝颠下车。

　　道路太不平整了，颠簸异常。

　　萧援朝要在颠簸的道路上，在飞驰过程中，完成对马卡龙的狙杀！

　　他从未尝试过这种狙击方式，在一千五百米的距离上，只要在狙杀中出现任何颠簸，出现半毫米的偏差，都有可能把弹头送进许怡冰的后脑。

　　马卡龙和许怡冰紧紧挨着，挨的紧紧的！


第0363章 特殊狙杀

　　“砰！”

　　吉普车快速行驶的颠簸中，瞪圆双眼的萧援朝扣动扳机。

　　“嗖！”

　　弹头破风刺去，狠狠击打在一名武装分子的身上。在弹头强大的侵彻力下，武装分子重重翻下车，滚向道路一旁。

　　“漂亮！”小石榴大声叫着。

　　在没有规律的颠簸过程中，能够在一千多米的距离上完成对敌人的精准狙杀，这可不是一般的活。一般的狙击手必须要在绝对稳定的情况下实施狙杀，如果身体不稳定，根本谈不上精准狙杀。

　　一百米距离上，枪口偏移一毫米，命中目标的时候就会偏差十几厘米。一千多米的距离上，枪口便宜一毫米，那么弹着点就会飞的无影无踪，找都找不到。

　　当小石榴叫好的时候，萧援朝却在承受谁常人难以想象的痛苦。他现在的身体很糟糕，但是还必须进行一系列的精密计算。

　　所有的脑力运转都需要身体来支撑，倘若身体糟糕的话，就无法承受超强的脑力活动。人会因为脑力活动过大而眩晕、恶心、呕吐，甚至虚脱。

　　“砰！”

　　萧援朝再次扣动扳机，身体随着扣动扳机的动作重重晃了一下。

　　弹头飞的无影无踪，这一枪没有完成对目标的击杀，甚至连对方的吉普车都没碰一下。

　　“轰！轰！……”

　　吉普车连续快速驶过几个坑洼，给人一种几乎要颠簸散架的感觉。这种吉普车没有避震系统，行驶在这种路上根本就是遭罪。

　　“哒哒哒……”

　　前面自由党的武装分子还在车上向后进行疯狂扫射，只是这种扫射更加盲目，没有准头。偶尔几颗弹头击打在吉普车的车体上，迸溅出一朵朵火花。

　　萧援朝重新坐下，张开嘴巴大口呼气，冲小石榴道：“距离太远，拉近八百米距离！”

　　“没问题！”小石榴点点头。

　　吉普车开始以极限的速度朝前飙行，即便是遇到大的坑洼也不进行任何减速。这样的后果就是每次遇到一个坑洼，吉普车的轮胎都会离开地面，然后狠狠落下护，发出重重的撞击声。

　　而在这撞击声中，又清晰的夹杂着将要散架的声音。

　　“哗！”

　　不知道车体的哪块部位掉了下来，被远远甩在后面。

　　“叮铃铃……”

　　一些小零件开始散开掉落，吉普车在这种极速的颠簸下真的快要散了。

　　而上面的人简直跟坐碰碰车似的，全部竭力抓的稳稳的，压制住自己的身体，免得被掀出去。

　　许海波的脸色变得越来越难看了，坐在副驾驶位置上的他死死抓着扶手，眼睛盯着距离越来越近的自由党吉普车。

　　一千米、九百米、八百米……

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　枪声更凶了，前面吉普车上的三名武装分子不要命的扣动扳机。弹头如雨点般轰然袭来，击打在吉普车的身上。

　　“铿！铿！铿！……”

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　所有人都能清晰的听到弹头从身边，掠过的声音，都能清晰感受到弹头飞过时带着的灼热。

　　八百米，步枪子弹完全可以进行有效杀伤的距离。在这个距离上，任何射手都能找到大概的弹道。也就意味着他们的射击不会偏差太多，就算有子弹飞的无影无踪，也会有弹头精准的打中车或者人。

　　距离不能再近了，八百米已经是个极限接触距离。如果再近，不如用步枪跟他们交锋。但萧援朝不是为了追上来杀人，他是为了对马卡龙进行精度狙杀，完成对许怡冰的营救。

　　“啪”，一身轻响，萧援朝弓着身体，把狙击步枪架在挡风玻璃框上。

　　他的双腿一前一后呈现出弓步，再由马库斯顶着他的腰，给他足够的稳固性。

　　“哐当！”

　　吉普车再次狠狠震动一下，进入一段稍微平潭的路面。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　抓住机会，萧援朝连续扣动扳机，对前面的三名武装分子实施精度狙杀。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三颗炽烈的弹头几乎同时窜向八百米外的目标，狠狠洞穿武装分子的身体。

　　“啊！……”

　　惨叫声响起，遭到狙杀，三名武装分子翻身滚落下吉普车，让萧援朝没有任何视野拦截的捕捉到马卡龙与许怡冰的身体。

　　此时此刻，马卡龙狠狠勒着许怡冰的脖子，呵斥开始的武装分子速度放快。他很小心，很谨慎，完全利用许怡冰的脑袋遮挡住自己的脑袋，让身后的人不敢对他随意射杀。

　　当你要射杀时，首先考虑的则是能否一击命中。因为许怡冰的脑袋被马卡龙强行勒住，挡住马卡龙的半边脑袋。

　　或者说是马卡龙把自己的脑袋藏在许怡冰的胸前，避开身后的狙击。

　　“小心！小心！小心！……”许海波的脸上已经呈现出土灰色，不停的发出自语声。

　　萧援朝死死盯着马卡龙和许怡冰交错在一起的身体，放在狙击步枪扳机上的食指不停的抬起又压上。他不敢开枪，因为没有把握。

　　他不敢保证一枪下去究竟爆开马卡龙的脑袋还是爆开许怡冰的脑袋，精度狙杀的外部环境太差太差，意外因素太多。

　　萧援朝的额头上流淌下汗水，嘴唇抿的紧紧的，右手食指飞快的在扳机上碰撞着。他在计算，可不管怎么计算都无法拿出绝对的把握。

　　“头儿，”小石榴感受到萧援朝的不确定，头不带转的说道：“他们肩膀以上是交叠在一起的，但是肩膀以下是分开的。平射会受到车体的阻拦，肯定无法形成穿透狙杀，如果我给你一个角度呢？有没有把握？”

　　两个成年人坐在一起，绝对不可能完成整个身体的交叠，如果能够成一个角度的话，并且是由上朝下的角度，就能穿透吉普车的坐垫，对肩膀以下实施狙击。

　　而角度是每一名狙击手必须牢牢掌握的射击技巧，由下而上或者由上而下，不管是仰角还是俯角，都是狙击手最为擅长的。

　　有的时候哪怕只有一个狭小无比的角度，也能完成绝对精准的狙杀。

　　“给我一个角度。”萧援朝沉声说道，盯着前面数百米外的一个大坑。

　　“没问题！”小石榴点点头，开车径直车大坑直冲而去。

　　萧援朝飞快的掏出一根雪茄叼在嘴上，从吉普车里高高站起来，双手端着狙击步枪处于待发状态。

　　“啪！”

　　马库斯用防风打火机给萧援朝点燃雪茄，松开对方的腰，解除对其实施的稳固力量。

　　“嘶嘶……嘶嘶……”

　　烟丝在燃烧，可偏偏抽着燃烧雪茄的萧援朝却冷的如同一块万年寒冰。

　　入坑、掀起、角度、狙杀！


第0364章 狙杀成功

　　这是从来没有尝试过的狙击方式，因为任何狙击手都不认为可以在失衡的空中瞄准锁定实施狙击。因为力量的掌控，因为平衡的掌控。

　　当你被掀到半空中的时候，首先要克服的就是惯性带来的失衡。或许有的人可以瞬间控制自己的失衡，但是端着的狙击步枪产生重量，让维持平衡的点不仅仅是身体。

　　也许还能摆脱狙击步枪重量带来的全新失横点，可当你摆脱的时候，身体已经坠落下来，失去了角度，失去了狙击机会，除非……

　　除非能够直直被抛起，平稳的升空，在没有失衡的情况下选择角度进行瞬间狙杀。

　　就像伞兵可以在撑开伞包相对平稳的下坠中可以射击，但失去平衡自由坠落的士兵，哪怕他是一个超级兵王也无法在失衡的坠落中开枪命中目标。

　　这是无法摆脱的力学规则，更是永远也不可能突破的地球引力。

　　弹射，直直弹射，弹射到最高点，自由坠落的时候，找到角度实施狙杀。

　　前面的巨大坑洼就是最好的弹射地，在吉普车进入坑洼的惯性作用下，在马库斯的帮助下把萧援朝朝上直直掀起来，让其找到角度进行俯角狙击。

　　“哐！”

　　几百米的距离疾驰而过，吉普车在小石榴的操纵下轰然进去坑洼。进入坑洼的瞬间，吉普车呈现头下尾上的状态，出现一股俯冲的力量。

　　就是这股力量能把人从车后掀起来，也就是这股力量可以帮助萧援朝往上空弹射。

　　可萧援朝没有动，他蹲下身体，伸手狠狠抓着车座，唯恐自己被掀飞出去。

　　“哐！”

　　吉普车的保险杠狠狠撞到地面脱落下来，与此同时，许海波所坐的副驾驶车门也在吉普车的碰撞下变形，几乎被撕扯下来。

　　“呼！”

　　“哐当当……”

　　快要散架的吉普车冲出坑洼，继续朝前快速行进。

　　“呼……”萧援朝重重吐出一口烟雾，冲小石榴道：“不行，我没有把握。”

　　“我知道你没有把握，但是我们现在只能拼一下了。”小石榴盯着前方道：“他们已经快到地方了，有人接应他们了！”

　　正南方三公里处，出现了数十名武装分子。现在已经接近索马里自由党驻守的复杂山地了，如果不能在此时救出许怡冰的话，那么接下来的营救行动就会变得困难无比。

　　并且谁也不知道最终营救出来的许怡冰是生是死，或者生不如死。

　　“你必须得尝试！”小石榴大声道：“如果你不愿意尝试的话，那我们现在就得返回！”

　　三公里的路程根本要不了几分钟，当马卡龙跟支援他的人汇合之后，萧援朝一行人将迎来几十上百的武装分子追杀。

　　以吉普车现在的情况，可能真的跑不掉。

　　“嘶嘶……嘶嘶……”

　　萧援朝大口抽着雪茄，不停的吐出青色的烟雾。他的眼睛里竟然出现了紧张与不安，似乎只能用不停的抽雪茄来稳住自己的情绪。

　　“你在想什么？”马库斯盯着萧援朝不安的双眼，低声问道。

　　“我做不到。”萧援朝用力咬了一下牙齿，冲马库斯道：“身体支撑不了，懂吗？我的身体支撑不了！从前我可以，因为我的身体可以，但是现在不行，我的身体不行！别人不了解，难道你还不了解吗？”

　　萧援朝面色铁青，把雪茄放在嘴里用力撕咬着，任由烟丝的苦涩刺激着他的味觉神经。

　　身体不行，意味着大脑无法做出最精密的计算，就会导致狙击失利。而狙击失利则意味着他有一半的几率把弹头射进许怡冰的身体，意味着他将杀死想尽方法要解救的人质！

　　当他面对马卡龙那一群武装分子，用自己的嗜血杀气给对方造成恐惧的时候，身体都吃不消了，更不用说这种狙击。

　　这种狙击需要全身心的力量，需要疯狂而透支的精神力才能完成。

　　“我……没错，你说的对。”马库斯凝视萧援朝的双眼道：“可能这需要你用命去换，而且未必能够换成功。”

　　马库斯说的没错，这就是需要萧援朝用命去换的。他也许可以在弹射中透支一切完成精准狙杀，可狙杀完毕以后呢？

　　可能他的身体会瞬间崩溃，摔在地上连急救的机会都没有，然后就那样死去。

　　“嘶嘶……嘶嘶……”萧援朝用力抽着雪茄，眼神阴晴不定。

　　“吱！”

　　轮胎与地面剧烈的摩擦声响起，小石榴硬生生把疾驰的吉普车停下来，并快速调转车头。

　　“返回！”小石榴用不容置疑的口气说道。

　　萧援朝无力以继，马卡龙即将跟他的武装组织汇合，营救无法继续，判定失利。

　　“等等！”许海波一把还抓住小石榴握着方向盘的手，转过头盯着萧援朝低声道：“其中一组分离器设备在尼日利亚与喀麦隆边境雨林里，坐标315，还有一组分离器在……救出我女儿，我立刻告诉你具体位置！”

　　许海波目光无比坚定，任谁都无法动摇的决心。

　　“草！”小石榴重重骂了一声。

　　分离器设备，分离器设备，第二组分离器设备在东伊运手中。这是许海波的王牌，让人无法拒绝，只能接受的王牌。

　　“开车。”萧援朝扔掉雪茄，拍拍小石榴的肩膀道：“得拼一下，因为没有办法。”

　　这是国家处于核武威胁之下，国家的事比任何事情都重要！

　　面色铁青的小石榴重新调转车头，继续向前追击。

　　“我给你一个助力。”马库斯伸出双手，示意萧援朝踩在他的手掌上。

　　“呼……”

　　萧援朝重重吐出一口气，盯着前面重新拉出上千米的吉普车。

　　“深坑！准备！”小石榴发出大吼声。

　　“哐！”

　　吉普车再次朝深坑中栽下去，尾部轰然翘起。

　　“起！”马库斯发出高昂的咆哮，用双臂的力量把萧援朝狠狠朝上托起。

　　“呼！”

　　萧援朝仿佛飞行员遇到危险从机舱弹射出来一样，在吉普车惯性与马库斯作用力下，恍若一颗炮弹直飞冲天。

　　很稳，很直，没有失衡，完美弹射！

　　空中，萧援朝死死叼着雪茄攀升到最顶点，在开始下落的瞬间连续扣动扳机。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　随着枪声响起，前方千米距离的吉普车失去平衡，一头撞向路边的岩石。

　　“轰！”

　　车头变形，许怡冰和马卡龙的身体被甩出来。

　　两人被甩出的轨迹几乎一样，唯一的不同就是马卡龙的后背朝外泼洒着殷红的鲜血。

　　狙杀成功！

　　萧援朝笑了，他的身体在后坐力的作用下朝后下摔去，狙击步枪脱离双手。

　　“嘭！”

　　萧援朝重重摔在地上，张口喷出一口口鲜血，喷的雪茄掉落在一旁。

　　但他又很快爬起来，捡起雪茄咬在嘴里，重重的抽一口。

　　满脸的惬意，充满了享受，仰头看向蓝天白云，徐徐吐出烟雾……


第0365章 蔚蓝与黄

　　接连的两枪，一枪击中马卡龙后背上的脊椎骨，一枪击中司机的后心。司机当场死亡，但马卡龙还活着，还没有死。

　　小石榴开车冲过来，提起M134火神炮架在吉普车上，对准一公里外蜂拥而来的武装分子。他很轻松，在这种空旷地域，一挺M134可以正面压制一个满编营的兵力。

　　每分钟四千发的射速，让一切冲锋变得毫无意义，哪怕想用尸体朝上填也没用。12.7毫米的恐怖口径，可以轻松打碎任何生物。

　　“呃！！！……”还活着的马卡龙努力尝试站起来，却无论如何都不能重新站立。

　　狙击弹头击中他的脊椎骨，破坏了中枢神经，哪怕他不死，下半辈子也只能躺在床上度过了。

　　“后撤！后撤！！后撤！！！”马卡龙用尽全身上下所有的力量，冲一千米外的手下发出吼声。

　　他清晰的看到小石榴抱着的M134火神炮，知道一旦这个家伙扣动扳机，那么他的武装力量就全完蛋了。

　　“你、你怎么样？”浑身都是擦伤的许怡冰蹲在马卡龙身边，问着对方。

　　她看到马卡龙的胸口出现一个碗口大小的伤口，皮肉恐怖的向外翻卷，汹涌的流淌鲜血。

　　对于马卡龙，许怡冰说不上是什么感觉。虽然她遭到了绑架，生活在危险之中，但马卡龙并没有对她做任何侵犯，尽管在谈判的时候羞辱了自己。

　　现在……这是一个伤者。

　　“让我看看你的伤势。”许怡冰翻转马卡龙的身体，看到脊椎骨被洞穿。

　　“啊！……”马卡龙发出痛苦的叫声，用力抓着许怡冰的胳膊。

　　“啪！”

　　马库斯的脚踢过来，把马卡龙抓着许怡冰胳膊的手踢到一边。

　　“安全了。”马库斯把许怡冰扶起来，护着对方的后背，拽着朝己方吉普车走来。

　　“别走！别走！……”因为中枢神经被破坏的马卡龙软软的半躺在地上，大口喘着粗气道：“教父先生……请、请把我扶起来……呃……我得让我的人撤退，得让他们撤退……”

　　马卡龙的眼睛里透着焦灼，他使劲要翻过身，可根本动弹不得。

　　“种族仇杀。”许怡冰对马库斯说道。

　　听到这四个字，马库斯重重吐出一口气，眼睛里闪过浓浓的无奈。

　　他对这里的情况太熟悉了，种族屠杀每天都在上演。不管是强大的种族还是弱小的种族，为了能够生存下去，都建立起了自己的武装。

　　他们彼此战斗，彼此屠杀。一旦某个种族的武装力量被彻底击垮，那就意味着这支武装力量所在的种族将会遭到灭绝式屠杀。

　　曾经有许多和平人士带着文明来到非洲，想通过一系列的文化传递和感化，让非洲的种族屠杀消失。可他们最终都失败了，因为这里是非洲，他们不属于非洲。

　　马卡龙的武装代表着一个种族，当他的武装力量面对M134的时候，会被打的粉身碎骨。武装力量被击溃，整个种族成为任人屠杀的羔羊。

　　马库斯想了一下，俯下身扶起马卡龙，让对方站直、站好。

　　“谢谢。”马卡龙道谢，仰起头冲狂奔而来的武装分子大声叫道：“我还没死，我命令你们全部后撤！立即，马上！”

　　上百武装分子看到了自己的首领，听到了首领的声音，开始放慢脚步，然后停下来。

　　“回去吧，否则我们全都会死在这里。”马卡龙露出苦涩的笑，冲自己的武装继续道：“战争没有结束，战争永远不会结束。艾伦逊，从今天开始，普旺族的命运就交到你手里了。带领我们的族人活下去，一直活下去！”

　　说完这番话，马卡龙脸上的苦涩笑容消失了，他用力仰起头，深深吸了一口干燥的空气，盯着蓝色的天空。

　　远处，一名黑人武装分子解除身上所有的武器徒步走来。他没有恐惧，没有胆怯，哪怕面对恐怖的六管重机枪。

　　面对没有武装的单独一个人，小石榴没有开枪，任由其走过来。

　　黑人走到五十米的距离上停了下来，冲着小石榴等人深深鞠了一躬道：“先生们，我们败了。我请求能把元帅带回去，带到生他养他的故乡。或许我们在你们的眼里就是野蛮人，可我们也曾经善良、淳朴过。如果不是元帅带领我们反抗，恐怕我们的种族早就从非洲消失了。不管你们怎么认为，元帅永远都是我们最尊敬的人。”

　　听到这番话，马库斯的眼睛里盛满了浓郁的悲哀，轻轻摇摇头看向嘴里叼着雪茄，拄着狙击步枪一瘸一拐走来的萧援朝。

　　“让他们带走吧。”萧援朝费力的靠在小石榴身边，虚弱的挥挥手道：“许怡冰安全了，其它的一切都不重要了。”

　　萧援朝发话了，马库斯把马卡龙交给黑人，任由其扛着自己的元帅往回走。

　　“嘿，”被抗在肩膀上的马卡龙笑着冲许怡冰道：“对不起，我向我对你做出的事情道歉。我不想伤害任何人，真的，不想伤害任何人，只是命运让我必须这样做。如果有机会，我是说如果有机会，你能让更多的人知道我们这里的事情吗？呵呵呵……知道吗，我解脱了，我终于可以不用双手沾满鲜血了。其实战争……什么是战争？什么是胜利？什么又是和平？我很迷茫，很迷茫……”

　　马卡龙脸上的笑容消失了，他的眼神的确很迷茫，找不到方向，失去了目标……

　　许怡冰怔怔的站在那里看着远去的马卡龙，似乎在这一刻明白了许许多多的东西。现实、梦幻、精神、残酷的不得已，或许就是这些吧。

　　“冰冰……冰冰……”许海波仰躺在车座上，费力的冲许怡冰伸出右手。

　　他的眼神涣散，左手死死捂着自己的腹部，竭力堵住向外流淌的鲜血贺。

　　谁也不知道许海波什么时候中弹的，谁也不知道他在中弹之后怎么撑下来的。

　　“爸……”许怡冰惊恐的看着自己父亲下身的鲜血，张张嘴叫出一个许久都没叫出来的字眼。

　　许海波涣散的眼光重新凝聚，喉咙里发出哽咽的声音，他伸出的右手剧烈颤抖，手掌使劲朝前抓握，想要抓住自己的女儿。

　　“爸！”许怡冰发出惊恐的尖叫声，朝自己的父亲狂奔而来。

　　“满……”血沫顺着许海波的嘴角朝下流淌，他的双眼被慈爱充斥，喃喃的吐出最后两个字：“足……了……”

　　颤抖的右臂陡然落下，许海波的瞳孔以及极快的速度扩散，残留着满足、慈爱、留恋……

　　“爸！！！”

　　撕心裂肺的声音从许怡冰口中发出，她扑在许海波身上，放声痛哭，哭的肝肠寸断。

　　“分离器！”小石榴瞪着已经死去的许海波。

　　“没有分离器。”萧援朝虚弱的叹口气道：“许海波根本就没有制造出分离器，他骗我们的。”

　　“怎么可能？”小石榴瞪着双眼。

　　“呵呵呵……”萧援朝摇摇头道：“他只想救自己的女儿罢了，编制出的谎言。”

　　“但是刚才你还遭受威胁？”

　　“威胁？”萧援朝吐掉嘴里的雪茄，重新掏出一根叼上笑道：“危机解除，我只想让一个父亲得偿所愿罢了。最起码……许海波是个合格的父亲，最起码……石榴哥，我们都是人，不是野兽，对吗？人性……人性……”

　　天空变得越发蔚蓝，地面依旧一片茫茫的黄。

　　蔚蓝与黄，一半是自由，一半是绝望，掺在一起就是战争了……


第0366章 我们都是偏执狂

　　许海波死了，许怡冰安全了，黑色任务终于结束了。或许不是那么完美，可终于划上了一个句号。

　　达达布的事已经与萧援朝他们没有任何关系了，马库斯依旧留在这里，他还得重建自己的救助站。许怡冰跟随萧援朝一起返回国内，抱着她父亲的骨灰。

　　国内的核武危机也解除了，经过多方面证实，许海波确实没有造出分离机设备。他对萧援朝说的关于分离机的一切都是假的，只不过是为了威胁萧援朝救自己的女儿罢了。

　　在中国，人死为大。尽管许海波背叛了祖国，可他毕竟已经死了。再加上她最终没有制造出分离机设备，上面并没有拒绝他的骨灰送回国。

　　而事实上就算许海波制造出了分离机设备，也不会拒绝他的骨灰回国。毕竟人都已经死了，所有的问题都随着人死而暂告一段落。

　　可国家允许了，但是许海波的父亲却不允许。他知道自己儿子叛国的事，不准许海波的骨灰葬在他们许家的祖宅。

　　许海波的父亲只是一个老实巴交的渔民，往上祖祖辈辈都是靠海吃海的渔民。家里出现一个叛徒，是他们认为的最大耻辱！往往最底层的人民才会把荣辱看的比天还重要，往往他们才具备最激烈的羞耻心。

　　在中国，死后入不入祖坟，恐怕是最大的事了。

　　许怡冰哀求自己的爷爷，可惜根本不管用。最终，许海波的骨灰被埋在一座不起眼的小山里，只有一块小小的墓碑，冷幽幽的，孤零零的。

　　因为公墓都拒绝许海波的骨灰埋在里面，因为所有人都知道许海波叛国的事了。

　　“石榴哥，你说他究竟图的是什么？”萧援朝懒洋洋的躺在车座上，盯着许海波寒酸的墓地。

　　“一种偏执。”小石榴想了一下道：“真正有能力的人都存在偏执，比如你就是一个偏执狂。通常偏执狂都是无比自信的，一旦踏上不该走上的路，就会一直走下去，难以回头。”

　　小石榴朝嘴里扔了块口香糖笑道：“当然，我不是说你。你这种偏执狂不是一般人可以比拟的，因为你的偏执来自于牺牲，呵呵。”

　　萧援朝笑笑，盯着一脸伤心慢慢走过来的许怡冰，脸上满是怜悯之色。

　　亲人死去总是痛苦的，尤其是父母。这些年，许怡冰经历了很多很多，而她所经历的几乎都是痛苦。可以这样说，许怡冰没有快乐过，最起码没有真正的快乐过。

　　“石榴哥，八年前你究竟去了哪里？”萧援朝突然冲小石榴发问。

　　小石榴笑笑，双眼看向萧援朝的眼睛，与对方坦然对视。

　　八年前，巴士拉城外自来水厂。都宝宝一行人沿着地下自来水管道进入101空降师驻地的时候，小石榴负责断后和接应。

　　可当他们退出来之后，失去了小石榴的踪迹，并且失联两天。当都宝宝他们全部遭到俘虏的时候，小石榴出现了，跟他们一起遭受了俘虏。

　　无缘无故失联两天，这不是一个正常现象。两天的时间里，小石榴究竟干什么去了？他见了什么人？为什么会失联？

　　“石榴哥，这件事我一直压着，没有用常规途径解决，而你在报告中仅仅以昏迷、遭受埋伏一笔带过。”萧援朝转过头，盯着车外道：“我一直都想听到你亲口告诉我，但是一直没有合适的机会。石榴哥，其实你也是偏执狂，对吗？”

　　这不是萧援朝的威胁，而是站在兄弟角度上提醒小石榴。失联两天，报告中也没有呈现出具体失联经过、遭遇，倘若萧援朝用正常途径进行追查的话……

　　放心，小石榴熬不过陈紫星的刑讯，要么说出来，要么选择自杀，没有第三条路。

　　赤色凶部队没有哪个人是全能的，每个人都有自己最擅长的一面，他们之间完全是互补。比如陈紫星除了刑讯之外，别的几乎一塌糊涂；李玲珑的丛林作战堪称无敌，可城市、平原作战会死的很惨；叮咚专攻信息；雷鹏专攻爆破、攻坚……

　　小石榴可以独自完成任何级别的遂行任务或者敌后渗透任务，但他面临陈紫星的刑讯也只能最终崩溃。

　　“没错，我们都是偏执狂。你……不相信我？”小石榴笑着问道。

　　“我相信你！”萧援朝肯定的说道，指着许海波孤零零的坟墓道：“石榴哥，我们都看到了许海波的最终下场，我只是希望你不要走向不归路。也许我说的严重了，但是我很担心你，知道吗？”

　　“哈哈哈哈……”小石榴大笑，拍拍萧援朝的肩膀道：“你觉得我会吗？萧援朝，你放心，如果必要的时候，我会选择自杀。我是烈士连出身，烈士连有的只是烈士，现在我又是赤色凶兵部队的人，当兵就得死是我的座右铭，哈哈哈……”

　　“可你为什么不肯告诉我？我们是兄弟！”萧援朝声音变大了。

　　“正因为我们是兄弟。”小石榴深深吐出一口气道：“这是我的私事，与部队无关。对了，李玲珑已经回到基地了，她的情绪似乎不是很好。而且许怡冰的情绪也很糟糕，你有得忙了，呵呵。”

　　说完之后，小石榴打开车门走下去，挥挥手大步离开。

　　萧援朝没有阻拦小石榴，他拿起手机拨打了一个号码，冲话筒道：“叮咚，我很担心石榴哥。”

　　说完这句话，萧援朝挂断电话，打开车门朝满脸悲痛失落的许怡冰走去。

　　赤色凶兵部队每一个人的情况都被萧援朝了如指掌，哪怕他已经很久没有回基地了。如果不是他压住小石榴失联两天的事，以邢峥嵘的处事风格，早就对小石榴展开一系列的调查审讯工作了。

　　“啪！啪！”

　　萧援朝重重拍了下脸颊，暂时扔掉小石榴的事，绽放出一脸的灿烂面向许怡冰。

　　“冰冰，我今天带你疯一把去，呵呵。”萧援朝冲许怡冰伸出手笑道：“哥哥带你疯一把去。”

　　许怡冰疲倦的笑了，搀住萧援朝的胳膊道：“你应该休息，我已经没了爸爸，不想再没了哥哥。”

　　“哈哈，我很好。”萧援朝掏出一根雪茄咬在嘴上骂道：“妈的，我还没找那个砸我车的犊子算账呢！走，今个有时间，我得把他家所有的车全部碾碎！”

　　这件事萧援朝一直记得呢，今天有时间，他说什么都得把那个犊子家里的车全部碾碎。

　　小心眼？自己都不知道哪天会死的萧援朝就是这么小心眼，就是这么任性！


第0367章 实话实说

　　萧援朝要找到胡兵，要认真的告诉对方自己现在就要开着派拉蒙掠夺者把他家的车全部碾压一遍。所谓光明磊落就是这样，萧援朝才不会干那些偷偷摸摸的事呢。

　　把车停在学校门前，萧援朝带着许怡冰刚刚走进校门，就听到身后传来玻璃碎裂声和车子的警报声。

　　“砸！给老子砸，使劲的砸！”胡兵的声音清晰传来。

　　听着汽车遭到打砸的声音，萧援朝愣了一下，无奈到极点的转过身，看着都宝宝送给自己的生日礼物遭到第七次暴力洗礼。

　　他今天刚刚把车从修理厂开出来，前后不到三个小时的时间！

　　“嘿嘿，看什么看？”胡兵叼着香烟，靠在破损的奥迪车上指着萧援朝道：“我已经查清你的底子了，根本就必什么玩意都不是。上次找的那个女人是武校的吧，哈哈……萧老师，装逼不是你这样装的，懂不？哈哈哈……”

　　“什么武校老师？”萧援朝有点摸不着头脑。

　　“就是上次你带的那个妞儿！”胡兵一脸狰狞叫道：“妈的，上次老子失误了，今天你别想给我好好的走出从学校里走出去！”

　　上一次胡兵一个漂亮的跃起回旋踢不仅没踢到萧援朝，反而自己栽了个狗啃屎。当时他还是害怕的，可后来调查完萧援朝和都宝宝的背景之后，发现这两个人根本什么都不是。

　　一个是普通人家走出来的老师，一个是武校的教练。两个小人物而已，今天非得把所有丢掉的面子全找回来！

　　胡兵狠狠扔下烟头，伸手一挥。

　　“哗啦”一声，一群混混涌过来，最少得有三四十人。这些家伙的衣服里鼓鼓囊囊的，脸上满是凶狠之气。

　　“惹完事就跑？牛逼！”胡兵冷笑道：“有种跑了就别回来啊？姓萧的，我告诉你，我天天都在学校门口等着你！跑得了初一，你跑不了十五，老子让你继续装逼啊！呸，傻逼！”

　　面对纠集了一群混混的胡兵，萧援朝怒了。

　　他火速掏出手机，拨打基地的电话，冲叮咚发出不满的声音：“叮咚！仙子！祖宗！我跟宝宝的资料你是怎么做的？武术学校的教练？你吃饱了撑的吧？你知道我现在被人骂什么吗？装逼失败的傻逼啊！”

　　“你想让我给你做出什么资料？”电话里的叮咚轻飘飘的说道：“没把你的资料做成牛郎就算对得起你了，行了，别装了，赶紧回来吧。你要是再不会来，我怕我外甥女想不开，赶紧的，别磨蹭。”

　　“李玲珑不会有事的。”萧援朝说道。

　　“废话，一个人抱着铁矛在山里呆了整整两天两夜了，不吃不喝，目光呆滞……”

　　“挂了。”

　　萧援朝挂断电话，很是无奈的揉揉太阳穴。

　　“喂，傻逼，接着装啊？”胡兵乐了，冲萧援朝大声道：“你以为自己的是中国龙组成员啊？还做出什么资料？哈哈哈哈……”

　　“龙组？”萧援朝疑惑的自语道：“没听过这支部队啊？”

　　“中国龙组，最神秘的部队！”胡兵一脸不屑道：“说了你也不知道，傻逼。”

　　左一句傻逼，右一句傻逼，把萧援朝骂的很是郁闷。郁闷之下，他再次拨打基地的电话询问。

　　“那个叮咚啊，有中国龙组这个部队吗？”萧援朝问道。

　　“有！”叮咚在电话里高声道：“还有中国凤组，俗称龙凤合璧部队！”

　　“真有啊？”

　　“有你老婆啊！我说你脑子是不是坏了？龙组？你不知道你是国内最高规格部队的大队长吗？马上给我滚回来，我外甥女要是有个三长两短，我跟你没……”

　　“啪！”

　　萧援朝利索的挂断电话，实在受不了叮咚突然变成小姨所出现的非正常母性现象了。

　　李玲珑只是需要静静的思考，那不是一个轻生的人。

　　“胡兵同学啊，我刚才打电话问了，咱们国家没有龙组。”萧援朝相当认真的补充道：“也没有凤组，这一点毋庸置疑。其实说到神秘部队吧……我可以很负责的告诉你，我是中国最高规格部队的指挥官……没错，我的确是最高规格部队的指挥官。还有，上次那个真是我老婆，她也不是武校的教练，其实她也是最高规格部队的指挥官。”

　　萧援朝的表情相当认真，并且他说的绝对是事实，不含一点水分。

　　“你……”胡兵愣了一下，继而捧腹大笑：“哈哈哈哈……哈哈哈哈……这傻逼是不是有神经病啊？哈哈哈哈……”

　　“我看就是神经病，哈哈。”

　　“胡少，小心点，神经病杀人可不犯法啊，哈哈哈……”

　　“……”

　　笑声一片，仿佛听到世界上最好笑的事情一般。

　　“哥，这群傻逼啊……”许怡冰也笑了，摇摇头。

　　“好玩吧？呵呵。”萧援朝笑笑。

　　“挺有意思的。”许怡冰抿着嘴笑道别：“算了，别理他们了。我知道你想让我开心点，但是必要这样做。你是什么身份，他们是什么身份？”

　　许怡冰知道萧援朝是在让她开心，但她并不赞同这种做法。

　　“好了，好了，这事先放放，我得给保险公司打电话。”萧援朝挥挥手，拿起手机打开免提拨打保险经理的电话：“经理啊，实在不好意思，我的车又被人砸……”

　　话音未落，手机免提里传来悲切的哭声。

　　“爹啊！……我叫你亲爹啊！为什么别人的车开几年都一点事没有，为什么您的车半年被砸了六次？我求求您了，饶了我吧！我上有六十岁的老母，下有两个嗷嗷待哺的孩子，还有每个月都得用一套兰蔻、每天都得逛淘宝的败家娘们……呜呜呜……放过我吧，我已经半年没有拿到一毛钱奖金了，呜呜呜呜……”

　　“那个、那个……”萧援朝有点不知道怎么说了。

　　“哈哈哈……”

　　许怡冰笑了起来，能把保险公司经理逼的叫爹，萧援朝算是头一份。

　　就在这个时候，一个双眼通红，抱着书的女孩突然出现在萧援朝面前。

　　沈沐紫，不停哭泣的沈沐紫。


第0368章 疯传的谣言

　　沈沐紫出现在自己面前，萧援朝皱了皱眉头。上次都宝宝已经打了这个女孩一巴掌了，可惜还没有让其死心。

　　“你跟我来。”沈沐紫睁着红通通的泪眼冲萧援朝说道。

　　“有话在这里说就好。”萧援朝淡淡的说道。

　　不是他对这个女孩的印象不好，而是必须得用这种态度对待。他们不是同一个世界的人，既然不是同一个世界的人，就没有必要走的太近。

　　现在的仁慈意味着以后的伤害，反之，现在的伤害则是最大的仁慈。

　　“我知道你是特种部队的，我也知道你是最神秘特种部队的。”沈沐紫抽抽鼻子，无比倔强的看着萧援朝的双眼道：“我也知道你有老婆，也知道你老婆叫都宝宝，是都振林伯伯的亲侄女，更知道都宝宝的父亲是都将军，爷爷是都爷爷。还知道她跟你一样，都是在很小的时候就去部队了。”

　　听到沈沐紫的这番话，萧援朝若无其事的挑挑眉毛。他没想到沈沐紫对他查的那么仔细，也没想到沈沐紫背后也拥有强大的背景，而且似乎跟都家还很近。

　　“那又怎样？”萧援朝冷漠的问道。

　　“不能怎样，我只想你别躲着我就行了。”沈沐紫委屈的擦擦嘴角的眼泪道：“我又不会破坏你跟都宝宝的感情，我也不想那样做。我只想、只想、呜呜呜……我只想你别躲着我，我能远远的看见你就好了，呜呜呜……”

　　沈沐紫低下头哭的无比伤心，哭的让萧援朝升出不忍。他倒真想安慰一下这个小女孩，可他不能这样做。

　　一旁的许怡冰冲萧援朝露出促狭的笑，想看看自己这个特种兵哥哥怎么收场。

　　“禽兽！”胡兵发出怒吼声，捏着拳头冲过来。

　　“禽兽，牲口！”后面的混混们高声嚷嚷道：“什么玩意，把人家多好的女孩给睡了，然后吃完一抹嘴不承认了，还他妈的老师呢！”

　　“草，就这样的衣冠禽兽也能当老师？专睡女学生，睡完不认账，人家肚子都大了！”

　　“就是就是，大家伙给评评理，看看这是人干出来的事吗？”

　　“……”

　　口无遮拦的怒斥声从这些混混口中冒出，听到校门口的师生一愣一愣的，继而向萧援朝透去愤怒、鄙夷的目光。

　　观众可不关心事情的真实，他们最善于做的就是捕风捉影。当有人说出来之后，他们会在第一时间选择相信并扩大，尤其这种劲爆的八卦。

　　“太不像话了，太不像话了！”

　　“那不是心理系的萧老师吗？课讲的不怎么样，却干出这种禽兽不如的事……”

　　“败类，败类啊！”

　　“那个沈沐紫也不是什么好东西，看着就跟出来卖似的……”

　　“没错，你看她一天到晚那个骚劲啊！”

　　“对了，听说沈沐紫这个婊子经常去夜场做台啊。”

　　“真的假的？”

　　“废话，当然是真的了！”

　　“……”

　　萧援朝的脸色瞬间变得阴冷无比，沈沐紫手中的书掉在了地上，伸手使劲捂着自己的嘴巴，压抑自己的哭声。

　　而胡兵的脸色变得煞白煞白，他没想到会发生这种事，这本来也不是他想要发生的。

　　学校里有的是嫉妒沈沐紫的，有的是吃不着心痒痒的。当那些混混不管任何后果吆喝出那些话之后，即便不是真的也会立即变成真的。

　　“不、不……我也不想这样，我没有……我……”脸色煞白的胡兵猛地转过身，冲后面的那群混混吼道：“都他妈的给我滚！！！”

　　这不是胡兵愿意发生的事，他很喜欢沈沐紫，怎么可能让沈沐紫承受这种侮辱呢？

　　“草，胡兵，老子们帮你忙你还他妈的不识好歹了？”一个混混张口骂道。

　　“滚！”胡兵捏着拳头，死死咬着牙齿，冲那些混混低吼道：“你们这是帮我？好！很好！”

　　“啪！”

　　清脆的声音从胡兵脸上传出，许怡冰毫不犹豫的狠狠给了对方一巴掌。

　　“人渣！”许怡冰一把将沈沐紫拉到自己身前，鄙夷的盯着胡兵。

　　挨了一巴掌的胡兵，惶恐不安的冲沈沐紫解释：“沐紫，他们胡说的，我没有让他们这样说，我没有……”

　　萧援朝的身体挡住了沈沐紫，与胡兵变成面对面。

　　“小朋友，你给你家惹大祸了。”萧援朝掏出一根雪茄叼在嘴上，挥挥手道：“冰冰，沈沐紫，咱们走。”

　　萧援朝带着许怡冰和沈沐紫上了玻璃被砸碎的奥迪车上，开车离开学校。

　　留在校门口的胡兵失魂落魄，他知道自己完蛋了，永远不可能拥有让沈沐紫倾心的机会了。

　　在不到半个小时的时间里，关于沈沐紫跟萧援朝的事在整个学校传开了，闹得风风雨雨。所有人都没有追究背后的真相，他们只知道沈沐紫是个烂女人，坐过台、堕过胎，现在又跟学校心理系的萧老师搞到一起，还怀孕了。而萧老师更是个禽兽，玩大过许多女学生的肚子……

　　风言风语就是这样来的，好事不出门，坏事传千里。

　　“轰隆隆……”

　　一个小时后，狂暴无比的派拉蒙掠夺者出现在市郊富人区的半山别墅门口，仿佛坦克一般冲破门卫的阻拦，朝里横冲直撞。

　　“嘎吱吱……哗！轰！……”

　　一辆接着一辆名牌豪车被这辆怪兽碾压成废铁，萧援朝把这辆怪兽的速度放到极限，冲向其中一幢别墅。

　　“哐！”

　　巨响声传出，张牙舞爪的派拉蒙掠夺者硬生生把别墅的墙壁撞出一个大窟窿，然后继续朝里冲撞，来回反复的冲撞。

　　在这辆车面前，别墅坚硬的墙壁仿佛纸糊的一般，根本经受不起横冲直撞的碾压。

　　“哗啦啦……”

　　别墅在颤抖，里面的人发出尖叫声跑出来。

　　“轰隆隆……”

　　半边别墅垮塌。

　　满脸冷漠的萧援朝继续驾驶掠夺者冲撞、碾压，他异常愤怒。

　　本来他完全可以摆脱沈沐紫，可现在出现的情况让他无法脱得了关系，或者说谣言把他跟沈沐紫捆绑在了一起。

　　“哗！”

　　“轰！”

　　“……”

　　短短几分钟的时间里，胡兵家的别墅被萧援朝彻底摧毁成废墟。包括他家所有的车，尽皆碾压成废铁。

　　可这又能怎么样呢？杀了胡兵也没用！

　　谣言可以止于智者，但不是每个人都是智者。沈沐紫的名声被彻底败坏了，这种名声会背着她一辈子，除非到一个没有人认识她的地方。

　　萧援朝紧紧抿着嘴唇，脸色阴沉的吓人。

　　“怎么办？”许怡冰问道。

　　“解释，我得去沈沐紫家里一趟。”萧援朝发出无奈的声音。

　　“可解释有用吗？”许怡冰帮萧援朝点上一根雪茄。

　　叼着雪茄，萧援朝苦笑。

　　谣言已经有好事的老师传到沈沐紫家里了，主角是他萧援朝，哪怕解释没用，他也得去呀……


第0369章 勃然大怒

　　沈林阳，老爷子曾经的贴身警卫。从部队退役回来之后，先是在一个小县城工作，然后一步步被提拔到市里，继而进入省里工作。

　　个人能力极强，行事果敢利索，从不拖泥带水。最让人钦佩的两袖清风，从来不会伸手，就算有人找他办事送礼，一概全部奉还回去，标准的铁面包公。

　　许多人看不惯沈林阳的这幅模样，千方百计的排挤他。可惜始终没能把沈林阳从重要岗位上排挤下来，因为他跟老爷子走的很近。

　　而他不可能不跟老爷子走的近，因为他曾经是老爷子的贴身警卫，负责为老爷子挡子弹，怎么可能走的不近？

　　一向都是黑脸的沈林阳今天的脸变得更黑了，扔下所有的事务匆匆赶回家，死死盯着自己的独生女沈沐紫。

　　学校有老师打电话来，隐晦的说出自己的女儿行为不端，跟学校某位老师有染，并且还经常晚上跑到夜总会鬼混。

　　作为军人出身的沈林阳勃然大怒，刚进门的时候差点一巴掌抽死自己的女儿。

　　“说，到底怎么回事？”沈林阳抽着香烟，死死盯着缩在沙发上不停哭泣的女儿。

　　他最恨的就是行为不端，尤其在管教自己的女儿上。

　　沈沐紫只是哭，一句话都不说。

　　而沈林阳的妻子沐雨根本不敢在这个时候上前说任何话，这个家里做主的是沈林阳。

　　“那个老师是谁？”沈林阳盯着女儿红肿的脸颊，咬着牙齿低吼道。

　　他的拳头捏的嘎巴嘎巴作响，额头上的青筋暴突而起。只要他的女儿说出那个老师的名字，他绝对会想方设法弄死对方！

　　“老沈……”

　　“闭嘴！”沈林阳狠狠瞪了一眼想要说话的妻子，咆哮道：“变成这个样子都是你惯的！丢人，丢人，丢人现眼！怎么当初生下来的时候不一把捏死！”

　　“呜呜呜呜……呜呜呜……”

　　沈沐紫哭的更凶了，她不想解释，连话都不想说。因为她受的委屈太多了，还是孩子心性的她被突然而来的谣言击溃了。

　　“给我说！”沈林阳走到女儿面前，高高举起手掌。

　　他的手掌很厚实，里面到现在还有没消褪下去的老茧。能成为老爷子的贴身警卫，一身功夫绝对非同小可。

　　刚进门的时候，他已经不由分说的抽了自己女儿一巴掌。而那一巴掌就把沈沐紫抽倒在地上半天没能爬起来，这一巴掌要是下去的话，估计真能把弱不禁风的沈沐紫抽个半死。

　　“笃笃笃！”敲门声响起。

　　听到敲门声，沐雨像是碰到救星一般赶紧朝大门走来，准备开门。

　　她太清楚自己的丈夫了，这是一个好面子好到骨头里的人。如果有外人在场，他就算是有天大的火气也会憋着。

　　“不准开门！”沈林阳低吼道。

　　可惜已经晚了，沐雨已经把门打开，看着站在门口的萧援朝。

　　她从来没有见过萧援朝，很陌生。

　　“你有什么事？你找谁？”沈林阳看到萧援朝，眼睛轻轻眯了一下，发出很客气的声音。

　　他清晰的感受到萧援朝身体传递出来的气息，那是一种自己所熟悉的，并且区别于一般军人的特殊气息。这种气息叫职业，不是每一个军人都能拥有的。

　　萧援朝的目光在沈沐紫肿胀的脸颊上扫了一眼，落在沈林阳脸上。

　　“找你，沈林阳。”萧援朝径直走进来，走到沈沐紫面前。

　　看到萧援朝找来了，沈沐紫更是委屈的无以复加。她把头埋在沙发里放声哭起来，不想让萧援朝看到她的脸。

　　沈沐紫绝对可以算得上是天之骄女，但是她一点都不骄，虽然她比太多太多的人长得都要漂亮，尽管她比太多太多人的家世都要优越，比太多太多人都要优秀。

　　从小到大，没有谁打过她。可在短短的时间里，她先是挨了都宝宝一巴掌，又挨了父亲一巴掌。当都宝宝给她一巴掌的时候，她能忍受，可父亲给她一巴掌的时候，她忍受不了，因为她是冤枉的。

　　“下手挺重。”萧援朝盯着沈林阳道：“还好没有练过铁砂掌之类的硬功夫，否则一巴掌下去怕是都能把你女儿的脸骨抽碎。”

　　“你是谁？”沈林阳死死盯着萧援朝。

　　“我是沈沐紫的老师，那个跟沈沐紫有染的老师。”萧援朝说道。

　　话音刚刚落地，沈林阳怒目圆瞪，捏着拳头朝萧援朝冲过来。

　　“呵呵……”萧援朝摇摇头笑道：“难道爷爷身边的警卫员都是如此莽撞？都是如此是非不分？”

　　“唰！”

　　拳头在即将落到萧援朝鼻子上的瞬间，硬生生被谁沈林阳拉住。

　　“爷爷？”沈林阳瞪着双眼低声道：“你跟老爷子什么关系？”

　　能称呼老爷子为爷爷的人屈指可数，而那些都是他沈林阳见过的。他从来没有见过萧援朝，但是知道萧援朝的名字，知道萧援朝这个人是老爷子最宠爱的孙女婿。

　　“先别管我跟老爷子什么关系，”萧援朝摇摇头道：“有人给你打电话说了一句谣言，你就立刻当真，回到家不分青红皂白先把自己的女儿打了再说，这是军威还是官威？你知道事情的真实情况吗？你调查了解过吗？”

　　“我家的事不需要你操心！”沈林阳怒吼道：“老子今天就……”

　　“今天就干什么？”萧援朝怒了，指着自己的鼻子冲沈林阳吼道：“来，打死我！我就不信你现在打死我有用！外面到处都是谣言，打死我就能让谣言消失？你难道不相信你的女儿？你觉得你的女儿会做出那种事？你这个莽夫！”

　　萧援朝毫不留情的训斥沈林阳，他本来是要向沈林阳澄清这个事情，然后共同商讨对应的方法。可一开门就看到沈沐紫的半边脸颊肿的跟个小山包一样，怒火立刻涌出。

　　在整个事件中，沈沐紫是最大的受害者。可就是这么一个最大的受害者，回到家以后还要遭受蛮横父亲的暴打。

　　萧援朝看不惯沈林阳的是非不分，现在他管定这件事了！

　　“我打我的女儿关你屁事！”沈林阳吼道：“老子的女儿想打就打，轮不到你来教训我！”

　　“从现在开始你再敢打沈沐紫一下试试？”萧援朝指着沈林阳的鼻子高声道：“我现在就可以清楚的告诉你，沈沐紫现在是我特甲类部队的人，而且是特甲类部队赤色凶兵部队的人！沈林阳，你敢动一下试试？你只要再敢动她一根汗毛，我立刻对你实施黑色尖兵的审讯工作！”

　　萧援朝真的勃然大怒了，他竟然直接把沈沐紫吸收进赤色凶兵部队！


第0370章 特殊名额

　　特甲类部队的每一支部队每年都有一个特殊名额，就像当年龙巢部队把唯一的名额用在都宝宝身上一样。

　　成立起来的赤色凶兵部队也有一个名额，而这个名额未必用在学员身上。只要是该部队认可的，都可以使用这个名额，不限军队还是地方。

　　萧援朝可以支配这个名额，他现在把这个名额用掉了，用到了完全不具备任何军事技能或者特殊能力的沈沐紫身上。

　　沈林阳愣住了，呆呆的站在那里盯着萧援朝，过了好大一会才张口问道：“你、你到底是谁？”

　　“萧援朝！”萧援朝盯着沈林阳补充道：“特甲类赤色凶兵部队大队长，老爷子的孙女婿，特甲类总参谋长都振华的女婿！”

　　“你、你、你……”

　　“你认为我会对你女儿做出那种事吗？”萧援朝咄咄逼人的问道。

　　“不会……”沈林阳摇摇头。

　　“不，我会！”萧援朝一脸嘲笑道：“你不能因为我的身份就判定我不会，给你打电话的说的才是正确的。虽然我是赤色凶兵部队的大队长，但我是人面兽心啊。正像给你打电话的人说的，我跟你女儿有染，我还让你女儿堕胎，怎么不会呢？啊？”

　　“我……”沈林阳苦笑着摇摇头道：“你不会，是我莽撞了，我……”

　　他看向缩在沙发里哭泣的女儿，脸上又是惭愧又是心疼，慢慢的走过去。

　　“给我站住！”萧援朝冷声提醒沈林阳道：“记住，沈沐紫现在是我的人，如果你敢再碰她一下，我保证让你接受审讯……不，是刑讯，蓝色妖姬的刑讯！不要以为我做不出来，我萧援朝都可以任性到直接把沈沐紫吸收进赤色凶兵，就没有我干不出来的事！”

　　面对萧援朝的强硬，沈林阳硬是没敢朝前再跨出一步。他太清楚赤色凶兵部队是个什么性质的部队了，虽然具体不清楚，但是知道那是老爷子着令打造的一支杀神部队。规格最高，绝无仅有！

　　他算是什么？他只是老爷子曾经的贴身警卫，说到底只是一个外人。如果萧援朝要把他往死的整，恐怕他连申辩的机会都没有。就算有申辩的机会，谁会搭理他？

　　常年的官场生涯让沈林阳太清楚一些事了，虽然他依旧跟老爷子走的很近，但是必要的时候还要保持一定的疏远。

　　“沈沐紫，跟我走。”萧援朝冲沈沐紫点点头道：“你说你想能一直看到我，可以，跟我去部队。这里的事就扔在这里吧，谣言终归有一天会被攻破的。”

　　沈沐紫慢慢转过头，用一双泪眼看着萧援朝，身体却还一动不动。

　　看到对方这幅模样，萧援朝对沈林阳道：“二十四小时，二十四小时以后我会带沈沐紫前往特甲类部队，好好珍惜最后的二十四小时吧。”

　　说完，萧援朝转身开门离去，留下不知道该哭还是该笑的沈林阳。

　　如果是个男孩，沈林阳会毫不犹豫的找到老爷子，恳求能让他的儿子进入特甲类部队。可他的还是女儿，断绝了这个心思。

　　当女儿长到十九岁的时候，却突然要进入特甲类部队，他真不知道自己究竟该哭还是该笑。

　　当天晚上，沈林阳没有干别的。他细心无比的为女儿装好所有的东西，包括一个发卡、一双袜子。他知道，下次想要再见到女儿，最少得是八年后！

　　第二天，萧援朝准时来到沈林阳家带走沈沐紫。没有谁再去搭理谣言，因为当沈沐紫踏进特甲类部队的时候，就跟这里分割成彻底不同的两个世界。

　　车上，沈沐紫始终不言不语，盯着自己的手指头看。而萧援朝也是沉默不言，他是顶着来自叮咚、邢峥嵘、都宝宝等人的强烈反对用掉的名额。

　　说真的，沈沐紫根本没有任何价值，或许她在正常人眼中是优秀的。可到了赤色凶兵部队就是一无是处，她不能战斗，没有特殊技能，更不懂得战场救援，甚至不懂得任何基础的军事理论。

　　可萧援朝就是顶着压力把沈沐紫弄到赤色凶兵了，因为一个谣言把他们两个人缠在了一起。事情不是因他而起，可他是男主角。

　　“哥，”许怡冰开口打破沉默，对萧援朝说道：“后天我也要离开了。”

　　“去哪？”萧援朝问道。

　　“非洲。”许怡冰回答道。

　　“怎么又去非洲？”萧援朝拧着眉头看着许怡冰。

　　“我想、我想……”许怡冰绽放出一个笑容道：“其实我觉得自己适合非洲，或许我可以阻止种族仇杀呢？你不支持？”

　　“不支持。”萧援朝直截了当的反对道：“你没有自保能力，马库斯不可能时时都在保护你。”

　　“我知道，可我一想起马卡龙的话就觉得心酸，我……”许怡冰轻声道：“每个人都有自己的命运，我的命运就在非洲了，我主意已定！”

　　许怡冰的口气极为坚定，断然不容更改。她似乎也沾染上了萧援朝的偏执，并且还是偏执狂。

　　萧援朝没说话，死死抿着嘴唇。

　　“哈哈，放心吧，我不会嫁给黑人的，也不会嫁给外国人的，要嫁也只能嫁给中国人！”许怡冰笑了起来。

　　“这很好。”萧援朝重重吐出一口气道：“既然你决定了，那就去吧。”

　　“好嘞！停车，我现在就回去收拾东西！”许怡冰开心了。

　　“你……”

　　“你不同意我怎么去啊？”许怡冰搂着萧援朝的脖子，开心的说道：“放心吧，每年我都会回来的！”

　　车子停下来，许怡冰像是一只鸟儿一般飞去，飞向触动她心底的辽阔非洲。

　　看着也跑越远的许怡冰，萧援朝笑了，掏出一根雪茄点燃，惬意的抽了一大口。

　　有的时候看到别人飞翔也是一件快乐的事，尤其看到一个完全脱变的孩子去飞翔更是开心。

　　萧援朝担心许怡冰的安全，可他知道自己的担心是多余的。所有的幼鸟都是自己学会翱翔，学会的飞到了天空，没有学会的掉在树下被猫吃掉。

　　可你见过飞不起来被猫吃掉的鸟儿吗？你没见过，因为只要敢于展翅，就能飞的更高。


第0371章 凶兵基地

　　“萧老师。”沈沐紫发出怯生生的声音。

　　“嗯？”萧援朝转过头。

　　“我、我不想去部队。”沈沐紫垂着双眼小声道：“虽然我想一直看着你，但是我不想去部队。因为我什么都不会，我知道你在跟我爸爸赌气，我想、我想……”

　　“你会吃吗？”萧援朝伸手抬起许怡冰的下巴，凝视她的双眼。

　　“吃？”沈沐紫一脸的疑惑。

　　“没错，吃。”萧援朝夹着雪茄微笑道：“会吃就能进我们的部队，因为部队里有一个只会吃的女孩。所以你只要会吃就行了，别的不需要考虑。”

　　萧援朝说的相当轻松，反正在他的理念里，侯晓兰除了吃，好像什么都不会。

　　“我让你为难了。”沈沐紫看向萧援朝的眼睛里升出一抹愧疚。

　　“不，我不为难。”萧援朝摇摇头道：“为难的是你，记住，从今天开始，没有人能把你怎么样。你想做的任何事都可以放心大胆的去做，包括你想追求我，懂吗？如果你不去做，你就没法生存，没法生存，你就会自卑。在赤色凶兵部队里，自卑等同于死亡！我其实是把你带到了一条没有后退的绝路，哪怕死，你也只能死在这条绝路上！”

　　“不不不，你是都宝宝的，我不想追求你，我只是喜欢你……”

　　“你在自卑。”萧援朝盯着沈沐紫的双眼道：“你不敢向都宝宝宣战。”

　　“我不……”

　　“不要急，这个世界上敢向都宝宝宣战的没有几个。”萧援朝咬住雪茄深深抽了一口道：“等你敢向都宝宝宣战的那一刻……所有人都会对你刮目相看，所有人都会为你鼓掌喝彩！”

　　敢跟都宝宝宣战的有几个？整个特甲类部队你都找不出几个，包括现在的邢峥嵘都不敢向都宝宝宣战。如果谁敢向都宝宝宣战，并且以她的男人进行宣战的话，天知道能出现什么事。

　　如果宣战，必须拥有那个实力，否则连宣战的资格都没有。

　　都宝宝几乎不呆在赤色凶兵部队，可她的话语权丝毫不比萧援朝弱多少。因为赤色凶兵部队超过半数的成员，都是她猫军团的人。

　　甚至可以这样说：假如都宝宝现在像小时候那样排挤萧援朝的话，连萧援朝这个大队长都得靠边站！

　　你看不到她的身影，可她的身影无处不在。

　　萧援朝给沈沐紫指出了一条最难的路，一条压根就无法实现的路！

　　“我不会向她宣战。”沈沐紫摇摇头。

　　“战不战再说吧。”萧援朝笑笑，扬手把半截雪茄扔出窗外。

　　他很清楚沈沐紫的内心想法，这个女孩害怕都宝宝，而害怕的原因只有一个：她有横刀的想法，没有横刀的勇气。

　　特甲类部队，赤色凶兵基地。

　　这是赤色凶兵部队成立起来组建基地之后，萧援朝第一次到来。

　　当他走进大门，第一眼看到的就是一块巨大的石碑，上面龙飞凤舞的雕刻着一行大字：当兵，就得死！

　　没有为人民服务的标语，也没有政治合格、军事过硬的标牌，只有这么一行字。

　　不，这一行大字旁边还有一行小字：钢铸的骨头，铁铸的筋，桀骜的勇士中华的魂！

　　应该是连起来读的：钢铸的骨头，铁铸的筋，桀骜的勇士中国的魂——当兵，就得死！

　　“哎呀！”兴奋到极点的声音传来，本来坐在院子里晒太阳的侯晓兰挥着双手跑过来嚷嚷道：“萧援朝，你回来啦！我都想死你啦！呀，你长胖了，是不是偷偷的吃了什么好吃的东西？嘿嘿，学奸诈了哦，有好吃的……”

　　“嗖！”

　　侯晓兰一把抢过萧援朝手里的包，放在地上开始翻腾起来。一边翻包，一边吸溜着流淌到嘴边的口水。

　　“这是侯晓兰，就是只知道吃的。”萧援朝向沈沐紫介绍道：“侯晓兰是队医，头疼脑热找她就行。”

　　“嗯嗯，没错，没错。”侯晓兰用力点头道：“但我现在是厂长了啦，我有一个养牛场。咦，萧援朝，你包里怎么什么吃的都没有？你是不是把我忘了？说！为什么没给我带好吃的？你从前每次回来都给我带好吃的，为什么这次没给我带？”

　　翻了半天没有翻出来零食的侯晓兰生气了，瘪着一张小嘴，双手叉腰质问萧援朝。

　　沈沐紫看看侯晓兰，又看看萧援朝，把自己一个装满零食的包包朝侯晓兰递过去。

　　“这都是我爱吃的。”沈沐紫冲侯晓兰露出一个友好的笑容。

　　“这个、这个……”侯晓兰伸手接过来，眼睛眯成了月牙道：“多不好啊……小妹妹，你就是沈沐紫吧？长得真好看，比叮咚、陈紫星、李玲珑都好看，哎呀，胸怎么比我还大呢？你是吃什么吃出来的？能让我摸摸吗？是不是牛奶喝多了就会长大？可我的养牛场都是黄牛，没有奶牛呀……”

　　侯晓兰一边朝嘴里塞着零食，一边不停的对沈沐紫的胸品头论足。

　　这番话把沈沐紫说的面红耳赤，低着头不敢说话。

　　“你很闲？”萧援朝瞪了一眼侯晓兰。

　　侯晓兰挥挥手，拼命朝嘴里塞着零食，赶紧表示自己很忙很忙。

　　“头儿，沈沐紫，开会。”叮咚走出来，无比干练的冲他们挥挥手。

　　“唔唔唔……”侯晓兰用翻起白眼的动作，狠狠吞下嘴里的零食，冲沈沐紫道：“小紫紫，你要小心哦，他们那些家伙可没有我这么好说话。”

　　沈沐紫得到侯晓兰的提醒，眼睛里立即留露出浓浓的紧张之色。

　　“当然，他们也不是太可怕，跟陈紫星相比不算太可怕啦，嘻嘻嘻……”

　　侯晓兰挎着本属于沈沐紫的零食，蹦蹦跳跳的朝会议室里钻去。

　　“不用担心，这里的人没有坏人，他们只是更注重现实罢了。”萧援朝安抚沈沐紫，把他带进会议室。

　　会议室了坐了一半的人，除了外出有任务的，全员到齐。至于外部哨兵以及必要岗位的留守人员全部属于赤色凶兵部队预备人员，不在正式编制之内。

　　“头儿，你的位置。”叮咚指了一下首座。

　　萧援朝走到自己的位置上坐下，他的左侧是叮咚，右侧是邢峥嵘。

　　“那里是你的位子。”叮咚指向最末的一张椅子对沈沐紫道：“但是你现在只能站着。”

　　听到这句话，沈沐紫紧紧咬着嘴唇，低着头站在原地一动不敢动。

　　而此时的萧援朝连看都没看沈沐紫一眼，人来了，就要开始接受赤色凶兵部队的规矩。

　　没有适应期，因为在座的每一个人都不曾拥有适应期。


第0372章 独一无二

　　所有人都是从生存考验一步步走过来的，而现在将要面临生存考验的是沈沐紫。

　　对于什么都不会的沈沐紫，自然有一系列的安排。

　　“沈沐紫同志，这次的会议主要是针对你而开的。”叮咚简明扼要的对沈沐紫说道：“作为大队长特别吸收的正式成员编制，你的座位会为你保留，并且是无限期的保留。换句话说，你永远都是赤色凶兵部队二十七人中的一员。我们的正式编制就是二十七，代表着中国工农红军于1927年成立，明白吗？”

　　沈沐紫点点头，看向坐在首座的萧援朝。

　　她此时看到的萧援朝是沉稳的，犀利的，充满一股难以言喻的王者之气。这里的每个人都是那么强大，可每个人看萧援朝的眼神都是那么的尊敬。

　　看着看着，沈沐紫笑了，露出痴迷的表情。

　　“沈沐紫同志？”叮咚叫着沈沐紫。

　　“啊？我在呢！”沈沐紫回过神。

　　陈紫星、孙虎雄一群家伙偷笑，然后冲萧援朝投过揶揄的眼神。

　　“你在听我说话吗？”叮咚转着手中的钢笔说道：“不要看大队长，大队长的脸上没有花。我在跟你说话，你应该看的是我，对吗？”

　　“是。”沈沐紫看向叮咚，收起小鹿乱撞的心跳。

　　“这样就好。”叮咚放下钢笔，盯着沈沐紫的双眼道：“你有两种选择，第一，留在赤色凶兵部队，给侯晓兰当副手；第二，前往49号基地学习，但是要在那里呆最少六年。而在你做出选择之前，我想知道你会什么？”

　　“吃。”沈沐紫脱口而出。

　　这是萧援朝告诉她的，只要会吃就行。

　　“我要小紫紫，我要小紫紫！”侯晓兰从椅子上蹦起来，兴奋的叫道：“叮咚，把小紫紫给我，我喜欢会吃的……”

　　“坐下！”萧援朝低声呵斥侯晓兰。

　　“嘿嘿……”侯晓兰出一条牛肉干放在嘴里幸福的嚼起来。

　　“沈沐紫，我觉得有必要向你介绍一下这里的人，细致的介绍一下。”萧援朝看了眼沈沐紫，微微点一下道：“侯晓兰你已经见过了，知道她是一个爱吃的人，也是队医。但你不知道她的绰号叫万人屠，精通各种毒药。”

　　“教导员叮咚，代号血姬，所有的情报网建设与情报搜集都是她一手打理；副大队长邢峥嵘，代号刑天，赤色凶部队的战神；雷鹏，代号雷云风暴，擅长爆破、任何坚固壁垒的攻坚作战；陈紫星，代号蓝色妖姬，刑讯；李自琥，计算机天才；稻草人，有他在外围绝对安全；孙虎雄，代号狂神……”

　　萧援朝一个一个介绍，听得沈沐紫目瞪口呆。她第一次接触这样一群人，第一次知道这些人的背后都代表着难以想象的绝对恐怖。

　　“大队长介绍的很清楚，每个人都有自己擅长的，每个人都有自己独特的领域。”叮咚站起身，围着长方形的办公桌走了一圈，冲沈沐紫道：“你觉得怎样？”

　　“独一无二。”沈沐紫说道。

　　的确是独一无二的，因为她听得很清楚，每个人所从事的工作都不一样，没有重叠。

　　“对，都是独一无二的，所以我们得知道你会什么，你擅长什么。”叮咚停下来，盯着沈沐紫的双眼道：“你会什么？”

　　“我……”沈沐紫下意识的看了萧援朝一眼，突然发现对方的眼睛里充满了笑容，鼓励的笑容。

　　得到萧援朝的鼓励，沈沐紫深吸一口气道：“我会四门外语，钢琴八级，古筝十级，还会拉丁舞、钢管舞、爵士舞、交谊舞，全部都有等级证书。除此之外，我还会笛子、箫，但是这两种乐器等级比较低，还有……”

　　一口气说出一大串，听得一群凶兵瞠目结舌。这些技能，正常人把一样练到极致就非常了不得了，足够走出自己的一片天地，可沈沐紫竟然会那么多。

　　“这些有用吗？在这里有用吗？”叮咚皱皱眉头道：“这些跟军事扯不上边，也就外语还稍微有点用处，但是用处也不是很大。告诉我，你还会什么？”

　　沈沐紫咬着嘴唇不说话了，她会的这些绝对可以算得上她的骄傲，可是全部被叮咚否定了。但人家说的也没错，这些跟军事根本挂不上边。

　　“如果你只是会这些的话……”叮咚笑笑，眼睛落在沈沐紫因为遭到打击而死死捏住衣兜的手。

　　“衣兜里是什么？拿出来。”叮咚指着沈沐紫的手，冷声道：“会场不允许带任何移动通讯设备，难道进来之前没人告诉你吗？”

　　手机是绝对不能带进会场的，甚至连军用网络的都不准带进会场。这是铁的规定，绝对不允许打破，因为这涉及到可能存在的秘密泄露。

　　在赤色凶兵这种最高规格部队，任何一点秘密泄露出去可能都是致命的。

　　“拿出来！”叮咚的脸色变得越来越冷。

　　“不是手机，是、是、是我的魔方。”沈沐紫掏出衣兜里的东西，低着头带着哭腔的说道：“求你了，别没收我的魔方，这个魔方跟了我十几年了……”

　　果然是一个魔方，一个看起来非常陈旧的魔方。

　　“你会玩魔方？”叮咚拿过拼凑的整整齐齐的魔方，随手转乱，递给沈沐紫道：“拼好。”

　　沈沐紫抽抽鼻子，接过魔方看了一眼，双手翻飞，用让人眼花缭乱的速度把魔方拼凑好。

　　三秒钟！

　　叮咚轻轻眯起双眼，拿过沈沐紫手里的魔方再次弄乱，利用半分钟的时间弄到混乱无比，重新递给对方。

　　“拼好。”

　　话音刚落，沈沐紫的双手再次翻飞起来，闪电般的进行拼凑。

　　五秒钟，拼凑完毕！

　　瞬间，整个办公室里变得无比沉静，甚至连一根针掉在地上都清晰可闻。

　　“孙虎雄，打乱魔方，尽你最大的能力打乱，彻底打乱！”

　　叮咚一把将魔方丢给孙虎雄，飞快的跑到自己的位置上拿起纸笔记录。

　　“继续拼！”叮咚大声说道，眼睛里散发着炙热。

　　“哗啦啦……”

　　一阵拼凑的声音响起，五秒钟，拼凑完毕。

　　“打乱！继续！”

　　“哗啦啦……”

　　依旧五秒钟！

　　叮咚的眼睛里散发出浓浓的炙热，所有人的眼睛里都散发着炽烈无比的光芒，死死盯着不知所措的沈沐紫！


第0373章 五阶魔方

　　魔方，也称鲁比克方块，台湾称为魔术方块，香港称为扭计骰，英文名字Rubik‘sCube。

　　三阶魔方是由富有弹性的硬塑料制成的6面正方体。核心是一个轴，并由26个小正方体组成。包括中心方块有6个，固定不动，只有一面有颜色。边角方块有8个可转动。边缘方块12个，亦可转动。

　　玩魔方主要锻炼的是空间思维能力和记忆力，这种益智类的道具不仅仅只是玩具。

　　“告诉我公式，我也在玩。”叮咚从从会议桌的抽屉里掏出一个魔方。

　　这是一个三阶魔方，跟沈沐紫玩的一模一样。

　　“公式……这个还有公式？”沈沐紫一脸茫然道：“这就是玩具呀。”

　　“你不知道魔方公式？”叮咚盯着沈沐紫的双眼，要从对方的眼睛里找到撒谎的痕迹。

　　可惜谁都能看出来沈沐紫没有撒谎，在这么多人的审视下，她说不了谎的。因为她面对的不是普通人，而是一群深悉人性的纯粹职业军人。

　　“她说的是真的。”陈紫星点点头。

　　当陈紫星说没有问题的时候，那就真的没有问题了。

　　“我们都在玩魔方。”萧援朝打开抽屉，也掏出一个魔方道：“我们每个人都有一个魔方，不仅有三阶魔方，还有四阶魔方。可我们没有任何一个人可以玩到你这种水平，沐紫，你是怎么做到的？”

　　“练手速。”沈沐紫看着萧援朝，抿嘴露出一个羞涩的笑容道：“小时候要练钢琴和古筝，手速跟不上。刚好那时候我玩魔方，发现魔方可以练习手速，所以就一直玩下来了。”

　　“你就是为了练手速？”叮咚露出难以置信的表情。

　　“嗯。”沈沐紫应了一声，却没有看叮咚，始终看着萧援朝。

　　“四阶魔方玩过吗？”叮咚掏出一个四阶魔方丢到沈沐紫面前。

　　三阶魔方能够形成的变化数是43252003274489856000种变化；四阶魔方可以形成的变化数是7401196841564901869874093974498574336000000000种变化，难度增加的不是一星半点。

　　数字完全没有任何问题，其变化术多到让人叹为止观，多的让人数都数不清。

　　“没有。”沈沐紫盯着四阶魔方，老老实实的回答道。

　　“把它复原。”叮咚发出不容抗拒的声音。

　　“哦……”

　　“沐紫，坐在你的位子上进行。”萧援朝示意沈沐紫坐在本属于她的椅子上。

　　沈沐紫没有立刻到自己的座位上，而是有些胆怯的看了叮咚一眼。

　　“坐吧。”叮咚笑了一下。

　　让坐，就意味着认可，叮咚对沈沐紫的认可。

　　一个在没有任何公式的情况下把三阶魔方玩的比世界级的职业冠军还要快，理应受到尊重。

　　沈沐紫抿嘴笑了，快速来到自己的位置上，坐下来开始玩四阶魔方。

　　四阶魔方的复杂程度比三阶魔方复杂的太多，转动的方式也有差异。沈沐紫一边转着，一边适应。

　　而会议室里所有的人都盯着这个女孩手里的魔方，甚至连侯晓兰都不吃牛肉干了，眼巴巴的瞅着。

　　“嚓嚓嚓……”

　　魔方转动的声音不停的从沈沐紫的手中传出，简短的熟悉之后，沈沐紫的双手再次出现闪电般的运动，带着各种色彩的小方块转动。

　　十分钟、二十分钟、三十分钟……当四十八分钟过去的时候，沈沐紫重重吐出一口气，把拼凑好的四阶魔方放在桌上。

　　所有面的颜色都对的整整齐齐，丝毫不差。

　　叮咚一把拿过四阶魔方，飞快的进行打乱，用了整整两分钟的时间，彻底打乱。

　　“拼凑！”叮咚发出急促的声音。

　　沈沐紫再次拿起四阶魔方，飞快的转动。

　　五十七秒以后，颜色统一的四阶魔方再次出现在所有人面前。

　　“你、你、你……”叮咚瞪大双眼，半天都没说出话。

　　“这个我没玩过，耽误大家时间了，对不起啊。”沈沐紫小声发出道歉声。

　　“耽误时间？你跟我说耽误时间？”叮咚忽然发出咆哮声：“当年我玩四阶魔方足足用了三天时间啊，你现在给我说耽误时间？你是在鄙视我吗？你知道能把四阶魔方用五十七秒完成代表着什么吗？五阶魔方，五阶魔方，现在给我玩五阶魔方！”

　　叮咚拿出一个更复杂，拥有282870942277741856536180333107150328293127731985672134721536000000000000000种变化的五阶魔方！

　　五阶魔方是现今官方公布出来的最高阶魔方，不管是谁，只要有人能够把它复原成六面同色，意味着智商最少在两百！

　　不要以为魔方只是玩具，世界上许多特种部队都把魔方当成一个训练科目。它代表的是空间思维能力和记忆力，以及智商的高低。

　　拿着更复杂的五阶魔方，沈沐紫有些不知所措了。

　　“这个魔方比较复杂。”萧援朝拿出一个五阶魔方，对沈沐紫说道：“如果你能在三分二十七秒之内完成，你就有向都宝宝宣战的资格。都宝宝的五阶魔方还原是三分二十七秒，破了特甲类部队的记录。世界上能把五阶魔方复原的最快速度是一分二十九秒，在有公式的情况下。”

　　听到这句话，沈沐紫没有任何犹豫，拿起五阶魔方开始转动。

　　“嚓嚓嚓……”

　　转动的声音比刚才还要密集，频率还要快。而转动魔方的沈沐紫额头上也开始想外渗出汗水，很明显，五阶魔方对她来说也不是轻松的事。

　　一小时、两小时、三小时……足足过了五个小时，满头大汗的沈沐紫才把五阶魔方拼凑完成，复原六面同色。

　　而会议室里的所有人陪着他坐了整整五个小时，不吃不喝不动的看她玩了五个小时。

　　“对不起，对不起，我不是故意的。”沈沐紫急的快要哭出来，不停道歉：“我知道你们的时间很宝贵，可我、可我太笨了，用了好几个小时……对不起……但我这次肯定能快，能快上很多很多。”

　　说完之后，沈沐紫不顾所有人呆滞的表情，飞快的把五阶魔方打乱，重新复原。

　　五十九分钟复原！

　　沈沐紫再次打乱，继续复原。

　　十七分钟！

　　她再次打乱，又一次开始复原。

　　五分十五秒！

　　沈沐紫第五次打乱魔方，进行第五次复原，用了……

　　一分十八秒！

　　她在第五次的时候，用了一分十八秒就完成了五阶魔方的复原！！！


第0374章 空间思维

　　放下魔方，沈沐紫终于满意的吐出一口气，掏出面纸擦擦脸脖上的汗水。

　　她满心欢喜的看向会议室的所有人，似乎在等待大家的夸奖，尤其是萧援朝的夸奖。

　　可惜她看到的是一张张阴沉的脸颊，除了萧援朝冲她露出肯定的目光。

　　“你要和都宝宝宣战？”叮咚冷冷的盯着沈沐紫。

　　“我……”沈沐紫瞬间变得局促不安。

　　“都宝宝不是你能宣战的！”稻草人阴沉着一张脸，站起身道：“你不配！”

　　说完之后，稻草人大步离开会议室。

　　“没错，你不配跟都宝宝宣战。即便你拥有最强悍的空间思维能力，拥有连我们都不拥有的高智商，你也永远胜不了都宝宝。”孙虎雄起身，扔下两句话离开。

　　“沈沐紫，你知道都宝宝代表什么吗？你凭什么向她宣战？你踩过线了！”

　　“都宝宝是无法超越的，她很蛮横，而且不讲理，并且无比霸道，但是——你成不了都宝宝，你也取代不了她的位置。”

　　“……”

　　一个接一个杀神离开会场，脸色全部阴沉沉的。

　　“我、我……我就是要向都宝宝宣战！呜呜呜呜……”沈沐紫突然大叫一声，趴在办公桌上委屈的大哭起来。

　　当她看到别人认可自己玩魔方，所以努力在众人面前玩的更好，更完美。她以为这样能让自己更快跟以后要在一起的战友更加亲密，可怎么都没想到会出现这种情况。

　　“呀，小紫紫，你别哭呀，我跟你好。”侯晓兰嚼着牛肉干，拉起大哭的沈沐紫朝外走去。

　　“萧老师！”沈沐紫转过头，满脸泪水的冲萧援朝道：“我压根就没想跟都宝宝宣战，我只是想让大家更认可我。我喜欢你，我迷恋你，可我从未想过跟都宝宝抢你。我家的一切都是都爷爷给的，都宝宝是公主，我最多只能算一个丫头。丫头不敢跟公主抢王子，也不配跟公主抢王子，我就是想让大家认可我，我……呜呜呜……我以后再也不玩魔方了，再也不玩了，呜呜呜……”

　　“啪嗒！”

　　沈沐紫把陪伴了她十几年的魔方狠狠摔在地上，痛哭着跑了出去。

　　“哎呀，小紫紫，我跟你玩呀，我也是小丫头，都当了二十多年啦……”

　　侯晓兰追了出去，安慰沈沐紫去了。

　　办公室里只剩下萧援朝和叮咚，两个人对视一眼，一个眼中是无奈，一个眼中是揶揄。

　　“泡的女学生不错嘛，姿色身材超高水准，天才的智商，天才的空间思维能力。萧援朝，收获不小啊。”叮咚毫不遮掩的揶揄萧援朝。

　　“你真够无聊的。”萧援朝点燃雪茄，深深抽了一口道：“我本来以为她只是一个普普通通的女孩，可没想到竟然是一个拥有强悍空间思维能力的天才。”

　　“我想亲你一口。”叮咚盯着萧援朝。

　　“什么？”萧援朝差点从椅子上滑落。

　　“草！”叮咚猛地吐出脏话，手舞足蹈的兴奋叫道：“一个智商超过两百，拥有天才空间思维能力的宝贝啊！当我们只能在沙盘上对战术进行演练的时候，她用大脑就可以构筑出一个个复杂无比的战场。我把一系列的信息给她，她就能凭借大脑的空间思维能力完成整合，在瞬息间推演出战斗进程。你懂什么叫空间思维能力，但是你不懂她这种空间思维能力。萧援朝，我告诉你，她这种人可以轻而易举的在脑子里勾勒出一个完善的空间，甚至连一根小草都能顾及到。你说我该不该亲你一口？该不该？这是宝贝啊，举世无双的超级宝贝！哈哈哈……”

　　空间思维能力，正常情况下，女性空间思维能力远差男人的空间思维能力。

　　比如初中女孩的数学成绩都很好，她们可以把平面几何考上高分。可到了高中，开始学习立体几何的时候，女孩的劣势立即表现出来。

　　这就是空间思维能力的差别，男人天生具备优越的空间思维能力。

　　所以数学家基本上都是男人，这是天生能力的差异。

　　部队里，任何作战指挥官都具备优秀的空间思维能力，在战斗前、战斗中进行推演，从而布置战术。

　　可以这样说，都宝宝已经算是一个异类了，而沈沐紫所表现出来的空间思维能力完全秒杀都宝宝。

　　“是个宝贝，但还要看她能不能熬过生存考验。”萧援朝吐出一口烟雾，不可思议的笑道：“没想到沈沐紫具备这种天赋，没想到，真的没想到。”

　　“她还能向都宝宝宣战。”叮咚继续揶揄萧援朝。

　　“我只是给她点自信，毕竟……”

　　“行了，不用解释我也清楚。”叮咚转了一圈，搂着萧援朝的肩膀道：“老铁，沈沐紫可以跟都宝宝完成互补，而且她也战胜不了都宝宝。你知道的，都宝宝最大的能力是领导力，她天生就能把周围的人凝聚在她身边，心甘情愿的听她的号令。因为宝宝自信，拥有无比强大的自信心。但沈沐紫不自信，这就注定她无法成为领导者，只能最终填补都宝宝不如她的作战指挥能力。

　　当然，不是谁宝宝的指挥能力不够强，而是若干年以后，由她指挥的部队，绝对会被沈沐紫指挥的部队击溃的彻彻底底。可就像沈沐紫说的，宝宝是公主，她只是丫头，丫头是要听从公主的。好了，这个喜讯得告诉宝宝。”

　　叮咚飞快的走出会议室，但在走到门前的时候又转过身。

　　“老铁，你猜宝宝会怎么回应？”叮咚不怀好意的笑道。

　　“不惜一切代价，全力打造。”萧援朝自信的说出这句话。

　　“宝宝也是女人啊，她也吃醋！”叮咚叫道。

　　“哦，那是你想的。宝宝可以为帅，但是你……”

　　“我怎样？将军？总理？”

　　“军师！”

　　“还不错，军师也不错。”

　　“狗头军师！”

　　叮咚狠狠瞪了一眼萧援朝，咬牙切齿的走出打电话去了。

　　等到打完电话，叮咚的脸上浮现出无比的钦佩：都宝宝的回应跟萧援朝猜测的没有什么两样——不惜一切代价，全力打造！


第0375章 埋下种子

　　关于沈沐紫接受一系列训练的工作立即展开，永远把效率放在第一位的叮咚立即办理好沈沐紫的入学手续。她将作为第一个进入正式部队编制的学员，成为红星学校的一员。

　　当然不是从一年级开始，她将从七年级开始。主修一年级到九年级所有的军事理论，包括各种格斗搏击技巧。这是基础，所有人并不指望她成为格斗高手，但是基础的东西必须掌握。

　　沈沐紫要在红星学校呆最少五年的时间，完成之后不参加任何考核，直接返回赤色凶兵部队。

　　在最快的效率下，沈沐紫将在明天一早吃完早饭之后，由直升机送至最近的军用机场，然后飞抵49号基地。

　　凌晨四点钟，黑暗笼罩着大地，坐落在东北山林之中的赤色凶兵基地轻悄悄的。无数暗哨尽忠职守的守护着这座象征全国最高规格的部队，警惕着双眼，盯着一草一木，倾听着任何一丝不该出现的声音。

　　邢峥嵘从宿舍里走出来，径直朝前走去。

　　“站住，口令！”暗处传来低沉的询问口令声。

　　一把步枪指着邢峥嵘的脑袋，对他完成锁定。

　　“碧海，回令！”邢峥嵘站定身体。

　　“蓝天！”

　　哨兵收起步枪，重新隐藏在黑暗之中，对邢峥嵘放行。

　　这每天都要进行的查哨，口令每天一换，不管查哨的是谁，如果回答不出口令，换来的就是迎头一枪。

　　凌晨四点，邢峥嵘的查哨时间。

　　里里外外查了一圈之后，邢峥嵘径直向女兵宿舍走去。

　　“敬礼！”

　　守在女兵宿舍门口的两名哨兵看到邢峥嵘，立即向其敬礼。

　　邢峥嵘回礼，走进女兵宿舍。

　　这是部队例行的查哨查铺制度，是作为副大队长邢峥嵘的职责之一。

　　女兵宿舍并非只有女人才可以查铺，在这里，女人几乎跟男人一样。但叮咚可以进入宿舍内查铺，而邢峥嵘只能从宿舍门口经过，确定宿舍里的人员是安全的，毕竟男女还是有别的。

　　女兵宿舍并不多，除了叮咚的教导员宿舍，就只有四间。而现在多了一间——沈沐紫的宿舍。

　　女兵每人一间宿舍，各不干涉，各不打扰，几乎可以算得上是全军最自由、舒服的宿舍了。

　　走到沈沐紫的宿舍，邢峥嵘停下脚步站了一会，确定没有任何情况之后，打开门走进去。

　　宽敞的宿舍里，沈沐紫正在沉睡，发出均匀的呼吸声。

　　看着沈沐紫安静的沉睡模样，邢峥嵘无声无息的走到其床前，伸手拍拍这个女孩的肩膀。

　　“啊！”

　　睡梦中被人拍到肩膀，沈沐紫惊了一下，立即睁开双眼，恐惧的盯着站在自己床前的邢峥嵘。

　　“嘘……”邢峥嵘冲沈沐紫发出嘘声，拉过一张椅子坐下，微笑着说道：“不用怕，我是副大队长邢峥嵘。”

　　“哦，副大队长。”沈沐紫使劲揪着身上的被子，下意识的把身体缩在被子之中。

　　不管对方是谁，只要不是萧援朝，都足够引起她的排斥和惊恐。

　　“你知道你的优秀到达什么层次吗？”邢峥嵘盯着沈沐紫的双眼道：“那是能够让任何人嫉妒的优秀，所以你不要怪他们对你的冷漠。他们的冷漠，只是对你所表现出来的优秀的恐惧和排斥罢了。”

　　沈沐紫没有说话，只是瞪大双眼看着邢峥嵘，整个人缩的只有一个脑袋露在外面。

　　“你很自卑，因为你完全不知道你的天赋所在，而我现在就要明确的告诉你，你的天赋究竟强悍到什么程度。”邢峥嵘微笑着继续说道：“你精通四门外语，钢琴、古筝、以及各方各方都取得别人一辈子都难以企极的程度，并非你足够努力，而是因为你的空间思维能力还记忆力。魔方不仅是玩具，更是培养空间思维能力和记忆力的重要工具，它可以塑造出天才，而你，就是天才！”

　　“不，我不是天才，部队里面的事我什么都不懂。”沈沐紫咬着嘴唇。

　　“可所有人都怕你向都宝宝宣战，你知道为什么怕吗？因为你将超越都宝宝，以一个丫头的身份超越公主，所以你宣战，会让人怕，怕的后果就是排斥。”邢峥嵘一脸严肃道：“你觉得你不配，你认为只需要能看到萧援朝就足够了，但是你真的会放弃你所爱的人？不要否认，你看向萧援朝的眼神瞒不过任何人！”

　　“我、我……”

　　沈沐紫的眼中闪过一丝黯淡，慢慢的低下头，不敢再去看邢峥嵘明亮的双眼。因为她被看穿了，可又不想被完全看穿，想保留一些。

　　“每一个人都是独立的，现在没有公主和丫头的说法。想得到自己的想要的东西是抢的，根本不是等来的。沈沐紫，当你体会到特甲类部队的残酷生存竞争之后，你就会明白这个道理。”

　　说完之后，邢峥起身朝宿舍门走去。当他走到门口要开门的时候，转过身盯着沈沐紫，目光明亮到逼人。

　　“整个特甲类部队，没有人会比你更优秀。当你从49号基地走出来的时候，你就是能让所有人膜拜的骄傲！谁说你只能是丫头？在我心里，你也是公主，只不过你现在被灰姑娘的外衣所包裹。你不战斗，只能遭到对手的疯狂碾压，记住我的话，因为这里是残酷的生存角斗场，没有妥协，只有战斗！想要得到你想要的，只有隐忍之后的宣战爆发，否则你连默默看着萧援朝的机会都没有！”

　　说完之后，邢峥嵘打开门走出去，留下一脸惶恐，心乱如麻的沈沐紫。

　　宣战……宣战……宣战……

　　走出宿舍，邢峥嵘眯着双眼呼吸着清新又略带寒意的空气，嘴角露出一抹淡淡的笑容。

　　他什么都没做，只是让沈沐紫知道自己的优秀，让其知道得去把握自己的东西而已。

　　但是他成功给沈沐紫埋下了一颗种子，这颗种子会在特甲类部队的生存竞争下慢慢的生根发芽，等到生存的烙印刻在这个女孩心底最深处的时候……

　　战斗会来，一定会来！


第0376章 你要述职

　　第二天早饭过后，叮咚亲自送沈沐紫前往49号基地。所有地方上的用品全部换掉，配备基地学校所需的一切。沈沐紫的长发也被减掉，变成清爽的短发。

　　穿着一身军装，本来就漂亮的沈沐紫给人一种另一种惊艳的感觉。只是她的身上还没有兵味，只体现出娇弱与军装硬朗的碰撞。

　　“这是每个人都要经历的过程，基于生存法则的过程。”萧援朝微笑着叮嘱沈沐紫道：“五年时间，很快就会过去……碰到问题第一时间给我打电话，明白吗？”

　　这是一种袒护，但这种袒护并不违反规定。因为沈沐紫是以赤色凶兵编制内成员的身份去红星学校，虽然她什么都不会，可她是特甲类部队正式成员。

　　“我知道了。”沈沐紫双手置于小腹前不停的绞动，看向萧援朝的眼睛里充满依依不舍。

　　“其实……”萧援朝想了一下，轻叹口气道：“你的路是我帮你选择的，当时我出于愤怒。我改变了你的人生轨迹，如果你后悔，如果你……”

　　话还没说完，沈沐紫笑了，笑的特别满足，特别依赖，特别顺从。

　　“萧老师，你让我干什么我就干什么，我不怕苦，不怕累，真的。”沈沐紫抿抿嘴唇，痴痴的盯着萧援朝。

　　被这种炙热的目光盯着，萧援朝心里发出苦笑。他知道自己给自己找了一个大麻烦，可现在不得不正视这个大麻烦。

　　沈沐紫特殊的天赋已经显露出来，即便他要甩掉这个大麻烦也不可能甩掉了。

　　“我们已经是一个世界的人了，你以后就不需要躲着我了，对吗？”沈沐紫发出幽幽的声音。

　　“呵呵，不躲。”萧援朝冲沈沐紫笑道：“以后我将领导你，躲也躲不开不是吗？呵呵呵……”

　　萧援朝说的是实话，当他在怒火之下把沈沐紫带到赤色凶兵部队那天开始，他就再也无法躲避这个痴情于他的女孩了。

　　从前不是同一个世界，现在属于同一个世界，并且在同一个部队。

　　“好了，登机。”叮咚拍拍手道：“沈沐紫，我还有许多交代你的东西，我们只有几个小时的时间，并不多。”

　　说完，叮咚拿起沈沐紫的携行包，转身朝准备起飞的直升机走去。

　　“萧老师，你要多注意身体，你身体不好，我总看到你吃药，还有……”

　　“我会注意的，登机吧。”萧援朝打断沈沐紫临行前的叮嘱。

　　发自内心伸出的关怀被打断，沈沐紫的脸上透着一抹浓浓的委屈，转头朝站在较远处的邢峥嵘一眼。

　　邢峥嵘冲沈沐紫点点头，眼睛里露出鼓励和肯定。

　　得到邢峥嵘肯定的眼神，沈沐紫闭上双眼，深深的吸了一口气。她的身体发出轻微的颤抖，脸上的表情更是来回变换，看的萧援朝升起一股浓浓的疑惑。

　　“萧老师！”沈沐紫猛地睁开双眼，咬着嘴唇盯着萧援朝看了好一会，再次深吸一口气，用几不可闻的声音道：“我爱……登机了！”

　　沈沐紫几乎用逃跑的动作转身登机，把自己藏在机舱的最深处。

　　远处的邢峥嵘笑了，轻轻点头。

　　看着沈沐紫逃进直升机的萧援朝也在笑，不过他的笑跟邢峥嵘的笑完全不同。他的笑是欣慰带着一抹无奈，还得用这种笑展现出灿烂。

　　直升机升空，朝着西面飞去。要不了多久，沈沐紫就会到达49号基地，开始进行她的新生活。

　　“萧援朝，这个女孩很好。”邢峥嵘走过来，冲萧援朝笑道：“要不了几年，她就会创造出一个前所未有的巅峰。”

　　“当然，她会的。”萧援朝转过身，冲邢峥嵘露出一个微笑道：“邢峥嵘，我不在的这些年你做的很不错。”

　　“呵呵，当然，我们的大队长不在，基本上所有的工作都落在我身上了。”邢峥嵘依旧满脸笑容，很是随意的说道：“萧援朝，我觉得你有必要在党委会上进行一次详尽的述职。八年时间，不管你的身体怎样，八年的离岗难道不应该给所有人一个交代？”

　　八年之中，大队长的位置一直空缺着，萧援朝从来没有在部队呆过一天。他在保命，在治病，前五年，每天都面临死亡的威胁，后三年，身体的情况才慢慢好转。

　　八年不在岗，回来之后肯定要进行一次述职。而这个述职绝对不是普通意义上的述职，这是一次是否还能继续呆在岗位上任职的述职过程。

　　换句话说，在萧援朝述职完毕之后，将会由全队进行投票表决，而后经大队党委会进行民主集中，再交给专门前来列席的调研小组，最终进行定夺。

　　以萧援朝离岗八年之久，再加上他身体的原因，这次述职等同于把他从大队长的位置上挪开，而后视具体情况进行它处妥善安置。

　　这里有一个民主投票，但民主投票是一方面，最重要的还有一个民主集中制！

　　“是应该述职，我已经做好了述职材料。”萧援朝点点头。

　　“很好，述职会在三天后进行，上级调研小组也会列席。”邢峥嵘收起笑容道：“三天时间，希望你能给所有人一个完美的述职报告。好了，我还要处理事物，你可以随便溜达溜达，我们的基地还是非常不错的。”

　　邢峥嵘转身抬头挺胸离去，留下站在原地微笑的萧援朝。

　　这算什么？呵呵……

　　萧援朝掏出一根雪茄点燃，深深的抽了一大口。

　　“援朝。”孙虎雄走过来，拍拍萧援朝的肩膀。

　　“虎雄。”萧援朝夹住雪茄，笑着说道：“现在我可不能跟你贴了，否则会被你一下撞死的，呵呵呵……”

　　“哈哈哈……”孙虎雄大笑，盯着邢峥嵘远去的背影道：“他做的不错，非常优秀。在你述职之后，我会选择邢峥嵘成为赤色凶兵部队的大队长。”

　　萧援朝没有说话，但是夹着雪茄的手指却轻轻颤了一下，颤掉一抹烟灰，飘飘荡荡的落在地面。

　　孙虎雄的决定已经代表赤色凶兵部队绝大多数人的决定，当民主投票达到压倒性的一面时，哪怕民主集中制也只能顺从民意。


第0377章 你是爬着走的

　　“一个大队长而已……”萧援朝笑笑道：“我知道了，没别的事我去溜达溜达。”

　　叼上雪茄刚要走，孙虎雄一把拉住萧援朝的胳膊，从怀里掏出一个酒壶。

　　“走，早操的时候我宰了一头牛，估摸着这会牛肉已经炖好了。”孙虎雄笑道：“侯晓兰的牛，专门为你宰的。”

　　“我……”

　　“你现在的任务是把身体恢复，一个大队长而已。”孙虎雄笑眯眯的说道：“邢峥嵘以为这样就能把你踏在脚下，以为这样就能一出怒火，呵呵呵。行，咱们遂了他的愿。虽然这些年他所作的让许多人钦佩，甚至让许多人把你忘记了，但是咱们一些老兄弟还用多说吗？哈哈哈……援朝，我发现你没有从前那么自信了，哈哈哈……”

　　自信？

　　萧援朝不置可否的耸耸肩膀，眼睛里透出一抹无奈的落寞之色。

　　当他的身体彻底垮下来的时候，才知道自己的自信完全建立在身体的强横之上。在他身体强横的时候，永远都充满自信，只是现在……谈得起自信吗？

　　“你偏差了。”孙虎雄仿佛看穿了萧援朝的心思，沉声对他说道：“我们是一起长大的，我清清楚楚的看着你跌跌撞撞的朝前行进。当我们用走的姿势前进的时候，你是爬着朝前前进的。那时候你就是一个孱弱无比、受尽凌辱的可怜孩子，你的自信源泉来自于意志。可现在我发现你变了，你失去了朝前爬行的意志力，你已经习惯了奔跑。”

　　孙虎雄微微笑了一下，继续说道：“奔跑的久了就会累趴下，倘若你还想前进的话，就得继续爬行。爬着爬着就能站起来走，走着走着又能变成奔跑……援朝，你得始终清楚一个问题：你是个靠爬着才能跑起来的人。”

　　一番话狠狠砸在萧援朝的心坎，他清楚的记得自己小时候是怎么一步步过来的。谁都可以欺负他，谁都可以嘲讽他，而自己只能忍着、哭着，忍受着随时都可能死掉的危险，硬是重新站起来。

　　他拿回了尊严，让所有人刮目相看，并且让邢峥嵘跪在了自己脚下。

　　而现在……

　　“孙虎雄，你觉得赤色凶兵的大队长谁最合适？”萧援朝问道。

　　“这个问题……”孙虎雄捏着下巴，想了好一会才吐出一句话：“赤色凶兵最适合，书写当兵就得死的人最适合。”

　　谁是赤色凶兵？萧援朝！谁书写了当兵就得死？萧援朝！

　　可现在他的赤色凶兵要被人拿去了……

　　“走吧，吃肉喝酒去吧，难得侯晓兰这么大方，哈哈哈……”

　　孙虎雄拉着萧援朝向基地东面开辟出的养牛场走去，这是属于侯晓兰的私人财产。八年时间，她已经拥有了一大群牛。

　　办公室里，邢峥嵘站在窗前看着孙虎雄与萧援朝两人离开基地，脸上露出一抹无比自信的微笑。

　　“萧援朝，你的赤色凶兵的领导者很快就是我了。这本是你的孩子，现在被我硬生生夺走有什么感觉？痛苦？不甘？”笔挺站在窗口的邢峥嵘自语道：“这只是第一步，我会让你跪在我的面前哭，我会把你踩在我的脚下永世不得翻身……可惜你的身体太糟糕了，不能让我尽情施展舞的力量，可惜、可惜……”

　　被人抢走一手打造的赤色凶部队，对萧援朝来说绝对是个打击。可在这种情况下他也无可奈何，因为他的身体。即将面对的一幕仿佛很多很多年前的小时候：被选中进行凶兵计划，结果肾上腺遭到了破坏。

　　可现在比小时候的遭遇还要严酷的多……

　　吃牛肉喝酒的只有为数不多的几个人：孙虎雄、侯晓兰、陈紫星、李自琥、安山。

　　这是在萧援朝第一次来到赤色凶兵部队的迎接，一大锅牛肉汤，孤零零的几个人。

　　小石榴没来，雷鹏没来，稻草人没来，好多该来的都没来。

　　“老大，吃肉，喝酒。”李自琥屁颠颠的给萧援朝切肉端酒，顶着鼻梁上的眼镜道：“老大，要是过几天你不干大队长了我也准备转业回家了。没意思，真的没意思，生活完全没有了归属感。”

　　“说什么呢？”安山瞪了一眼李自琥训斥道：“当兵是为了一个人当的？是为了国家与人民！你的政治觉悟呢？你以为你是我？我说今天回去跟陶陶搭个伴，今天就能回去！”

　　“老安，你这个老色鬼，信不信我把你的电脑格式化？”李自琥威胁安山。

　　“狗日的，你敢！”

　　“……”

　　似乎都知道接下来将要发生的事，所有人都做好了准备。

　　“咯咯咯……”陈紫星发出动人的笑声，一只手搭在萧援朝的肩膀上，充满媚态的说道：“头儿，你不是很想摸我大腿吗？我可以给你摸一下哦，咯咯咯……”

　　“萧援朝，”侯晓兰瞪着一双大眼睛，用油乎乎的手抹了一把油乎乎的嘴，可怜兮兮的冲萧援朝道：“我把我的牛都卖了，然后叫上都宝宝，咱们三个人找个山清水秀的地方住下。我们可以再开个养牛场，你跟都宝宝生小宝宝，我放牛赚钱给小宝宝买奶粉，等小宝宝长大了能吃牛肉干了，咱们就养牛外加制造牛肉干。你放心吧，我以后不懒了，其实我可勤快了！”

　　“哈哈哈……”

　　听到侯晓兰的这番话，所有人都笑了。如果侯晓兰可以勤快，那么全世界都不会再有懒人了。

　　“不要用过多想法，你们依旧好好的呆在部队。”萧援朝说道。

　　“你要是走了，我们呆在这里有什么意思？”陈紫星冲着萧援朝脸上吹一口气道：“我回到蓝色妖姬依旧是一姐，咯咯咯……”

　　“回？难道让我再腆着老脸把你们重新要回来？”萧援朝掏出雪茄咬在嘴上道：“没有人能驾驭住赤色凶兵，除了我，连宝宝和叮咚都驾驭不住。邢峥嵘怕我，他从骨子里怕我！”

　　就在这时，萧援朝轻轻眯起双眼，看到一个孤独的身影从养牛场北面的山林中朝这里走来。

　　李玲珑。

　　手持铁矛，浑身上下穿着用树枝与杂草编织的衣服，恍若野人一般的李玲珑一步一步走来。

　　走到萧援朝面前，李玲珑慢慢的蹲下凝视眼前的男人。

　　这一刻，萧援朝没有看到李玲珑眼中的野性与冷漠，他看到的是……泪花！

　　“我想趴你怀里哭一会。”李玲珑说道。

　　“发生什么事了？”萧援朝一把抓住李玲珑的肩膀。

　　李玲珑死死咬着嘴唇，强忍着将要滴落的泪花道：“我只给你一个人说，我只哭给你一个人看。”

　　这是李玲珑从来没有出现过的异样，一直以来，在所有人的眼睛里，她都是孤独冷漠的，仿佛没有任何感情一般。

　　但这会，她的孤独多出无依！


第0378章 李玲珑活了

　　孙虎雄立即站起身离开，侯晓兰一行人也立即离开。李玲珑只信任萧援朝，对他们任何人都不信任。

　　“我该怎么办？”李玲珑看着萧援朝的双眼，满脸的无助。

　　“那是你母亲，亲生母亲。”萧援朝叹口气道：“你总得面对的，不是吗？”

　　李玲珑摇摇头，扔掉手中的铁矛，趴在萧援朝的怀里。

　　叮当是李玲珑的亲生母亲……岳子龙不会在这种事情上说谎的，萧援朝知道岳子龙从来都不撒谎。尽管岳子龙跟叮当、老板包括部队里有这样那样不为人知的事情牵连，可岳子龙不说谎。

　　只是叮当是李玲珑的亲生母亲让人很难接受，真的很难接受。

　　“我找到了妈妈，但是妹妹没有找到妈妈。”缩在萧援朝的怀里，李玲珑的泪水流淌下来，呜咽道：“我不敢去找妈妈，因为妹妹丢了，我……”

　　“你妹妹是我杀的。”萧援朝深叹口气说道。

　　“可我没法杀你，我更不敢找妈妈，我不知道该怎么跟妈妈交代，我……呜呜呜呜……”

　　李玲珑把头埋在萧援朝的怀里，放声痛哭起来。

　　令她情绪失控成这样的不是因为亲生母亲突然出现在生命里，而是她把妹妹弄丢了，不知道该怎么去见自己的母亲。

　　从小就没有妈妈，从小就渴望妈妈。可真当妈妈出现的时候，姐妹俩丢了一个。而丢了妹妹的责任，李玲珑全部安放在自己身上。

　　最让她想不通的还是此时此刻，她竟然觉得萧援朝才是唯一可以让自己发泄的人。而这个人又是杀死自己妹妹的凶手！

　　所以李玲珑哭，抛下所有冷漠，无助的哭。

　　“过几天我带你找你妈妈去吧。”萧援朝抚摸着李玲珑的头发，轻轻闭上双眼低声道：“是我杀了你妹妹，我也得给叮当教官一个交代。”

　　李玲珑用力摇头，用力哭。

　　萧援朝没有再说话，只是紧紧搂着李玲珑，眼睛里透出不知该怎么办的愧疚与自责。

　　李玲珑是叮当的女儿，她的妹妹也是叮当的女儿，同样又是叮咚的外甥女，而且是亲的。自己杀了李玲珑的妹妹，到现在都忘不了那一幕：一刀捅进胸膛……

　　一直以来他都对李玲珑存在愧疚，这种愧疚是所有人都无法想象的。因为李玲珑是他的人，并且用实际行动告诉所有人，她的命就是萧援朝的。

　　而现在……李玲珑的亲生母亲是叮当啊，而叮当是他萧援朝的教官，精密狙击的教官！

　　你让他怎么面对？他比李玲珑还要难以面对！

　　“我会带你找到叮当教官的，会的。”萧援朝安抚李玲珑。

　　“不，不见。”李玲珑抬起头，泪眼朦胧的坚定道：“如果去见妈妈，我就得提着你的人头去。所以不见，绝对不见！”

　　“你……”

　　萧援朝怔住了，他完全不明白李玲珑这会的逻辑，但是……他心疼！

　　“为什么？”萧援朝柔声问道。

　　抱着李玲珑，感受这个女人的泪水，萧援朝第一次感觉这个女人重新活了。而以前的李玲珑是死的，为了誓言成为一个行尸走肉般的死人。

　　“你……真傻！”

　　“是我，我傻！”李玲珑盯着萧援朝的双眼道：“但是你也聪明不到哪里去。”

　　李玲珑从萧援朝的怀里站起来，擦擦眼泪拿起自己的铁矛。

　　“赤色凶兵在赤色凶兵部队都要被人赶走了，你以为你很聪明吗？”李玲珑右手旋转一下铁矛，背在身后冲萧援朝道：“邢峥嵘就在那座山上组织训练，我去把他杀掉。”

　　瞬间，李玲珑的眼神重新变得冷漠野性，虽然还残存着泪痕。

　　柔弱只是暂时的，当李玲珑进行短暂的发泄之后，重新恢复本来模样。

　　但是她变成了活人，活生生的人，起码在萧援朝面前是这样。

　　“不能杀。”萧援朝摇摇头。

　　“你是赤色凶兵，他不是。”李玲珑盯着萧援朝。

　　“可这是部队，你是赤色凶兵部队的一员！”萧援朝大声道。

　　李玲珑背着铁矛冷漠的转身走开，扔下一句话：“我从未把自己当成军人，我只是为你存在。”

　　萧援朝怔住了，连连苦笑。他一直想把李玲珑融入进部队，可到现在都是失败的。这个女人根本不屑什么军人，她依旧没有军人所必须具备的思想。

　　因为她的生活环境，在她来到特甲类部队之前，完全是没有祖国归属感的。

　　可好的一点是李玲珑活了，重新变得活生生的。

　　而李玲珑之所以能活，完全是因为刚才把压抑的情绪发泄出来，用女人最柔弱的方式。

　　总之现在萧援朝都摸不清她的逻辑思维了，很奇怪，很独特，完完全全依照自己的判断能力释放情绪。

　　可这就是李玲珑，习惯孤独，习惯寂寞的李玲珑，没人能改变她。

　　“萧援朝！”侯晓兰蹦蹦跳跳的跑过来，一脸神秘的小声道：“女猎人趴你怀里哭了呀？她怎么会哭呢？完全不符合逻辑啊。是不是她饿了想吃肉，你不给她肉吃呀？这样做可不对啊，虽然李玲珑不肯搭理我们，但她可不坏呀。上次她还教我怎么赶牛，要不是她教我，我连放牛都不会……反正牛肉好多好多呢，我给李玲珑送一点吃吧，她肯定饿坏了，然后你又凶她了……”

　　一口气说完，侯晓兰捞起一大块牛肉朝李玲珑追去。反正在她眼里，一切的一切都能跟吃扯上关系。

　　“等等！我去。”萧援朝叫住侯晓兰，拿过对方手里的牛肉朝李玲珑追过去。

　　一口气追进山林，萧援朝才把步伐极快的李玲珑追上。

　　“认识这把刺吗？”萧援朝把牛肉丢给李玲珑，掏出一把钢刺。

　　钢刺长约四十厘米，通体精钢打造，上面雕刻着翻飞凤凰的雕纹，精致无比。

　　看到这把钢刺，李玲珑一把抢过道：“我妹妹的！”

　　“不是你妹妹的，这是我从别人手中看到，依照记忆打造出来的。”萧援朝凝视李玲珑的双眼问道：“谁，还有这种钢刺？”

　　“我师傅，这是师傅特有的，独一无二。”李玲珑回答道。

　　听到这句话，萧援朝点点头，转身大步走开。

　　这把钢刺是保护许怡冰时，杀手苏媚用来袭击他的。当时他就觉得这把钢刺非常熟悉，跟李玲珑妹妹用来袭击他的钢刺几乎一模一样。

　　按照刚才李玲珑说的，这种钢刺是她师傅独有的，独一无二的。很明显，她师傅把钢刺传给了李玲珑的妹妹，那么苏媚手中的钢刺怎么解释呢？

　　可最重要的不是苏媚跟李玲珑师傅之间的关系，而是李玲珑的师傅现在是老板的老婆！


第0379章 取而代之

　　钢刺、苏媚、老板娘……他们之间肯定有关系，有牵连！

　　“苏媚？……”萧援朝念着这个名字，转身走出山林。

　　他怎么可能放过这个女人？不会放过的，只是需要一个机会，一个时间罢了。

　　返回办公室，萧援朝拿起电话拨打了一个号码：“老板，我是萧援朝。最近过的怎么样？身体怎样？我过些日子去看望你。老板娘好吗？身体好吗？……”

　　挂断电话，萧援朝点燃一根雪茄慢慢的抽起来，眉头始终锁的紧紧的。

　　三天时间很快过去，调研小组准备到达，萧援朝也准备好所有的述职材料。一个小时后，他就得在赤色凶兵的军人大会上进行述职。

　　而正常情况下，这种述职完全就是一个走过场。他的八年不在岗、身体情况，注定他无法继续在大队长职务上继续任职下去。

　　如果他能继续任职，那么调研小组不会来。调研小组代表的是特甲类部队最高一级组织，来进行调研，意味着上级已经做出决定。

　　关于这件事，萧援朝没有给自己的老丈人打电话，而老丈人都振华也没有给他打电话。单单这一点，就让萧援朝清楚一切了。

　　“准备好了吗？”叮咚走进办公室什么，看到坐在椅子上抽雪茄的萧援朝。

　　“准备不准备有什么差别吗？”萧援朝笑笑道：“我想知道进行民主表决的时候，你会怎么投票。”

　　“我？”叮咚坐在萧援朝对面，端起茶杯道：“大队长和教导员在同一办公室办公，没错吧？”

　　萧援朝点点头。

　　连长跟指导员一个办公室，大队长跟教导员一个办公室，这是基层的正常办公配备。赤色凶兵部队规格很高，但是在这方面上保留基层特点。

　　“每天一抬头看到的都是空荡荡的办公桌，不是我的，是你的，知道那是一种什么感觉吗？”叮咚趴在自己的办公桌上，盯着萧援朝道：“我在想你是不是今天就无声无息的死了，我在想下一个坐在这张办公桌上的人是谁，我能不能看顺眼他！”

　　萧援朝收起笑容，咬着雪茄非常认真的看着叮咚。

　　“那你还是继续看着空桌子吧，省的你受不了别人，别人也受不了你。”

　　叮咚狠狠瞪了一眼萧援朝，拉开抽屉掏出一包香烟点燃，悠闲自在的抽了起来。

　　“不是吧，你怎么还抽烟了？”萧援朝一脸惊奇。

　　“心烦的时候会抽一根，现在我刚好心烦。”叮咚砖头望着窗外，冲萧援朝道：“我不会投票给你，也不会投票给邢峥嵘，我会选择弃权。我继续对着空桌子，想着你今天会不会死，而你，给我赶紧滚蛋，什么时候把身体养好了什么时候给我滚回来。”

　　“工作不顺心？”萧援朝问道。

　　“顺心，当然顺心，老子都快被架空了，当然顺心！”叮咚的眼睛里透出一抹浓浓的烦躁之色。

　　萧援朝没有再问，因为他看得出来，现在的赤色凶兵部队跟八年前的试行部队不太一样了。

　　二十七名编制内人员基本没有太大变化，可会变化的是人的思想、人心。而变化最大的是赤色凶兵部队的预备成员，整个部队的预备成员达到上百，为赤色凶兵部队服务。

　　萧援朝根本都不认识几个预备成员，但是他可以清晰的感受到这些预备成员对邢峥嵘的那种发自内心的尊敬。

　　赤色凶兵部队的预备成员可不是泛指的军队预备役，他们每一个人都具备一定实力的，如果离开，完全可以进入特甲类下属的各个部队。

　　但他们想要进的是赤色凶兵，代表特甲类部队最高规格的赤色凶兵部队。

　　“怎么了，老铁？”萧援朝吐出一口烟雾笑道：“这点小事都摆不平？”

　　叮咚是部队的教导员，主要任务是情报网的建设和搜集，以及部队的政治思想工作。在从前，叮咚是说一不二的，甚至萧援朝在很多时候都不敢跟自个的老铁顶嘴。

　　因为叮咚有那个能力，具备管理好一支部队的能力。她会用最短的时间做出最正确的选择，用作恰当的方式对任务进行梳理。

　　可以这样说，赤色凶兵部队的主体构架完全是叮咚一手操办的。在这一点上，叮咚和叮当很像，都属于那种拥有长远目光，可以掌控一切的所在。

　　“知道洗牌这个词语吗？”叮咚掐灭烟头，转过身盯着萧援朝道：“八年时间足够邢峥嵘改变很多东西，可以这样说，就算你现在的身体是完好的，也别想在赤色凶兵部队里跟邢峥嵘一较长短！所以我不会给你投票的，等你走了以后，要不了多久我也会被踢出局。反正你都不在乎赤色凶兵了，那我还死抱着不放干什么？”

　　叮咚发泄心中的怨气，作为她这种掌控欲很强的人，被架空的滋味真的很不好受。

　　“有些能改变，可有些是改变不了的。”萧援朝指着自己道：“赤色凶兵改变不了，当兵就得死也改变不了，部队的核心永远也改变不了。”

　　“用你的这些话忽悠侯晓兰那个吃货去吧！”叮咚猛地站起身，指着萧援朝道：“邢峥嵘忍了八年，现在开始爆发了。他的确不会改变部队的宗旨，而且一直全心全意按照宗旨去进行。不管任何任务，他始终冲刺在第一个，浴血奋战，这是所有人都看在眼里的。而你呢？满打满算出了三次任务，还都是八年前的任务。你的影响力被邢峥嵘取代了，懂吗？现在人家就算骑在你脖子上拉屎，你也无可奈何！”

　　“……”

　　“趁早散伙拉倒，明天把侯晓兰的牛全部宰了，散伙饭一吃，该干嘛就干嘛去。”

　　说完之后，叮咚狠狠摔了一下茶杯，转身走出办公室。她被萧援朝不紧不慢，不急不躁的态度给气到了。

　　第一批赤色凶兵部队成员都知道这支部队的核心究竟是什么，那是一个人，一个能在小时候就说出当兵就得死的人。

　　可现在呢？八年时间里，萧援朝的影响力几乎消失的无影无踪，完全被邢峥嵘取而代之。

　　好多人只知道赤色凶兵部队的刑天，却不知道赤色凶兵部队的赤色凶兵！

　　坐在那里的萧援朝突然笑了，抽了口雪茄自语道：架空？呵呵，邢峥嵘，你到底想干什么？你不怕我把你摔的更狠吗？呵呵呵呵……


第0380章 述职

　　军人大会，部队民主制度的重要形式，这是在井冈山斗争时期，红军就建立起来的民主议会制度。庄严激昂的解放军军歌之后，赤色凶兵部队所有在队官兵直挺挺的坐在椅子上，一脸肃穆。

　　这次军人大会的召开主要是大队长萧援朝的述职报告，不仅正式编制的成员参加了，所有预备成员也参加了。整个会议室坐的满满的，等待萧援朝述职。

　　与此同时，调研小组列席，一边看着手上的资料，一边等待萧援朝的述职。

　　所有人都清楚，时隔八年返回的大队长萧援朝在完成述职报告以后，部队将会边一种模样。

　　邢峥嵘目不斜视，直直的盯着主席台，嘴角留露出一抹若有若无的轻笑。而他身后的所有官兵的眼睛里，留露出不同的表情色彩。

　　有的是不平，而更多的则是平静。

　　这场军人大会本来不应该由预备成员参加的，但预备成员也全部参加了，意味着他们都有投票的权利。预备人员也有称呼：赤色凶兵预备部队。

　　本着官兵平等的条例，上级以及调研小组同意预备部队的参加。这一点本来是行不通的，可最终同意纳入。

　　一身常服的萧援朝走上主席台，站定之后冲会场所有人员敬了一个军礼，准备开始自己的述职。

　　手里拿着述职报告，萧援朝看看台下上百双眼睛，又看看手里厚厚一叠的述职材料，露出一个微笑。

　　“同志们，我是赤色凶兵大队大队长萧援朝，曾任试行部队代理大队长一职。今天站在这里，是我第一次站在赤色凶兵部队这里用大队长的身份进行述职发言。我很荣幸，也很开心，虽然没有见证部队的成长，但是看到部队能够变成现在这个模样，非常欣慰。”萧援朝朝前走了一步，抖了抖手里的述职材料道：“以上所说是想了好久的开场白，现在进入述职正题。”

　　说完这句话，萧援朝把述职材料扔在地上，伸手从衣兜里掏出一根雪茄叼在嘴上，掏出打火机点燃。

　　“啪！”

　　红色的火焰烧着雪茄前端的烟丝，在萧援朝抽动的力量下变得通红通红。

　　这是军人大会，不是一般的场合，没有人敢在军人大会上抽烟！

　　几乎是瞬间，调查组四名军官脸上露出浓浓的不满。在他们看来，这是对军事大会的蔑视，是对条令条例的挑衅！

　　“萧队长，这里是军人大会。”一名调研组军官忍不住发出提醒。

　　“没错，我知道。”萧援朝吐出一口烟雾笑笑道：“没有人规定军人大会上不准抽烟，反正我在条令上没有看到。”

　　“注意自己的形象！”军官瞪着萧援朝。

　　“我是赤色凶兵大队的大队长，这里是我的地盘，我说的算。”萧援朝看向调研组席位，淡淡的说道：“调研组命令不到我，调研组的职责是列席、倾听、判断，述职期间没有发言的权利。所以你们把你们该做的做好，我把我该做的做好，有意见吗？”

　　一句话把调研组的军官噎了回去，四个人的脸色瞬间变得黑沉黑沉，却也不再插话。

　　看到这一幕，下面端坐的官兵眼中露出异样的色彩，那些从未见过萧援朝的士兵，立即意识到这个八年没有在岗的大队长绝对是个桀骜难缠的人。

　　至于邢峥嵘，他嘴角的笑容变得越发清晰，因为他已经看到最终的结果。毫无疑问，调研组会做出最公平的裁定。

　　“萧援朝！”叮咚低声叫着萧援朝的名字，冲他摇摇头。

　　可萧援朝根本就没有搭理叮咚，而是用目光扫过邢峥嵘的双眼。

　　这一刻，邢峥嵘清晰的看到萧援朝眼中的怒火，那是想要吃人的光芒！

　　没错，萧援朝很愤怒，而这种愤怒不是因为邢峥嵘要把他取而代之，而是刚才，半个小时之前。叮咚被架空了，一手建立起赤色凶兵部队框架的教导员被架空了！

　　当叮咚被架空以后，萧援朝完全可以想象到下一步邢峥嵘将会做出那些后续动作。

　　本来他对这件事并没有太多的想法，毕竟他八年不在岗位，换一个大队长没有什么好说的。如果邢峥嵘带领赤色凶兵部队继续一如既往的为国奋战，他萧援朝就算被赶走也没有什么好说的。都是为了祖国，为了人民，无可厚非。

　　可邢峥嵘要做的是洗牌，完成对赤色凶兵部队的整体大洗牌。

　　这些前来参会的战失里，萧援朝没有看到当年组建试行部队时奔走各部队挖来的人。那些人除了陈紫星和李自琥之外，全部出去任务，所坐在这里的几乎清一色都是邢峥嵘的人。

　　还有预备部队，他们跟预备部队根本就是两个体系！

　　所以萧援朝怒了，你可以让他不自在，但是你不要让他心中唯一的人不自在。叮咚是他萧援朝的老铁，少年时代就混在一起的唯一老铁！

　　“知道赤色凶兵部队为什么叫赤色凶兵吗？”萧援朝一手插在裤兜里，一手夹着雪茄笑道：“因为我的代号是赤色凶兵，这支部队是以我的代号命名的。”

　　声音不大，却足以让所有人听得一清二楚。

　　台下有些人的眼神变了，变得惊讶。他们有些人根本不知道赤色凶兵部队的由来，哪怕身处在这里都不知道。

　　“知道刚进大门的几个字代表的含义是什么吗？”萧援朝踱着步子微笑道：“当兵，就得死，这句话是我看到我的四个哥哥全部牺牲，用小孩的思维逻辑认可的事实。”

　　这句话一出口，本来肃静无比的会场一片哗然。

　　所有人都知道这句话是赤色凶兵部队的魂魄所在，可所有人都不知道出处在哪。当他们在战场高吼着这句铁骨铮铮的口号为自己注入狂暴的力量，随时准备牺牲的时候，却不知道这句话的最根本含义。

　　端坐在那里的邢峥嵘不笑了，脸上开始呈现出凝重。

　　“呵呵呵……”萧援朝挥挥手，压住下面的哗然，冲端坐在那里的雷鹏道：“雷鹏，炸掉那座石碑。”

　　雷鹏瞪着双眼，不知道萧援朝是什么意思。

　　“执行命令！”萧援朝发出低斥声。

　　“是！”雷鹏立即转身朝外跑出去。

　　会场重新变得寂静无声，官兵们面面相窥，完全不知道应该做些什么或者说些什么，他们只能盯着一脸无所谓的萧援朝，等待着。

　　“轰！”

　　会议室狠狠震了一下，刻着赤色凶兵部队魂魄的石碑被雷鹏炸了，炸的粉身碎骨，再也找不到那几个龙飞凤舞的大字！


第0381章 民主意愿

　　“报告，任务完成！”

　　雷鹏走进来冲萧援朝敬礼，重新返回自己的位子上坐下。

　　完成任务的回音在会场里飘散，久久的回荡在每一个人的耳畔。这是什么意思？萧援朝要抹杀他带来的口号吗？

　　“太不像话了！”一名调研组军官轰然站起来，冲萧援朝怒斥道：“你有什么权力损坏部队的设施？你究竟想干什么？”

　　军官的斥责打破了会场的死寂，可以看得出来，调研组的结论已经不会再有任何疑问。他们将会向上呈报关于萧援朝不再适合担任赤色凶兵部队大队长一职的调研决定，萧援朝将被一脚踢滚蛋。

　　事实无法改变了，绝对无法改变了。因为萧援朝把调研组惹毛了，不会有他的好果子吃。

　　“关你屁事？”萧援朝皱皱眉头，盯着那名军官道：“我是大校军衔，你是个什么军衔？中校军衔而已！摸摸你肩膀上的星星，想好了再跟我说话，中校同志！”

　　“你、你、你……”军官气的指着萧援朝，气的说不出话。

　　“没你的事就给我老老实实的坐着！”萧援朝脸色一沉道：“你算个鸟毛，如果再给我插一次嘴，我保证把你扔进山林里喂老虎！不要以为我做不出来，这个世界上还没有我萧援朝做不出来的事！”

　　“我要汇报给都参谋长！”军官气急败坏的重重坐下。

　　“如果没有都参谋长，你现在已经满身鲜血的躺在地上了。”萧援朝咬着雪茄，眯着双眼道：“正因为有都参谋长，所以你现在才是完好的。我跟都参谋长的关系许多人都知道，那是我岳父。我之所以能够这么低调，完全是因为照顾我岳父的面子，难道这都不懂吗？傻逼！”

　　不加任何掩饰的大骂，萧援朝开始变得无法无天起来，透着一股子老天老大我老二的狂劲。

　　“靠，大队长这么吊？”

　　“确实够嚣张，连总部来的调研组都不鸟。”

　　“我倒是听说过大队长从前的事，一个人把龙巢都打败了。”

　　“真的假的？”

　　“废话，这种话能乱说吗？”

　　“……”

　　下面的士兵开始小声议论起来，他们被萧援朝无法无天的狂傲震住了。

　　“呵呵……”

　　坐在前面的邢峥嵘突然发出一个笑容，笑的特别舒心。

　　“好笑吗？”萧援朝叼着雪茄问着邢峥嵘。

　　“有意义吗？”邢峥嵘笑着说道。

　　萧援朝走下来，弯下腰把耳朵放在邢峥嵘嘴边问道：“告诉我什么叫意义？”

　　“意义就是……”邢峥嵘用只有两个人才能听到的声音道：“你怎么还跟个孩子一样，你得清楚，越是胡闹越是得不到自己想要的。萧援朝，不要这样，这样只会让我发笑。没错，我就是拿走了你的赤色凶兵部队，你能怎样？结局已经注定，再怎么挣扎都是没用的。”

　　听到这番话，萧援朝的脸上露出原来如此的表情，重新站起来回到台上。

　　邢峥嵘摇摇头，眼睛里满是讥笑与不屑。在他看来，萧援朝这是不甘之下的发泄，只会起到反作用。

　　“好了，我的述职完毕。”重新回到台上的萧援朝干脆利索的宣布自己的述职完毕。

　　叮咚苦笑，孙虎雄抿着嘴唇摇头，侯晓兰掰着手指头计算自己的牛能卖多少钱，陈紫星掏出化妆镜开始化妆……

　　反正要走了，该干嘛就干嘛呗。

　　“下面进行民主投票，认为我适合继续担任大队长职务的请举手。”萧援朝咬着雪茄笑着问道。

　　一秒钟、两秒钟、三秒钟……没有一个人举手，没有人认为他仍有资格继续成为赤色凶兵部队的大队长。

　　“结束没？结束我们就走。”拐角里，李玲珑冲萧援朝摆了一下头。

　　“啊，还没结束，稍安勿躁。”萧援朝笑意变得浓郁起来，手一挥指向邢峥嵘，朝会场问道：“认为副大队长邢峥嵘有资格担任大队长的请举手投票表决。”

　　话音刚落，一片手掌高高举起。可在举手的人当中，还有十来个依旧不举手。这十来个人包括李玲珑、叮咚、孙虎雄、稻草人、雷鹏等等……

　　“呼噜噜……”

　　大口吃方便面的声音从角落里传出，李自琥这个货竟然端着一桶方便面在那吃的喷香……

　　扫视一圈，萧援朝满意的点点头，张开双手道：“民主意志不可违抗，好，既然同意邢峥嵘担当赤色凶兵部队大队长，那我无话可说，让我们鼓掌！”

　　“啪啪啪……”

　　叼着雪茄的萧援朝用力拍着双手开始鼓掌，引领下面的战士们拉开了雷鸣般的掌声。

　　“哗啦啦啦……”

　　掌声持久不停，民意所归。

　　可邢峥嵘却没有任何兴奋的感觉，他盯着萧援朝，而萧援朝也盯着他。

　　萧援朝的眼睛是笑的，是充满嘲讽的笑，笑的让邢峥嵘有点发毛。

　　但发毛只是一瞬，邢峥嵘也笑了，他现在对萧援朝有足够的压倒性力量。对方不管做出任何举动都挽回不了即将构成的事实，如果能上来跟自己单挑的话……呵呵呵……

　　邢峥嵘绝对会在一秒钟之内让萧援朝跪在自己脚下，因为他现在处于巅峰，而萧援朝拥有即将崩溃的身体！

　　“调研组的同志们，结果出来了吗？”萧援朝转身问向调研组。

　　“出来了！”刚才被萧援朝骂的军官冷声道：“经过赤色凶兵大队大队长萧援朝的述职，以及民主评议，决定撤销萧援朝大队长一职，原大队长一职暂时由副大队长邢峥嵘代理。十二小时之内下发任命书，原大队长萧援朝原地待命！”

　　调研结果以最快的速度出来，把萧援朝从大队长的位置上拉下来。

　　“问一下，现在我还是大队长，是吗？”萧援朝问道。

　　调研组军官相互对视一眼，点点头道：“不错，暂时你还是大队长，我们没有对你停职的权限。”

　　“那就好，那就好，哈哈哈哈……”

　　萧援朝大笑，可笑着笑着，脸上的肌肉开始变得狰狞，眼睛里喷出一抹赤色凶兵特有的凶光！


第0382章 癫狂霸气

　　当这股凶光没有任何遮拦的爆出的时候，邢峥嵘忽然意识到时间根本没有那么简单，自己似乎低估了萧援朝。他清晰的从萧援朝的目光中找到了不顾一切的疯狂，敢于毁灭一切的癫狂！

　　“赤色凶兵部队是我萧援朝一手建立的，我能把它建立起来，能给它灌输凶兵的精神，那么我就能毁掉它！”萧援朝面目狰狞的高声吼道：“现在我还是大队长，我还可以下达命令！”

　　听到这句话，邢峥嵘的脑子轰的一声响，睁大双眼不可思议的盯着暴怒的萧援朝。

　　他要毁掉赤色凶兵部队？他……

　　这是他邢峥嵘从一开始没有算到的，当他把自己的影响力提升到前所未有地步的时候，却从未想过萧援朝可以干出这种玉石俱焚的事情。

　　赤色凶兵部队是上级特别成立的部队，给予这支部队极大的权限，包括用人直接审批，等等等等。换句话说，上级是让这支部队自由发展的，在必要但是不强加干涉的情况下自由发展的。

　　这意味着大队长的权限极大极大，跟任何部队都不一样！

　　“叮咚！”萧援朝面朝叮咚咬牙道：“立即解散情报网！”

　　此言一出，不仅是邢峥嵘面色大变，所有人的面色都变得极其难看。

　　情报网是赤色凶兵部队最重要的组成部分，失去情报网的情报提供，赤色凶兵就会变成瞎子。当初萧援朝为什么把叮咚挖来？为的就是组建赤色凶兵部队的情报网，消除对蝴蝶风暴部队的依赖，要把赤色凶兵打造成一架综合各领域的超强战斗堡垒。

　　谁都知道情报的重要性，谁都知道一个情报网络究竟得花费多少心血。八年时间，叮咚耗费了整整八年心血才把赤色凶兵部队的情报网搭建构成，虽然依旧比不上蝴蝶风暴，但是绝对不容小窥。

　　“萧援朝，你疯了！”叮咚猛地站起来，死死盯着萧援朝发出低吼：“情报网是赤色凶兵的眼睛，脉搏，不是说解散就能解散的！”

　　“没有我，赤色凶兵还是赤色凶兵吗？”萧援朝环视会场，发出霸气无比的声音：“没有我的赤色凶兵依旧是一支强悍的部队，但它绝对不再是赤色凶兵部队！部队不是老子一个人的部队，可赤色凶兵绝对是老子的专利。今天赤色凶兵部队没了，明天我就能重新打造一支杀神部队！我萧援朝没别的本事，唯一的长处就是比你们每一个人都要狠，都要凶！！！”

　　面对呈现疯狂态势的萧援朝，叮咚点点头，冲李自琥道：“停止情报网络运行，抽离资料，毁掉硬盘！”

　　“是！”李自琥扔下方便面，抱起身边的电脑开始按照叮咚的指令进行。

　　停止工作，抽离资料，毁掉硬盘。

　　“啪！”

　　李自琥把电脑朝地上狠狠一摔，扯出硬盘用脚踏碎。

　　“哗！”

　　硬盘变成碎片，意味着整个情报网彻底瘫痪，所有数据消失的无影无踪，情报网完了。

　　“叮咚，萧援朝疯了，难道你也疯了吗？”邢峥嵘坐不住了。

　　“一起疯呗，很久没这样疯过了。”毁掉情报网，叮咚反而轻松了，长长吐出一口气道：“有本事你自己搞一个情报网去，老娘弄出来的没花费部队一毛钱经费，我想毁掉就毁掉。”

　　邢峥嵘捏着拳头，脸色铁青。

　　“孙虎雄！”萧援朝冲孙虎雄大声道：“立即停止你的一切职务，从现在开始，你被赤色凶兵部队开除，你可以回到你的龙巢部队了。”

　　“是！”孙虎雄站起身高声答是。

　　“你、你、你……”邢峥嵘几乎都说不出话了。

　　孙虎雄是部队绝无仅有的格斗教官，咏春拳世家传人，并且早就成为整个特甲类部队最让人眼红的格斗教官。有他在，部队战士的格斗能力会最少提高三成，没有他在，赤色凶兵的格斗水准会直接降级！

　　“陈紫星，返回蓝色妖姬部队；李自琥，返回信息作战部；雷鹏，返回十六号基地；稻草人，返回龙巢部队；侯晓兰，前往深海蛟龙部队；小石榴，返回龙巢部队……”

　　一道道命令从萧援朝口中下达，叮咚根据萧援朝的命令立刻用权限开除这些人，完成档案转变。

　　几乎是瞬间，萧援朝把曾经跟随他一起成立试行部队的老人全部开除，分配出去。

　　“电台！”叮咚吐出两个字。

　　一架电台被李自琥搬来。

　　“蓝色妖姬，蓝色妖姬，我是赤色凶兵，我是赤色凶兵，贵部蓝色妖姬陈紫星已被我部解除职务，即可责令返回……深海蛟龙，深海蛟龙，我是赤色凶兵，我是赤色凶兵，我部代号万人屠侯晓兰已被解除职务，现拟送你处报道，望接纳……龙巢，龙巢，我是赤色凶兵，我是赤色凶兵，代号光明神完成借调，代号稻草人完成借调，请予以接收，请予以接收……蝴蝶风暴，蝴蝶风暴，我是叮咚，我是叮咚，派人来接我……”

　　通过电台发出一道道信息，叮咚冲萧援朝点点头，站在那里静静等到接下来的命令。

　　“妈的！”邢峥嵘狠狠骂了一声，盯着萧援朝发出吼声：“你以为这样就能让部队崩溃吗？带着你的人滚蛋吧，老子不需要！”

　　“不，我从没以为这样就能让部队崩溃，我只是觉得借调的时间够长了，可以让他们返回了，而且……”萧援朝抽了一口雪茄，淡淡的看了眼下面上百充满各种复杂表情的眼睛，冲叮咚道：“撤除预备部队，一个不留，全部撤除！”

　　“轰！”

　　会场瞬间暴动，上百预备部队成员几乎全部站起来，用几乎能杀人的目光盯着萧援朝。

　　“你凭什么撤除我们？凭什么？”

　　“我们为你们赤色凶兵构筑外围，没有功劳也有苦劳，凭什么撤除我们？”

　　“副大队长，难道你就看着我们被全部撤除吗？”

　　“……”

　　咆哮声一浪高过一浪，试行部队的每一个人都变得暴躁无比。

　　“命令，我有这个权限。”萧援朝冷冷的说道：“立即返回营地，收拾个人装具，一个小时后前往49号基地A区，等待再次分配。”

　　“萧援朝，你他妈的欺人太甚！”

　　“狗日的，没有你这么干的！”

　　“……”

　　骂声响起一片，甚至几个试行部队的战士都要冲上台，狠狠暴打萧援朝。

　　赤色凶兵部队瞬间变得混乱不堪，乱的让调研小组急的抓耳挠腮，偏偏又不知道如何制止，甚至连话都插不上！


第0383章 山头主义

　　看到乱糟糟的场面，萧援朝大笑，眼睛里不停闪烁着兴奋的光芒，并且透着不可理喻的偏执。

　　“哗变？”萧援朝笑着大声道：“我倒想看看你们想做出什么事，我倒要看看你们敢做出什么事！哈哈哈哈……”

　　哗变！

　　简简单单的两个字让场面瞬间安静下来，没有人再往上冲了，没有人再发出骂声了，尽管他们的眼中充满了怒火，可终究没敢再像刚才那样混乱。

　　哗变的意思是武装力量的突然叛变，两个以上下级军事人员反抗或攻击其上级的公开行动。当这顶帽子扣下去的时候，比任何动作都管用。

　　在这里，萧援朝的军衔最高，职务最高。当他遭受冲击的时候，完全可以用哗变两个字。也许不是非常恰当，可在特甲类部队的绝对服从理念下，这种行为绝对不允许发生。

　　换句话说，萧援朝下达的任何命令，哪怕是错误的命令也必须遵守。所有下级没有反抗的权力，只有服从、坚决服从、绝对服从！

　　至于萧援朝是否服从他上级的命令，那是他的事，而这些人必须服从还在大队长岗位上萧援朝的命令！

　　“不用瞪着我，因为瞪我也没用。”萧援朝慢悠悠的抽了口雪茄道：“赤色凶兵部队以我为名，只要我没死，我想怎么整顿这支部队就怎么整顿这支部队。如果你们不服，现在就去军务处告我，看能否把我送进军事法庭。还有一点，我萧援朝就是无法无天，你们谁能拿我怎么样？能那我怎么样的是上级，是特甲类司令部，你们……呵呵，不是我看不起你们，你们没有一个可以达到我赤色凶兵部队的标准！”

　　扔下这番话，萧援朝拉过一张椅子，独自坐在台上，翘起二郎腿慢悠悠的抽着雪茄。他的面部表情很孤傲，眼中的光芒很凶残，当孤傲与凶残融在一起的时候，就变成了跋扈。

　　“萧援朝！！！”邢峥嵘捏着拳头走上来，指着萧援朝的鼻子道：“你没有这个权力，我要求立刻召开党委会，立刻……”

　　“你是谁？你是党委书记还是副书记？”萧援朝吐出一口烟雾，抠抠耳朵道：“如果我记得没错的话，教导员政治职务上应该是党委书记，大队长是副书记。正副书记都没说召开党委会，你一个党委成员要求召开党委会？行了，咱别闹了，就算召开，你也得等我彻底从这个位置上滚蛋是不？呵呵呵……”

　　“你真的要把部队拆散吗？”邢峥嵘咬牙切齿。

　　“错，想要把部队拆散的是你！”萧援朝弹了下烟灰道：“当你策划怎么把我从这个位置上赶走，并且取而代之，然后自以为可以把我踩踏在地上的时候。我所做的就是领先你一步，帮助你完成夙愿。放心吧，我这个大队长位置肯定保不住了，以后赤色凶兵部队就是你邢峥嵘的部队了，这样不是很好吗？得偿所愿！”

　　萧援朝直截了当的撕开邢峥嵘掩饰下的真实想法，一点都不留情面，不管对方承认还是不承认。

　　可很显然，邢峥嵘是不会承认的。如果他承认，那么问题就全在他身上了，并且还是一个极其严重的大问题，必须通过政治手段来解决的大问题。

　　“好！”邢峥嵘长长吐出一口气，盯着萧援朝道：“既然你敢玩这么大，我邢峥嵘就陪你玩这么大！”

　　邢峥嵘转过身，冲着台下咆哮道：“愿意追随我邢峥嵘的站在左边！”

　　声音震耳欲聋，传到每一个人的耳朵里。瞬间，绝大数人朝左边涌去，与右边孤零零的几个人呈现出鲜明的对比。

　　愿意追随邢峥嵘的占据绝大多数，百分之九十的人是预备部队的。

　　“哈哈哈……”萧援朝站起来大笑，拍拍邢峥嵘的肩膀道：“好，够爷们，我喜欢！那就这么办，你搞你的，我搞我的。”

　　“你认为我没有那个实力？”邢峥嵘冷笑。

　　“不，你有，你绝对有跟我分庭抗礼的实力，这一点所有人都看在眼里，都会承认。但是你终究不是赤色凶兵，明白吗？”

　　萧援朝慢悠悠的朝下走去，冲右面的自己人挥挥手道：“走，宰牛，吃顿散伙饭。”

　　说完之后，萧援朝叼着雪茄，双手插在裤兜里昂头挺胸朝外走去。

　　叮咚一行人跟在后面，刚刚出门，叮咚就掏出卫星电话拨打一串号码：“我是赤色凶兵，副大队长邢峥嵘拉山头，我们无法解决，请首长前来核实并给予解决。”

　　挂断电话，叮咚的脸上露出痛快无比的表情，爽的比当年虐萧援朝还要畅快。

　　赤色凶兵部队出现严重问题，上级领导丝毫不敢怠慢，立即派出工作组乘坐专机赶来处理问题。一面是调研组的汇报，一面是赤色凶兵部队教导员的汇报，简直让上级领导肺都气炸了。

　　而与此同时，蝴蝶风暴、龙巢、蓝色妖姬、深海蛟龙、天空雄鹰等等部队首长马不停蹄的朝赤色凶部队赶来。他们赶来可不是来调解的，而是来抢人的。

　　消息散发的太快，谁都知道赤色凶兵部队乱套了，这个时候不来抢人还待何时？

　　四个小时候，上级工作组抵达，各部队首长抵达，进入乱哄哄的赤色凶兵基地。

　　工作组组长是总参谋长都振华，本来这件事应该由政治部接管，轮不到他参谋部插手。可最高首长直接下令由都振华担任工作组组长，让他来处理。

　　这是考虑多方面的原因，没有回避不回避之说。因为当初凶兵部队的成立是老爷子的意思，二是整个构建的过程由都振华亲自负责。

　　率先发疯的萧援朝是老爷子的孙女婿，更是都振华的女婿，他来处理是最合适不过的。

　　刚刚走进基地大门前，都振华就看到炸的四分五裂的石碑，然后连基地都没进，一声不响、面无表情的站在大门外。

　　身后的其他军官看到都振华的面色，变得小心翼翼。他们太清楚都参谋长的脾气了，当他面色铁青的时候，问题绝对不是很糟糕。

　　可当他面无表情的时候，谁也无法预料后果……


第0384章 拉练，练兵

　　“距离这里最近的部队有哪些？”都振华问向身边的军官。

　　“XX空军基地、XXX步兵师、第XX军、东北虎部队。”军官回答。

　　“六小时之内，全部调过来，封控赤色凶兵基地！嗯，拉练，练兵！”都振华发出命令。

　　“首长？”军官愕然。

　　“喜欢打，我就让他们打！”都振华狠狠捏断烟头，瞪着基地炸碎的石碑吼道：“妈了个逼的！老子不信治不好这帮反了天的王八羔子！”

　　“是！”军官接受命令，立刻调集部队。

　　六个小时后，漫山遍野的士兵占据了赤色凶兵部队所处的山林。人挨着人，人挤着人，根本无法统计究竟有多少。

　　并且运输直升机依旧在不停的飞过，索降下一个又一个士兵。

　　再往上看，一朵朵伞包遮天蔽日，无数速士兵空降到此地。

　　“报告首长！XX空军基地输送任务完成，请指示！”

　　“报告首长，XXX步兵师依照命令滴答！”

　　“第XX军2师、15师、28旅、31旅、直属特种大队全员抵达！”

　　“东北虎等待命令！”

　　“……”

　　“打。”都振华重重吐出一个字。

　　命令发出，一阵急促的冲锋号吹响，能让全军任何一名士兵都能听清楚的冲锋号！

　　“冲啊！……”

　　“冲啊！！！……”

　　“……”

　　地动山摇的冲锋声轰然响起，潮水般的士兵恍若泛滥的黄河，朝着赤色凶兵部队狂泻而下。

　　他们没有带枪，每人手中一根橡皮棍，没有橡皮棍的操着木棍，没有木棍的操着烧火棍……

　　赤色凶兵基地里，萧援朝和邢峥嵘都看到了这一幕。可以这样说，整整六个小时，他们就是看着外面的重病如何里三层外三层的把他们包围住的。

　　邢峥嵘出去看情况，刚走到门口就被都振华的眼神逼退回去。

　　萧援朝也出去看情况，同样的，刚走到门口也被都振华逼退回去。他不是被眼神逼退的，而是被都振华手里的枪逼退的。

　　他敢保证，自己这个老岳父是真动了杀心，倘若他敢迈出大门，绝对会挨上一枪。

　　场面完全变了，这可不是萧援朝想要的，而且这也是他从来没有设想到的。他以为自己够狂了，可没想到在家里受气的老丈人更狂。

　　“杀！！！……”

　　“冲啊！！！……”

　　“……”

　　潮水般的士兵翻越基地围墙，一波接着一波，无穷无尽，短短的时间里，上千人涌入。可这只是极少的一部分，整整三个整编师，还有旅、大队，足足上万的部队。

　　“打！”

　　一声吼，潮水般的士兵挥动手中的棍棒，朝着赤色凶兵基地里的人冲过去。在命令之下，他们根本不管三七二十一，只要是赤色凶兵的人，抡起棒子就揍。

　　遭到暴打，赤色凶兵的人立即反抗，用远超这些士兵的实力实施对抗。

　　“吼！”

　　狂神孙虎雄发出爆吼，强悍的身体稳进稳退，用双拳和双腿不间断的进行攻击。

　　没有人都近他的身体，只要靠近他，立即被打倒在地失去战斗力。他的每一拳，每一脚，全部透着一股癫狂的态势，出手必伤人，起腿必然有人倒下。

　　“啊！……”

　　“呃！……”

　　“……”

　　痛苦的呻吟声从孙虎雄周围传出，短短的时间里，他已经放倒了十几个。而那些围着他的士兵被他吓住了，只能保持三米的圈子，把这个凶狠的家伙困住。

　　同样的，邢峥嵘也不弱，如果说孙虎雄用的是扎实的一拳一脚，用绝对的力量震撼对手的话。那么邢峥嵘就是那种带着阴劲，用小巧击打技巧击退对手的诡者。

　　他的身体呈现出各种让人眼花缭乱的翻腾，甚至在翻腾的过程中给人一种美感。可这种美感绝对是恐怖的，不管是谁来到他的身前，都会被一击倒下，浑身酸软失去战斗力。

　　没有人能奈何得了他，哪怕上百人一起涌向他，也无济于事。

　　叮咚、雷鹏、稻草人……每一个人在面对潮水一样的士兵，都在全力跟十倍、百倍于自己的对手抗争，脚下躺倒一片。

　　可这种抗争绝对持续不了多长时间，因为基地里的士兵越来越多，从一千人变成两千人，从两千人变成三千人……

　　基地的训练场绝对够宽敞，可即便再宽敞的训练场也得被几乎上万的士兵所占据。

　　如果此时从高空看来，会清晰的看到赤色凶兵部队的训练场被人海淹没。数十人，甚至上百人围着一个人群殴，打的赤色凶兵成员毫无反抗之力。

　　但萧援朝没有动，因为他根本不需要动。李玲珑在这种情况下彻底变成一头野兽，利用身上可以利用的一切，把冲过来的士兵打倒在地。

　　而她的铁矛则被萧援朝紧紧抓在手中，不肯放给她。萧援朝怕李玲珑杀人，如果任由李玲珑拿着铁矛的话，她会一矛一个，挑杀所有敢冲上来的士兵。

　　“锥形队形！”一个沉稳的声音从士兵群中响起。

　　命令下达的瞬间，萧援朝与李玲珑面前的士兵立即整体后退七八米，以最快的速度组成一个锥子的形状。

　　“冲！”命令再次下达。

　　“吼！”

　　整齐的吼声发出，由上百人组成的锥形队形，凶狠的朝萧援朝与李玲珑冲去，直接把两个人撕扯分开。

　　分开之后，两队人开始向两侧卷去，把萧援朝和李玲珑进行分割包围。

　　与此同时，后面越来越多的士兵涌上，把他们围的水泄不通，甚至连活动的空间都没有。

　　“连长，女人打不打？”

　　“废话，打！”

　　“……”

　　根本没有男女之分，只要是这个基地人，就得挨揍。

　　没有支撑多长时间，李玲珑就被击翻在地，毫无反抗之力的遭到围攻的士兵暴打。

　　“谁敢上千一步，老子就在他身上戳个窟窿眼！”萧援朝瞪着凶狠的双眼速，操着铁矛道：“又不是真的玩命，差不多就行了，别把老子惹毛了，惹毛了照杀不误！”

　　萧援朝发狠，眼睛里迸射出嗜血的赤色凶芒，让那些手持棍棒的士兵不由自主的怔在那里，不敢再上前。


第0385章 解决问题

　　怔在那里的士兵们很清楚，这不是战争，如果是战争的话，双方应该用枪炮来说话，而不是用手中的棍棒。

　　眼前的家伙一看就是个嗜血凶残的角，真要发狠，怕是真能操着铁矛在他们身上捅几个窟窿眼。

　　“让开！”一个凶狠的声音响起。

　　声音很熟悉，对于萧援朝来说，因为那是他老丈人的声音。

　　身穿常服，肩膀上挂着两颗金星的都振华顺着士兵让出的道路，大步走到萧援朝面前。

　　他的右臂袖子高高挽起，提着一把橡胶棍。

　　“有本事在老子身上戳个窟窿！”都振华一把抓住萧援朝手中的铁矛往自己胸口上送，瞪着双眼。

　　萧援朝是狠，惹毛了他绝对敢操着铁矛在人身上戳几个窟窿眼，可打死他也不敢在自己老丈人身上戳窟窿眼。

　　“爸，您这是弄哪一出啊，这么大的阵势……有点太胡闹了吧……”

　　萧援朝一脸的无奈，指着自己老丈人的胡闹。

　　这不是胡闹是什么？直接调集部队打他们赤色凶兵！

　　“拉练！”

　　都振华一把拽过铁矛，操起手中的橡胶棍照着萧援朝的身上抽去。

　　“嘭！”

　　闷响声传出，萧援朝被都振华一棍子抽倒在地。

　　“打！”都振华丢下一个字，操着橡胶棍转向没人能近身的孙虎雄。

　　走到孙虎雄面前，都振华二话不说，一棍子把孙虎雄抡倒在地。

　　紧接着，他又朝邢峥嵘走去，同样一棍子抡倒对方。

　　谁敢反抗？特甲类部队总参谋长赤膊上阵，谁敢跟他动手？

　　几个最难缠的被撂倒在地，赤色凶兵全军覆没。没有一个幸免的，不管男的还是女的，甚至调研组的四名军官也被不由分说的打的遍体鳞伤。

　　人海战术下，不管你多强，终究要被淹没。

　　一边倒的殴打很快结束，整个赤色凶兵上下，没有任何一人逃过，全都被打的跟猪头一样。男的打，女的也打，没有任何怜香惜玉。

　　一百多人被扔在训练场中央，周围满是虎视眈眈的各路士兵。

　　“呜呜呜……呜呜呜……我的胸被打坏了……呜呜呜……”鼻青脸肿的侯晓兰捂着胸坐在那里哭。

　　鼻血直流的叮咚找出一块牛肉干，塞进侯晓兰的嘴巴里，让她别哭。

　　满身都是各种擦伤的邢峥嵘笔挺的站在都振华的前面，而萧援朝则满嘴都是鲜血的坐在地上，靠在孙虎雄身上——如果他不靠着孙虎雄，连坐着的力量都没有。

　　身体糟糕透顶，几乎崩溃，而打在身上的橡胶棒带给的全部都是内伤，不是萧援朝的身体所能承受的。他是被打的最轻的，因为他在吐血。

　　那些士兵看到萧援朝吐血，立即停止殴打的动作，唯恐真的闹出人命。

　　“给你们半个小时的时间解决内部问题。”都振华盯着眼前的两个人，背着双手道：“如果半个小时之内解决不了内部问题，我会让你们用二十分钟解决内部问题。我从来不相信每人能管得住你们，最起码我能管得住。”

　　谁都想不到都振华用这种方式解决问题，把周边的部队弄出来紧急拉练，采取最暴力的方式让赤色凶兵部队屈服。

　　因为都振华根本不会做思想政治工作，他能够到达现在这个程度，几乎完全靠自己的能力爬上来的。当一支规格最高的部队内部发生纠纷的时候，闹得几乎要分家，需要政治思想工作吗？

　　或许需要，但那种工作绝对不是现在展开的。

　　都振华是打过硬仗的，太清楚不同的部队应该用怎样不同的方法了。出现这种事，他选择最为简单粗暴的方法，而这种方法绝对是最奏效的。

　　“首长，是我的问题。”站在都振华面前的邢峥嵘开口说道：“我一直记恨萧援朝，一直想把他踩在脚下。”

　　“继续说。”都振华点上一根香烟。

　　“我想把萧援朝从他一手建立的赤色凶兵部队驱赶出去，让他受辱。但是我没想到事情会闹到现在这种情况，所以问题的根源在我这里。”邢峥嵘抿了抿嘴唇继续道：“我的方式错了，我承认。”

　　面对都振华，邢峥嵘知道任何隐瞒都是不可取的，干脆把最真实的一面说出来。

　　“不，你的方式没错，只是你没想到萧援朝不是任你宰割的。”都振华夹着香烟，轻轻吐出一口烟雾道：“生存考验无处不在，你们之间的问题与矛盾，也是生存的一种方式。现在不说谁对谁错，说说你的打算。”

　　“维持原样。”邢峥嵘说道：“萧援朝继续当他的大队长，我继续当我的副队长，保持赤色凶兵部队的原本面貌。”

　　邢峥嵘做出退步，或者说这不算是退步，只能说是最好的解决方法了。

　　“你呢？”都振华盯着萧援朝。

　　“维持原样。”萧援朝点点头。

　　“叮咚，你的意见呢？”都振华又问向叮咚。

　　“维持原样。”叮咚也保持这种意见。

　　都振华笑了，扔掉烟头走上前拍拍邢峥嵘的肩膀，又俯下身整了下萧援朝的衣服，最后到叮咚面前谁拍拍对方的脑袋，重新走回来。

　　“看，问题解决了，就是这么容易就解决了。你们闹了这么老半天，到最后还是维持原样，是不是跟拖了裤子放屁没有任何差别。”都振华笑了笑，脸色猛地骤变，张口发出怒骂声：“狗日的王八犊子们，是不是看我们成天没事干，给我们找点事磨磨皮？打！给我打！”

　　话音刚落，周围的士兵再次一拥而上，操着手中的棍棒围着上百赤色凶兵成员进行新一轮的殴打。

　　“啪！啪！啪！……”

　　棍棒抽打在身上的声音响起，伴随着侯晓兰的哭声和惨叫声。

　　打了足足十分钟，都振华才挥手叫停，指着萧援朝三人道：“我在办公室等你们。”

　　说完之后，都振华朝基地大队长办公室走去。

　　萧援朝在孙虎雄的搀扶下站起来，满脸都是苦笑。

　　“你岳父怎么跟黑社会一样？”邢峥嵘盯着萧援朝。

　　“哦，在家里受气没地方发。”萧援朝回答道。

　　“嗯。”邢峥嵘点点头，冲萧援朝道：“算了，这件事到此为止吧，你可以按照你的想法对部队进行整改，我没有意见，毕竟我们这支部队不能散。”

　　“呵呵……”萧援朝擦擦嘴角的鲜血笑道：“你将升任赤色凶兵部队大队长，怎么整改那是你的问题。不过我得提醒你一点，你可以针对我，但是不要让部队出现任何问题，尤其是团结。否则我保证下次会让你摔的更惨，比这次惨十倍、百倍！”

　　“下次？”邢峥嵘盯着萧援朝微笑道：“下次我会换一种方式，让你跪在我脚下哭，我保证！”

　　这一瞬间，两个人的眼睛里同时冒出凶光，彼此对视，彼此威胁，擦出剧烈的火光！


第0386章 自私一点

　　办公室里，萧援朝虚弱的坐在都振华的对面，费力的抽着雪茄，不时的发出咳嗽声。

　　“咳咳咳……咳咳咳……”血沫在萧援朝的咳嗽中由嘴里渗出来。

　　“扔掉！”都振华伸手把雪茄从萧援朝的嘴上拿掉，狠狠扔在垃圾桶里。

　　“呵呵呵……爸，干嘛呢，让我抽呗，都不知道还能抽多久了。”萧援朝整个人缩在椅子里，费力的笑笑道：“这件事的问题根源主要在我，是我……”

　　“有意义吗？现在说这些还有意义吗？”都振华打断萧援朝的话，用力搓了搓脸道：“你的大队长职务注定要取消的，包括你的军籍。”

　　听到这句话，萧援朝愣住了。他用力撑着椅子扶手，让自己坐起来，紧张而又焦灼的盯着面前的都振华。

　　“为什么？”萧援朝发出质问声。

　　大队长可做可不做，从他摔邢峥嵘的那一刻开始，他就清楚事情最终的发展结果。赤色凶兵部队的大队长一职必然要易主，可他现在从都振华口中听到的是开出军籍！

　　生里来死里去，一步步跪着爬行到现在，把一切的忠诚与信仰都奉献给部队，现在却要开出军籍？！

　　“为什么？”萧援朝的眼睛红了，眼睛湿润了。

　　他知道都振华能对他说出这句话，意味着决定不会有任何动摇和改变。意味着他就要被开除军籍，意味着他再也不是一名军人，意味着剥夺了他从小就认定的道路与宿命！

　　“首长！为什么开除我的军籍，凭什么开除我的军籍？我……”萧援朝的眼泪流淌下来，倔强的盯着都振华的双眼，不屈的想要寻找一个答案。

　　“这是我的决定，不是上级的决定。”都振华点点头道：“没错，是我的决定，我决定开除你的军籍。”

　　“理由！”萧援朝死死咬着牙齿。

　　军籍对萧援朝来说太重要太重要，他认为自己的最终归宿就是死在战场上，用烈士的死法死在战场上。可没有军籍以后，他连自己的归宿都无法掌控。

　　一个认定了二十多年的固执想法，践行二十多年的行动，甚至是最终的宿命梦想，被都振华的一句话捏的粉身碎骨。

　　当兵就得死不是喊出来的，这是萧援朝从小就认可，并且用变态的思维去维护的特殊尊严与骄傲！

　　“身体。”都振华叹口气道：“先把身体调整好，以后的事情再说。”

　　谁都能看出萧援朝现在的身体究竟糟糕到什么程度，他已经不再适合赤色凶兵这种部队的生活。他得调整身体，必须得调整身体。

　　“我都不知道什么时候就会死，身体……呵呵呵……”萧援朝笑了，含着泪花笑了。

　　“所以你得离开部队了。”都振华站起身，走到萧援朝背后，拍拍他的肩膀道：“死之前陪在宝宝身边，让她看着你死。稍作调整之后，你就前往多国共享情报处，你妈你已经帮你联系好了医院。”

　　“我不去！”萧援朝猛地站起来，双手撑在办公桌上发出低吼声：“我不会去的，我就是死，也要死在部队里！”

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　两颗泪珠滴在桌子上，狠狠砸出朵朵水花。

　　“必须去！”都振华厉声道：“死死死，你觉得你死了我们就舒服了是吗？你死了我的女儿就变成了寡妇，你当我想看到她一天到晚抹着眼泪过日子？你当我喜欢看到我自己的女婿死掉？你当林岚想看到你死掉？当年你答应林岚的事做到了没有？我是你岳父，是你第二个父亲，林岚是你第二个妈，我们没有一个人想让你死。你去，也得去，不去，也得去！”

　　萧援朝不说话了，撑在办公桌上的手掌慢慢的捏成拳头，深深的低下头。

　　“不管是我，还是你父亲，还是你已经牺牲的哥哥们，都是为国活着的，你也是。”都振华伸手搂着萧援朝的肩膀，深吸一口气道：“你得想方设法活，尽一切力量想方设法活。为什么要想方设法的活？因为你不能死，你要死了，会让两个家庭彻底崩溃。你得自私一点，在你已经无力以继的情况下自私一点，明白我的意思吗？”

　　萧援朝拼命咬着牙齿，拳头捏的嘎巴吧作响，骨节泛着灰白。

　　“这不是强制性的，而是……”都振华笑了笑道：“是我求你的。你的父母还不知道，我还没告诉他们。我们都想你能好好的活着，而不是某一天突然死掉。”

　　“好，我去。”萧援朝答应下来。

　　“愿意去就好，愿意去就好。”都振华长长吐出一口气道：“活着，更多的时候是为了别人而活，为所有爱你的人而活。你太偏执了，偏执到一心求死。”

　　萧援朝沉默不语，依旧低着头。

　　“命令会在明天下达，下达完之后，你跟宝宝一起前往拉脱维亚。”都振华说道。

　　“宝宝回来了？”萧援朝抬起头问道。

　　“回来了，她在49号基地红星学校。”谁都振华回答道。

　　“去那干什么？”萧援朝忽然想到了什么。

　　沈沐紫已经在红星学校了，都宝宝回来没有找他，而是直接前往49号基地！

　　“看望夏须眉。”都振华说道：“或许还有其它的原因，但你不必要担忧。”

　　“那我现在可以出去了吗？”萧援朝突然说道。

　　都振华怔了一下，他还有很多话想跟自己的女婿说，还有许多道理要跟自己的女婿沟通。

　　“可以出去了。”都振华点点头。

　　得到允许，萧援朝立即走出办公室，从外面等待的邢峥嵘与叮咚之间走过。

　　他走的很快，走的很急，甚至都没有看两人一眼，仿佛这两个人根本不存在一般。

　　进入另一间办公室，萧援朝拿起电话快速拨打一个号码，冲着话筒道：“老板，我的身体是被你玩坏的，现在你必须负责！如果你还有愧疚的话，那就再把我狠狠玩一次。如果你够种，如果你还是我的老板，那就不要命的玩我，玩死，你背这个责任，敢不敢？”

　　无与伦比的偏执从萧援朝身上疯狂涌出，此时此刻，他就是偏执，偏执就是他！


第0387章

　　赤色凶兵部队的问题解决了，完完全全解决了。其最终结果就是部队依旧保持原本编制，唯一不同的就是大队长萧援朝离职，部队军事管理工作由邢峥嵘接手，升为大队长。

　　教导员叮咚不变，副大队长孙虎雄，副教导员安山，司务长稻草人。

　　最终，邢峥嵘得偿所愿，成为赤色凶兵部队的大队长。但是在发生一系列事情之后再次成为大队长的他，影响力遭到极大削弱。

　　所有人都知道第一任大队长萧援朝就是赤色凶兵，赤色凶兵就是萧援朝。部队的核心与灵魂完全来自在于萧援朝，那是一个疯起来不顾一切的家伙，令人心惊胆战。

　　在这种情况下，部队内部自然而然的划分出比从前更加泾渭分明的两支团队。一是邢峥嵘率领的团队，二是叮咚代表萧援朝率领的一支团队。

　　两支团队彼此对立，却又彼此团结，呈现出特甲类部队固有的竞争机制。

　　大门前刻着独属于凶兵部队口号的石碑被炸碎了，清理之后，按照萧援朝的想法，变成一个大大的石座，石座上，一把石头做成的利剑斜斜插在石座里，上面重新雕刻上两行字：钢铸的骨头，铁打的筋，桀骜的勇士中国的魂。当兵——就得死！

　　“谈和？”站在基地大门前，邢峥嵘冲叮咚发出声音。

　　“一直都未乱，不管怎么乱，只要有萧援朝一人就足够了。”叮咚说道。

　　邢峥嵘深吸一口气，盯着赤色凶兵基地，微笑着点点头。

　　“邢大队长，有个事和你商量一下。”叮咚转过身看着邢峥嵘。

　　她的脸上完全是公事公办的模样，没有跟邢峥嵘笑，但是也没有把脸拉下来，表现的很平静。

　　“原则内的没有问题。”邢峥嵘说道。

　　“好。”叮咚点了下头道：“赤色凶兵部队的规格不是党支部，而是一级党委。根据部队惯例，党委一级主官办公室是分开的。所以我依旧呆在我的办公室，你依旧呆在你的办公室。当然，你的办公室会变成大队长办公室，有问题吗？”

　　“呵呵，没问题……”

　　“那就好。”

　　“还有，任何决定，任何事，包括任何训练方案的改进，必须由党委会研究做出决定。”

　　“没问题。”

　　“那好，我没问题了。”

　　叮咚大步离开，留下一脸沉寂的邢峥嵘。

　　他们彼此之间都清楚，赤色凶兵部队泾渭分明的竞争从这一刻拉开了序幕！

　　这种竞争是正常的，不管在龙巢部队还是蝴蝶风暴部队，或者天空雄鹰部队都是存在的。因为每个人都深谙生存法则，这意味着赤色凶兵部队开始最终走向正轨。

　　49号基地，红星学校。

　　训练场上，一群少年们穿着军装，紧张的进行CQB训练。教官们不时的发出呵斥声，对这些若干年后就将走向战场最前线的孩子们进行指导。

　　夏须眉抱着膀子，拧着眉头站在训练场的一角观看，脸上说不清是什么表情。

　　她依旧在红星学校任教，送走了一批又一批，迎来了一批又一批。看着来回反复的淘汰，忍受每一名教官所要承受的各种复杂心情。

　　不同的是，夏须眉已经成为红星学校的校长，负责整个特甲类部队尖端人才的教育与输送。

　　“大魔女！”一个叫声突然从夏须眉身后响起。

　　听到这个声音，本来眉头紧紧锁住的夏须眉露出惊喜的表情，但在转过身的时候，又变得一脸冰冷。

　　叫她的声音再熟悉不过了，那是红星学校建校以来最难缠学员的声音。亲手创立一支军团，打造特甲类部队大第一支黑社会，并且把黑社会习气推广带向所有生活基地的……小魔女，都宝宝。

　　“大魔女，你看我今天是不是萌萌哒？”都宝宝双手架在下巴，做出一个可怜兮兮的表情。

　　不过这个动作跟从前所表现出来的不一样，从前做出这个萌萌哒动作的时候，都宝宝的眼睛里是真的可怜兮兮，这会却充满笑容。

　　“胡闹！”夏须眉狠狠瞪了一眼都宝宝，劈头盖脸训斥道：“都嫁人了还萌萌哒？没有事做吗？来这里干什么？”

　　“看你呀，嘿嘿嘿……”都宝宝朝前蹦了一下，顺势搂住夏须眉的手臂，一脸亲你的晃着腻声道：“姑妈，你都变要成灭绝师太啦。我专门赶过来让你玩玩的，嘿嘿嘿……”

　　“胡闹！”夏须眉再次发出训斥。

　　可惜她脸上很凶，但是眼睛里却露出遮挡不住的欢喜。她的每一个学员毕业之后，都会到达各个部队，很多时候相见一面太难太难了。

　　而都宝宝是她亲手带出来的学员，也是她唯一照着脸扇耳刮子的学员，更是她最得意的学员之一。最主要的还有一点，她是都宝宝的表姑妈。

　　“嘿嘿，校长的感觉怎么样呀？衣服自己洗还是别人给洗呀？”都宝宝搂着夏须眉道：“结婚大事有没有考虑呀？有中意的凤凰男没有？姑妈，你再这样下去就真的成变态了，不仅变态，还得内分泌失调，可严重啦！鉴于这种情况，我专门把我送上门让你玩，哈哈哈……”

　　“死丫头，给我到办公室来！”夏须眉一把揪住都宝宝的耳朵。

　　“哎呀……哎呀……我不敢啦，不敢啦……姑妈，轻一点呀，轻一点呀……”

　　听到嗷嗷的惨叫声，夏须眉重重瞪了一眼都宝宝，松开她的耳朵，转而抓着她的手朝宿舍走去。

　　宿舍还是从前那一间宿舍，摆设还是从前那样的摆设，跟都宝宝离开的时候几乎没有任何变化。

　　“姑妈，没人给你洗衣服呀？”都宝宝一眼看到叠的整整齐齐放在那里的脏衣服。

　　“小魔女走长大飞走了，哪还有人给我洗衣服呀？”夏须眉抓着都宝宝的双手，责怪的问道：“你这丫头，怎么现在瘦成这样？瞧着小脸都尖了！”

　　“没人给我做好吃的呀！”都宝宝嘴巴一瘪，委屈的说道：“我爸忙，我妈忙，萧援朝也忙，我都好久没吃到红烧排骨了，姑妈呀……”

　　撒娇加卖萌，把夏须眉看的心疼的不得了。

　　“你这孩子，有空可以经常来基地呀，姑妈给你做红烧排骨吃。”夏须眉的眼睛里充满了溺爱。

　　这可是都宝宝从前永远都享受不到的，因为从前都是她给夏须眉做好吃的。愣是从酱油和醋都分不清的公主，变成专职洗衣煮饭小佣人。

　　有食堂，伙食非常好，可从前夏须眉就是不吃食堂。

　　“对了，姑妈呀。”都宝宝眼珠子咕噜噜一转，冲夏须眉道：“我给你找个洗衣做饭的丫头吧？”

　　听到这句话，夏须眉盯着都宝宝的双眼，那目光仿佛能把她看透一般。

　　“你想让沈沐紫跟着我？”夏须眉问道。

　　“这个……嘿嘿嘿……灭绝师太就是灭绝师太……姑妈，行不行？”

　　都宝宝紧张的看着夏须眉，瞪大双眼等着对方的回答。


第0388章 同一种偏执

　　洗衣服做饭，天知道有多少学员想给某个教官洗衣服做饭，更别说给夏须眉洗衣服做饭了。

　　每年那么多学员，不是每一个学员都能拥有一个专职教官的。你得够优秀，不仅够优秀，还得有机遇。专职教官只负责一个学员，他会倾尽全力培养自己的学员。

　　而绝大多数情况下，每一个教官都不会擅自选择成为哪一个学员的专职教官。优秀与否硬件条件先放在一边，最主要的前提是能否看得顺眼。

　　当年如果不是出现意外的话，夏须眉会选择做萧援朝的专职教官，可惜最终出现不可抗力。成为都宝宝的专职教官，本就不是她想的，但她不能不成为都宝宝的专职教官。

　　里面有各种错综复杂的关系，哪怕就是看在老爷子的面子上，她也得尽心尽力把都宝宝教好。

　　教都宝宝的这段时间里，是夏须眉这辈子最累的几年。为了治对方的公主病，费了不少心思。

　　一名教官一辈子能做一次专职教官就已足够了，就像是师傅跟徒弟的关系差不多，倾尽心血培养一个得意门徒足矣。

　　“你知道她对你的威胁有多大吗？”夏须眉没有正面回答都宝宝，反问道。

　　“知道。”都宝宝眨巴眨巴双眼道：“她是具备完美空间思维能力的，智商在两百朝上的，不折不扣的天才。如果她成长起来，将会是最优秀的战略指挥家。”

　　一个完美空间思维能力者，再加上智商在两百朝上的天才进入红星学校学习，天知道她能达到怎样的高度。单从这一领域来说，沈沐紫绝对可以算得上是建校以来最大的天才。

　　“还有。”夏须眉盯着都宝宝。

　　“沈沐紫喜欢萧援朝，你说的是这一点吗？”都宝宝头一扬，骄傲一笑道：“别的我都没有把握，但这方面我有把握。再说了，等沈沐紫真正成长起来之后，她的眼界就变了。我都不担心，姑妈你就不用瞎操心了，嘿嘿……”

　　夏须眉摇摇头，脸上露出一抹苦笑。

　　她认为都宝宝太天真了，虽然都二十多岁了，都结过婚了，也见识过许多，但依旧对许多事不懂。

　　“偏执，懂吗？”夏须眉轻叹口气道：“任何能在一方面领域去的成就的，通常都是偏执狂。萧援朝是偏执中最明显的，为了追求实力。你也是偏执的，偏执的拥有更强大的掌控力；邢峥嵘也是偏执的，同样偏执的要拥有掌控力……”

　　“姑妈，你说的跟我说的不一样，嘿嘿……”都宝宝笑着，讨好般的伸手捏着夏须眉的肩膀。

　　“难道感情就不偏执了吗？”夏须眉一脸严肃的对都宝宝说道：“别告诉我你对萧援朝的感情不是偏执的，更别告诉我萧援朝对你感情不是偏执的。但凡偏执于一方面的人，对待感情都是偏执到让人发狂的。你知道我为什么不结婚？”

　　都宝宝愣了一下，她记得大魔女都已经有四十来岁了吧，家里人都想着她结婚的大问题，就是爷爷都好几次说过这个问题。

　　可大魔女依旧不急不躁，好像真的要做个灭绝师太似的。谁都不知道大魔女为什么不急不躁，也不知道她究竟要等谁。

　　“从前我们年轻的时候，关系最好的有五个人，一个是叮当，那是我们公认的大姐；一个是史郡王，龙巢烈士连的大哥；一个是常生，龙巢教官；还有一个是岳子龙，就是那个一掌拍碎大哥头盖骨，逃的无影无踪的岳子龙。”夏须眉的眼睛里露出回忆的光芒，显得非常无奈、落寞。

　　这是上一代的故事，被上一代的人封存下来的故事。

　　被触及回忆的夏须眉继续说道：“史郡王与岳子龙，以及常生，他们三个人的性格完全不同，但是关系却比亲兄弟还要亲。史郡王豪爽，义薄云天；岳子龙温文尔雅，却充满火热；常生安静，心思细腻、沉稳……岳子龙爱上了大姐，爱的如痴如醉，几欲发疯；我爱上了常生，但是却发现史郡王和常生同时爱上了我，当大哥向我表白时，我吓坏了，然后看到常生苦涩的笑，呵呵……”

　　都宝宝瞪大双眼听夏须眉讲他们那时候的故事，震惊的无以复加。震惊不是因为这种在现在看来很狗血的感情纠葛，而是发生这种纠葛的人！

　　一个是特甲类部队的传奇，一个是龙巢第一勇士，一个是龙巢传奇教官，一个是大地舞者，还有一个是魔女夏须眉……

　　“我所说的就是偏执，我偏执的等着常生，常生偏执的选择逃避，岳子龙在偏执中发疯，大姐在偏执中选择了别人……宝宝，沈沐紫或许会比我们任何一个人都要偏执，不会因时间而改变。”

　　夏须眉把尘封的恩怨纠葛打开，为的就是告诉都宝宝一个问题：沈沐紫会成为你最大的敌人。

　　“可史郡王已经结婚啦！”都宝宝说道。

　　“没错，他是唯一一个放下偏执的人。”夏须眉微笑道：“所以大哥是我们这些人中最放得下的人，这跟他的性格有关，也和他的伤残有关。总之大哥斩断了对自己的煎熬，他比任何人都拥有智慧。”

　　“那常生呢？”都宝宝拉着夏须眉的手问道。

　　“他？呵呵呵……”夏须眉苦笑道：“我也不知道他在哪，我只知道过去的十几年里，只见过他两面。一次是他送萧援朝来部队，一次是你们毕业时参加的龙巢考核，呵呵呵……他在躲着我，一躲就是将近二十年……”

　　常生几乎没有返回过部队，他一直在外面进行任务。谁也不知道他进行的是什么任务，也许是去他国做间谍，也许做别的。

　　总之常生这个人一直都不在，也仅仅在龙巢上有他的名字而已。任务的绝密性不是夏须眉能知道的，也是常生永远都不想让夏须眉知道的。

　　活着？死了？没人知道……


第0389章 当成对手

　　“有点太复杂了，嘿嘿……”都宝宝嘿嘿一笑道：“姑妈，放心吧，常生叔叔总有一天会回来的！”

　　“呵呵，也许永远也回不来了，呼……”夏须眉重重吐出一口气，相当严肃的对都宝宝说道：“你确定让我带着沈沐紫？”

　　“确定！”都宝宝发出肯定的声音。

　　“给我一个理由！”夏须眉沉声道。

　　“理由……”都宝宝习惯性的扬扬头笑道：“赤色凶兵需要她的天赋，国家和部队需要她的能力！”

　　“但是她对你的威胁将是前所未有的冲击，要不了几年的！”夏须眉再次提醒都宝宝。

　　“那我应该打压她吗？”都宝宝摇摇头道：“姑妈，我有私心，而且我比任何人都自私，但我不能抹杀发掘出来的一颗珍珠。如果以后她若宣战，那就战！”

　　话音落地，都宝宝的眼睛里散发出充满傲气的自信，以及一闪而逝的战意。

　　她已经把沈沐紫当对手了，虽然这个对手暂时还很弱很弱。

　　都宝宝离开了，在夏须眉最终答应下来之后离开了。她没有跟沈沐紫见面，因为速根本没有见面的必要。那一巴掌留给对方，让沈沐紫牢牢记住。

　　对于都宝宝的自信，夏须眉说不上是担忧还是相信，但有一点，她很欣赏都宝宝的这种人格魅力。

　　这个骄傲的公主不会打击自己的对手，她更享受对手强大以后跟她战斗。而沈沐紫绝对符合她的对手选择，天赋足够强大，成长空间足够强悍，人长得也足够漂亮。

　　这就是都宝宝的自信，她坚信没有任何女人可以插足在她跟萧援朝的世界，谁都不可以！

　　可最重要的还是都宝宝真的不想让这颗珍珠埋没，否则她有无数方法扼杀沈沐紫。

　　弹道学理论教室，所有学员都在上着课，沈沐紫也在聚精会神的听讲，认真做着笔记。

　　“在枪炮的射击过程中，弹丸的运动要经历膛内阶段、射出膛口后继续受火药燃气作用的阶段和在空气阻力、地球引力与惯性力作用下的飞行阶段。因而枪炮弹道学也相应地划分为：研究膛内火药燃烧、物质流动、弹丸运动和能量转换等有关现象及其规律的内弹道学；研究弹丸穿越膛口流场时受力和运动规律，以及伴随膛内火药燃气排空过程发生的各种现象的中间弹道学……”

　　夏须眉从窗口走过，看了眼眉头微微锁住进行笔记的沈沐紫一眼，径直走进教室。

　　看到夏须眉走进来，教员立即放下手中的教案，发出洪亮的声音：“起立！”

　　“哗啦”一声，整个班级的学生全部站起来。

　　“稍息！立——正！”教员转过身，冲夏须眉敬礼大声汇报道：“校长同志，九年级第三分队正在进行中级弹道学理论学习，请指示——教员，梁兵！”

　　夏须眉回礼：“稍息！”

　　“哗！”

　　所有学员做出整齐的稍息动作。

　　这些学员全部是十四五岁的少年，眼睛里已经开始充斥着一股职业军人所独具的锐气。而当中有一个人站的很不标准，并且眼睛里还有迷茫之色。

　　沈沐紫，来到红星学校仅仅三四天的沈沐紫。二十岁的她，站在十四五岁的少年之中给人一种很不搭配的感觉。

　　冷冷的扫了一圈，夏须眉指着沈沐紫道：“学员沈沐紫，出列！”

　　听到让自己出列，沈沐紫满脸疑惑，离开座位，走到夏须眉面前，笨拙的敬了一个军礼。

　　“下午六点之前，收拾完个人物品到我宿舍报道！”夏须眉说完，冲教员道：“继续上课。”

　　“是！”

　　夏须眉离开教室，朝另一个学区走去，留下依旧一脸疑惑的沈沐紫。

　　“专职教员！专职教员！沈沐紫，你竟然被校长挑选上了！”

　　“是呀，校长只给一个人当过专职教员啊，只给猫姐当过呀！”

　　“沈沐紫，你要成为另一个猫姐啦！”

　　“……”

　　教室里传出无数艳羡的声音，对这些学员来说，能够有一个专职教员是可望而不可即的。而且刚来几天，什么都不会的沈沐紫竟然得到校长的垂青，简直让别的学员嫉妒的发疯。

　　校长一手培养出了猫姐，学校早就变成黑涩会的天下。谁不知猫姐的大名，谁不知道猫姐的传奇？

　　“安静！”教员冷着脸发出命令声，却冲沈沐紫投过一抹微笑。

　　学员们不知道里面的深浅，教员却知道里面的深浅。这个什么都不会的沈沐紫是赤色凶兵部队的正式编制成员，她是萧援朝的人。

　　“学员沈沐紫！”教员冲沈沐紫道：“你可以离开教室了，下午六点之前前往校长宿舍报道，务必带上所有个人物品。”

　　“哦……”

　　沈沐紫应了一声，回到座位拿起课本，茫然的走出教室。

　　她压根不知道自己得到了无数学员梦寐以求的机会，更不知道这个机会对她来说究竟意味着什么。

　　她是校长的学员，跟任何学员都不一样。当她成为校长学员之后，意味着她将拥有更多、更便利的成长资源。

　　下午六点，沈沐紫准时到达夏须眉的宿舍。

　　宿舍的门半敞着，里面没有人。

　　站在门口踌躇了好一会，沈沐紫才走进夏须眉的宿舍，把自己的个人物品放在地上，默默的站在那里等待着。

　　十分钟、半小时、一小时……到了晚上七点，夏须眉都没有出现。而在一个小时的时间里，沈沐紫乖乖的站在那里，双手在小腹面前使劲绞着，透出内心的紧张不安。

　　她不知道自己将要面临的是什么，只知道自己要来这里待命。

　　校长办公室里，夏须眉似乎忘记了让沈沐紫六点钟到自己宿舍报道的事。她正埋头处理手头的事务，连抬头的功夫都没有。

　　八点钟，夏须眉还没回来；九点钟，夏须眉依旧没有回来；十点钟，仍旧没有回来……

　　等到十点半夏须眉从办公室回来，打开宿舍之后，看到沈沐紫竟然睡觉了。

　　不是站着睡的，也不是坐着睡的，而是把从前都宝宝睡觉的那张床拉出来，钻进被窝里睡了！


第0390章 罚站

　　“啪！”

　　宿舍灯打开，夏须眉看到睡在那里的沈沐紫，脸上露出一抹异色。

　　而睡觉的沈沐紫立即从被窝里爬出来，局促不安的看着夏须眉。来了四五天，让她知道这里的一切都得按照命令来，一级一级，不管你干什么都得在条令条例的约束下进行，不管干什么都得在铁的纪律下进行。

　　苛刻、古板、严厉，哪怕你不想适应也得适应。

　　校长夏须眉无疑是最大的官，她是学校里职务最高的，所有人都得听她的。沈沐紫非常惶恐不安，甚至站起来的时候都忘记双手贴紧立正站，只知道绞在小腹前。

　　“我让你睡觉了吗？”夏须眉盯着沈沐紫。

　　“我……十点钟熄灯了……”沈沐紫低着头，不敢看夏须眉严厉的双眼。

　　“谁规定熄灯必须睡觉？”夏须眉指着宿舍外的操场道：“出去，军姿，什么时候能把军姿站好，什么时候再进来！”

　　这会是九月底的天气，在西北，白天已经开始凉下来了，晚上已经开始冷了。但凡在西北呆过的都知道，别说是九月底了，就算是大夏天的晚上都很凉，这是昼夜温差所引起的。

　　“是……”沈沐紫委屈的答了一声是，开始穿衣服。

　　夏须眉不再搭理沈沐紫，开始洗漱。可当她开始洗漱的时候，陡然发现牙膏是挤好的，洗脸水是温热的，毛巾香皂都放的好好的。

　　毫无疑问，这是沈沐紫做的。当初夏须眉让都宝宝做到这种程度足足花了一个月的时间！

　　沈沐紫穿好衣服，无比沮丧的走出宿舍，一个人孤零零的站在宿舍下的操场正中。

　　气温很凉，还刮着西北特有的冷风，让从小生活在南方的沈沐紫有些受不了，情不自禁的打着哆嗦。她不知道自己犯了什么错，但是很清楚校长罚自己，没有任何人可以帮助她。

　　而宿舍里的夏须眉在洗完脸之后，对自己的宿舍进行了检查。她发现自己故意扔在那里的脏衣服被洗干净了，故意摆弄的凌乱被收拾的整整齐齐。

　　尤其桌上摆着的一些教案、日常用品，全部是按照她想要的摆的好好的。

　　每个人都有每个人的生活习惯，生活习惯决定摆放东西的习惯。就像有的人喜欢把烟灰缸放在左手边，有的人喜欢把烟灰缸放在右手边一样。细小的习惯之处完全不是别人所能理解的，可沈沐紫对房间的整理，竟然完全合乎夏须眉的习惯。

　　“好聪明的女孩。”夏须眉点点头，眼睛里露出一抹赞许。

　　几乎是瞬间，夏须眉对沈沐紫的印象就好起来了。因为对方做的一些小事符合了她的心意，而通常能符合心意的人，总是会留下好印象。

　　坐在椅子上，夏须眉不禁想起从前的都宝宝，并拿都宝宝跟沈沐紫对比。

　　完全不是一个层次的，完全不是。

　　都宝宝从来不知道东西该怎么摆，或者说故意去摆的让夏须眉很不爽。明着不敢对着干，暗地里无时无刻都在对着干，标标准准魔女的性子。

　　“啪！”

　　夏须眉关灯睡觉，宿舍顿时变成一片黑暗。

　　孤零零站在操场中央的沈沐紫死死咬着嘴唇，眼泪顺着脸颊朝下流淌，发出无声的哭泣。

　　她根本不知道自己究竟犯了什么错误，要被罚站在操场上。她敢发誓，从进入这里的第一天开始，她就努力做到最好，唯恐被人说她，训她。

　　因为这里没有人可以帮她，因为叮咚在飞机上清晰的告诉她这里究竟是什么地方。这里是生存之所，没有同情，只有残酷的竞争，熬不下去的就要被淘汰。

　　时间一分一秒过去，本来只是凉的天气开始变冷了，北风也开始呼呼的刮起来。

　　沈沐紫孤零零的从晚上十点站到了凌晨三点，在这期间，她一动不敢动，哪怕身体在寒冷的侵蚀下打着哆嗦也不敢动。

　　“萧老师……呜呜呜……”

　　动的不停哆嗦的沈沐紫哭着叫萧老师，她心在脑子里想到的只有萧援朝，没有其它的任何东西。

　　眼泪仿佛流不干似的汹涌流淌，沈沐紫从来没有这么委屈过。可她不敢反抗，因为她的性子根本就不是反抗的性子。

　　逆来顺受？不，沈沐紫不是逆来顺受的，她是典型的乖乖女，跟都宝宝那种骄横跋扈天差地别。如果这种情况换到都宝宝身上，绝对不会傻愣愣的在这站着，绝对会找个地方美美的睡个觉，才不管被发现以后再迎来怎样的折腾呢。

　　沈沐紫不敢，她只能任由黑暗疯狂的朝她压迫而来，压的她连喘息都觉得困难。孤独感迎面而来，仿佛整个世界只剩下了自己，而自己又随时会被黑暗吞噬一般。

　　凌晨五点，天气变得越来越冷。沈沐紫整个人都僵在那里，想动一下手指头都费劲。她还在哭，不停的哭，仿佛眼泪根本流淌不尽。

　　早上六点，所有宿舍的灯都亮了，出操此起彼伏的声音响起。整个学校的学员都起床进行早操，在操场上跑步。

　　当早操开始的时候，沈沐紫被跑步的各个分队围绕在中间，变得更加孤独无依。

　　人多了并未有任何温暖，因为没有人搭理她，没有人同情她……

　　夏须眉走到沈沐紫面前，冷冷的盯着这个站了一夜，冻的鼻涕都流出来的女孩。

　　“我不敢了……”沈沐紫动动泛紫的嘴唇，冲夏须眉认错。

　　当夏须眉看到这个女孩这幅模样的时候，一阵心疼袭来。

　　沈沐紫本来就是惹人心疼的，任何人，包括男人和女人，对一个乖乖女都会升出怜悯与心疼。

　　“从今天开始，你没有睡觉时间。”夏须眉盯着沈沐紫道：“这里就是你晚上呆的地方，如果受不了，随时告诉我你选择退出。”

　　听到这句话，沈沐紫的眼泪又流淌下来。她死死咬着泛紫的嘴唇，泪眼中泛起一抹从未有过的伤心。

　　因为她根本不知道自己犯了什么错，更不知道究竟犯了什么错才会接受这种惩罚。

　　退出？她不敢退出，因为一旦退出，就意味着得离开这个能跟萧援朝相交的世界……


第0391章 极端激发

　　都宝宝和沈沐紫是截然不同的两种人，所用在她们身上的方法也是截然不同的两种方法。

　　都宝宝需要管教，需要压制，需要在折磨的对抗中进行引导。因为她从来都不缺乏信心，对自己的实力认识的很清楚，对能力也认识的很清楚。

　　换句话说，夏须眉对都宝宝的专职任教是梳理工作，同时让这个永远都不安分的公主懂得什么时候该张扬，什么时候该安分。

　　而对沈沐紫，则要采取激发的方式。

　　沈沐紫不自信，并且性格温顺，完全意识不到自己的优势究竟在哪里。所以夏须眉得逼这个女孩，用极端的方式把这个女孩的反抗意识逼迫出来。

　　所以从这一天开始，每天晚上十点钟以后，沈沐紫就会自觉的走向黑乎乎的操场，独自一个人忍受天寒地冻。她可以选择站军姿，可以选择坐在那里无助的大声哭泣，更可以选择在寒冷中蜷缩成一团睡觉。

　　但是白天里，她必须要完成所有需要完成的课程，而且要给夏须眉洗衣服、收拾宿舍，甚至是做饭。

　　没有人可以体会出沈沐紫内心的苦楚和委屈，她一直都在默默的承受和忍耐。开始的时候她还哭，默默的流淌眼泪，但随着时间一天一天的推移，她早已习惯这种生活。

　　每一天早晨出操，夏须眉都会问她同一个问题：愿意退出吗？

　　可每一天沈沐紫都没有说话，用行动告诉对方不愿意退出。

　　退出就意味着要离开这里，离开这里就意味着她得到另外一个世界。到另外一个世界，意味着她再也见不到萧援朝了。

　　十月，一场大雪覆盖了49号基地，到处都是白茫茫的一片。

　　这场大雪突如其来，没有任何征兆。随着大雪的降临，晚上的气温突降到零下二十度。风如刀子一般呼呼的刮着，尽情的在人脸上切割。

　　别说是整夜的呆在外面了，就算是出去跑一会步都冻的受不了。

　　站在操场中央的沈沐紫变成了雪人，恍若雕塑一般直挺挺的伫立在那。眉毛变成白色，睫毛变成白色，脸颊挂着两缕泪水冰冻后的晶莹。

　　她早已冻僵冻麻木，眼神呆滞，雪雕一般。

　　“嘎吱！嘎吱！……”

　　起床查哨的夏须眉踩着皑皑白雪走到沈沐紫面前，盯着这个偏执的女孩。

　　这会是凌晨三点钟，没有人出操，因为下雪，操场的可视度非常好。

　　“愿意退出吗？”夏须眉问着每天都问的问题。

　　听到这个问题，沈沐紫的眼珠转了一下，轻轻嗡动苍白的嘴唇，发出细若蚊蝇的声音。

　　“不退，死也不退……”

　　声音很小很轻，带着浓浓的心力憔悴，但是却非常坚定。

　　“为什么？”夏须眉低下头，朝沈沐紫的脚下看去。

　　沈沐紫的双脚都陷入皑皑白雪之中，可她脚下的白雪不是白色的，而是呈现出粉色的白雪。那是鲜血，鲜血浸染之后的粉红色雪。

　　鲜血是这个女孩身体渗出的，顺着裤管朝下流淌，最终流淌到白雪上，把白雪染成粉红的色彩。

　　沈沐紫嗡动一下嘴唇，却没有发出声音。

　　“嗯，继续。”夏须眉点点头。

　　说完这句话，夏须眉冷酷的转身离开。

　　“等……等……”沈沐紫发出微弱的声音，叫住夏须眉道：“教官，我……我……我可以换一个卫生巾吗？”

　　夏须眉仿佛没有听到她的要求，转身返回宿舍。

　　站在孤冷的雪地里，沈沐紫呆呆的看着夏须眉的身影消失，猛地发出撕心裂肺的哭声。

　　“呜呜呜……哇呜呜……”

　　她是仰起头嚎啕大哭，不加掩饰，更不怕把内心的凄苦释放出来。因为她实在忍受不了这种折磨了，她已经用所有的力量和意志力忍受这种非人的折磨。

　　没有任何一名学员跟她的待遇一样，这压根就不是生存训练，这就是折磨，就是折磨！

　　哭声远远的传出去，却又很快被松软的白雪吸收，然后沉寂。

　　没有人听到她的哭，即便有人听到也不会对她有一丝一毫的怜悯。

　　那种孤独无依，就像死神的手一样，死死扼住她，让她无法挣脱，无法反抗，只能用哭声来表达内心的绝望。

　　“嘎吱！嘎吱！……”

　　脚步踩踏积雪的声音传来，一个高大的身影朝操场中央的沈沐紫走来。

　　看到这个身影，沈沐紫哭喊着：“萧老师！萧老师！呜呜呜……你带我走吧，我不想呆在这里了，萧老师……呜呜呜……”

　　身影走近了，站在沈沐紫的面前，瞬间让这个女孩升出无比的失落。

　　因为来的人根本不是她朝思暮想的萧援朝，这是邢峥嵘，赤色凶兵部队的邢峥嵘。

　　“给。”邢峥嵘递给沈沐紫一个卫生巾，同时从怀里拿出一杯热腾腾的巧克力奶。

　　沈沐紫没有伸手去接，她努力忍着哭声，盯着邢峥嵘的双眼。

　　“没有人有你这种遭遇，从来没有。”邢峥嵘盯着沈沐紫的双眼道：“你想知道这是为什么吗？”

　　邢峥嵘把卫生巾硬塞到沈沐紫手里，然后转过身等待。

　　拿着卫生巾，沈沐紫咬咬牙，脱下裤子把卫生巾换下。她的肚子很疼很疼，双手很僵很僵，只是换个卫生巾就用了足足五分多钟。

　　“夏须眉教官是都宝宝的姑妈，她同时又是红星学校最高指挥官。”邢峥嵘转过身，把巧克力奶递给沈沐紫道：“换句话说，都宝宝是夏须眉的侄女，萧援朝是夏须眉的侄女婿。萧援朝对你很好，我也清楚萧援朝的脾气，他都能玩这命的救一个毫不相干的许怡冰，更何况你还是他的学生？可惜都宝宝不是萧援朝，你的出现成为都宝宝最大的威胁。我早就说过，以你的天赋，绝对会成为超越都宝宝的存在！”

　　“可我根本不会向她宣战的，我真的不会……”沈沐紫发出申辩。

　　她从来都没有想过跟都宝宝宣战，因为她一直都知道自己不配跟都宝宝宣战。那是公主，自己只是个丫头罢了。

　　邢峥嵘露出一个微笑，把手里的巧克力奶塞给沈沐紫，眼睛里露出毫不遮掩的悲哀与可怜。

　　他在为沈沐紫悲哀，在为沈沐紫感到可怜，并让对方完全看清楚自己的眼神！


第0392章 崛起的灵魂

　　邢峥嵘出现在红星学校是正常的，他是为赤色凶兵部队来年特殊名额而来的。可这会出现在这里，却没有任何一个人知道。

　　特殊名额对他来说远没有沈沐紫更重要，最起码在近些年里，没有哪个学员比沈沐紫更具可塑性。

　　“沈沐紫，你真不知道你对都宝宝的威胁？”邢峥嵘笑笑道：“我如果记得没错的话，你在大学选修的是心理学，以你的聪明，最基本的心理学应该没有任何问题，是吗？”

　　沈沐紫没有说话，她被邢峥嵘刚才的眼神刺痛了。

　　“任何一名优秀的男人都喜欢优秀的女人和漂亮的女人，我不例外，萧援朝也不例外。”邢峥嵘背着双手轻轻踱着步子道：“都宝宝足够优秀，优秀的让男人膜拜，让女人服气。她最优秀的一点是领导力，善于凝聚一切可以凝聚的人，甚至我都败在她的手里。黑涩会你知道，现在整个学校都以加入黑涩会为荣。还有猫姐，你能找出学校里不知道猫姐的吗？呵呵，这就是她的领导力，凝聚力，没有人能比得上！”

　　邢峥嵘这番话不偏不倚，没有任何诋毁都宝宝，或者诋毁萧援朝的任何一个字。

　　红星学校现在就是这种情况，都宝宝在A区建立的黑涩会以星火燎原的方式渗进学校，并且她的名字在学校里成为传奇，经久不衰。

　　这种情况连都宝宝自己都没预料到，可不管怎样，她现在就是学校里的传奇猫姐！

　　“你不具备都宝宝的领导力，甚至一点领导力都不具备。”邢峥嵘伸出右手，竖起食指，用无比严肃认真的口吻对沈沐紫继续说道：“可你具备的能力是都宝宝永远也无法超越的，那就是你趋于完美的空间思维能力，最终将要演化成无人能及的战略指挥能力。都宝宝可以领到人，而你却可以指挥千军万马，两者的重要性截然不同！谁都看出你日后的非凡成就，谁都期待你日后的一鸣惊人，可只有一个人不想看到——都宝宝！”

　　“为什么？”沈沐紫问道。

　　“因为男人都喜欢优秀的女人，男人都喜欢漂亮的女人！你很漂亮，美的惊心动魄，倘若你以后再优秀的让人叹服，对都宝宝是不是一个威胁？谁都知道你痴迷于萧援朝，只是痴迷并没有什么，可你有优秀的能力，当这两样架在一起的时候，就是对都宝宝最大的威胁！”邢峥嵘瞪着沈沐紫，口气极重的说道：“告诉我，你有没有嫉妒过都宝宝！”

　　沈沐紫被问住了，因为这个问题的答案她太清楚了。嫉妒，怎么可能不嫉妒呢？但是她不敢，不敢跟都宝宝争！

　　“你根本都未拥有萧援朝就开始嫉妒了，你认为都宝宝会不把你当成威胁？或许你对男人和女人的心理活动不清楚，但你只要站在心理学的角度进行逆推，完全可以得出结论。”

　　这番话已经说得明明白白，清清楚楚。沈沐紫不是傻子，一个生活在现代都市中的女孩，可以接触到的东西太多太多了。各种电视剧，不管现代的言情还好，或者宫剧也罢，到处都是这种争斗。

　　当你的能力对某人产生威胁的时候，那么你就是对方的敌人，根本不需要任何理由！

　　“我……该怎么办？”沈沐紫瞬间变得失魂落魄。

　　她很单纯，从来没有想过跟别人争什么，就算每天都生活在想见萧援朝的煎熬之中，也只是默默忍耐，连表白都不敢。

　　可现在她成为都宝宝的敌人，一个恨不得拔出，并且借助学校内部力量把她赶走的敌人。

　　“宣战，或者退出。”邢峥嵘轻轻眯起双眼，冲沈沐紫道：“退出，你可以立即摆脱这一切，重新过你安静的生活。那时候，都宝宝就不会再把你当成敌人，甚至还会把你当成朋友。”

　　“那……宣战呢？”沈沐紫凝视邢峥嵘眯起的双眼。

　　“宣战，呵呵呵……”

　　邢峥嵘笑了，他清楚的看到沈沐紫眼中的不屈。他费了好大劲，终于激起了这个女孩藏在心底最深处的反抗！

　　没错，沈沐紫不屈了，她被邢峥嵘的一番话勾起了从未敢有过的情绪。而这种情绪一旦被勾起，就再也没有什么能阻挡烈火燎原的趋势。

　　“先不要想着宣战，因为你现在还没有宣战的资格。等你的实力足够的那一天，战斗不需要宣言就能一触即发。沈沐紫，你想得到的东西永远不会飞到你的手心里；任何你想得到的东西都得去抢！”

　　“抢？”

　　“没错，得去抢！”邢峥嵘的眼睛里散发着一抹亮光，低声道：“想抢得有实力，想摆脱遭受压榨的困境也得拥有实力，你不是花瓶，从来都不是。我上次就说过，你也是公主，不过现在只是披着灰姑娘外衣的公主。你遭受的一切不是因为别的，就是因为都宝宝把你当成了最大威胁！”

　　“可我该怎么做？”沈沐紫盯着邢峥嵘的双眼。

　　当她露出盯的眼神时，整个人的气息呈现出翻天覆地的变化。以前她是从来不敢盯着人看的，乖乖女向来不会盯着人看。

　　“继续跟夏教官学习，隐忍着。夏教官不会对你怎么样的，无非就是用苛刻的方法吓退你。只要你能承受下来，你就会强大，强大的无以复加。”

　　“还有呢？”沈沐紫继续盯着邢峥嵘。

　　“学校里还有我的团队，我会把我的团队完全交给你！”

　　邢峥嵘兴奋了，真的兴奋了。他喜欢沈沐紫现在的眼神，明亮而又不失冷静，冷静又不乏愤怒，愤怒中又带着不甘的野性！

　　“你喜欢我吗？”沈沐紫突然冲邢峥嵘发问。

　　“喜欢，当然喜欢，你这样的女孩没人不喜欢。”邢峥嵘笑的特别开心。

　　“抱我一下可以吗？我有点冷。”沈沐紫说道。

　　听到这句话，邢峥嵘的眼睛都在笑，伸开双臂要去抱住沈沐紫。

　　“滚！”

　　沈沐紫一把将邢峥嵘推开，指指自己的脑袋，一脸的轻蔑，满眼的嘲讽：“我没你想象的那么傻，我的智商高达两百二。只有一百多智商的人不要在我面前装作很聪明，我沈沐紫不是你的枪。但是我得感谢你，然后……你去见鬼吧，我是萧援朝的人！”

　　听到这番话，邢峥嵘愣了一下，继而大笑着转身离去。

　　他成功了，没错，成功了！

　　一个强大的灵魂被他唤醒了，开始崛起。他敢发誓，不久的将来，沈沐紫必然会跟都宝宝激烈碰撞！疯狂碰撞！

　　不死——不休！！！


第0393章 你太自私了

　　49号基地里，沈沐紫默默忍耐，默默承受一次又一次的捶打与煎熬，发疯般的锻造自己。她终于开始拥有明确的目标，并集中所有的精力朝着目标前进。

　　而此时的萧援朝则离开了赤色凶兵部队，军籍没有了，拖着几乎要崩溃的身体离开特甲类。

　　都宝宝陪他一起离开，李玲珑也把军装上的肩章扯掉扔进炊事班的炉子里焚烧殆尽，跟着萧援朝离开。

　　离开的路上，萧援朝一直沉默不语，充满了惆怅与无奈。他没有荣誉，失去了一切，唯一获得的就是这具随时都有可能死去的身体。

　　但是他没有埋怨，也没有怨言，因为他不会拥有那种想法，因为他认为自己的付出是值得的。不管怎样，他拉起了一支部队，不管怎样，他为祖国流过血，流过汗，这就足够了。

　　惨淡的离开并不能代表什么，就像是每年无数退伍的普通士兵一样。他们或许没有立功受奖，没有多么大的突出贡献，带着肩周炎、关节炎、疲劳性骨折等等职业病离开最爱的部队……

　　最起码他们把自己最好的青春奉献给了国家与人民，伤痛带给他们的不是不甘，而是美好的回忆。

　　“多国共享情报处还不错，挺清闲，你也能照顾我。”都宝宝给萧援朝点上一根雪茄，轻松的说道：“安吉丽娜早就想让你进入情报处了，他们缺乏战斗人员。”

　　“呵呵，是你照顾我才对吧？”萧援朝抽了口雪茄笑道：“宝宝，放心吧，我死不了的。”

　　“谁说你能死了？”都宝宝狠狠瞪了一眼萧援朝，伸手在对方嘴上不轻不重的拍一下道：“反正跟我去拉脱维亚就是了，别的事情就不要想了。”

　　拉脱维亚有一家肾脏专家医院，据说是全球最好的。萧援朝要到那里接受治疗，正好由都宝宝照顾。

　　“你先去拉脱维亚，我随后就到。”萧援朝笑笑道：“我得去找老板，耽搁几天。”

　　“我跟你一起去。”都宝宝说道。

　　“不用了，都不知道还能活多久，让我跟老板单独呆几天。”萧援朝叹口气道：“这辈子最挂念的就是老板……”

　　萧援朝的眼睛里透出一抹淡淡的忧虑，他找老板绝对不是单纯的叙旧，而是要按照马库斯的方法对自己的身体进行破而后立的最终摧残了。

　　要么死的痛痛快快，要么活的强横无比。

　　“我知道了。”都宝宝望向窗外，幽幽的说道：“你给我记住，如果你死了速，我会每天跟不同的男人睡觉，让你死了都得把绿帽子戴的满满的！”

　　“你敢！”萧援朝瞪着都宝宝。

　　“有什么不敢的？”都宝宝不屑的说道：“想上我的男人一大把，反正你要敢死，我就敢这样报复你。对了，情报处有个家伙追我追的非常凶，我指不定哪天就沦陷了，所以你好自为之吧……停车！”

　　“吱呀”一声，车子停下来，都宝宝打开车门跳下来。

　　“好了，你去找你老板去吧。记住，你要是敢死，我绝对会疯狂报复！”都宝宝盯着萧援朝，放出狠话。

　　“……”

　　萧援朝一句话都说不出来，眼睛有些发红，盯着都宝宝同样发红的眼睛。

　　他清楚自己唯一的朋友、唯一的老婆知道他要干什么，因为没有人比都宝宝更了解他，没有人比都宝宝更懂得尊重他、支持他。

　　“看什么看，还不快滚？”都宝宝陡然暴怒，伸脚踹着车身，用声带几乎撕裂的声音吼道：“我看到你就烦，滚，有多远给我滚多远！滚！滚！！滚！！！”

　　“哐！哐！哐！……”

　　都宝宝像是一个怨妇一般，一下又踹着车身，硬生生把车身踹出一个凹陷。

　　看到这般模样的都宝宝，萧援朝死死抿着嘴唇，从衣兜里摸索了半天，掏出一块雪饼递出去。

　　“啪！”

　　都宝宝一巴掌将雪饼拍飞，指着萧援朝的鼻子咆哮道：“萧援朝，你太自私了，你太自私了！我都宝宝怎么会瞎眼跟着你？混蛋，王八蛋，我要的不是雪饼，我要的是你这个人！不管你是活人还是死人，哪怕你明天就死，我也要陪在你身边！我是谁？我是你妻子，领过结婚证，把一切都交给你的妻子！当你为所有人都负责的时候，能不能把对你的老婆负点责？能不能？！”

　　骂着骂着，都宝宝的眼泪流淌下来，委屈的蹲在地上放声大哭。

　　“呜呜呜……萧援朝，你混蛋，你混蛋……呜呜呜……早知道当你老婆这么累，我才不给你当老婆呢，呜呜呜……”

　　累，非常累，没有人比都宝宝更累。她以为自己成为萧援朝的妻子之后应该是最幸福的，可走到现在，她才发现当萧援朝的朋友远比当他的妻子更幸福。

　　八年时间，她每天都提心吊胆，唯恐突然传来萧援朝的噩耗。惴惴不安，心惊肉跳，都快被折磨成神经病了。这是谁都无法体会的，但都宝宝一直在咬牙承受着。

　　她想把萧援朝带到拉脱维亚治病，并且那边的医院已经做出保证：未必能让其康复，但可以保证维持生命。

　　能让一家医院做出保证是多么困难的事情啊，可只要做出了保证，就证明他们拥有维持萧援朝生命的能力。为了找到那名早已退休肾脏专家，都宝宝不知道付出了多大的努力与代价。

　　可现在萧援朝竟然说不去，他说要去找老板。当这句话说出来的时候，都宝宝就算是用脚趾头都能想到自己的男人在想什么。

　　破而后立？有多少能破而后立的？这只是一种态度，死在这上面的人多如过江鲫鱼！

　　“宝宝，我……”

　　“你什么？你都已经没有军籍了！”都宝宝毫不顾忌形象的哭喊道：“我以为你没有军籍之后就不会想太多了，可你还非得这样！你有多混蛋你知道吗？呜呜呜……”

　　看着嚎哭的都宝宝，萧援朝的眼睛里滚动着泪水，伸手开车门。

　　“啪！”

　　都宝宝跳起来重重按在车门上，冲萧援朝叫道：“不要下车，你一旦下车就走不了了！乖乖的坐在车上，我一会就好，一会就好……我就是发泄发泄，发泄发泄……”

　　都宝宝呈现出失魂落魄的模样，眼睛里闪烁着焦躁不安。

　　“宝宝！”萧援朝的眼泪流淌下来。

　　“走吧！”都宝宝用力把眼泪擦干，努力挤出笑容道：“我的老公应该是最强的男人，应该想方设法的去追求。我老公的世界是天空，浩瀚无垠的天空！老公，我支持你，不管结局怎么样，我都支持你。如果我都不支持你，还有谁支持你？我会跟妈妈保密的，会的……走！立刻走！马上走！”

　　都宝宝匆匆忙忙的捡起拍飞的雪饼，一边往嘴里塞着，一边朝相反的路上狂奔而去，泪水撒了一路……

　　坐在车上，萧援朝无声的流泪，痛苦不堪。

　　“你真的很自私。”李玲珑瞅了萧援朝一眼道：“如果我嫁人，绝对不会嫁给你这种混蛋。”

　　萧援朝根本无言以对，因为他就是这么自私，自私的要为祖国与人民战斗，证明他依旧能行，依旧拥有这个能力……


第0394章 再玩我一次

　　兰州市，郊区。

　　史郡王早就从49号基地搬出来了，搬出来的原因很简单：他的妻子梁英无法进入特甲类部队。

　　鉴于此，史郡王干脆把所有的粮票都换成钱，搬出来过自己的小日子。他知道特甲类部队的规矩，也没有找任何关系。

　　其实搬出来也挺好的，小县城里买了一套房子，没事的时候带着老婆逛逛街，晚上关灯之后造造孩子也是其乐无穷的。

　　总的来说，史郡王现在过得很舒服。有人关心，有人照顾，最重要的是史郡王有了女儿，他跟梁英生的女儿。

　　可史郡王还不满意，他认为自己怎么着也能生出个儿子。他是龙巢烈士连第一勇士，如果生不出的儿子还不得遭人笑话？

　　可惜梁英的年龄大了，生下女儿都几乎要了半条命，更别说再生一胎了。

　　来到史郡王家里，萧援朝一眼看到瘸着腿的老板满脸笑容的抱着女儿在院子里玩耍。他的妻子梁英，也就是李玲珑的师傅给院子里的鸡鸭鹅喂食。

　　这是平房，独门独院的平房，拥有一个宽敞的院子。虽然养着鸡鸭鹅狗之类的，却并不脏，反而还收拾的很整齐。

　　史郡王的女儿已经两三岁了，正是咿呀咿呀学语，最好玩的时候。一家人其乐融融，享受着幸福美满的天伦之乐。

　　“老板。”萧援朝与李玲珑来到门前。

　　看到萧援朝来了，史郡王满脸都是笑容，抱着女儿快步走出来，哈哈大笑道：“你小子，哈哈哈……来来来，看看你小妹妹长得好看不，哈哈哈……”

　　可惜梁英看到萧援朝之后并没有露出笑容，而是恨意。因为萧援朝杀死了她的小徒弟，这是她一直都耿耿于怀的。可最终她还是笑脸相迎，迎接的不是萧援朝，而是自己的宝贝徒弟李玲珑。

　　“老婆子，做饭去！”史郡王转过身吆喝着。

　　“好。玲珑，来。”梁英把李玲珑叫到自己身边，拉着朝屋里走去。

　　院子里只剩下萧援朝与史郡王父女，面对史郡王，萧援朝没有任何生分，伸手把自己的小妹妹抱在怀里，笑的特别灿烂。

　　老板能有现在的生活是他一直希望的，很显然，老板过的很好，非常满足，非常幸福。

　　“史格格，名字还不错吧？哈哈哈……”史郡王拍拍萧援朝的肩膀大笑道：“老子是郡王，闺女是格格，除了老子能想出这种名字，谁还能想出来？哈哈哈……”

　　史郡王的女儿长得很漂亮，跟个洋娃娃一样。她被萧援朝抱在怀里也不闹，只是瞪着漆黑的双眼看着自己这个陌生的大哥哥。

　　“我当叔叔不行？”萧援朝笑问道。

　　“放你个狗屁，还想当叔叔了？”史郡王笑骂道：“熊孩子，你也只能当哥哥了，想跟老子称兄道弟，这辈子你就别想啦，哈哈哈……”

　　史郡王抱过自己的闺女，狠狠亲了两口宠溺道：“我的小格格，心肝宝贝，先自己玩一会去，爸爸跟哥哥谈点事。”

　　“咯咯咯……”小丫头被史郡王亲的咯咯直笑，蹬着两条腿要往下蹦。

　　史郡王把自己的闺女放在地上，随手拿起一根竹竿塞到小丫头手里，朝鸡鸭鹅指去。

　　捏着竹竿，小丫头撒欢的朝鸡鸭鹅跑去，拿着手里的竹竿来回敲打，自己玩的不亦乐乎。

　　“挺好。”萧援朝含笑看着追打鸡鸭鹅的史格格。

　　“是啊，挺好。”史郡王掏出一根香烟点燃，深深抽了一口冲萧援朝道：“熊孩子，你真打算那样做？”

　　史郡王的眼睛里充满担忧，他非常清楚萧援朝的身体。这具身体几乎崩溃，根本无法承载高强度的训练。如果非得进行下去的话，几乎没有存活几率。

　　“你把我的身体玩废的，你就得负责把它玩回来。”萧援朝盯着史郡王道：“老板，没人敢玩我的身体，除了你！”

　　当年萧援朝的身体是完好无损的，接受正常的凶兵计划训练。可惜喝醉酒的史郡王把他从直升机上扔下来，硬生生把肾上腺损坏了。

　　如果不是史郡王，萧援朝会一步一步，按照正常轨迹走下来。不用每天生活在死亡的恐惧中，不用每天跟身体做着斗争。若是按部就班来，可能他的成就只会更大。

　　“我不敢玩。”史郡王直言不讳的说道：“你来，咱们爷俩好好叙叙，但是我不敢玩你的身体，因为你的身体比瓷器还脆弱。”

　　史郡王拧着眉头，大口抽着香烟。

　　“我只相信你。”萧援朝凝视史郡王的双眼道：“老板，再玩我一次，不管是死是活！”

　　“不行。”史郡王指着自己的女儿道：“你看到了，我现在拥有一个非常完美的家庭，有老婆，有女儿。虽然日子过的一般了点，但是开心、快乐。”

　　“是，开心快乐，但这并不担心你再玩我一次。”萧援朝不退不让。

　　正如他说的，他萧援朝只相信老板。破而后立不是盲目进行的，他能找到的人只有老板了。

　　“神经病啊！”史郡王狠狠瞪了一眼萧援朝，张口骂道：“好好过你的小日子不行吗？你已经不是军人了，你的军籍已经被开除了！”

　　对于萧援朝的请求，邢峥嵘根本不同意。他知道这样做的后果是什么，即便他会去负责，也不想看到萧援朝死。这个熊孩子对他来说太重要太重要，从那么大点的时候爷俩就窝在一起，这种感情是其他人难以体会的。

　　“你怕我死？”萧援朝苦笑着摇摇头道：“老板，当你的头盖骨被拍碎，当你的一条腿被废掉的时候，你有没有挣扎过？有没有不甘过？当挣扎无效的时候，你选择了颓废，甚至不敢再面对夏教官，是吗？”

　　“嘘！……”史郡王伸出手指用力嘘了一下，低声道：“你这胸孩子提什么夏须眉的？那都是陈年往事了！”

　　“哈哈哈……”萧援朝大笑，捂着自己的胸口，用无比认真的口气道：“我不想颓废，我还想面对宝宝，我还要挣扎！”

　　“但是你……”

　　“一句话！”萧援朝盯着史郡王的沉声道：“如果你不玩我，我会让你现在的生活瞬间变样！”

　　萧援朝掏出一支钢刺，凤纹钢刺。

　　看到这一根钢刺，史郡王的表情严肃了，他当然认得这根钢刺。那是他老婆特有的，独一无二。

　　“什么意思？”史郡王问道。

　　“我被这种钢刺穿透过身体。”萧援朝回答道。

　　陡然，史郡王的脸色变得非常难看，咬着烟头，默不作声的朝屋里走去。

　　萧援朝在逼史郡王，逼着对方把自己往死的玩！


第0395章 给他解释

　　进了屋子，史郡王站在梁英面前，把手里的钢刺放在桌上。

　　“老史，你怎么把我的兵器拿出来了？”梁英一脸的奇怪。

　　但她细看以后，立即判断出这不是她的兵器。虽然是一模一样的，但她的就是她的，根本不需要第二眼就能认出。

　　“先让熊孩子说，然后你给我一个解释。”史郡王说完，转身走出去抱孩子去了。

　　梁英的目光从史郡王的后背挪开，冷冷的盯着萧援朝。李玲珑坐在一旁，眼睛盯着钢刺。

　　“你想说什么？”梁英问道。

　　“我想说的是我曾经被这种钢刺捅过，而据我所知，拥有这种钢刺的一个是你，一个是你的小徒弟，也就是李玲珑的亲妹妹。但是我却被第三个拿着钢刺的人袭击了，是不是你需要解释点什么？”萧援朝毫不遮拦的发问。

　　他的口气算不上咄咄逼人，可却充满肯定。他很早就想找梁英问个明白了，可现在的梁英不是从前的梁英，她是老板的妻子。

　　梁英没有说话，只是盯着萧援朝。

　　“师傅，你得说出来。”李玲珑开口，对梁英道：“没有什么好隐瞒的，萧援朝完全是看在史郡王的面子上才这么友好。并且他只需要一个合理的解释，要求不高。”

　　“没有解释！”梁英厉声打断李玲珑的话，大声指责道：“这就是杀死你妹妹的凶手，玲珑，难道你不给你妹妹报仇了吗？”

　　很显然，梁英并不想给出任何解释。哪怕萧援朝是友好的，并且愿意用和平的方式来解决。

　　毕竟她梁英现在是史郡王的老婆，还生了一个女儿。就算萧援朝要把苏媚跟梁英的关系挖出来，也得顾及自己老板的情绪。

　　换句话说，萧援朝只想搞清楚这件事罢了。并不想拿梁英怎么着，老板好不容易得来的幸福，他还不想破坏。

　　“让你给解释你就给解释，哪来那么多废话？”看了一眼女儿的史郡王转身走进来，冲着梁英斥责道：“想不想好好过日子了？想的话就有什么说什么？我史郡王在乎过你的从前吗？我现在是你男人，就算有天大的事还有我顶着呢！”

　　爷们的霸气从史郡王口中发出，说的梁英瞬间变软了。可以看得出来，这个家里绝对是史郡王当家。

　　“这件事说来话长……”

　　“那就慢慢说！”史郡王重重坐下来，拍着桌子大声道：“没有什么不能说的，熊孩子就跟我儿子一样，就算你曾经针对他，就算你曾经差点让他死掉，现在也不是事！”

　　听到这番话，梁英看向自己男人的脸颊，努力挤出一个笑容，显得特别温顺。

　　“老板说的没错，”萧援朝掏出雪茄点燃，对梁英说道：“老板娘，我不想对付你，全都是因为老板。我现在别的都不想知道，只想知道苏媚在哪。”

　　说完这番话，萧援朝清晰的看到史郡王朝他投来感激的目光。

　　“那是我的徒弟，我……”

　　“砰！”史郡王狠狠拍了下桌子，瞪着眼睛怒吼道：“在哪！”

　　不知道什么时候，史郡王的女儿史格格溜进屋子，睁着一双惊恐的双眼，想哭又不敢哭的模样。

　　看到自己女儿受到惊吓的模样，又感受到丈夫的怒火，梁英敏敏嘴唇道：“是我指示苏媚杀萧援朝的。”

　　“你他妈的作死！！！”史郡王猛地站起身，伸出手掌就要抽自己老婆。

　　“哇哇哇……”

　　小丫头咧嘴大哭起来，被史郡王的动作吓到了。

　　可小丫头的哭声并没能阻止史郡王的手掌落下，依旧狠狠的在梁英的脸上扇过。

　　“啪！”

　　清脆的响声发出，梁英被史郡王一巴掌扇倒在地上。

　　“嗖！”

　　一支强弩从李玲珑的袖子里飙射而出，正直袭向史郡王的咽喉。

　　萧援朝暴起，狠狠朝上挥动手臂击向这支强弩。

　　可还没等他击到呢，就清晰的看到老板伸出左手抓向弩箭箭簇速。

　　“噗！”

　　弩箭洞穿史郡王的左手掌，却改变了方向，狠狠扎进坚硬的墙壁。

　　“李玲珑！”

　　“玲珑！”

　　两个声音几乎同时从萧援朝和梁英的口中发出，萧援朝的声音带着怒意，梁英的声音带着制止和恐惧。

　　史郡王压根就没有任何迟疑，他抓向箭簇的左手顺势而下，一把捏住李玲珑的脖子。

　　在这过程中，李玲珑想躲开，可她完全没有躲开的能力！

　　“老板！松手！”萧援朝发出大吼声，攥住史郡王的手臂。

　　“熊孩子！”史郡王盯着萧援朝，一脸狰狞道：“这件事老板会给你一个交代，谁敢对你不利，老子第一个杀了他。放心，老板现在已经全部恢复了，就算岳子龙来了，老子也能把他打的跪在地上！你的人给你，我的人给我！”

　　说完之后，史郡王松开李玲珑的脖子，一把提起梁英朝卧室里走去。

　　“嘭！”

　　房门紧闭，里面隐隐约约传出史郡王愤怒咆哮的声音。

　　“哇哇哇……哇哇哇……”

　　小丫头嘴巴咧的大大的，坐在地上哭叫着。她还不知道发生了什么事，可她看到了鲜血。任何孩子对鲜血都有天生的恐惧感，更何况是自己的父亲流淌出的鲜血。

　　萧援朝来不及搭理李玲珑，赶紧走过去把史格格抱在怀里哄着。

　　而李玲珑则满眼恐惧的瘫坐在沙发上，嘴里喃喃的自语：他比岳子龙还厉害……他比岳子龙还厉害……

　　李玲珑简直都要崩溃了，她曾经毫无反抗的被岳子龙捏着脖子扔出去，现在又毫无反抗的被史郡王捏脖子。如果史郡王的不是一个正常人的话，她绝对得死。

　　“乖，格格乖，哥哥带你捉迷藏，不哭，不哭……”萧援朝哄着小丫头，用自己最拿手的捉迷藏。

　　可就在这个时候，卧室里传出的声音变了，变得非常奇怪。

　　“嗯啊……嗯……轻一点，郡王，轻一点，我受不了了……啊！……”

　　“呼哧！呼哧！……”

　　“……”

　　听到这种奇怪的声音，萧援朝瞬间陷入凌乱，捂住小丫头的耳朵。

　　“师傅！”李玲珑从恐惧中反应过来，起身就要朝卧室冲去。

　　因为她听到自己师傅痛苦的声音，哪怕现在的史郡王再强，也要冲进去救自己的师傅。

　　萧援朝根本来不及阻止李玲珑，眼睁睁的看着对方破门而入，然后像一尊石像一般呆呆的站在那里……


第0396章 恐怖伤势

　　随着门被破开，里面的声音更加清晰的传出来。老板很强悍，强悍到梁英都快哭了。

　　“先出去，别碍着我教育老婆。”史郡王发出喘着粗气的声音，丝毫没有停止动作。

　　李玲珑一步一步的退出来，一张脸通红通红。她再茹毛饮血，也知道两个人做的是什么。事实上她见到的这种场面实在太多太多了，比如山林里的各种动物，甚至是公鸡和母鸡……

　　“非得进去干什么？”抱着史格格的萧援朝无奈的说道：“难道你听不出这是什么声音？”

　　李玲的确没有听出这是什么声音。如果她知道两个人在干什么的话，绝对不会闯进去。

　　“交配而已。”李玲珑镇定的说道。

　　“……”

　　半个小时之后，史郡王一脸红光的走出来，梁英则呈现出虚弱和萎靡的状态。但她的眼睛却呈现出水汪汪的模样，显得很满足很满足。

　　“媳妇绝对不能惯！”史郡王一边缠着满是鲜血的左手，一边大气的说道：“该收拾的时候就得收拾，大老爷们收拾不住媳妇还能算大老爷们？”

　　紧张之下的混乱随着史郡王和梁英的交配完成而消散，烈士连第一勇士的另一面被萧援朝第一次了解。太奔放了，太豪放了，太……

　　“说吧，不要有任何隐瞒，不然老子继续收拾你。”史郡王扔给梁英一句话，叼上根香烟坐在沙发上。

　　小丫头也不哭了，因为所有人都正常了。

　　“那个……”萧援朝看向刚刚遭受过狂风骤雨的梁英，想了一下道：“老板娘，你什么都不用说了，如果你能联系到苏媚，就让她来一趟。”

　　“你要杀她吗？”梁英软软的靠在史郡王身上问道。

　　“杀？”萧援朝笑笑道：“我现在能杀得了她吗？”

　　“那你想干什么……”

　　“熊孩子都说让她来一趟了，你怎么那么多废话？给老子丢人是不是？”史郡王瞪着自己老婆，发出相当不满的吼声：“墨迹个屁啊，马上让那个谁来！”

　　“可……”

　　“可是个屁？”史郡王高声道：“熊孩子这是给我面子，不然的话你们能好好的？立刻给我联系，让那个什么玩意的马上给我滚来！”

　　遭到自己男人的呵斥，梁英的脸上露出浓浓的无奈，轻轻点点头。

　　“还不做饭去？”史郡王又是一声吼。

　　吼声下，梁英拖着酸软的身体朝厨房走去。李玲珑立即跟上，跟着自己的师傅走进厨房。

　　客厅里只剩下史郡王和萧援朝，还有什么事都不懂的小丫头。

　　“熊孩子啊……”史郡王抽着香烟，脸色很是无奈的对萧援朝说道：“这件事……唉……”

　　史郡王很为难，梁英亲口承认让人刺杀萧援朝。如果是正常情况，他会毫不犹豫的站在萧援朝这一边，可现在却不能那样做。

　　因为梁英是他老婆，还给他生了一个闺女……

　　“老板，这件事我不想挖的太深，过去的事就过去了。”萧援朝面带微笑的冲怀里的小丫头说道：“我只想你再狠狠玩我一次，系统的玩，疯狂的玩，仅此而已。你要把它当成请求，不能当成威胁。如果我真的要一查到底的话，你究竟护还是不护呢？我喜欢小格格，真心喜欢，我觉得能给小格格当大哥是非常开心的事，呵呵呵……”

　　萧援朝的话里软中带硬，唯一的要求就是让史郡王系统的好好玩他一次，往死的玩。

　　“那你去查吧。”史郡王脸色一沉道：“不管你查出什么，我都会护着我老婆。还有，不管你查成什么样，都别想我拿你的小命开玩笑。没有商量，听到没？没有商量！”

　　“老板！”

　　“别跟我磨磨唧唧！”史郡王狠狠砸了口香烟道：“熊孩子，你要是真心为我好呢，就别再逼我。这件事我会给你一个交代，清清楚楚，让你满意的交代！”

　　“可我要的不是交代，我要的是……”萧援朝有些急了。

　　他根本说不通史郡王，他的脾气是倔，可还倔不到利用梁英隐藏的事把老板一家弄散的地步。

　　“没商量！”史郡王无比肯定的说道。

　　“好，我走了！”萧援朝放下小丫头，站起身就朝外走。

　　“干什么去？”史郡王问道。

　　“你不帮我，那我就自己去！”萧援朝双手插兜，一脸无所谓的说道：“死不死跟你没有任何关系，我萧援朝想做的事还没有做不到的！”

　　说完之后，萧援朝大步朝外走去，头都不带回的。就像小孩子赌气一样，梗着脑袋。

　　“哈哈哈哈……”史郡王大笑起来，站起身骂道：“给老子滚回来，小兔崽子，还跟我耍脾……”

　　话还没说完，史郡王的笑容消失了，眼皮狠狠跳了一下，盯着蹒跚走进院子里的人。

　　刚刚走出门的萧援朝也愣住了，同样盯着走进院子里的人。

　　走进来的人面色苍白，步伐蹒跚，右手死死捂着满是鲜血的腹部，费力的冲萧援朝和史郡王绽放出一个笑容。

　　“大哥……徒弟……”

　　“师傅！”萧援朝发出无比惊讶的声音。

　　“岳子龙！”老板叫着来人的名字，朝外冲去。

　　走进来的人是重伤的岳子龙，整个下半身全部是鲜血，每走一步都会留下一个清晰的血脚印。

　　“噗通”一声，岳子龙重重倒在地上，仰面躺在那里，发出剧烈的喘息。

　　“师傅！”

　　萧援朝冲上前，伸手把岳子龙扶起来，震惊无比的盯着对方腹部的伤口。

　　岳子龙腹部的伤口根本就是一个窟窿，不知道被什么东西硬生生钻出来的窟窿！

　　谁都清楚岳子龙的实力，当初在康巴，集中整个康巴的力量都没能把他留下。可现在岳子龙却受到了致命伤，伤口恐怖程度让人难以想象。

　　“强！太……强……”岳子龙咬着牙齿，努力笑道：“从来没有……没有遇到……这、这么强的人，从来没有……”

　　“别说话！”史郡王一把抱起岳子龙，面色铁青道：“不管他有多强，有大哥在！”

　　岳子龙伸出满是鲜血的右手，紧紧抓着史郡王的胳膊，眼睛里充满信任与温暖。

　　“老板，抱我师父进屋。”萧援朝发出冷冷的声音，眼睛盯着外面慢慢走来的两个人。

　　史郡王也抬起头看向走来的两个人，几乎是瞬间，一双眼睛狠狠眯起来，瞳孔收缩成最危险的针尖状！

　　“逃！逃！带着援朝逃！！！”岳子龙竭尽全力发出吼声，眼睛里充满恐惧。

　　“带我师父进屋！”萧援朝再次发出冷冽的声音，不容置疑。

　　两个人已经走到院门前，轻松的站在那里，一脸的微笑。

　　可这种微笑给岳子龙带来的是更大的恐惧，带给史郡王的是最大的危机，带给萧援朝的则是……愤怒！！！


第0397章 谈不通

　　站在院门前的男人二十七八岁，一米八多的个头，体型流畅，恍若纵横非洲大草原的猎豹一般，黑头发黄皮肤，典型的中国人；女人个头也几乎一米八，金色的头发，恍若宝石一般湛蓝色的双眼，美的令人窒息。

　　萧援朝见过这两个人，在康巴万人屠杀前见过：赵子阳，安琪儿！

　　此时赵子阳正看着萧援朝，眼睛里满是微笑。可惜她的微笑并没有给人友好的感觉，反而让人升起浓浓的警惕。

　　“别来无恙。”赵子阳跟萧援朝打着招呼。

　　“有恙，”萧援朝朝前走了一大步，冲两人道：“赵子阳，安琪儿。”

　　“她不是安琪儿，她是冰天使。”赵子阳介绍道：“安琪儿冷，冰天使也冷，但她们是截然不同的两个人。”

　　介绍的时候，萧援朝清晰的从赵子阳的眼睛里捕捉到一抹来自灵魂最深处的痛苦，还有浓浓的厌恶。

　　冰天使冲萧援朝点点头，冷冷的站在那里。

　　“安琪儿呢？”萧援朝问道。

　　当年他跟赵子阳见过，叙过，并不讨厌这个人，同样也不讨厌那个冷冷的安琪儿。而且在万人厮杀的时候，赵子阳还有目的性的救了自己一命。

　　“死了，被我杀死了。”赵子阳依旧微笑道：“我想跟你单独谈谈。”

　　萧援朝没有说话，但心中瞬间升起深深的忌惮。许多年前，赵子阳给他的感觉是个有血有肉的人。一个从中国特种部队走出去，迷茫在外，一直都想回家的浪子。

　　可现在赵子阳给他的感觉完全变了，就像一部冷血机器。因为当年他可以清晰的看到这个人对安琪儿那个女人的爱，可却轻飘飘的说杀了安琪儿。

　　“抱子龙进屋，我来。”抱着岳子龙的史郡王朝前跨了两步，挡在萧援朝身前。

　　看到这一幕，赵子阳笑了笑，笑的很是不屑。

　　“我只想找萧援朝，没有你们的事。”赵子阳双手插兜道：“你们太弱。”

　　你们太弱！

　　简简单单的四个字，让萧援朝的心里升出滔天骇浪。如果说岳子龙对于赵子阳还算弱的话，那么这个家伙究竟得强横成什么样？

　　“可也算不错了。”赵子阳又补充一句，西方式的耸耸肩膀道：“里面还有可爱的孩子，我不想让孩子看到太多的死亡，那样很不好。我只是来找萧援朝的，跟你们无关。”

　　孩子……史郡王的瞳孔几乎完全收缩，透着一点凝聚起来的凶光。

　　“老板，抱着师傅进去。”萧援朝拉着史郡王的衣服，盯着赵子阳，用细若蚊蝇的声音低声道：“立即通知西北特种作战大队，告诉他们赵子阳在这里，快！”

　　听到这句话，史郡王似乎意识到什么，抱着岳子龙转身进屋关上门。

　　“好了，我们可以谈一谈了。”萧援朝说退史郡王，掏出一根雪茄叼在嘴上点燃。

　　他非常清楚的感受到赵子阳身上散发出来的压力，虽然对方并没有进行任何施压，可压力就在那里放着。就像一座大山，祥和平静的伫立在那，却让每一个站在山脚下的人都能感受到山岳带来的压迫。

　　“我想回家。”赵子阳直言不讳的说道：“好多年前我就对你这样说过，现在我还得这样对你说。萧援朝，我想回家，帮我。”

　　说出这句话的时候，赵子阳的眼睛里盛满了悲哀与落寞。似乎能够回家才是他最大的梦想，并且是为之奋斗挣扎的目标。

　　“为什么伤我师父？”萧援朝抽了口雪茄问道。

　　岳子龙身上恐怖的伤口已经可以做出结论了，那是赵子阳一拳的结果。

　　萧援朝曾经清清楚楚的看到赵子阳一拳把人的身体洞穿，不管是力量还是速度，都达到一种骇人听闻的地步，恐怖的让人发疯。

　　“哦，我问他你在哪里，他不肯说还向我动手，所以我就给他一点教训。”赵子阳很是轻松的说道：“但是我怕杀了他会引起你的不快，所以没有使全力。对了，你这个师傅不错，被我打成那样都不肯说你在哪，呵呵。”

　　听到这话，萧援朝狠狠抽了一大口雪茄，努力遏制住身体内爆发出来的怒火与凶性。

　　他跟赵子阳根本不是一个层次的，即便他再愤怒，也不可能击败对方。更何况他的身体处于崩溃边缘，更无一战之力。

　　“你欠我一次，而且我知道你现在拥有很不错的话语权，所以我来讨债了。”赵子阳深吸一口气，盯着萧援朝沉声道：“想办法让我回家，不管你用什么方式！因为我已经等不了了，我得回家，我得回家，明白吗？”

　　的确是等不及了，此时赵子阳的眼中满是杀戮的嗜血光芒。如果萧援朝不肯帮助他的话，他绝对会用极端手段。

　　而在萧援朝的眼里，赵子阳跟八年前完全判若两人。有血有肉，没错，就是失去了那种有血有肉的特性！

　　“先告诉我你的情况，我根据你的情况想办法。”萧援朝对赵子阳说道。

　　他看的出来，赵子阳已经呈现出疯癫的态势。如果他拒绝，这个恐怖的家伙绝对会大开杀戒。

　　现在所要做的是拖延，拖到西北特种兵大队前来！

　　只要是中国军人，不管他最后变成什么样，永远不会向曾经的战友下死手。因为下不了手，都是同生共死的兄弟，根本下不了手。

　　就像曾经有一位反恐部队的精英，退伍后因为家庭变故被逼无奈去贩毒。当老部队来抓他的时候，他的手里有枪，却最终不做任何反抗的被抓住。

　　因为他下不了手，无论如何都下不了手！

　　萧援朝相信赵子阳也是这样的，一个要回家的人，无论如何都不会朝自己曾经的兄弟下手。既然下不了手，那就只有他曾经的兄弟能够制止他。

　　“我的情况？呵呵呵……我的情况说出来之后你信吗？”赵子阳发出凄惨的笑，指着萧援朝的鼻子说道：“听着，你必须帮我。只要你肯帮我，我就……”

　　话音未落，赵子阳的身体陡然动了，用一种几乎不属于人类的速度轰然破门而入。

　　“哗！”

　　坚硬的大门碎裂，冲进去的赵子阳一把抱起史格格，又以同样的速度轰然而出。

　　“格格！格格！”

　　“放下我女儿，妈的，放下我女儿！”

　　“……”

　　史郡王和梁英冲出来，发出悲愤的吼声。

　　“只要能让我回家，我会把孩子还给你们。”赵子阳单手抱着孩子，冲萧援朝道：“谈，是谈不通的，萧援朝，不要让我失望。这是你逼我的，西北特种部队……唉……”

　　深叹一口气，赵子阳与冰天使带着孩子立即转身狂奔而去，转眼间消失的无影无踪。

　　“狗娘养的！！！”史郡王咆哮。

　　“格格，格格，我的女儿呀，呜呜呜……”

　　“……”

　　远处的天空，两架直升机一掠而至，西北特种部队的人来了。

　　可惜，晚了……


第0398章 国级秘密

　　这是谁都没有想到的波澜，确切的说是变故——对史郡王夫妻来说，就是致命的变故。

　　他们的女儿被掳走了，而且面对掳走女儿的赵子阳完全没有任何办法。西北特种部队在追，警察在查，可惜依旧找不到赵子阳的下落。

　　仿佛这个人凭空消失了一般，再也没有一点音信。

　　一份资料摆在所有人面前，关于赵子阳的。

　　赵子阳，男，汉族，二十八岁，曾在西北特种部队服役，某次重要目标护送任务中失踪。

　　赵子阳，男，雇佣兵，代号特种兵，曾是国际雇佣兵团长。于数年前活跃在中东、非洲以及东南亚区域……

　　“我要的不是这些资料，我要的是他为什么回不了家的详尽资料！”史郡王把资料狠狠扔在一旁，高声吼道：“别的我不管，我只管我的女儿什么时候能回来！我得把赵子阳弄回国，我得把我的女儿找到！”

　　资料很详尽，包括赵子阳曾经在部队经历的战斗，以及在国际雇佣兵中经历的战斗。甚至包括每一场战斗的对手，以及所用的战术、切入的国家政体。

　　曾经在特种部队的资料详尽，成为雇佣兵的资料也详尽，但是两者之间的差距太大太大。

　　在特种部队，赵子阳很出色，但绝对不是那种逆天的存在。可在佣兵里，赵子阳所表现出来的实力令人难以想象。

　　差距太大，完全不合情理。

　　“没有了。”萧援朝说道。

　　“不可能！”史郡王捏着拳头低吼道：“他只是在外做过雇佣兵，想要回国绝对可以回来，只要他肯配合一系列的审问就可以了，根本没有那么难！”

　　雇佣兵回国，或许在别的国家里没有任何问题，但是在中国来说还是需要接受一系列观察的。但这并没有什么大碍，倘若你配合，依旧可以回来。

　　但赵子阳为了回国变得很极端，所以他的回国不是那么简单的。

　　“我要去找蝴蝶风暴！”史郡王站起身。

　　“这些资料就是从蝴蝶风暴整理出来的，一字不差。”萧援朝说道。

　　“不可能！”史郡王重重拍了下桌子咬牙道：“现在的问题是只有把赵子阳弄回国，弄回家，他才会把女儿还给我！”

　　回家不是简单的回家，而是能够自由的生活在国内。赵子阳的要求就是能够自由在国内生活，而不是每天处于监控之下。

　　就在这个时候，史郡王的手机响起。

　　拿起手机，他看到的是一串来电号码是一串零。

　　这种情况是经过特殊工具实施对号码的隐藏，让人无法进行追查。

　　萧援朝眼疾手快，按下免提键。

　　“孩子很好。”电话里传来赵子阳的声音。

　　听到这个声音，所有人都变得紧张起来。

　　“我只想回家，而你们有能力让我回家。”电话里的赵子阳发出无奈的声音：“我的情况比较复杂，复杂到超出你们所有人的想象。”

　　“把孩子还回来，我帮你！”萧援朝冷静的说道：“赵子阳，我依旧那你当成职业军人，但是你做的事超出了职业军人范畴。你的父母全部被监控起来，你父母家周边充满了特工。我不知道你究竟出现了什么问题，但我会尽我一切所能帮助你！”

　　电话里沉默了，好久都没有发出声音。

　　“女儿还给我，我帮你！”史郡王沉声说道：“当我欠你一次！”

　　“不错，只要把孩子还回来，我们会想方设法的帮你回家，真正的回家！”萧援朝加重语气。

　　承诺已经发出，所有人都在等着赵子阳发出回应。他们很紧张很紧张，紧张的连大气都不敢喘。

　　“那个……萧援朝，格格平时爱吃什么？我发现她吃不惯西餐？”电话里传来赵子阳的询问声。

　　“赵子阳！”萧援朝努力压低声音道：“你到底想要干什么？我萧援朝已经做出了承诺，你……”

　　“可我谁都不相信，呵呵。”赵子阳笑道：“你们有两个方法，一是想方设法让我能够真正回家；二是杀了我，彻彻底底的杀死我！”

　　“杀死你？”萧援朝愣了一下。

　　“没错，杀死我，彻彻底底的杀死我！”电话里，赵子阳的声音变得暴虐起来，像是忍受极大痛苦似的低吼道：“活着也是一种煎熬，如果你们不能让我回家，那就杀死我！萧援朝，知道我为什么找上你吗？因为你是有机会能够杀死我的，没错，你才是有机会能杀死我的！”

　　电话里的赵子阳似乎陷入了神经错乱，放弃了一直苦苦追寻的回家，反而让萧援朝杀死他。

　　“你可以选择自杀，你也可以选择一动不动的让我杀……”

　　“不不不，那不是我的性格，我要求你在战斗中杀死我，让我一死百了。你的身体也是出现问题的，你出现问题的身体所能爆发出来的力量绝对是恐怖的。所以你必须不停的变强，直到最终能杀死我。好了，两个选择，我等着，我等着……”

　　“我的女儿……”

　　“啪！”

　　对方直接挂断电话，不再进行交谈。

　　“妈的，他到底想要什么？！”史郡王发出爆吼。

　　可惜不管他怎么愤怒都是无济于事的，女儿在对方手里，而他连赵子阳在哪都不知道。

　　手机铃声再次响起，史郡王闪电般拿过电话按下免提。

　　“赵子阳，我要确定我女儿的安……”

　　“老板，我不是赵子阳，我是叮咚。”电话里传来的是叮咚的声音：“我刚才查过了，赵子阳还有一份资料，但这份资料处于冻结状态，并且是……国级秘密！”

　　“什么？”

　　“什么！”

　　萧援朝与史郡王同时叫出来，瞬间瞪圆双眼。

　　赤色凶兵是规格最高的部队，可就算他们这种部队都休想接触国级秘密！甚至连特甲类部队的最高首长都没有整个权限，如果要揭开，必须与国家其它几个最高级别部门同时揭开才可以。

　　而国家最高几个部门级别根本就是耳熟能详的，有多高级就往多高级上想！

　　“无能为力。”叮咚说出四个字，挂断电话。

　　这一个消息彻底打断萧援朝与史郡王他们的设想，他们没有能力让赵子阳回家！！！


第0399章 痛哭一场

　　境外，某岛屿。

　　靠山面海的奢华别墅里，赵子阳抱着脑袋狠狠的揪着自己的头发，发出野兽般的低吼声。

　　“我想回家！我想死！我想回家！我想死！……啊！！！……”

　　痛苦，除了痛苦还是痛苦。如果有人看到赵子阳这一面的时候、不管恶人还是好人，都会升出浓浓的怜悯。因为这是一个近乎于绝望的人，是一个不停挣扎，跟自己脑袋里的思维抗争的人。

　　金发蓝眼的冰天使走进来，默默的盯着痛苦哀嚎在那里残虐自己的赵子阳。她的眼睛里升出一抹怜悯，可更多的还是快感。

　　“什么事？”面向落地窗的赵子阳停止撕扯头发的动作，发出询问。

　　“那个孩子一直在哭，不肯吃饭。”冰天使说道。

　　“啪！”

　　赵子阳拿起一根雪茄点燃，轻轻抽了一口道：“如果安琪儿在的话，她会很有耐心的。她一直都想要一个孩子，一见到孩子就会走不动路……”

　　“可我不是安琪儿，而且安琪儿被你亲手杀死了。”冰天使冷冷的说道。

　　听到这句话，赵子阳抽雪茄的动作停下来了，呆呆的盯着落地窗外的大海，眼睛里分泌出特殊的液体，悲伤的令人心颤。

　　“孩子怎么处理？”冰天使问道：“你该不会一直把孩子带在身边吧？”

　　听到冰天使的问话，赵子阳转过身，用一种非常厌恶的眼神盯着对方。

　　“你连孩子都带不了，我要你有什么用？”赵子阳似笑非笑，毫不掩饰眼中散发的情绪。

　　“呵呵呵……我对你的用处很大很大！”冰天使大笑道：“你可以把我当成安琪儿，因为我跟她长得太像太像，然后你还能把我当成安琪儿，狠狠的草我！”

　　冰天使的眼睛里满是自嘲与愤怒，把“草”这个字咬的特别清晰。

　　“哦……”夹着雪茄的赵子阳笑笑，脸色突然一冷道：“现在我不想草你了，所以给我滚的远远的。等我想草你的时候再出现在我面前，母狗！”

　　母狗，不管东方还是西方，都是对女人最具侮辱的一个词语。尤其在西方，母狗代表的是婊子，代表的是下贱。

　　可冰天使被赵子阳辱骂成母狗，根本就没有任何反应，并且还笑了起来，就是笑的比较凄凉。

　　“我是母狗，没错，那么你现在需要草我吗？”冰天使伸手拉开身上的衣服，露出白的刺眼的肌肤。

　　赵子阳慢慢走到冰天使面前，只是冷冷的瞅了对方一眼，打开门朝饭厅走去。

　　“你这个杂碎！”冰天使怒骂。

　　“谢谢。”赵子阳耸耸肩膀道：“草你，远没有照顾小家伙有意思。滚吧，当你需要出现的时候再出现。”

　　扔下这句话，赵子阳一步一步朝躲在椅子下面不敢露出头的史格格走去。

　　而冰天使则发出放肆的笑，大步朝别墅外走去。她得等到赵子阳需要她的时候才能出现，她得这么做。

　　“格格？”赵子阳趴在地上，一脸笑容的叫着史格格。

　　史格格虽然只有两三岁，可已经懂得什么叫恐惧。来到一个陌生的地方，眼前是陌生的人，除了哭之外，本能的选择把自己藏起来。

　　看到精准找到自己的赵子阳，史格格嘴巴一咧，立刻就要哭。

　　“不哭不哭，叔叔不会欺负你的。”看到小丫头要哭，赵子阳赶紧说道：“虽然我绑架了你，但是我绝对不会伤害你半分。叔叔其实也是解放军，跟你爸爸一样。你爸爸为国流血撒汗，我怎么能伤害他的孩子呢？”

　　刚说完这番话，赵子阳忽然意识到自己面对的是个孩子，根本就不是成年人。

　　“靠！”赵子阳狠狠拍了下自己的脑袋，飞快的从地上爬起来，冲进卧室的衣柜寻找衣服。

　　他把所有的名贵西装全部从衣柜里扔出去，小心翼翼的打开隔层，轻轻的拿出隔层里被真空包装的一套衣服。

　　这是一套作战服，国内03式作战服，上面还有简章和领花。

　　拿出这套作战服，赵子阳飞快的换上，然后快速跑到饭厅找到史格格。

　　“看！看！”赵子阳指着自己的简章，兴奋的说道：“是不是跟你爸爸的一样？是不是跟你那些叔叔们的都一样？哈哈哈……”

　　寻常人家的孩子绝对不会对国内军人的简章与零花熟悉，但是史郡王的孩子对这种衣服太熟悉不过了。她还在襁褓里的时候，就看到许许多多的军人在自己家进进出出，而且爸爸还跟这些人开心的说话。

　　史格格瞪着晶莹剔透的大眼睛看着好一会，裂开嘴巴大哭起来：“哇哇哇……我要爸爸，我要爸爸，哇哇哇……妈妈……妈妈……哇哇哇……”

　　哭的撕心裂肺，伤心欲绝。这么小的孩子根本离不开父母，如果离开，任何人都可以想象得哭成什么样。

　　看到小丫头坐在椅子下面嚎啕大哭，赵子阳记得不知道怎么办才好。

　　“哎呀，格格乖，格格乖，不哭不哭……”赵子阳突然不说话了，他一屁股坐在地上，对着史格格，裂开自己的嘴哭起来：“爸！妈！我想回家，哇哇哇……我想回家，我一秒钟都不想在外面呆了，呜呜呜呜……”

　　赵子阳痛哭的声音盖过了史格格这个小丫头哭泣的声音，哭声中充满思念，充满痛苦，充满艰辛酸涩的无奈……

　　“咿呀？”看到赵子阳坐在那里哭的稀里哗啦的，史格格反而不哭了。

　　她探头探脑的从椅子下面爬出来，歪着小脑袋，眨巴着双眼，好奇的盯着大哭的赵子阳。

　　而赵子阳完全沉浸在自己的痛苦无助里，面对一个小孩，他才能痛快淋淋的哭一场。

　　史格格伸出胖乎乎的小手轻轻戳了一下赵子阳，而后赶紧收回，继续歪着脑袋观察这个哭鼻子的大人。

　　赵子阳根本没有反应，继续哭。

　　史格格咧嘴笑了，她费力的脱掉小裤子，对着赵子阳的大腿上了个大号，然后高高崛起粉嫩嫩的屁股蛋子，嘴里发出奶声奶气的声音：“擦屁屁，擦屁屁。”

　　痛哭中，赵子阳感觉大腿上热乎乎的，还有一股臭味传到鼻孔中。他狠狠抹了一把眼泪看向自己的大腿，却看到一滩……

　　“臭孩子，你竟然敢拉屎拉在我腿上？”赵子阳嗷嗷的叫着。

　　“咯咯咯……咯咯咯……”

　　史格格拔腿就跑，咧嘴笑的可欢了。

　　“别跑，小东西，还没擦屁股呢。啊！别坐，别坐沙发，那是我好不容易搞到的白虎皮……天哪，我的白虎皮啊……”

　　史格格大笑着跑，故意把脏东西弄到沙发上、床单上、地板上……

　　“我的木雕！我的皮鞋！我的……哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　赵子阳开心的大笑起来，索性陪着史格格疯玩起来：撕着羽绒枕头，扯着真丝被子，揪着羊毛地毯……只要是能玩的，全部破坏。

　　门缝外，去而复返的冰天使静静的看着这一幕，她从未见过赵子阳如此开心过……


第0400章 刺杀萧援朝

　　根本不知道史格格具体情况的萧援朝、史郡王这些人简直陷入了绝望。国级秘密根本不是他们能涉及到的，甚至连问的权限都没有。

　　这就意味着他们根本没有办法帮助赵子阳回家，第一个选择彻底被堵死，只剩下第二个选择。

　　可第二个选择同样困难，并且难的几乎跟国级秘密差不多。

　　杀死赵子阳，夺回史格格！

　　大地舞者岳子龙的实力谁都清楚，可即便强悍如他，依旧被赵子阳一拳打进身体，败的彻彻底底。

　　他不是赵子阳的对手，那就意味着几乎没有人是赵子阳的对手。

　　岳子龙的伤势得到了控制，赵子阳没有想杀死他。如果想要杀死，岳子龙活不下去。可即便这样，岳子龙的伤势也是无比恐怖的，那一拳搅断了他的肠子。

　　医院里，躺在病床上的岳子龙阐述赵子阳的恐怖之处。

　　“不要轻易挑战他，否则必死无疑。”岳子龙心有余悸的苦笑道：“我从未遇到过如此强悍的对手，他……是不可战胜的！”

　　这是岳子龙对赵子阳的评价，而他的评价绝对是最佳的参考，绝对不会让任何人感到不服气。因为岳子龙的实力谁都清楚，可以从康巴圣殿用强硬的姿态冲出去的人。

　　“杀！”梁英发出充满杀机的声音。

　　可惜没有人回应她，史郡王在沉默，萧援朝在沉默，李玲珑也在沉默。

　　杀？怎么杀？凭什么去杀？就凭现在躺在病床上，腹部被一拳打出个窟窿的岳子龙，他们也杀不起。

　　“老板娘，告诉我，你控制了多少杀手？”萧援朝开口打破沉默，盯着梁英道：“现在不用再隐瞒了，为了格格。”

　　听到这句话，梁英面色未变，根本不顾史郡王看向她的眼神，开口道：“十三名！”

　　“具体。”萧援朝问道。

　　“魅。”梁英说道。

　　听到这个字眼，史郡王愣了一下，难以置信的盯着自己的妻子。岳子龙也露出惊诧的表情，而萧援朝则完全是震惊。

　　魅，从未上过所谓杀手官方排名的组织，低调的几乎不为人所知。可真正对杀手界有所研究的，都知道这个魅的存在。

　　他们从来不从客户手里接任务，只从杀手组织手里接任务——以高出客户数倍的价钱，从杀手组织手里接任务。

　　接手的这些任务全部是杀手组织完不成的，为了保住自己的信誉，迫不得已找到“魅”来完成。

　　严格意义上来说，魅不能算是杀手组织。它做的是杀手组织的生意，完成的是杀手组织都未必能够完成的任务。它在杀手界里被称为拾荒者，三年不开张，开张吃三年的拾荒者。

　　“我本身就是一名刺客，所以教出来的也是刺客。”梁英坦然的说道：“刺，是信物，代表的是刺客一脉的传承。我传承给了苏媚，传承给了……”

　　说到这里，梁英面带悲伤的看了李玲珑一眼。

　　李玲珑的妹妹死了，在万人屠杀中刺杀萧援朝反被一刀子破开胸膛。

　　这一点萧援朝记得很清楚，李玲珑的妹妹想要杀他，用的是标准的刺杀手法。可惜实力太弱，反被他逆杀。

　　“成立魅，完全是为了守护康巴，并且一直都在这样做。当然了，苏媚并不知道，因为她不是康巴人。”梁英伸手捏住史郡王的手，继续说道：“我会把所有人召集来，展开对赵子阳的刺杀，直到把他杀死！”

　　说出最后一个死字，梁英身上的气息变了。不是杀气，也不是凶气，而是一种让所有人都有种捉摸不定的感觉。可以这样说，她坐在那里仿佛是梁英，而事实上给人的感觉又不是，像空气，像透明人。

　　但你又知道她是梁英，能清清楚楚的看到对方的所有面部表情。

　　有点虚无，有点飘忽，刺客气质。

　　“全部召集来，但不是刺杀赵子阳，而是……”史郡王凝视萧援朝的双眼，狠狠心道：“刺杀萧援朝！”

　　当史郡王说出这番话的时候，他的心里立即升出一抹浓浓的自责感。他知道自己自私了，为了来到这个世界只有两三年的女儿自私了。

　　可萧援朝却笑了，他要的就是这种结果。别说得救出老板的女儿，就算没出这种事，他所要的也是老板狠狠的玩他，往死的玩他。

　　“老板，谢谢，呵呵呵……”萧援朝心满意足的说道：“这个方法好，比我预想的方法好得太多。我是唯一有可能击杀赵子阳的人，这是他说的。”

　　满足的萧援朝站起身，走到窗前，如释重负的深深叹了口气。他的眼睛里闪烁着斗志，洋溢着爬的觉悟。

　　“苏媚的实力不是你所见到的那样，而且……”梁英盯着萧援朝的后背道：“他们会真的杀你，想方设法，用任何手段、任何方式杀你，直到杀死你，或者被你杀死为止！”

　　“你怕我会耽误时间吗？”萧援朝转过身，潇洒的掏出一根雪茄笑道：“不用怕，不管我死还是最终活，都耽误不了太多时间。如果我活下来了，你们的希望就会更大；如果我死了，就让魅刺杀赵子阳，并没有什么耽误，不是吗？”

　　轻轻松松，坦坦然然，可却充满着莫名其妙的兴奋。没错，是兴奋，此时此刻的萧援朝是兴奋的，因为他终于可以狠狠的疯玩一次了。

　　“你会死的。”梁英道。

　　听到这句话，萧援朝一脸的索然无味，懒洋洋的转过身丢给梁英一个后背。他现在觉得最无趣的事就是别人告诉他：你会死；最觉得没用的字就是死。

　　死亡对他根本构不成任何负担，从小就在死亡的威胁下走过来的，哪怕再害怕的人也都会适应。

　　“援朝本身就是刺客。”躺在床上的岳子龙露出一脸慈祥的笑容，对萧援朝轻声道：“徒弟，你从前走的路都是错的，接下来你要走的才是正确的路。”

　　萧援朝抽雪茄的动作停下了，瞬间陷入了深思之中。

　　他的路是追求实力，追求实力的过程中忘记了自己得天独厚的天赋……


第0401章 刺杀开始

　　天赋，萧援朝最大的天赋是捉迷藏，是精密的计算能力。可他在一路走下来之后根本没有把他的天赋彻底展现，而是一直走在追求绝对力量的道路上。

　　追求力量没有错，拥有更强的力量一点都没错。可萧援朝几乎丢掉了属于自己的特点。

　　李玲珑，永远只关注自己的丛林，所以她可以在丛林里秒杀一切；侯晓兰，活下来就是为了吃和配药，所以她成了万人屠；雷鹏，一门心思研究攻坚战术，任何地形下的坚固壁垒对他来说都是形同虚设……

　　惟精惟一，天才之所以陨落，就是因为驳杂。不管是谁，只要能朝着一个方向惟精惟一的前进，都会创造出不菲的成就。

　　萧援朝得蜕变，重新由爬变成走，而这次则要走回本属于他的道路。

　　牛肉面馆里，萧援朝面对热腾腾的牛肉面，盯着坐在自己面前的男人。

　　男人很瘦，面貌普通，穿着一件陈旧的夹克，里面套着扎开线的毛衣，手上还带着淡淡的油污，身上更是飘散出一股常年跟车子打交道的机油味。

　　“吃完这一碗牛肉面，我就要开始对你实施刺杀。”男人露出笑容，眼睛里满是憨厚的表情。

　　刺杀萧援朝的行动开始了，梁英把“魅”召唤而来，展开对萧援朝的刺杀。

　　她下达的指令就是杀掉萧援朝，没有所谓的陪练还是演习。刺杀就是刺杀，竭尽全力杀掉萧援朝，或者被杀掉。

　　面对这个径直坐在自己面前，光明正大说要刺杀自己的男人，萧援朝心里升出浓浓的警惕。因为他不管怎么观察，都无法看出对方的不同之处。

　　这就是一个普普通通的修理工，憨厚朴实。一双手就是常年拿扳手的手，粗糙而又充满难以洗褪的油渍。

　　“你们都如此堂而皇之告诉对方吗？”萧援朝问道。

　　“通常都会这样，因为这样会加大对手的心理压力，让其在压力之下犯错。”修理工吃了一大口拉面，一边剥茶叶蛋，一边憨厚的笑道：“快吃吧，吃饱了才有力气逃跑。吃完之后，我给你五分钟的逃跑时间，呵呵。”

　　说完之后，修理工一把将鸡蛋塞进嘴里嚼两下吞进去，大口吃着面，不再搭理萧援朝。

　　萧援朝也不在问，抱着牛肉面快速吃起来。

　　一碗面很快吃完，当萧援朝最后一口汤喝掉之后，修理工也正好喝掉最后一口汤。

　　“呵呵。”修理工冲萧援朝笑笑，做出一个请的手势。

　　萧援朝二话不说，立即朝外走去。当他走出门之后，由走变成了跑。

　　“跑吧，跑吧，跑的越快越好。”修理工掏出一根香烟抽了起来，悠闲的坐在那里。

　　牛肉馆外，开始朝前狂奔的萧援朝再一次感受到生命的危机。他不知道这个刺客究竟会用什么方法杀自己，可他清楚这个家伙拥有绝对的自信。

　　五分钟，五分钟……

　　萧援朝有种感觉，自己仿佛回到了好多年前。那时候也是在兰州，也是在狂奔，只是那时候跟现在的情况完全不一样。

　　不，是一样的，都是跟生命赛跑。

　　一分钟，两分钟，三分钟、四分钟、五分钟……

　　五分钟后，修理工起身离开牛肉面馆，骑上一辆破旧的摩托车，沿着萧援朝本奔跑的路线追来。

　　远远的，他看到一群人围在路边，指指点点，还有人打电话报警，找救护车。

　　看到这一幕，修理工笑了笑，停下摩托车分开人群走进去，一眼看到仰躺在那里一动不动的萧援朝。

　　他走到萧援朝身前蹲下，仔仔细细观潮对方口鼻流淌出来的鲜血，满意的点点头，重新走出人群。

　　“任务完成。”修理工掏出手机拨打一个号码，简简单单的说出四个字。

　　说完之后，他把手机电池卸下来，掏出里面的电话卡随手扔到下水道，骑着摩托车离去。

　　接到电话的是苏媚，她是魅的负责人。当她接到电话之后，立即给梁英打了一个电话。

　　“萧援朝死了。”苏媚也说的很轻松。

　　听到这句话，梁英的脸上露出复杂的表情，充满失望，却又蕴含着浓浓的满意。

　　“刺杀成功，萧援朝死了。”梁英对史郡王说道。

　　“我不信。”史郡王根本就没把屁股离开沙发，摇摇头道：“萧援朝不可能这么容易死的，即便你的刺客擅长使用各种毒药。”

　　这只是刚开始，史郡王绝对不相信萧援朝会死。以他对萧援朝的了解，绝对不可能简简单单的这样死去。

　　因为太顺利了，第一个刺客出马不过一个小时就能把萧援朝杀死？太顺利了，顺利到让史郡王根本不相信。

　　“蛇毒。”梁英说道。

　　“哈哈哈哈……”史郡王哈哈大笑起来，摇摇头道：“蛇毒？你知道整天跟在萧援朝屁股后面的一个小丫头是干什么的吗？蛇毒？哈哈哈哈……”

　　听到是蛇毒，史郡王更不信了。侯晓兰那个丫头成天围着萧援朝转悠，如果用化学毒素的话或许真能杀死萧援朝。可用蛇毒……简直是侮辱侯晓兰！

　　“这个刺客死定了。”史郡王无比肯定的说道。

　　梁英盯着如此肯定的丈夫，选择沉默，等着电话。

　　大街上，口鼻流淌鲜血躺在那里的萧援朝慢慢的站起来，笑着擦掉口鼻泛着黑色的血水，捂着胸口在别人的目光下一步步朝前走去。

　　前面是一辆停靠在路边的半挂货车，司机下车吃饭，驾驶室里空空的。

　　萧援朝操起一块石头砸碎车窗，打开车门坐上驾驶位，麻利的掏出线路点着火。

　　满载货物，足足有几十吨的半挂车启动了，朝前直直开去，前往不远处的一家汽修店。

　　半挂车停汽修店前，萧援朝别着一把扳手跳下来，冲店老板微笑道：“修车。”

　　老板就是那个修理工，他陡然看到安然无恙的萧援朝，眼睛里闪过一抹狐疑。

　　“唰！”

　　萧援朝拔出扳手，狠狠朝对方的脑袋砸去。

　　“嘭！”

　　修理工的身体朝后飞出去，脑袋被硬生生砸了个血窟窿，朝外喷涌着鲜血与脑浆，一声不吭的瞪大双眼死去。

　　“啪！”

　　萧援朝点燃一根雪茄，骑上本属于修理工的摩托车慢悠悠的离去……


第0402章 逃亡胡杨林

　　刺杀行动拉开序幕，萧援朝开始逃命，从城市里向野外逃。避开人群，避开建筑物，专门挑选人迹罕至的戈壁滩、山林。

　　这些刺客可以借助任何地形对他实施刺杀，尤其擅长混在人群之中向目标实施一击必杀。在这种情况下，远离城市绝对是最好的选择。

　　夜，天气微凉，半边月亮挂在天上，散发出一抹冷幽幽的清冷光芒。冷风缓缓吹来，遇到树木的阻隔，发出阵阵沙沙的轻响。

　　这是一片胡杨林，西北典型的林地。萧援朝死死捂着胸口，疲惫不堪的坐在一棵胡杨树下。

　　趋于崩溃的身体完全承受不住如此亡命的奔袭，他敢保证，最少有三个擅长野外刺杀的刺客死死跟着他。

　　“呼哧……呼哧……”

　　萧援朝大口大口喘着粗气，心脏变得越发疼痛，而肾上腺素时断时续，最大程度增加心脏的压力负担。可以这样说，因为肾上腺素的问题，萧援朝已经患有心脏病。

　　这种心脏病表面看起来没有什么问题，可始终是慢性心肌梗塞。如果经历紧张、恐惧、开心等等情绪的冲击，会有极大几率变成急性心肌梗塞。

　　慢性心肌梗塞没有多大危险，可急性心肌梗塞根本就没有治愈的可能性。只需要几分钟时间，一条鲜活的生命就会随着急性心肌离去。

　　“嗖！”

　　一支弩箭破空而来，直奔萧援朝的身体。

　　捕捉到危险，萧援朝立即朝前滚翻，避开这支弩箭。

　　“铿！”

　　弩箭狠狠插在胡杨木树干上，整个箭头没入进去，箭尾还在剧烈颤抖。

　　“噗！”

　　滚翻避开的萧援朝喷出一口鲜血，丝毫不敢迟疑，忍着心口强烈的疼痛，继续朝胡杨林的另一边狂奔。

　　胡杨林比不上别的林地，这是由西北气候特征决定的。

　　通常情况下，别处的任何林地树木都非常茂盛密集，野草葱郁，只要进去，就是一个最佳的防守点。可以躲，可以藏，可以进攻。

　　但西北的胡杨林根本没有那么茂盛，它的存在主要是为了抓住极容易遭到沙化的泥土。这就要求树与树之间的间隙非常大，失去了正常林地的隐秘性。

　　除此之外还有一点，这里没有多少杂草。没有多少杂草就意味着最大程度失去隐秘性。

　　所以萧援朝得跑，他要跑出这片胡杨林，一口气冲到胡杨林外的沙地里，利用沙地跟身后的刺客捉迷藏！

　　吐出一口鲜血，萧援朝用最快的速度冲进胡杨林最深处，稍作喘息，继续朝胡杨林外狂冲。

　　心口越来越疼，继而全身上下都疼，萧援朝以区域崩溃的身体做到了极致。

　　在这种情况下，他根本不知道追杀自己的刺客究竟在什么位置，只知道自己必须逃，逃到沙地才有求生的机会。

　　“噗！噗！”

　　萧援朝用力把胸口翻滚出来的鲜血喷出来，缓解胸口的疼痛。

　　终于奔出了胡杨林，映在萧援朝眼前的是一片半荒漠的沙滩。沙滩呈现出山丘般的起伏，与大大小小的戈壁滩混在一起，一眼望不到边。

　　尤其在月光的幽幽光芒下，呈现出沉寂、别样的死闷，让人看到就觉得不舒服。

　　“沙沙沙……”

　　萧援朝快速朝前跑了上百米，而后瞪圆双眼，挥起拳头狠狠捶打自己的胸膛。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　又是一口鲜血喷出，胸口的疼痛再次减弱。他用放血的办法缓解心脏的压力，虽然不是最好，可绝对是个有效的办法。

　　喷出的鲜血沿着脚印延伸的方向，点点落落的洒在沙地上，在月光下呈现出一个个黑色的小斑点。

　　与此同时，萧援朝狠狠抹了下嘴巴，跳跃到旁边的一小片戈壁滩中快速挖掘。

　　几十秒之后，他在沙滩与戈壁滩的边缘为自己挖出一个浅坑，然后飞快的躺在浅坑里完成对自己的伪装。

　　下半截身体在沙坑里，上半截身体在乱石堆里，萧援朝把自己深深的藏起来。

　　藏起来不多会，一个身影恍若鬼魅一般从胡杨林中冲出，沿着萧援朝留下的脚印朝前跑了上百米，直到脚印延伸的尽头，这才停止下来。

　　他慢慢蹲下，伸出手指摸向地上的鲜血，搓了搓，通过鲜血的温度与粘稠度进行判断。

　　而此时此刻，萧援朝就静静的躺在旁边的乱石堆里，睁着双眼，一边平静无声的呼吸，一边盯着逐渐呈现出雾霾一样的天空。

　　睁着双眼的萧援朝恍若死尸一般，跟周围的自然契合的融在一起。就像小时候捉迷藏一般，想法设法的保证自己不被人发现。

　　这是他的天赋，更是他的本能。当萧援朝开始跟你玩捉迷藏的时，你就是一个瞎子。

　　他会躲，会藏，并且现在更知道怎么隐藏自己的气息，懂得如何诱导对方。

　　刺客疑惑了，他非常谨慎的停留在原地，一双眼睛盯着萧援朝所在的戈壁滩。

　　脚印消失了，留下一口鲜血，鲜血的温度和粘度证明目标根本就没有跑多远，就在附近。而附近……戈壁滩！

　　“唰！”

　　刺客抽出一把刀子，狠狠朝身旁的沙地里扎去。

　　他很谨慎，谨慎到不仅把注意力放到了戈壁滩上，更是放到了脚下的沙地上。

　　目标曾经是职业军人，会各种各样的潜伏技巧，把自己无声无息的藏在沙子里绝对没有太大的问题。

　　“咯……”

　　戈壁滩的一块石头轻轻滚落，发出撞击的清脆声。

　　听到这个声音，刺客右手持刀，慢慢的向戈壁滩走去，努力搜索萧援朝的位置。

　　“呼呼呼……”

　　西北特有的大风刮起来，吹得北面的胡杨林发出一阵阵沙沙的响声，把沙地上的细沙卷起来，抛扬到空中，让整个天空变得更加雾霾。

　　短短的时间里，可视度变低了，从原本的清朗变得模模糊糊。

　　听着耳边传来的风声，看着被黄沙充斥的天空，萧援朝的眼睛轻轻眯起来，嘴角上扬绽放出一个浅浅的笑容。

　　沙尘暴要来了！


第0403章 游猎沙暴

　　沙尘暴，破坏性极大的自然气候形态。西北地区由于独特的地理环境，也是沙尘暴频繁发生的地区，主要源地有古尔班通古特沙漠、塔克拉玛干沙漠、巴丹吉林沙漠、腾格里沙漠、乌兰布和沙漠和毛乌素沙漠等。

　　在西北，当沙尘暴来临的时候，你耳边所能听到的只有凄厉的鬼哭狼嚎。漫天兜售大风，漫天都是黄沙，目不可视，鼻不能吸，举步维艰。

　　尤其在世界风口的安西，也就是古老的瓜州县。当风暴起来的时候，哨位上站岗的哨兵必须用背包带把自己绑在哨楼上才能不被吹飞；巡逻的哨兵必须抱着大石头才能保证继续前行，否则绝对会被暴风刮走。

　　可以这样说，沙暴来临之时，脸盆大小的石头都会在风的力量下咕噜噜朝前滚动。

　　兰州虽然不处于风口位置，可边缘区域的风力绝对不小。当无法预测的沙暴来临的时候，绝对比你能想象到的恐怖。

　　几乎转眼间，天就彻底变了。黄沙沸沸扬扬弥漫，大风变成暴风，吹着小石头拼命的朝前滚动，一波强似一波的冲撞胡杨林。

　　对沙暴来说，胡杨林就是最大的敌人。只要它们能够征服胡杨林，就可以畅通无阻的进入人类所居住的城市，进行大肆破坏。

　　但胡杨林在咬着牙齿挺着，哪怕发出不堪重负的呻吟声，也在对沙暴进行一场绝不妥协的狙击战。

　　“呜呜呜！！！……呜呜呜！！！……”

　　凄厉的风声响起来，不过几分钟的时间，沙暴彻底沸腾起来。遮天蔽日，无所顾忌，肆虐着它们能够肆虐的一切。

　　“咔哧咔哧……咔哧咔哧……”

　　石头发出剧烈的碰撞声，小块的跟着风沙咕噜噜的朝前滚动，大块的则在对抗、坚持。可即便是对抗坚持，也无法阻挡风沙对它们无情的肆虐。

　　长年累月的风化下，大石头的表层变得脆弱不堪，不时的被硬生生撕扯下来一块块。

　　沙暴中，萧援朝在笑，在狂笑。他做梦都没想到突然出现了沙暴，他喜欢这场沙暴，太喜欢了！

　　刺客清晰的听到萧援朝的狂笑声，立即提着刀朝戈壁滩冲过去，要对其实施刺杀。

　　与此同时，另外两名刺客一左一右进行包抄，形成一个包围圈，闪电般的向萧援朝刺来。

　　用狂笑声暴漏自己的萧援朝猛地从潜伏点站起身，操起地上取之不尽的鹅卵石朝着刺客砸来。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！……”

　　一颗颗坚硬的鹅卵石恍若一颗颗炮弹，在短距离下瞬间到达刺客的身前。

　　面对鹅卵石，刺客游刃有余的进行闪避，挥动手中的刀子。

　　“铿！铿！铿！……”

　　刀子劈砍在鹅卵石上的声音响起，迸溅出星星点点的火光。

　　萧援朝扔出去的鹅卵石对刺客来说根本没有任何作用，对方的反应能力很强很强。

　　“呼！”

　　萧援朝用右腿狠狠扫向身前的黄沙，扬起一蓬，朝着将要近身的刺客劈头盖脸的扬去。

　　在狂风的作用下，黄沙直接扑打在刺客脸上，造成他短暂的目不能视。

　　抓住这个机会，萧援朝顺着暴风，反重新折返，疯狂朝胡杨林中冲去。

　　“呜呜呜……”

　　凄厉嚎叫的暴风推着他的身体，用比刚才快出几乎一倍的速度，将其送进胡杨林之中。

　　而此时此刻，遭到肆虐的胡杨林简直就是一锅沸水。所有的树木都在疯狂摇摆，黄色的树叶狂飙，跟黄沙卷在一起，没有目标性的乱袭。

　　冲进胡杨林的萧援朝立即遭到树叶的侵袭，一张脸被树叶打的生疼，甚至脸颊还被飞起的树枝擦出一道道血口。

　　风暴开始彰显出自己的威力了，开始把整片天地变成它们肆虐的舞台。到处都是沙子，到处都是狂风，睁眼困难，呼吸困难，举步维艰。

　　冲进胡杨林，萧援朝立即缩在最边缘胡杨树的树干旁边，用强壮的树干为自己遮挡风暴。

　　他的右手操着一块拳头大小的鹅卵石，眯着双眼静静的呆在树后等着，忍受身体的疼痛，忍耐自然之力下的肆虐。

　　刺客的身影从南面的沙地里狂奔而来，对萧援朝进行追击。

　　在可视度极其恶劣的情况下，眯起双眼的萧援朝清晰的捕捉到刺客的动作：努力睁开双眼，一手握刀，一手挡住口鼻。

　　看到这一幕的瞬间，萧援朝就知道这个刺客在这种环境下是个白痴。如果对这种环境有经验，会选择弓着腰，眯着双眼，背对风进行呼吸，绝对不会傻逼兮兮的伸手捂着口鼻。

　　经验，这就是经验。在49号基地的时候看，每年都会有好几个大规模的沙暴。对着这种环境，萧援朝熟悉的不能再熟悉。

　　刺客第一时间冲向萧援朝躲避的胡杨树，想要借助这棵胡杨树躲避漫天的风暴。

　　萧援朝依旧蹲在那里，眯起的双眼让眼睫毛合在一起，挡住细微的黄沙。他的右手开始发力，死死捏着拳头大小的鹅卵石。

　　刺客接近，萧援朝陡然站起身体，一手臂甩出去。

　　“啪！”

　　坚硬的鹅卵石与刺客的面颊狠狠碰撞到一起，发出干脆利落的脆响声。

　　一撞之下，鲜血狂飙。刺客奔跑的身体直接被这一股巨大的力量硬生生挡住，而后在反作用力的碰撞下，整个人朝后仰躺倒地。

　　“喝！”

　　萧援朝发出爆喝声，操起鹅卵石照着对方的脑袋又补了一下。

　　“啪！”

　　两下之后，刺客的整张脸都变形了。骨骼断裂，肌肉失去撑托，软绵绵的垂落下来。

　　干掉这个刺客，萧援朝夺下对方手里的刀，如鱼得水般的窜进胡杨林深处。

　　曾几何时，萧援朝几乎都忘记自己还有猎杀的本能。而现在，他别唤起了猎杀本能——在成为猎物的情况下被唤起猎杀本能！

　　沙暴是他最好的依仗条件，胡杨林变成他最好的游猎场所。

　　当天色大亮，沙暴停止下来的时候，早已变成黄色沙人的萧援朝扔下满是鲜血的刀子，蹒跚着朝沙地最深处走去。

　　三个刺客全部杀戮一空，他找到了最终求生的方法，那就是沙地作战！

　　刺客不是职业军人，萧援朝这种职业军人必须具备的全天候全地形战斗特征不是他们具备的。

　　以己之长攻其之短，沙地？那是所有特甲类部队士兵最先掌握的战斗地形！


第0404章 谁能激发

　　死而不僵？游刃有余？似乎这两个词形容萧援朝太贴切了，他的身体明明处于崩溃边缘，明明随时都可以死亡，可偏偏就是死不了，并且总能对刺杀他的刺客实施逆杀。

　　当“魅”的成员进入连绵不绝的沙地戈壁对萧援朝实施刺杀，一口气死掉九个之后，苏媚彻底傻眼了。她很清楚伙伴们的实力，可偏偏被萧援朝借助周边的环境与天气一个接一个干掉。

　　“还剩三个人，包括我。”来到史郡王家里的苏媚冲梁英发出无可奈何的声音。

　　城市里干掉一个，戈壁滩上干掉九个，萧援朝已经把“魅”灭掉了十个人。而“魅”只有十三个人，除了苏媚，还有其它两个。

　　其中一个是当年潜伏在学校里跟她搭档的冷寒，还有一个连苏媚都不知道是谁。

　　“但是冷寒可以杀掉他！”苏媚充满信心的说道：“冷寒曾在游骑兵部队服役，熟悉各种全天候战斗方式。这些天，他一直在观察萧援朝运用的战术，已经准备好了。”

　　“游骑兵算个卵蛋？”史郡王不屑的骂了一声。

　　对于史郡王的不屑一顾，梁英真的说不出什么。她知道自己的丈夫是什么部队出来的，更知道自己丈夫的实力。

　　诚实的说，游骑兵部队在特甲类部队眼里真的不够看的。因为两者根本不是一个档次的，赤色凶兵部队的创立者如果死在一个退役游骑兵的手里……那会是一个笑话，天大的笑话。

　　“还有更好的人选没？”史郡王看着梁英，指着苏媚大声道：“难道都是这种货色，都是这种实力？刺杀了好几天了，根本都没有帮助萧援朝进行任何一点突破。实力太差，太差！”

　　遭到史郡王的鄙夷，苏媚脸色一沉，眼中露出浓浓的杀机。

　　“你不行。”李玲珑发出冷漠的声音，冲梁英道：“师傅，我去吧。”

　　“你算什么东……”

　　“嗖！”

　　苏媚还没说完一句话，就看到一支弩箭闪电般的朝自己刺来。

　　弩箭来自于李玲珑，杀人对她来说根本不需要任何言语，说出手就出手。

　　遭到袭击，苏媚硬生生的吞下自己的话，仰起头让自己的身体狠狠朝下坠去。

　　“嘭！”

　　后背结结实实的砸在地上发出沉闷的响声，弩箭擦着苏媚的脸颊窜过，重重钉在墙壁上。

　　苏媚立即翻身跳起，却陡然发现自己朝着李玲珑的铁矛上撞去。无奈之下，她只好硬生生沉下一口气，重新把自己的身体压下去，撞在地板上之后火速转动身体，避开李玲珑的铁矛。

　　“白痴。”李玲珑收起铁矛，露出一脸的鄙夷，不再搭理苏媚。

　　“我？白痴？”苏媚从地上起来，指着自己的鼻子老半天，突然咯咯的笑起来：“咯咯咯……小师妹，实力不错哦，改天咱们好好切磋切磋，咯咯咯……”

　　李玲珑连看都没看苏媚一眼，冷声问道：“你把萧援朝的身体刺穿过对吗？”

　　“没错，刺穿过。”苏媚笑道：“其实我挺不忍心的，毕竟萧援朝还是很有味道的，咯咯咯……”

　　笑声中，苏媚呈现出花枝招展的模样，胸前的颤颤巍巍随着她的笑声一上一下起伏。

　　李玲珑也笑了，跟着苏媚一起笑了。可她的笑容只是刚刚一闪，立即被狂野的暴杀气息所笼罩，举手冲苏媚刺出手中的铁矛。

　　她的杀心起来了，她非杀苏媚不可！

　　近距离下，矛尖闪电即至，狠狠刺向苏媚的胸膛。甚至都出现矛尖撕开空气的刺耳响声，令妩媚不由的升出一抹惶恐。

　　他们两人之间只有三四米的距离，而在三四米的距离上，李玲珑操控着两米长的铁矛，完成这种霸道的攻击，绝对是一件超难的事。

　　矛长两米，距离四米，出枪、发力、推送。长兵器威力大，可在短距离上连一把菜刀都不如。

　　可李玲珑硬是把两米长的铁矛用的出神入化，现在她是刺，马上就会变招为劈，把苏媚劈倒在地上，然后一矛挑过去，结果对方的性命。

　　可惜还没等到李玲珑这一矛出完，就被史郡王一把抓住矛身，让铁矛无法再前进半分。

　　李玲珑看了眼史郡王，收回自己的铁矛。

　　“咯咯咯……”苏媚笑了起来。

　　史郡王盯着苏媚，也是咧嘴笑道：“傻逼，很好笑吗？”

　　苏媚不笑了，扬扬头，一脸妩媚的说道：“笑一笑总是好的，我就是喜欢笑。”

　　史郡王也不笑了，转过身看着梁英，无奈的说道：“傻逼就是傻逼，这种傻逼给我日我都不日。”

　　“你——”苏媚面带煞气。

　　“你什么你？傻逼教出傻逼不是很正常吗？”史郡王瞪着梁英大声问道：“我说的对不？”

　　梁英被史郡王瞪了一眼，又为难，又无奈的点点头。

　　自己的丈夫是个什么样，梁英比任何人都要清楚。反正就是那种……唉，爱怎样就怎么样吧。

　　“冷寒已经开始对萧援朝实施狙杀，要不了多久，萧援朝死亡的消息就会传来。”苏媚眼中泛着杀机，冷冷的说道：“萧援朝必死无疑！”

　　听到这句话，史郡王一脸的深沉，冲苏媚问道：“你说的冷寒在狙击界有名次排行吗？”

　　“那个排行榜有参考价值吗？”苏媚反问。

　　史郡王似乎被问住了，点上一根香烟坐在沙发上抽起来。

　　他已经不再考虑萧援朝接下来的问题了，而是在考虑究竟谁才能完成对萧援朝的激发。很明显，这些家伙对熊孩子来说根本没有任何威胁，完全就是开胃菜。

　　谁能激发？邢峥嵘？

　　瞬间，史郡王的脑海里蹦出邢峥嵘的名字，并且第一时间锁定住。

　　没错，就是邢峥嵘，非邢峥嵘莫属！

　　萧援朝和邢峥嵘是死敌，邢峥嵘做梦都想把萧援朝踩在脚下狠狠蹂躏。

　　而萧援朝如果被邢峥嵘踩到脚下呢？会升出什么反应？不得而知。

　　这会，萧援朝正面临冷寒的狙杀，在空旷的戈壁滩中面临冷寒的精度狙杀！


第0405章 耐力决斗

　　戈壁滩上，萧援朝不停的兜着圈子，无迹可寻的兜着圈子。而伴随他每一次的轨迹改变，都给准备对他实施远程狙杀的冷寒带来前所未有的压力。

　　端着PM狙击步枪的冷寒感觉萧援朝完全发现了自己，每当他准备进行狙杀的时候，对方的位置都会发生改变，让他不得不重新调整。

　　这是很诡异的，冷寒可以保证自己的伪装绝对没有任何问题。他就是戈壁滩中的乱石头，乱石头就是他。

　　“傻逼。”兜着圈子的萧援朝不屑的骂了一声。

　　他能明显感觉到一支狙击步枪对着自己，并且能一眼看穿刺客的伪装。虽然披着的伪装网，虽然潜伏的很好，可惜瞄准镜折射出了微弱的反光。

　　任何狙击手的潜伏能力都毋庸置疑，最重要解决的则是瞄准镜的反光问题。如果解决好了这个问题，一切都没问题；如果解决不好这个问题，一切都是问题。

　　冷寒没有解决好，并且面对的还是一个精密狙击手。他的伪装在萧援朝眼中很差劲，差的萧援朝引用史郡王的话：傻逼。

　　可看穿是看管，怎么干掉对方是个大问题。

　　萧援朝的手里只有两把刀，刺客则端着狙击步枪距离他上千米。他只能不停兜着圈子，借助起起伏伏的沙丘避开对方的锁定。

　　接近几乎是不可能的，那只会把自己送到枪口上。

　　望着远处几乎看不到的胡杨林，萧援朝觉得自己有些失误了。他没有想到这些刺客当中也存在职业军人，并且对沙地地形极为熟悉的职业军人。

　　此时此刻，想要跑进胡杨林之中几乎是不可能的。既然这样的话，那就只能进行耐力的比拼。

　　从一个沙丘上转下来，萧援朝用最快的速度把自己伪装起来，静静的趴在黄沙之中，眯着双眼一动不动。

　　随着他的伪装，刺客冷寒失去了萧援朝的位置。瞄准镜里到处都是戈壁乱石滩和黄沙，刚才还能看到的人影瞬间消失的无影无踪。

　　目标消失，冷寒心中的诡异感更加强烈，紧随着诡异感的则是谨慎。他一动不动的趴在那里，一点点搜寻萧援朝的身影。

　　可惜他一直搜索不到目标踪迹，哪怕他把每一寸黄沙都搜寻一遍。

　　毫无疑问，目标跑不掉，唯一的可能就是潜伏起来了。

　　比拼耐力？

　　冷寒露出一个淡淡的笑容，他已经知道萧援朝在想什么。想要比拼耐性，那就比拼好了。

　　两个人趴在各自的潜伏点一动不动，耐心的等待着一方的不支。

　　这是狙击手最典型的决斗，耐心的比拼。

　　通常情况下，旗鼓相当的狙击手决斗，往往是最具耐心的可以活到最后。因为更大的耐心代表着更强悍的冷静，更强悍的冷静代表着最猎人式的等待。

　　一分钟、十分钟、一小时、十小时……

　　天色慢慢黑了下来，独属于西北的大风又开始刮起来，发出鬼哭狼嚎的声音。

　　白光瞄准镜下，冷寒眯着双眼，继续不停的进行搜索瞄准镜可以看到的区域。

　　“呼呼……呼呼……”

　　狂风一阵阵刮起，卷的细沙纷纷扬扬，让白光瞄准镜的视野开始受限。这是白光瞄准镜的弱势所在，本来可以捕捉的距离就短，风沙一起，距离就会变得更短。

　　狂风刮了整整一晚上，在天亮的时候再次停歇下来。

　　伴随着一整夜的狂风，所有的沙滩地形产生了新的变化。有的沙丘被风的带动下变矮了，有的变高了，还有的是在平坦区域重新凝聚成一个小小的沙丘。

　　可不管怎么变化，映在冷寒面前的依旧是一片死寂的黄沙与乱石滩，依旧没有目标的一丝痕迹。

　　但是他可以肯定，萧援朝绝对不会跑的，绝对不会！

　　随着太阳的升起，温度开始升高，晒得黄沙变得滚烫。这种滚烫清晰的传递到冷寒的身上，让他有种趴在火炉里的感觉。

　　热，非常热，白天跟晚上的气候完完全全两个样。他的嘴唇开始发干，却又不敢用舌头舔干燥的嘴唇，因为不想浪费体内任何一丝的水分。

　　伴随着缺水的口渴袭来，还有饥饿感跟着一起袭来，让冷寒开始忍受早就预料到的煎熬。

　　白天过去了，晚上再次到来，依旧是狂风呼啸。

　　西北这里就是这样，春秋两季，成天成天的刮风。却也很奇怪，到了晚上就刮，天一亮就停歇，周而复始，几乎永远履行这一条规律。

　　又是一天过去，沙地再次发生变化，却仍然死寂。

　　冷寒在忍耐，默默的忍耐。

　　再一天过去，沙地重新发生变化，还是死寂一片。

　　嘴角早已裂开一道道血口的冷寒还在忍耐，只是他不知道自己还能忍耐多久，整整四天过去了，没有饮水，没有进食，脑袋开始呈现出眩晕。

　　第五天，冷寒已经彻底眩晕。在干渴的侵袭下，他无力的趴在沙地上，狙击步枪也仍在了一旁，整个大脑几乎都无法正常思维。

　　无法正常思维就意味着无法思考、无法集中注意力，更不用说搜寻目标实施狙杀了。

　　可面前的沙地依旧死寂一片，当第六天到来的时候，冷寒已经如同死狗一般趴在那里，生命几乎都要终结。

　　恍惚间，他觉得自己错了，大错特错。目标早就趁着晚上跑的无影无踪，怎么可能跟他在这里比拼耐心呢？

　　可就在升出这种想法之时，冷寒清晰的看到距离自己十米位置的沙地隆起，目标的身体从沙地里站起来，一步一步稳稳的朝他走来。

　　“哈哈……哈哈……哈哈哈……”

　　冷寒发出干涩的笑声，费力的睁开双眼盯着朝他走来的萧援朝，看着对方拿起手边的狙击步枪，清晰的感受到枪管顶在脑袋上的冰冷。

　　萧援朝的情况也好不到哪去，他的眼窝深陷，眼球布满血丝，嘴唇同样裂开一道道血口。

　　但是他还能动，还清醒着，还有力量拿起狙击步枪。

　　“你输了。”萧援朝发出干涩到几乎只有自己才能听到的声音。

　　“你……爬来的？”冷寒问道。

　　“嗯。”萧援朝点点头。

　　“怎么爬来的？”冷寒继续问道。

　　“我本就是爬着走的人。”萧援朝的食指轻轻按压在扳机上。

　　这一刻，冷寒服的彻彻底底。他根本想象不出对方究竟是怎么从千米之外爬到自己面前的……

　　“你还有用。”

　　一个如同天堂的声音传来冷寒的耳朵里，枪口从他脑袋上挪开。

　　满野的黄沙中，萧援朝右手扛着狙击步枪，左手抓着冷寒的脚腕，像是拖着一条死狗般，深一脚浅一脚拽着对方往胡杨林的方向走。

　　此时此刻，萧援朝的眼睛里充满了斗志与自信。他不再吐血，不再感到身体随时会崩溃，因为他的肾上腺素分泌终于不再断断续续了，开始呈现连贯的分泌，尽管只是一丝。


第0406章 两个选择

　　似乎别人眼里的强者在萧援朝眼里根本就算不了什么，毫无困难的一一击杀或者击败。

　　整个“魅”组织几乎完蛋，那些刺客根本都没伤到萧援朝半分。

　　萧援朝现在的确是爬着走的，但是他是站在一定的高度朝前爬行的，所谋的不是高山，因为他已经站在高山上。他所谋的是巅峰，用许许多多的高山堆砌起来的巅峰。

　　拖着半死不活的冷寒，萧援朝看到赶来的史郡王夫妇，以及苏媚和李玲珑。

　　“咳咳咳……”

　　萧援朝发出一串咳嗽，接过史郡王递过来的水，一小口一小口的慢慢喝着，用了十几分钟喝掉一瓶纯净水。极度缺水的情况下，他不敢大口使劲喝水，哪怕干渴的整个人几乎要燃烧。

　　“身体怎么样？”史郡王的眼睛里满是焦急的问着萧援朝。

　　“好，很好。”萧援朝掏出一根雪茄，点燃没有抽，微笑道：“马库斯说的方法的确没有错，我的身体必须经受生命危急的考验才能慢慢好转。只是这种考验需要渐循渐近，否则就是找死。”

　　身体出现的问题完全是肾上腺的问题，萧援朝早就不能恢复正常的肾上腺素分泌了。对他来说，能把肾上腺素控制到从前井喷的时候才是正常的。

　　而那种肾上腺素的喷发会让他重新拥有超越所有人的力量与速度，只有恢复到那种程度并且收发自如，才有击杀赵子阳的可能性。

　　“每一具身体本身都是想活的，不管在什么情况下，身体的自我保护机制都在拼命的求生存，就跟所有的动物植物一样。”史郡王若有所思的继续说道：“当人体受到生命威胁或者压迫的时候，身体的自我机制会有效选择可以生存的最好方法，你的身体也是一样。”

　　这是所有人都明白的道理，生命潜能之所以叫潜能，完全需要靠压榨与压迫才能迸发出来。就像孩子从楼上摔下来，母亲可以用超越短跑世界冠军的速度冲下来，用自己的双手接住自己的孩子一样。

　　这是不符合正常规则的，但又是客观真实存在的。这就是生命潜能了，每个人都有，只是需要合适的机会才能激发出来。

　　“赵子阳有没有打电话？格格怎么样了？”萧援朝问道。

　　“打了，格格暂时很安全。”史郡王一脸疑惑的说道：“似乎……似乎……赵子阳把格格照顾的很好……”

　　史郡王想不通，因为他跟自己的女儿通话了，清晰的感受到女儿的快乐。按理说赵子阳应该不会这样，可偏偏他的女儿很安全，很快乐。

　　并且赵子阳详细询问了格格的日常生活习惯，包括吃饭、穿衣、喜欢什么，不喜欢什么，问的相当仔细。

　　“赵子阳不是恶人。”萧援朝抽了口雪茄，忍着烟雾刺激干涩喉咙的疼痛感说道：“八年前我跟赵子阳聊过，他记忆最深的依旧是从前部队的生活。老板，赵子阳不会对格格下手的，因为他依旧拥有我们中国军人的思维方式和行为准则。他只是想回家，或者想死。”

　　“为什么？”史郡王问道。

　　萧援朝摇摇头道：“不知道，但每个人都有每个人不为外人而知的经历，我们现在应该做的就是尝试怎么击杀赵子阳。如果不能按照他说的两条中的任何一条办，我们永远也别指望他把格格送回来。”

　　史郡王满脸愁容，梁英的眼睛里则充满悲伤。她往自己丈夫的怀里靠了靠，任由自己的丈夫搂住自己。

　　两个人都年龄不小了，好不容易有个女儿，却突然被掳走，怎能不难受。好在史郡王与梁英都不是普通人，他们还扛得住，不至于痛哭流涕。

　　“下一个是谁？”萧援朝问向梁英，目光却放在苏媚的身上。

　　苏媚依旧八年前的那副模样，充满了妩媚，充满的风情，甚至都不见有任何老去的痕迹。相反，那种熟美的气息更重了，标标准准的成熟女人。

　　“不是我。”苏媚冲萧援朝露出一个迷人笑容，耸耸肩膀道：“我的资格似乎不够，好像必须得有一个资格够的人才可以。”

　　虽然萧援朝的身体几乎处于崩溃，但他的实力与眼界绝对不是一般人所能比拟的。跟他资格差不多的人不少，赤色凶兵部队就有很多。

　　这些来自于魅的刺客实力跟他有差距，在实力的差距下，萧援朝有很多种方法杀死他们，哪怕在这种身体情况下。

　　这就好比一个病倒的成年人依旧可以肆意蹂躏未成年人一样，没有多困难。

　　当然，“魅”的刺客不是小孩子，他们都是精通刺杀的高手，可惜跟赤色凶兵部队的成员相比较起来差的不是一星半点。

　　因为赤色凶兵部队几乎等同于天才的聚集地，各个领域的天才，不管是谁。而“魅”的刺客不是天才，他们是接受训练而成。

　　同样的吃苦，同样的受罪，拥有天赋的自然会更强。

　　“苏媚，给你两个选择。”萧援朝夹着雪茄冲苏媚道：“第一，死；第二，以后为我做事。”

　　冷不丁的，萧援朝说出这句话。不仅对苏媚说，而且还指了一下坐在地上陷入虚脱的冷寒。

　　他要让这两个人帮他做事，就像八年前一样。

　　“你不怕我再杀你吗？上次让你不小心活了下来，如果再有下次的话……咯咯咯……”苏媚咯咯的笑起来，似乎什么都不怕。

　　“哈哈哈哈……”萧援朝也大笑起来，指着苏媚道：“我喜欢你这种性格，但是你现在必须给我一个答案，立即！马上！”

　　说完这句话，萧援朝的脸色变了，变得无比严肃认真。而这份严肃认真中，却又充斥着一抹凶残的气息。

　　“好！”苏媚一口答应下来，笑着道：“给谁干活不是干活？价钱呢？老板？”

　　萧援朝笑了，伸出一根手指。

　　“一百万？”苏媚脸上露出为难的表情。

　　“哦，你想错了。”萧援朝露出灿烂的表情，冲苏媚说道：“当初我让你加入部队的外围，你不满意，现在自然不可能让你再成为外围，而是让你……”

　　“正式成员？”苏媚笑盈盈的盯着萧援朝。

　　“不，”萧援朝笑的越发灿烂，摇摇头道：“奴仆！做我的奴仆！或者你可以更深程度的理解，认为当主子，就想奴隶社会一样。”

　　话音刚落，苏媚的脸色变了，变得极为难看。

　　而萧援朝的脸色也变了，充斥着勃勃杀机！


第0407章 苏媚的选择

　　这是一个任何人都接受不了的条件，奴仆？奴隶？萧援朝是让苏媚给自己做事，但他要让苏媚成为自己的奴仆！这根本不是过分，而是完全没有任何诚意。

　　可萧援朝就是没有诚意，他在找理由，找一个杀死苏媚的理由。前面他已经跟梁英说过不再追究从前的事，也就意味着苏媚刺杀自己的事不再追究。

　　那么他要杀苏媚就得需要一个理由，哪怕是蹩脚的，哪怕是毫无理由的借口。

　　萧援朝很小心眼，非常小气。别人刺杀他，他绝对不可能以德报怨。那不是他的风格，因为他萧援朝除了对国家和人民，以及自己认定的唯一大方之外，对任何事、任何人都不大方。

　　他就是要杀苏媚，必须杀死曾经刺杀自己的人。

　　李玲珑已经把铁矛握在手心里，只要萧援朝说话，她就会毫不犹豫的杀死苏媚。她才不管对方是不是自己的师姐，更不在乎自己的师傅怎么想。

　　当苏媚刺杀萧援朝的时候，她李玲珑就已经是萧援朝的人了！

　　“这样欺人真的好吗？”苏媚冷着脸问道。

　　“欺人？”萧援朝抽了口雪茄，笑眯眯的说道：“我已经给你选择了，谈不上欺人不欺人。选择权在你手上，又不在我手上，这很公平不是吗？”

　　苏媚死死咬着牙齿，看向自己的师傅梁英。

　　此时梁英的脸色很难看，但她却没说话，而是看向自己的丈夫——史郡王的脸色。

　　“杀人偿命，欠债还钱，天经地义。”史郡王冷声道：“有仇报仇，有怨抱怨，萧援朝已经给你选择了，怎么选就看你了。不过我得提醒你，萧援朝不是没有给你活路，他给了，生，或者死！”

　　邢峥嵘完全偏袒萧援朝，而且不加掩饰的偏袒。苏媚是自己老婆的徒弟那是他老婆的事，关他鸟事？他当然得偏袒熊孩子了，甚至说得罪自己的妻子也得偏袒熊孩子。

　　倘若梁英没给他史郡王生个女儿，史郡王连这个老婆都可以随时不要——在老婆跟熊孩子发生冲突的时候。

　　可有孩子了就不一样了，这意味着他们成为一个完整的家庭，史郡王得对家庭负责任了。即便这样，他还是偏袒萧援朝，因为他亏欠萧援朝的实在太多太多了。

　　“师傅……”苏媚叫着梁英，眼睛里散发着浓浓的恳求。

　　她很聪明，已经看出萧援朝非杀她不可。至于那个条件，她无论如何都不可能答应下来。

　　成为别人的奴仆？成为奴仆会变成什么样用后脑勺都能想到，她苏媚绝对不可能成为别人的玩物。

　　暂时的委曲求全更是不可能的，若是答应就得履行奴仆的义务。她可不相信答应之后自己能够跑到哪里去，因为自己的一切都在师傅的手里捏着呢。

　　“师傅活到这么大，有了自己的女儿。”梁英无奈至极的说道。

　　这句话已经把她的意思表露的非常清楚：让苏媚选择活下去的那一条。

　　“咯咯咯咯咯咯……”

　　苏媚大声笑起来，眼睛里充满不甘与苦涩。她慢慢的掏出随身携带的凤刺，用右手死死捏着。

　　“杀！”萧援朝吐出一个字。

　　听到这个字眼，李玲珑毫不犹豫，立即抽矛向苏媚攻过去。

　　在这片胡杨林里，没有人是她的对手！

　　“我选择成为奴仆！”苏媚大声叫道。

　　可李玲珑手中的铁矛根本没有任何停顿，萧援朝眼中的目光也没有任何闪烁，甚至连史郡王的目光都没有任何变化！

　　“住手！”梁英大喝一声，伸手挡开李玲珑攻过来的铁矛。

　　“嗖！”

　　铁矛在梁英的一挡之下走偏，擦着苏媚的脸颊刺过去，在对方的脸上擦出一道清晰的血痕。

　　“别杀……我们选择成为奴仆！”坐在地上的冷寒大声叫道。

　　看到铁矛刺偏，萧援朝的眼睛里略微带着一丝失望。他本意就是要杀苏媚这个女人的，根本没想着对方会同意。

　　看来死亡对每个人来说都是极其可怕的，甘愿失去自由换取活下去的机会。

　　事已至此，萧援朝只能按捺下杀心。

　　“通知陈紫星，对他们实施刑讯。”萧援朝对李玲珑说道。

　　得到命令，李玲珑伸手从史郡王兜里掏出手机，拨打号码通知妖姬陈紫星。

　　“你不怕我背叛你吗？”苏媚咬牙切齿的冲萧援朝发出低吼。

　　“不怕。”萧援朝摇摇头道：“刑讯实施完毕，我就不怕你任何形式的背叛。”

　　陈紫星的手段怎么样，萧援朝知道的一清二楚。她能把一个人脑袋里面的所有东西全部掏出来，剥光你的灵魂，让你赤条条的无所遁形。

　　苏媚怒视萧援朝，如果眼光能杀人，她绝对会把萧援朝挫骨扬灰！

　　这一次不再有任何疏忽，陈紫星亲自前来，带着赤色凶兵部队的几名预备成员把苏媚与冷寒带走，进行刑讯。

　　陈紫星很开心，开心的恨不得重重亲萧援朝一口。

　　赤色凶兵基地，陈紫星忙碌的进行一系列的审讯工作，叮咚也没有闲着，她在跟邢峥嵘沟通，为了萧援朝的事跟对方沟通。

　　“帮助萧援朝。”叮咚直言不讳的对邢峥嵘说道。

　　“帮他？”邢峥嵘摇摇头笑道：“我为什么要帮他？我有什么理由帮他？”

　　“因为你可以把他踩在脚下！”叮咚盯着邢峥嵘。

　　能把萧援朝踩在脚下是邢峥嵘一直以来的夙愿，那一跪之耻永生难忘。如果不能把受到的侮辱尽数还回去的话，他这辈子都会生活在愤慨之中。

　　“有意义吗？”邢峥嵘不屑的笑道：“都已经弱成那样了，我再去把他踩在脚下有意义吗？呵呵呵……叮咚，你似乎太看不起我了，呵呵呵……”

　　邢峥嵘想把萧援朝踩在脚下，可他想要的是彻底击败之后，让其心服口服的跪在自己脚下任由践踏，绝不是用绝对的优势踩着对方。

　　“我从未看不起你。”叮咚盯着邢峥嵘道：“如果你可以帮助萧援朝恢复实力，我会给你们创造一个解决恩怨的机会。你想萧援朝死吗？你想遗憾的看到对方永远颓废或者死亡吗？你不想，如果那样的话，你就失去了刻在心口唯一的对手！”

　　听到这番话，邢峥嵘轻轻摆弄着手里的茶杯，脸上露出谁也看不穿的表情……


第0408章 给你公平

　　邢峥嵘来了，来踩萧援朝了。来的原因很简单，他不喜欢拿现在的萧援朝当对手，更喜欢拿强大的萧援朝做对手。

　　太弱，会让他觉得索然无味，毫无快感。只有在对方最强的时候一脚踩下去，才会充满快感。所以邢峥嵘来了，来帮助萧援朝恢复实力。

　　他不是大方，而是要锻造自己的对手，仅此而已。

　　再见到萧援朝，邢峥嵘已经是赤色凶兵部队大队长的身份了，彻底把萧援朝取而代之。上次的事说不出谁赢谁输，只能算是内部的一场争斗罢了。

　　穿着一身作战服的邢峥嵘笔挺的站立在萧援朝面前，用一种充满俯视的姿态看着萧援朝。

　　他的身高足足有一米九，萧援朝只有一米八多，所以邢峥嵘完全可以俯视萧援朝。不管从身高还是实力，都有俯视的资格。

　　“没想到你能来帮我。”萧援朝直视邢峥嵘俯视自己的眼神，微笑道：“难为你了，呵呵。”

　　面对邢峥嵘，萧援朝总是带着浓浓的攻击性。同样的，邢峥嵘面对萧援朝的时候，也是带着浓浓的攻击性。因为两个人早已是死敌，倘若不是因为都是为了同一理想的共和国军人，怕是早就你死我亡。

　　“没办法，我总不能看着赤色凶兵变成一个羊羔，那样我都会觉得很没面子的。绵羊，懂吗？”邢峥嵘笑道：“虽然我不想用这种比喻，可实在找不出更好的比喻了，你觉得如何呢？呵呵呵呵……”

　　邢峥嵘大笑起来，那口气中的不屑简直是嚣张跋扈到极点。可他说的没有错，以他现在的实力来说，萧援朝就是一个柔弱的绵羊，任他宰杀。

　　“绵羊？”萧援朝摇摇头笑道：“邢峥嵘，你见过羊群没？你知道头羊吗？就是那种头上长着两根长长的角，永远都卧在最高、最寒冷之处的公羊。当狼群来的时候，头羊会用自己的犄角跟狼搏斗，会在瞬间变得凶残无比，有的时候甚至连狼都要绕道而行！”

　　萧援朝死死盯着邢峥嵘继续道：“绵羊并非都是柔弱的，当绵羊凶狠起来的时候，照样可以干掉一条狼。还有一点，你确定清楚谁是狼，谁是羊？”

　　面对邢峥嵘的不屑，萧援朝发动强烈的反击。他说的羊群是真实存在的，头羊在许多时候为了保护自己的部落，确实会向狼发起疯狂的进攻，击退对方。

　　“哈哈哈哈……”邢峥嵘大笑起来，伸出一根手指晃晃道：“萧援朝，需要说这种没用的吗？我可以在下一秒就把你踩在脚下，懂吗？哈哈哈……”

　　萧援朝没有说话，只是死死盯着邢峥嵘。他知道对方可以做到，而且可以让自己毫无还手之力。

　　“但我不想那么做，因为……你太弱！”邢峥嵘索然无味的摇摇头道：“你应该懂得强者面对蝼蚁的感觉，那是连动动手指头都不愿意的。现在我就是强者，你就是蝼蚁，我连手指头都不愿意动一下。”

　　听到这番话，萧援朝死死咬着牙齿，眼睛里喷出怒火。虽然他知道邢峥嵘是来刺激自己的，并且心理上已经持着接受的先入为主态度。可当对方真的刺激自己的时候，那种不甘于愤怒根本就压制不住！

　　“不要用那种弱者的眼神看着我，一点用都没有。”邢峥嵘笑笑道：“萧援朝，我不是来把你踩在脚下的，这样对你不公平，你也不会服气。这样，我给你一个公平，如何？”

　　俯视的姿态越来越浓了，仿佛这个公平是邢峥嵘施舍给萧援朝的一般。

　　“公平？从来没有公平，呵呵。”萧援朝轻松的笑道：“说吧，你打算怎么公平？”

　　“云南境内有两个猖狂的贩毒组织，实力相当。我们一人一个，看谁能用最快的速度解决。”邢峥嵘掏出一份资料递给萧援朝道：“不管用什么方式，不管用怎样的手段，最快解决毒品组织首领的就算赢。我很忙，每天都忙着为国家和人民多做点事，不像你那么闲，就当这是一场小小的预热竞赛吧。”

　　这种公平倒是萧援朝没想到的，他拿过资料快速扫了一眼，重新盯着邢峥嵘。

　　“赌注？”萧援朝问道。

　　“赌注？”邢峥嵘一怔，一脸莫名其妙的说道：“需要什么赌注？你先保证自己能活下来再说吧，这个任务对你来说很难很难。这个贩毒组织拥有自己的武装力量，手段凶残，并且常年雇佣国际雇佣兵游走在中缅边境线，以你现在的实力……够呛。”

　　萧援朝捏着资料笑了，他知道这种任务最多只能算赤色凶兵的最低级别的……

　　“怎么样，干不干？”邢峥嵘问着萧援朝。

　　“干，为什么不干？”萧援朝笑眯眯的冲邢峥嵘说道：“但是我的任务要跟你的任务换一下，这个难度有点太低了。”

　　邢峥嵘一下乐了。

　　“可以换，但是我怕你做不来，因为我的任务是红色任务，你的是不带色的任务，你确定要换？”

　　“确定，因为你不是赤色凶兵，我才是赤色凶兵！”萧援朝盯着邢峥嵘。

　　邢峥嵘笑着一下一下的点头……

　　猛然间，他的脸色变得充满暴虐，毫无征兆的一腿抽向萧援朝的双腿。

　　“啪！”

　　疾如闪电的一腿精准的抽中，让萧援朝连反抗的机会都没有就重重的摔倒在地上。

　　“噗通！”

　　萧援朝干脆利索的摔倒，身体与地面狠狠相撞。他看到了邢峥嵘出手，他想反抗，可对方的速度太快了，根本没有反抗的机会。

　　刚想爬起来，萧援朝就看到邢峥嵘的右脚狠狠朝自己的胸口踏来。

　　“嘭！”

　　胸口被踏实，萧援朝被邢峥嵘踩在脚下。

　　“哈哈哈哈……”把萧援朝踏在脚下，邢峥嵘仰头大笑。

　　仿佛踏住萧援朝就等于踩踏了整个世界，邢峥嵘笑的畅快无比。

　　而被踩踏在地上的萧援朝死死捏着拳头，浑身上下的肌肉疯狂膨胀，所有的青筋都高高暴起，一双眼睛里充斥着发癫发狂的赤色凶芒。

　　“我要你的命！！！”萧援朝发出恍若雄狮般沉闷的嗜血吼声。

　　邢峥嵘松开右脚，摊开双手，故作一脸惊讶道：“我的命就在这里，来拿呀，废物！”

　　“轰！”

　　萧援朝爆射而起，在羞辱的暴怒之下，他的瞳孔瞬间被赤色占领！


第0409章 锻造的利剑

　　反击！反击！反击！

　　遭到羞辱的萧援朝爆射而起之后立即向邢峥嵘挥动拳头，进行暴怒之下的反击。他可不是废物，他是赤色凶兵，绝对不能有人把他踩踏在脚下。

　　就算有人踩，就算有人踏，也不能是邢峥嵘。因为邢峥嵘是他的手下败将，曾经跪在自己脚下！

　　短距离下，萧援朝的右拳狠狠朝邢峥嵘的脸颊上砸去，爆发出短促而尖锐的破风声。这一拳凝聚了全身上下所有的力量，狂暴无比，凶狠无比。

　　这是屈辱之下的奋力反击，完完全全可以用风暴来形容。以拳头带动一场反击风暴，铺天盖地，恍若火山熔岩一样悍然爆发。

　　迎着萧援朝的反击风暴，邢峥嵘微微笑了一下，闪电般伸出左手捏住萧援朝的右手腕，身体陡然在原地完成一个旋转。

　　旋转的非常漂亮，旋转的非常飘逸潇洒，令人有种赏心悦目的感觉。

　　可萧援朝根本没有心情欣赏对方的飘逸，因为他陷入一股庞大无比的吸力之中。仿佛邢峥嵘的身体就是一个庞大的漩涡，让人不由自主的被卷进去。

　　“呼！”

　　萧援朝的身体在这股吸力下不由自主的朝前狂冲而去，整个人撞在墙壁上。

　　“嘭！”

　　沉闷的响声发出，撞到墙壁上的萧援朝之被反弹回来，重重躺倒在地上。

　　他的口鼻朝外冒着鲜血，脸上满是擦伤，看起来凄惨无比。

　　邢峥嵘轻轻抬起脚，再一次踩在萧援朝的身上。不过这次踩的不是胸膛，而是脸颊。

　　“力量很不错，速度也很不错，可惜跟从前差的太多太多。”邢峥嵘笑眯眯的低头道：“不行就要隐忍，不学会隐忍怎能爆发？萧援朝啊，你越活越回去了。”

　　半边脸颊被踩住，萧援朝用力挣扎。可随着他的挣扎，邢峥嵘的脚越发用力，把他踩得动都动不了。

　　但是他没有说出任何狠话，只是死死咬着牙齿，目露赤色凶芒。

　　这个时候说什么都没有用，他被邢峥嵘踩在了脚下。既然被踩在脚下了，还有什么好说的？失败者就得尝受失败者应该有的待遇，无可厚非！

　　“呼哧！呼哧！……”

　　剧烈的喘息声从萧援朝的口鼻中发出，他的身体开始呈现出轻微的抽搐，浑身上下的皮肤开始慢慢的变红，就像遭到火烧的铁板，一点一点变红，一点一点变得炙热滚烫。

　　他清晰的感受到肾上腺素在加大分泌，从一丝变成了一缕，继而从一缕变成了一股。就像一口干枯的老井，在旱了多年之后，终于开始涌出新鲜的井水。

　　“萧援朝，我邢峥嵘做梦都想把你踩踏在脚下，踩的你永远都翻不起身！”邢峥嵘面露狰狞吼道：“当我跪在你面前时，你知道我当时的想法是什么吗？我恨不得自杀，恨不得立即死去。我是男人，我是宁愿站着死也不想跪着生的男人！可你在逼我，往死的逼我，逼的我在龙巢都抬不起头，只因为我是一个向人跪下过的男人！”

　　吼声中，邢峥嵘狰狞的脸颊透出无比的悲愤，右脚更加大力量踩踏，踩的萧援朝的脸颊也跟着变形，甚至都能听到骨骼隔着皮肉与地面摩擦的声音。

　　而遭到踩踏的萧援朝圆瞪着双眼，眼珠子几乎都要暴凸出来。一股股鲜血从他口中想外涌出，顺着嘴角流淌到地面，凝聚成一小滩。

　　“为了龙巢我不得不跪，因为我没有选择。我是你的战利品，我是龙巢交出来的战利品！”邢峥嵘咬着牙齿高高仰起头，悲愤叫道：“我他妈的到底做错了什么？我为了龙巢下跪，我为了龙巢受辱，可到头来我却成为遭受排挤的对象？没错，我的地位提高了，可我的人格却丧失的无影无踪。谁都知道我邢峥嵘可以向别人下跪，谁都认为我就是那种面对死亡可以选择背弃一切信仰的软蛋，没人愿意跟我呆在一个战术小组，没有人愿意跟我搭档，只因为我下跪过，只因为我下跪过！！！”

　　邢峥嵘越说越委屈，越说越怒火丛生。他是男人，他不畏死亡，他下跪只是为了龙巢的失败买单。可凭什么却得到那种待遇？凭什么？凭什么？！

　　下跪不是怕死，受辱只是为了龙巢的尊严。他扔掉自己的尊严维护龙巢的尊严，真的有错吗？

　　“都是因为你！！！”邢峥嵘猛地低下头，抬起右脚狠狠朝萧援朝的脸颊踹去。

　　“嘭！”

　　“啪！”

　　遭到重击，萧援朝的脑袋狠狠撞在地上，瞬间出现一片血花。

　　他被这一脚几乎踹懵了，一张脸也因为这一脚的力量呈现出彻底的变形。

　　眼珠子几乎完全暴突出来，满口的牙齿都松动了，面部肌肉扭曲，一口一口朝外呕着鲜血。

　　天知道邢峥嵘这一脚的力量有多重，可即便这样，邢峥嵘依旧有所保留。倘若全力而为的话，这一脚就足够把萧援朝的脑壳踹裂，痛快的践踏而亡。

　　可邢峥嵘来到这里不是要杀萧援朝的，并且他根本没法去杀萧援朝。他只是想让自己的敌人受到莫大的侮辱，就像自己遭受的侮辱一样。

　　他们之间可以竞争，可以攻击，可以厮杀，但是绝对不允许杀死对方，不管什么理由。

　　邢峥嵘伸手一把抓住萧援朝的领口将其提起来，逼近对方的脸颊咬牙低吼道：“你送给我的，我会加倍偿还，一点一点的加倍偿还！你这个废物，最好给我快点好起来，我已经没有多少耐心了，懂吗？”

　　萧援朝瞪着暴突的双眼盯着邢峥嵘，肌肉扭曲的脸颊竟然露出一抹淡淡的笑意。

　　这股笑意充满了不屑，充满了嚣张跋扈，更是充斥着滔天的无法无天。

　　他裸露在外皮肤变得通红通红，完完全全就像铸造利剑时对剑身充分烧灼的色彩。

　　滚烫滚烫，恐怖如斯！

　　肾上腺在狂涌，一股接着一股狂涌，仿佛不知道什么叫停歇一般。

　　而萧援朝整个人就像一把遭到锻造的利剑，浑身上下都是炽烈的火焰！！！


第0410章 你没用了

　　异常的模样落在邢峥嵘眼里，并且他清晰的感受到萧援朝身体的滚烫。

　　可这对他丝毫造不成任何影响，因为他现在的实力就是比萧援朝强，并且强的不是一星半点！

　　“愤怒了？受不了了？呵呵，当初我也是从这种情况走过来的，并且比你所承受的更多。”邢峥嵘捏着萧援朝的脖子，嘲笑道：“现在你才受了多少委屈？呵呵呵……”

　　“吼！！！……”

　　低沉无比的吼声从萧援朝的口中发出，凶残的光芒从他滚烫燃烧的身体中涌出来，跟周围的空气混在一起，充满着极度的暴躁。

　　“啪！”

　　萧援朝一把抓住邢峥嵘的手腕向下掰去，很沉，很稳，充满一股难以抗拒的力量。

　　听到吼声，感受到这股沉稳如泰山的绝对力量，邢峥嵘脸上的嘲讽消失了，取而代之的是兴奋与凝重。他能清晰的感受到萧援朝的实力在恢复，虽然没有完全恢复，可绝对不是刚才的羔羊模样。

　　邢峥嵘不知道这是怎么回事，但他可以肯定萧援朝在一点一点苏醒。

　　苏醒就对了，苏醒就对了！

　　邢峥嵘松开萧援朝的脖子，反手扣住对方的手腕，让两人的手纠缠在一起。

　　刚刚纠缠住，邢峥嵘就感受到萧援朝澎湃无比的力量，那是一种可以让许许多多人都感到恐惧的巨力。

　　可面对这股巨大的力量，邢峥嵘的表情相当轻松。他的手在动，没有任何规律的动，在不脱离对方手掌的情况下。

　　而此时，萧援朝发现邢峥嵘的手就像棉花一般，不管怎么握都握不实，给人一种轻飘飘的感觉，把他的力量尽数卸掉。

　　邢峥嵘笑了起来，任由萧援朝继续使用强横的力量。

　　萧援朝用力，邢峥嵘卸力，一个拥有大地的力量，一个拥有舞的技巧，一个刚硬，一个阴柔。完全不同的两种力量，彼此相对立的两种力量。

　　“力量不错，但是跟你的巅峰相比还差的太远！”邢峥嵘发出冰冷的声音，开始引导萧援朝的力量。

　　当他开始引导力量的时候，萧援朝的手跟随邢峥嵘的手前后左右的晃动。而随着他手的晃动，身体也呈现出毫无规律的晃动，站立的双脚开始呈现出不稳的状态。

　　他觉得自己的力量完全被邢峥嵘控制住了……不，不是控制住了，而是自己的力量完全变成了邢峥嵘的力量！

　　萧援朝的心里升出浓浓的震惊，他根本不记得邢峥嵘会使用这种卸力的技巧。能用手进行轻松的卸力，可想而知对方在这一领域的成就。

　　身体越来越不稳了，迫使萧援朝狠狠甩着邢峥嵘的手。可令他惊诧疑惑的一幕出现了：甩不掉！

　　没错，萧援朝甩不掉邢峥嵘的手，对方的手简直就跟狗皮膏药一样死死的黏着自己，不管用多大的力量！

　　“哈哈哈哈……”邢峥嵘大笑，继续引导着萧援朝的手，带着对方的力量忽前忽后。

　　这绝对不是简简单单的四两拨千斤，因为四两拨千斤永远不可能用在如此细微的力量掌控上。这是一种对力量的更高层次领悟，知道顺应而生，懂得顺力施为。

　　“呼”的一声，邢峥嵘的身体猛地朝萧援朝的方向窜去，黏着对方的手，跟着对方交错而过。

　　交错的瞬间，萧援朝的心里腾起一抹浓浓的惊骇，整个身体被邢峥嵘拖着胳膊，在自己往回收手的力量下，狠狠飞向墙壁。

　　“嘭！”

　　萧援朝的后背重重撞在墙壁上，咽喉被邢峥嵘的肘子顶住。这是他自己的力量，根本不是邢峥嵘的力量。

　　遭到撞击，萧援朝的眼睛陡然眯了起来，张口喷出一大口鲜血，劈头盖脸的朝邢峥嵘脸上泼去。

　　邢峥嵘躲闪不及，被萧援朝喷了一脸的鲜血，连视线都模糊了。

　　“嗖！”

　　萧援朝闪电起腿，狠狠抽向邢峥嵘的小腿。

　　“啪！”

　　小腿遭到抽击，邢峥嵘恍若一根枯木般摔倒在地上。可他在摔倒的瞬间，伸出两只手狠狠撑了一下地面，整个人在空中急速朝后旋转，稳稳的站在地上。

　　抹了一把脸上的鲜血，邢峥嵘笑了起来，随手拍拍自己的小腿。

　　“只有这么点实力了？还能再高一点吗？呵呵呵……萧援朝，你现在真的很差，真的是废物一个，懂吗？”邢峥嵘伸出一根手指晃晃道：“如果你的力量与速度再能强横一倍，刚才我就会摔倒在地上，然后被你踩踏在脚下。可惜你不行，哪怕你的巅峰状态也不行！”

　　左一声废物，右一声废物，叫道萧援朝反而淡定下来。他忽然想起自己的从前，也是被人废物废物的叫着。而别人之所以叫他废物，是因为他处于爬行的阶段，别人则处于大步朝前奔跑的阶段。

　　“哈哈哈……”萧援朝重重抹了一把嘴角的鲜血，大声笑道：“邢峥嵘，不管怎样我都得谢谢你，因为你对我来说真的挺有用的。今天让你踩了就踩了，并没有什么丢人的，实力差距罢了。但是你要记住，你曾经跪在我的脚下，而我说过，下一次就会让你跪在我的脚下哭！”

　　肾上腺素开始源源不断的涌出，干枯的老井终于重新焕发青春的活力。萧援朝可以清晰的感受到自己崩溃的身体随着肾上腺素的相对稳定而变得好起来，心脏的压力消失了大半，连呼吸都觉得畅快了不少。

　　邢峥嵘不置可否的抱着膀子，依旧用俯视的姿态看着萧援朝。可惜他没能再从萧援朝的脸上看出任何一丝怒意和沮丧，甚至连代表赤色凶兵的赤色眼芒都消失了。

　　取而代之的是淡然与无所谓，仿佛丝毫不在意刚才遭到侮辱性的践踏。

　　“你已经没有用了，回去吧。”萧援朝掏出一根雪茄，冲邢峥嵘挥挥手笑道。

　　这句话刚出口，邢峥嵘的脸色就变了，变得非常难看。

　　“对了，”萧援朝夹着雪茄，一边朝外走一边说道：“我现在是重生，我起步的实力就是现在的实力。邢峥嵘，你已经到顶点了，没有发展空间了。”

　　“你……”

　　“不用再说什么了，你已经对我没用了，回去吧。其实你……一直都是我前进的踏脚石。”

　　说完之后，萧援朝潇洒的离开，留下面色铁青的邢峥嵘。

　　有的时候让一个难堪并不需要一脚将其踏住，肢体冲撞永远只是肉体的伤害，而言语则能刺激到对方的精神，这才是最大的创伤！

　　邢峥嵘把萧援朝踏在了脚下，可惜那种快感被萧援朝的一句话冲击的无影无踪……


第0411章 教你大地的力量

　　邢峥嵘的确对萧援朝有用，有很大的用，遭到侮辱的刺激之后，萧援朝的身体开始好转。但是这种好转并非完全复原，仅仅是肾上腺素的分泌变得正常一些。

　　只要肾上腺正常，生命就不会出现太大的危险。

　　可惜事情根本没有那么顺利，当萧援朝彻底平静下来之后，肾上腺素的分泌再次出现中断！

　　他必须不停的亢奋，用各种情绪刺激自己的身体，才能保持肾上腺素的一直持续分泌，才能保证自己崩溃的身体趋于好转。

　　不管怎么说，这都是一种好的势头，最起码有了扼制的方法。

　　拿着邢峥嵘交给的资料，萧援朝孤身一人前往西南丛林，对毒贩组织进行清洗、刺杀。

　　而邢峥嵘则在将要归去的时候，看到了把舞的力量交给自己的岳子龙。

　　岳子龙穿着宽大的练功服，一脸的冷酷，背着双手站在邢峥嵘的面前。

　　看到岳子龙，邢峥嵘的眼睛狠狠眯了一下，走上前毕恭毕敬的弯腰点头。

　　他对岳子龙是又怕又敬，对方的实力超群，却又交给自己舞的力量，让自己拥有了莫大的实力。这种实力绝对不是一般的实力，而是那种可以走向巅峰的实力。

　　至于萧援朝说自己已经没法发展空间了，邢峥嵘并不以为然。他深悉舞的力量还无穷无尽，想要完全掌握需要的时间还很多。

　　“师傅。”邢峥嵘叫着岳子龙。

　　岳子龙点点头，大步朝前走去，邢峥嵘仅仅跟在后面。两人一前一后走到一处遭到拆迁，还未开始施工的工地。

　　岳子龙背对着邢峥嵘，发生问道：“为什么会输给萧援朝？”

　　听到这个问题，邢峥嵘低着头没有回答，脸上却满是惭愧。他把萧援朝踩踏在了脚下，可惜对方的反击差点让自己狠狠摔倒在地上。在实力相差很大的情况下，邢峥嵘遭到攻击，并且被击打上，已经是失败了。

　　“为什么？”岳子龙慢慢转过身，盯着邢峥嵘。

　　面对岳子龙冷厉的目光，邢峥嵘无言以对。他眼睛里的惭愧与不甘越来越浓，双拳死死捏着。

　　他不知道岳子龙跟萧援朝的关系，只知道岳子龙是个叛国者，实力恐怖的叛国者。

　　“也罢……”岳子龙长长叹口气道：“我再教你大地的力量吧。”

　　大地的力量？

　　邢峥嵘怔了一下，眼中瞬间充满狂喜。他很聪明，知道岳子龙肯教自己的绝对不会一般的力量。大地的力量，舞的力量，大地舞者！

　　“我拥有两种力量，一种是教给你的舞的力量，一种是大地的力量。舞的力量以技巧为主，通过卸力以及借力，完成对敌人的击杀或者击伤。大地的力量则是纯粹的力量，从大地中充分的汲取力量为己用，最大程度减少力量的流失。”岳子龙背着双手轻轻踱着步子继续道：“简单来说，这两种力量根本就是一阳一阴的，相辅相成。能够练成任何一种，都足以直攀巅峰，至于两种全部连成并能流畅的配合使用，那就几乎可以占在世界的最高点。”

　　狂喜的邢峥嵘占在那里侧耳倾听，一双眼睛始终放在岳子龙的身上。他已经感受到舞的力量的强大，大地的力量更不用说，那是一种不含任何杂质，绝对强悍的力量。

　　“人的一切力量来源都是大地，当你双脚离开地面的时候，你的一拳会有多大力量？当你置身于水中的时候，你的一腿能有多大力量？每一拳，每一脚的力量都是通过大地的力量传递到脚，而后传递到腰部，继而传递到你想要发力的部位进行爆发。如何掌控这种力量，做到完美的不流失，就是大地的力量。”

　　岳子龙把曾经对萧援朝说的全部告诉邢峥嵘，让其对大地的力量有一个初步的了解。

　　“是，我明白了。”邢峥嵘点头道：“我们在训练中一直都在讲究如何发力，并且全部按照这种方式做，这本身就是大地的力量。可以说我们每个人做出任何一个动作，其力量都是来源于大地。借助双脚，借助扭腰，然后把力量送出去。”

　　“不错，是这样的。但是力量却流失了许多许多，分散到不相关的肌肉上，造成了浪费。除此之外还有一点，你究竟汲取了多少大地的力量？”岳子龙简明扼要的说道：“步伐，欠缺步伐。掌握大地的力量需要两个方面，一是充分汲取力量的步伐，二是如何做到不去浪费任何一丝力量方法。”

　　岳子龙换换拉开一个起手式，朝后摆摆手，让邢峥嵘对他实施攻击。

　　得到示意，邢峥嵘立即扑身而上，袭向岳子龙。

　　恐怖的一幕出现了，让邢峥嵘瞪大双眼，整个人陷入震撼的一幕出现了！

　　他只看到岳子龙的双脚微微动了一下，甚至都没看到对方的身体出现任何变化，就感到自己根本没有任何阻挡能力的弹射出去。

　　“嘭！”

　　邢峥嵘重重摔倒在地上，飞快的爬起来失声道：“这怎么可能？”

　　他完全不敢相信这一切，因为自己在攻击的时候一直借用舞的力量，可他竟然发现岳子龙的身上压根没有任何力量。

　　当那一股强横到无匹的力量袭来的时候，他立即使用舞的力量拼命卸劲，可惜根本没有任何作用！

　　换句话说，岳子龙瞬间发出的力量强横到让他没有任何办法，连卸力都做不到！

　　“这就是大地的力量。”岳子龙收起起手式，伸手不着痕迹的捂了一下自己的腹部，对邢峥嵘道：“把你的事情处理一下，跟我走。”

　　“需要多久？”邢峥嵘问道。

　　岳子龙盯着邢峥嵘，脸上呈现出冷若万年寒冰的表情。

　　“师傅，我最多只能挤出一个星期的时间，因为我现在……”

　　“一个星期足够了。”岳子龙背起双手，突然问道：“我把我的力量全部教给你，等你学会之后会不会有朝一日代表国家缉拿我？”

　　邢峥嵘的面部肌肉狠狠抽了一下，毫不犹豫的回答：“会！”

　　“哈哈哈哈……”

　　听到这个回答，岳子龙大笑起来，眼睛里满是复杂的表情，却又在大笑中慢慢摇着头，发出无声的叹息……


第0412章 老爷子不行了

　　西南丛林，萧援朝一个人一把枪完成对贩毒组织的伏击，并且直接跨越国境线对贩毒组织的头脑实施刺杀。他的行动非常简单，就是一支PM狙击步枪，实施精度狙杀。

　　在他的领域里，没有任何一名毒贩能够逃脱大师级精密狙杀的索命。

　　但是一系列的问题也暴漏出来了，在高度紧张的情况下，肾上腺的分泌没有任何问题。只要失去紧张彻底闲下的时候，肾上腺素就会断断续续。

　　这就意味着萧援朝必须不停的保持精神的紧张，以维持肾上腺素的分泌。可一旦这样的话，大脑根本受不了，依旧会让他几乎处于崩溃状态。

　　闲下来会崩溃，一直紧张也会崩溃，萧援朝的身体看似好转，可实际上陷入一种更加糟糕的地步。这是他没有预料到的，更是所有人都没有预料到的。

　　萧援朝返回了，不眠不休的返回了。可以这样说，他睡觉的权力都被糟糕的身体剥夺了，除非注射肾上腺素维持一整夜的睡眠。

　　他没有把身体的情况给任何人说，包括老板，包括史郡王，包括李玲珑。因为他不能说，也不敢说。或许有一天会在睡眠中死去，或许……

　　事情超出意外的向最坏的方面发展，一切的一切都压在萧援朝的身上。

　　当他返回兰州的时候，看到了一个让他怎么都想不到会出现在这里的人——林岚，萧援朝的岳母林岚。

　　“妈，你怎么来了？”萧援朝惊诧的问着林岚。

　　八年时间里，林岚一直想方设法的为萧援朝寻找各种各样的医生，不惜任何代价。可惜八年时间也只是保住了女婿的命，想要治愈几乎不可能的。

　　“回家吧。”林岚一脸的疲惫。

　　没错，林岚现在的确是一脸的疲惫。不仅疲惫，还无比憔悴，整个人都瘦了一大圈。

　　看到岳母憔悴的模样，听到岳母无力的一句回家，萧援朝立即意识到可能出现了什么大事，不由的紧张起来。

　　“妈，怎么了？”萧援朝问道。

　　林岚无力的揉揉太阳穴，对萧援朝说道：“父亲快不行了，他只想见你。”

　　父亲快不行了？林岚的父亲就是都宝宝的爷爷，就是老爷子，共和国残存不多的虎将之一！

　　“爷爷快不行了？！”萧援朝瞪大双眼，焦灼的说道：“走，妈，快走，我们赶紧回去！”

　　老爷子在萧援朝心里究竟是什么分量，恐怕没有人清楚。可以这样说，不管是史郡王还是夏须眉，或者是常生还是都振华，在萧援朝的心里都没有老爷子的分量重。

　　不光是老爷子对他萧援朝好，不光是老爷子一直力挺这个孙女婿，更多的还是老爷子代表的是一个时代。在代表的这个时代里，根本就是一座受到无数人敬仰的丰碑一般存在。

　　老爷子在，跟老爷子不在完全是两码事。可以这样说，只要都老爷子在，任何国家或者势力都不敢对中国太过分；如果他不在，所有的势力与国家都会变得蠢蠢欲动。

　　因为老爷子的一个名头，就能把周边的虎狼全部震住。他若在，国无战事；他不在，谁知道南疆、北疆、西北会变成什么样。

　　不仅国人敬他，连敌人都敬他。

　　当初自卫反击战时，越军指名道姓要的就是老爷子的人头，甚至倾尽力量实施敌后渗透要刺杀老爷子。

　　在战场上，老爷子的名字叫战神，不折不扣的战神，绝非现代任何一名所谓战神的军人所能比拟的。或者说现在的任何军人，不管你多么勇猛，都担不起战神的称号！

　　没有敢做任何犹豫，萧援朝立即跟着林岚火速返回，去见老爷子的最后一面。

　　飞机上，萧援朝一直沉默不语，甚至数次冲到驾驶舱用无线询问老爷子现在的情况究竟怎么样了。为此差点一拳把副机长干掉，如果不是林岚拉住的话。

　　“16岁当兵打鬼子，胶东抗日、平度城战斗、摩天岭激战、三保本溪、鞍海、新开岭、四保临江战、东北秋季战、辽沈战役、平津战役、激战北平、衡宝战、粤东剿匪、南澎岛战战、抗美援朝、老山自卫反击战……”

　　萧援朝念叨着老爷子生平参加过的战斗，打鬼子、打土匪、解放战争、剿匪战争、抗美援朝、自卫反击战。老爷子这辈子没有错过任何异常战斗，一直在为了祖国和人民拼杀。

　　没有人知道老爷子一身上下到底有多少伤，没有人知道老爷子身上每一条伤疤的故事……

　　不，只有一个人知道，老爷子只跟都宝宝说过，像是睡觉前讲格林童话一样，把每一条伤疤的故事讲给都宝宝听，哄着宝贝孙女睡觉。

　　“妈，怎么不早点告诉我？”萧援朝用力搓搓脸颊问着林岚。

　　“因为我也是才知道的。”林岚拿出一张纸巾擦擦眼角道：“父亲一辈子都不喜欢太过张扬，从他病重开始，就一直没有说。前天实在撑不住了，等送到医院进行抢救的时候才知道已经无力回天了。”

　　萧援朝没有再问下去，因为他也知道老爷子的脾气。很多时候，老爷子都喜欢一个人穿着便装跑到大街上，跟别的老头一样提个鸟笼子遛鸟，跟自己的警卫员玩着捉迷藏。

　　不是老爷子喜欢这么玩，而是他想好好看看打下来的新中国，看到人民安居乐业，幸福的生活就可以了，就满足了。

　　老爷子自己根本就无所求，唯一想要的自己的子子孙孙全部当兵，守护好这片用鲜血堆积起来的家园。

　　“他怎么不早说，早说还能想办法多延长点时间，太不让人省心了，呜呜呜……”

　　林岚哭了起来，用力擦着眼角滑落下来的泪水。

　　“妈……”萧援朝叫着林岚。

　　“没事，妈没事，没事。”林岚用力吸吸鼻子道：“就是一想到父亲马上就要离开了，心里面就觉得空荡荡的。一觉得空荡荡的了，就忍不住想哭一会。妈是女人，哭就哭了，等你到床前的时候别哭，父亲最不喜欢男人哭，知道了吗？”

　　萧援朝咬着嘴唇点点头，眼圈却早已泛红……别说都老爷子现在是他爷爷，就算不是，作为一名军人，或许也会为见证新中国成立并富强的铁血战神而落泪。

　　走掉一个就少一个，共和国最纯粹的军魂就会失色一分……


第0413章 护国！护国！

　　匆匆赶到家里，萧援朝看到无数穿着军装的人默默的站在家属大院里。这些军人有士兵，有军官，有上校，有将军，甚至还有中将、少将。

　　可无一例外，这些军人全部着装整齐，肃穆而沉静的伫立在大院里。没有人说话，没有人发出任何不和谐的音符。并且他们站的笔挺笔挺，一站就不再动摇。

　　赶回来的萧援朝没有功夫理会这些军人，他疯狂的冲进家里，冲到老爷子的床前。

　　老爷子安静的躺在病床上，鼻孔插着氧气管，睡的安详。只是整个人变得骨瘦如柴，枯槁无比，仿佛一夜间就被抽空了所有。

　　萧援朝记得很清楚，一个月前他还陪老爷子玩捉迷藏呢，可现在却……

　　“呼……”

　　萧援朝吐出一口气，用力吸吸鼻子，轻轻的跪在床前，静静等待，双眼死死盯着一侧放置的心电监护仪。

　　心电监护仪上，代表心乱的那条线呈现出非常微弱的跳动，给人一种随时都可以成为直线的感觉。

　　萧援朝死死盯着，屋里的都振华与林岚也死死盯着，警卫员队长也在死死盯着。

　　谁都没说话，谁都不敢说话，甚至连大气都不敢喘。

　　就在这个时候，萧援朝清晰的看到代表心跳的那条曲线变得强有力起来，甚至都跟年轻人的心跳频率一样。充满了生命的气息，充满了蓬勃的生命力！

　　看到心电监护仪上彰显着生命力的曲线，萧援朝的眼泪一下涌出来了。他看到的不是老爷子好了，而是老爷子很快就不行了。

　　这是回光返照，每一个将死之人的回光返照！

　　“爸！”都振华叫着老爷子，眼睛里满是笑意的轻声道：“醒过来就好了，没事了，什么事都没了，呵呵呵……”

　　“对，没事了，没事了。”林岚也笑着。

　　可惜谁都知道他们是强装出来的，为的就是让自己的父亲放心，不想让父亲看到他们的悲伤与痛苦。

　　醒过来的老爷子用浑浊的眼睛看了一眼自己的儿子与儿媳，然后转头看向跪在床边的萧援朝。

　　这一刻，他浑浊的眼睛变得明亮起来，并且这种明亮在瞬间攀升到极致，甩开浑浊，变得跟从前一样，充满神采。

　　“宝宝没来吧？”老爷子伸手拔掉鼻孔的氧气管，用枯瘦的胳膊撑着自己坐起来，完全像是完好人一样。

　　“爷爷！”萧援朝跪着朝前行进了两步，伸手抓住老爷子干枯的左手。

　　老爷子笑了，笑的中气十足。

　　“呵呵呵……嗯，不错，不错。”老爷子攥住萧援朝的手道：“援朝来了就行，宝宝那孩子不稳当，我也看不得宝宝哭，呵呵呵……”

　　根本没有通知都宝宝，毫无疑问，这是老爷子的意思。

　　“时间不多了，该说的我会说完。”老爷子转头看向都振华，吩咐道：“让外面的人散了吧，回到各自的岗位上。我不需要人送，只要有家里陪伴就行了。”

　　“是。”都振华立即走出去。

　　“轰隆隆……”

　　一阵闷雷声响起，本来晴朗的天空不知道什么时候变得阴云满布。

　　“要下雨了？”老爷子问道。

　　“是，首长，要下雨了。”警卫员回答道。

　　“哦……”老爷子想了一下道：“让他们继续站着，淋淋雨，练兵。”

　　“是！”

　　警卫员走出去了，屋里除了医生就剩下林岚和萧援朝。

　　“酒。”老爷子伸手要酒。

　　“爸……”林岚双眼通红。

　　“闺女，最后一口酒了。”老爷子笑的格外慈祥。

　　萧援朝二话不说，掏出随身携带的酒壶拧开递过去。

　　接过酒壶，老爷子美美的喝了一大口，心满意足的长长吐出一口气。

　　“知道为什么只留下你们两个人吗？”老爷子慈祥的看着萧援朝和林岚，轻轻叹一口气道：“是因为亏欠，亏欠啊……”

　　“爸！……呜呜呜……”林岚捂着脸哭起来。

　　萧援朝则死死咬着嘴唇，努力不让眼泪流淌出来。

　　“闺女，孙女婿，对不起啊，真的对不起。到了我们都家让你们吃了太多苦，受了太多委屈了。”老爷子一脸心疼的继续说道：“可是没法子呀……唉……”

　　没法子，的确没法子。林岚嫁给都振华并不幸福，一点都不幸福。

　　萧援朝走到现在，完全是老爷子一手推动往前走的。一个凶兵计划，把萧援朝的一切都改变了。老爷子觉得亏欠，他把自己唯一的孙女许配给了萧援朝。

　　“为国，为民！”萧援朝沉声说道。

　　“好！好！好！哈哈哈……”老爷子大笑，面色呈现红润。

　　可陡然间，他的身体重重躺倒在床上，眼睛里的神采以极快的速度褪去。

　　快没时间了，快没时间了！

　　“爷爷！”萧援朝伸手扶着老爷子的脖子。

　　“呵呵呵……太、太、太快了……”刚才还充满中气的声音变得虚弱无比。

　　“让、让他们散去吧……要、要、要是让别人听到老都临死前、钱……还练兵……会、会、会骂娘……”老爷子发出微弱的声音：“我就是一个、一个小农民……鬼子来了打鬼、鬼、鬼……打、打军阀……打老蒋……打……咱其实什么都不是，就是、是、是……老百姓、庄稼把式……别搞太隆重……简简单单就好，咱就是庄稼……把式……鬼子来了打鬼子……豺狼来了打……豺狼……”

　　老爷子的声音变得越来越微弱，代表心跳的曲线已经变得微弱无比！

　　“孩、孩子……”老爷子盯着萧援朝，用自己的右手死死攥着萧援朝的手。

　　非常用力，似乎用尽全身上下所有的力量。

　　“记住！”老爷子努力要爬起来，死死盯着萧援朝。

　　“滴——”

　　代表心跳的曲线变直了，发出清亮的滴声……

　　“爸！！！”

　　“爷爷！！！”

　　悲痛欲绝的声音同时从萧援朝和林岚的口中发出。

　　老爷子的身体软了下去，可萧援朝依旧还清晰的感受到老爷子握着自己手掌的力量。

　　他还有话没说完，还有话没说完！

　　忽然间，直线重新编程了曲线，疯狂跳动，用一种难以想象的幅度跳动。

　　老爷子的双眼猛然瞪圆，狠狠座起来冲萧援朝发出震耳欲聋的吼声：“护国！护国！护国！！！”

　　“噗！”

　　一口鲜血从老爷子口中喷出，尽数喷到萧援朝脸上。

　　“轰！”

　　老爷子重重躺倒在床上，瞪圆的双眼直勾勾的盯着萧援朝，等待着，等待着。

　　“我是白起，我是杀神，以杀护国，以杀护民！”萧援朝一边流淌着泪水，一边向老爷子作出承诺。

　　听到这句话，老爷子的脸上浮现出满足的微笑，握着萧援朝的右手也松开了，整个人彻底变软，陷在床上安详的闭上双眼……

　　“轰隆隆！轰隆隆！……”

　　雷声隆隆，大雨倾盆，大院里所有的人站在狂风骤雨中一动不动。他们唱起了歌，雄浑悲呛，却又激荡昂扬的歌！

　　“向前向前向前！我们的队伍向太阳，脚踏着祖国的大地……”

　　暴雨的歌声中，鲜艳的五星红旗和军旗同时升起，迎风怒展，迎风怒放……


第0414章 红色传承

　　老爷子去了，满足的去了。可能还带着遗憾，可能还有些不舍，但终究还是面带微笑去的。

　　葬礼非常简朴，依照正常规格的葬礼进行。对外，仅仅发了一条讣告，告知何年何月何时逝世。没有多余的修饰词语，仅仅就是简简单单的一条讣告。

　　没有人去关注，甚至几乎没有人还能记起这位铁血虎将。仿佛老爷子就是一个微不足道的庄稼把式，死与不死也就那样。

　　可在国外，老爷子的死成为一条重大新闻。许许多多国家的知名将领表示哀悼，许许多多的外国人知道共和国最铁血、最硬朗、最鹰派的将军去世了。

　　去世一个这样的将军，就能让别国轻松许多，就能减轻别国的压力。他们渴望这种层次的将军一个个离去，却又为这样一个虎将的离去而痛心。

　　这是敌人的尊重，来自于敌人的敬仰膜拜。

　　葬礼一切从简进行，当老爷子的骨灰送到八宝山之后，都振华没有一刻停留，火速返回特甲类部队司令部。

　　一石激起千层浪，老爷子的去世让国家周边格局发生一系列的变化。

　　所有周边的虎狼都在蠢蠢欲动，恨不得立即扑上来撕咬一番。南海冲突升级，东部海岛事件重提，西北形式严峻，西南危机重重。

　　这些平日里安静的毒瘤，仿佛在一夜间尽数爆发。一系列有组织、有明确目的的反华行动拉开序幕。岛国重提解禁自卫队，美方太平洋舰队加大巡航力度，国内海域上空无人侦察机啊陡然增多，西南邻国冲突加大……

　　暗流涌动，让人应接不暇。

　　倘若老爷子还在，这些事情根本不会爆发。但是老爷子去了，永远的去了。或许所有的敌对国家和势力等的就是老爷子离去，一旦离去，他们仿佛就能挣脱枷锁。

　　没人再能一拍桌子宣战，几乎没人再有那种魄力敢于发动战争。

　　老爷子敢，老爷子能，可惜……

　　料理完老爷子的后事，萧援朝得到其他几名老爷子的一起召见。这些都是爷爷辈的，跟都老爷子一样，都是那种一路浴血奋战下来的铁血悍将。

　　当萧援朝见到这几位老爷子的时候，才发现国内现存的也就这几位了。

　　“做你该做的事，不需要考虑任何事。”其中一名老爷子直接了当的对萧援朝说道：“护国！护民！所有的一切都有我们，我们几把老骨头暂时还能撑得住。”

　　萧援朝非常清楚这位老爷子话语的分量，那是蕴含着张扬的鹰派作风的铁血狰狞。现在是和平时期，可和平时期并不代表着再无战事。只要是战事，就需要流血牺牲，只要是流血牺牲，就需要杀神！

　　和平从来都是被战争圈养起来的，杀生护国，杀生护民永远没有错！

　　整天喊着口号要和平的永远没有和平；操着屠刀大开杀戒的，不需要说就能拥有和平。

　　可惜许许多多生活在安逸环境的人永远都不明白这个道理，他们会把人性看的很重要，会把宣扬的和平理念看的很重要。

　　可惜……那都是扯淡！只要让那些人上一次战场，就会明白什么才叫和平。

　　“都老哥去了，并不代表我们这一辈垮了。”另一名老爷子仰起头，目露精光对萧援朝道：“你是都老哥指名的人……懂吗？”

　　萧援朝点点头，表示自己明白。

　　“传承啊，都老哥把你当成他的传人啊……”老爷子感慨着，话锋陡然一变道：“记住，传承！”

　　传承两个字非常重，狠狠的砸在萧援朝的心口上。

　　“你终生不得晋衔，终生不得从政，终生不得从商！”老爷子的眼光仿佛两柄利剑，狠狠刺进萧援朝的眼中。

　　听到这番话，萧援朝理解。这是一种绝无仅有的大公无私，许许多多人都无法理解的大公无私！

　　“你也不再是军人，永远不是！”老爷子再次沉声说道。

　　这句话让萧援朝愣住了，他本身也不喜欢从商、从政，军衔的晋升对他来说更是无所谓。但是他必须得是一个兵，一个纯纯粹粹彻彻底底的兵！

　　他已经被开除军籍，最渴望的就是能够恢复军籍，成为一个兵。不需要多高的军衔，哪怕只是一个列兵都可以。

　　似乎看穿了萧援朝心里的所想，另外一个老爷子深深抽了口旱烟袋，口气放轻道：“但你是一个兵，从今天开始，你将成为‘红色传承’的一个兵。”

　　红色传承？！

　　“这是我们这些老家伙坐在一起合计的一支部队，经过军委特别批准的一支部队。”老爷子吧嗒吧嗒抽着旱烟袋子，对萧援朝继续说道：“都是我们这些老东西的孙子辈或重孙辈，加起来也就五六个人吧。本来宝宝孙女应该进入的，你是没有资格的。但是都老哥说你有，你就有了。我们对你进行过最细致的政治审查，以及心理评估，同样认为你有这个资格。”

　　萧援朝不知道红色传承意味着什么，但他清楚这支部队绝对凌驾在特甲类部队之上！

　　“其实红色传承部队根本没有什么特殊之处，没有权力，没有特殊，甚至连津贴都没有。如果非得说它特殊，那就是……我们这一代人向儿孙辈的传承吧。”老爷子咬着旱烟袋，笑笑道：“新中国是我们这一代人打下来的，不想看到被糟蹋。就像是庄稼地，长势一片喜人，谁敢糟蹋，老汉就跟他没完。”

　　“具体需要做什么？”萧援朝问道。

　　“护国！护民！”老爷子想了一下道：“我们是最不得儿孙喜欢的，因为我们本能给他们留下许许多多的东西，但是我们一点都没给他们留，反而要强加给他们一份责任。因为我是木匠出身，老杜是长工出身，都老哥是庄稼把式出身，老古是羊倌出身。我们都是很寻常的人，所以没有享受特权的权力。”

　　“现在还有多少你们这种人？”萧援朝凝视老爷子问道。

　　一句话把几个老爷子同时问沉默了，因为像他们这样的根本没有几个了……


第0415章 不敢享受

　　跟几个老爷谈完话，萧援朝彻底了解了红色传承部队。与其说它是一支部队，还不如说是一支闲散组织。

　　没有明确的部队地址，没有明确的办公设施，没有基地，没有任何下拨的资金。也就是说国家没给这支部队一毛钱，部队的任何成员没有任何特权，一切的一切只能靠自己。

　　有的在家种地务农，有的呆在部队里，有的在社会中上班，散的不能再散。可毫无例外，红色传承的人绝大多是都是普通人，看起来普普通通的人。

　　没有人知道他们的爷爷是谁，没有人知道他们拿出来就能令人膛目结舌的红色底蕴。低调，太低调了，低调的令人发指。

　　而事实上国内的红色子弟都是低调的，他们从来不去抛头露面，从来不做违法乱纪的事。因为他们不敢，如果敢这样做的话，会被家里的长辈生生打死。

　　一路打仗打过来的老革命绝对不允许自己的儿孙做出格的事，从小到大的红色熏陶也注定他们的思想跟正常家庭不一样。

　　当年的李某某嚣张跋扈，仗着自己的父亲是文职少将。可惜他根本就算不上红二代，连边都擦不上，差的十万八千里呢。

　　真正的红色子弟想弄死这种货色，根本只需要动动嘴皮子罢了。

　　红色传承，对内对外。对外护国，对内护民。他们有一个极其特殊的工作，那就是惩处胆敢犯乱的红色子弟，以保持红色家族的正统性。

　　老一辈懂得珍惜，年轻一辈未必懂得。

　　谈完话，萧援朝来到卧室，轻轻抱住哭的眼睛红肿的都宝宝。

　　恐怕所有人之中最伤心的就是都宝宝了，在家里，爷爷是最宠溺她的。小小的时候，每天哄她睡觉的是爷爷，喂她吃饭的是爷爷，把她宠上天的也是爷爷。

　　可爷爷现在走了，连最后一面都没见到。都宝宝知道爷爷不想看到她哭，因为只要她哭，爷爷就会心疼的受不了。

　　都宝宝的手里抱着一个小盒子，盒子里面装着各种各样不属于这个年代的小玩具。里面有木头雕刻的小手枪，有小弹弓，有编制的蛐蛐笼子，还有一个陈旧的小娃娃。

　　这些都不是最显眼的，最显眼的是几十枚各个年代的军功章。特等功、一等功、二等功、三等功、荣誉称号、特级战斗英雄、一级战斗英雄、和平勋章等等等等……

　　这些军功章涵盖了都老爷子戎马一生的荣耀，但是全部变成都宝宝的玩具。

　　“小弹弓是爷爷做的，小手枪是爷爷做的，蛐蛐笼子和娃娃都是爷爷做的。”都宝宝捧起来给萧援朝看，抽抽鼻子说道：“爷爷每天还给我讲故事，讲好多好多故事。”

　　都宝宝拿起一枚不知道放了多少年的军功章，递给萧援朝道：“知道这一枚军功章的故事吗？”

　　萧援朝摇摇头。

　　“其实我爸爸不是大儿子，是二儿子。那年我奶奶刚生下我大伯，就碰到了鬼子扫荡。我奶奶那时候是妇女主任，爷爷是游击队队长，鬼子想让我奶奶说出爷爷的下落，可奶奶不说。鬼子一生气，就用刺刀把我大伯挑起来扔到地上摔成了肉泥。”都宝宝盯着军功章继续说道：“爷爷生气了，一个人进城把一百多个鬼子杀的干干净净，带着部队一口气拿下三个县城，所以得到了这枚军功章。”

　　这是血铸的军功章，虽然很轻，可萧援朝拿在手里却感觉很重很重。

　　“这一枚是我小爷爷的，不是爷爷的。”都宝宝又拿出一枚军功章说道：“爷爷说小爷爷为了掩护部队后撤，身上绑满手榴弹抱着鬼子一起同归于尽的。”

　　“还有这个，大爷爷的，大爷爷从前是晋察冀根据地的，总攻的时候堵枪眼，死了。”都宝宝继续道：“大舅爷平津战役死了，二舅爷渡江战役死了，二姑奶剿匪的时候死了，小姑奶自卫反击战的时候死了……”

　　萧援朝只是轻轻搂着都宝宝，目光盯着象征一个个惨烈战斗的军功章。

　　“老公，其实我爷爷家人都快死绝了。”都宝宝扬起脸颊，绽放出一个笑脸道：“爷爷死了也挺好，他能跟大爷爷、小爷爷、二姑奶、小姑奶他们在一起了。我不伤心，真的不伤心，挺开心的。”

　　听到这些，萧援朝更明白为什么会有红色传承部队了。老一辈的革命先烈哪一个不是把全家老小赔上的？他们为了什么？为了新中国！为了老百姓！

　　这种人不会享受的，不仅不会享受，而且每天晚上都会做恶梦。因为他们不敢享受，不敢拿着家里人用生命堆起来的果实享受。

　　活着已经是赚到了，活着也就只剩下一个理念了：为国，为民，等死，团聚！

　　“我去看看妈妈，其实你不知道……”都宝宝小声对萧援朝说道：“其实妈妈是爷爷收养的，外公在自卫反击战中被越南猴子大卸八块……”

　　说完之后，都宝宝抱着小盒子走出屋子，朝自己母亲的卧室走去。

　　“红色传承啊……”萧援朝盯着桌上老爷子的军装照片，自语道：“爷爷，放心吧，我会把我们的红色一直传承下去，永远传承下去！”

　　都老爷子去世了，整个都家都处于悲痛之中。但是悲痛并没有持续多久，都振华在部队处理各种突发事件，都宝宝的叔叔也返回继续进行自己的工作，都宝宝也在几天后回到拉脱维亚，家里就只剩下萧援朝和林岚。

　　林岚的情绪已经变得很好了，她本身就是个坚强的女人。老爷子的去世对她打击很大，可终归还得好好的活着。

　　她现在吧一切希望都寄托在自己的女儿女婿身上，前些年要跟都振华离婚的话只是恐吓。她无论如何都不可能跟都振华离婚的，因为她不会离婚，哪怕自己再怎么被冷落也不会离婚。

　　萧援朝没有离开是因为那几个老爷子让他留下，等几个人。这几个人全部是红色传承的成员，不多，只有四个。

　　当萧援朝成为红色成员一员的时候，他跟其他几个人就是一体的了，没有特权，却肩负前所未有使命的特殊存在。

　　据说要来的四名红色传承成员分属东南西北，驻守在不同的区域。

　　对内，对外，低调的履行祖辈强制性压在自己身上的任务。


第0416章 西北一枝花

　　这是一个吊儿郎当的年轻人，披着长头发，穿着一身定做的名贵西装，双手插在衣兜里晃着走进都家。

　　“舅妈，舅妈，饿了！饿了！”年轻人一进门就开始大声嚷嚷起来。

　　嚷嚷完之后，年轻人掏出一包软中华，点上一根随手插在都老爷子的遗像前，跪在地上对着遗像磕了三个头。

　　“小花？”林岚走出来，看到年轻人，不由的露出惊喜的表情。

　　“哎呀，舅妈，你怎么越长越漂亮了呢？这么长还让别的女人活不？”年轻人龇牙咧嘴的大声道：“舅妈，长成你这样还得抛头露面真不容易。您知道不，现在外面的那些小子就喜欢熟女，您老可得注意点，别被偷拍惦记上……不过不要紧，谁敢存坏心眼，我杜小花第一个废了他！舅妈的嘴我亲过，亲过舅妈的嘴，我就是舅妈的人！”

　　“嗖！”

　　一个花瓶从里面直直丢出来，狠狠砸在杜小花的脑袋上。

　　“哗啦”一声，花瓶碎裂，杜小花被花瓶砸的躺倒在地上，捂着脑袋发出怒骂声。

　　“哪个乌龟儿子偷袭我？站出来！”冷不丁的被花瓶砸在脑袋上，杜小花怒了。

　　尼玛，好生生的欣赏舅妈的貌美如花呢，竟然还被人用花瓶砸着脑袋了，草啊！

　　“老子砸的！”萧援朝从里屋走出来，捏着拳头，阴沉着一张脸。

　　看到萧援朝的瞬间，杜小花愣住了，赶紧转头看向林岚，眼睛里露出难以置信的表情。

　　“舅妈，你养小白脸？”杜小花张嘴喷出一句话。

　　话刚出来，林岚的脸上露出无可奈何的表情，眼睛里完全是拿这个家伙没招的光芒。

　　“放心！舅妈，放心，我绝对不跟大舅说，谁要说谁就是小狗！”杜小花跳起来，拍着胸膛高声道：“家丑不可外扬，我懂，当然懂。可是舅妈啊，你包养这个小白脸干嘛不包养我呢？我的脸比他白，不信你看看。”

　　杜小花指着自己的脸，让林岚看个清清楚楚。

　　萧援朝一步一步走过来，操起一张椅子不由分说的再次朝杜小花劈头盖脸的砸去。

　　“哗”的一声，实木椅子重重砸在杜小花的身上，硬是把这个口无遮拦的货砸倒在地上。

　　可被砸倒的杜小花就跟没事人一样，嗖的一声再一次蹦起来，瞪着萧援朝。

　　“撕烂你的嘴！”林岚厉声斥责道：“这是萧援朝，你姐夫！”

　　杜小花的眼睛瞪的更圆了，脱口道：“母女通吃？”

　　这句话一出口，林岚怒了，冲杜小花吼道：“掌嘴！”

　　“啪！啪！”

　　清脆的响声发出，杜小花伸出右手狠狠抽了自己两嘴巴子，露出讪讪的笑。

　　“舅妈，您也真是的，也不知道介绍一下，害我丢人出丑了，嘿嘿嘿……那啥，舅妈，我饿了，赶紧做饭去吧，我瞻仰瞻仰姐夫，嘿嘿嘿……”

　　林岚狠狠瞪了一眼杜小花，冲萧援朝指指自己的脑袋，意思说杜小花的脑子有病，转身朝厨房走去。

　　绝对有病，而且病的还不轻，是那种神经病。

　　“姐夫，好端端的你打我干什么？我惹到你了吗？没有啊！我杜小花一辈子光明磊落，人不犯我，我不犯人，可你为什么要打我呀？”杜小花一脸委屈道：“我不就是跟舅妈亲了个嘴嘛，这有什么大不了的？两三岁的小屁孩跟舅妈亲个嘴不是很正常吗？我还跟我妈亲过嘴呢，我还光屁股搂着我妈睡过觉呢，可这又怎么了？”

　　“……”

　　萧援朝听得一愣一愣的，竟然有种无言以对的感觉。他第一反应就是这个家伙是奇葩，而且是奇葩中的战斗机。

　　可杜小花就像受到多大委屈似的，继续絮絮叨叨嚷嚷道：“两三岁的时候，我就不能穿带裤裆的裤子啊，只要一穿，保准拉在裤子里！再说了，谁两三岁不是光着屁股睡觉？反正我就是光着屁股睡觉的，我他娘的两三岁光着屁股搂我妈睡觉怎么了？我不光搂我妈睡觉，我还摸我妈呢，这又怎么了？两三岁的小屁孩跟舅妈亲嘴很有问题吗？两三岁的小屁孩搂自己的妈睡觉很想不通吗？”

　　听到这里，萧援朝无奈的笑了一下，扔掉手里的半截椅子腿。

　　可杜小花依旧不依不饶，很是鄙夷的看着萧援朝道：“我还以为赤色凶兵很聪明呢，是个明白事理的人，现在一看也不咋地。不光是傻逼一个，而且脑子里装的都是不健康的东西，二货！”

　　“你骂我是二货？”萧援朝指着自己的鼻子。

　　“废话，你不是二货谁是二货？”杜小花不屑的撇撇嘴道：“不服？不服你敢现在去亲你丈母娘吗？你敢光着屁股搂我妈睡觉吗？”

　　“……”

　　这他娘的都是什么跟什么啊？萧援朝发现杜小花的脑子不仅有病，而且病的很重很重！整个逻辑都混乱了，说的话简直就是不知所谓。

　　“谅你也不敢！”看到萧援朝的表情，杜小花乐了，洋洋自得的说道：“你要是敢光屁股搂我妈睡觉，哈哈，我爸操着刀砍死你！”

　　“打住打住！”萧援朝赶紧制止杜小花继续说下去，拍拍自己的额头问道：“你是红色传承的人？”

　　“没错！”杜小花用力甩了一下头发，一脸傲然的深沉道：“西北一枝花就是我！”

　　“哈哈哈哈……”萧援朝大笑。

　　他被这个神经病杜小花逗得笑的不能行，这是从哪里冒出来的奇葩啊，简直就是个彻头彻尾的傻逼加白痴！

　　“你杀过人吗？”杜小花突然盯着萧援朝。

　　他的眼光陡然变得锐利无比，而这锐利之中满是杀人如麻的淡漠之色。

　　“杀过。”萧援朝点点头。

　　“好！”杜小花点点头，冷酷无比的伸出一根手指道：“我再问你，你会唱歌吗？”

　　单独的一个问题没有任何突兀，可两个问题连在一起就是突兀了，让人接受不了。

　　萧援朝点点头，清晰的看到杜小花藏在头发下的一个伤疤。伤疤是实打实的枪伤，贯穿大脑。

　　看到这个枪口的瞬间，萧援朝突然有种心酸的感觉。如果他没有猜错的话，杜小花应该是杜老爷子的孙子，因为传承走进红色传承部队的唯一孙子！

　　“最重要的一个问题！”杜小花一脸凝重，严肃无比的沉声问道：“你，会睡觉吗？”

　　“我……”萧援朝摇摇头道：“几乎不睡觉。”

　　听到这个回答，杜小花兴奋的一下跳起来，冲过去紧紧抱着萧援朝。

　　“哎呀，姐夫，终于找到姐夫了！我跟你说啊，我不能睡觉，一睡觉脑子就疼，枪打的，疼！做恶梦！不睡觉的姐夫是好姐夫！走，我先带你唱唱歌，然后带你杀杀人，看别人睡觉！”

　　杜小花拉着萧援朝兴奋的朝外冲，仿佛找到了最大的知己一般。

　　这就是杜老爷子唯一的孙子？

　　萧援朝不愿意相信，可眼前的杜小花让他不得不相信……这是一个人格分裂者，一个背负着红色传承，连自己都找不到的红色传承者！


第0417章 生财之道

　　神经兮兮带着萧援朝向外跑，杜小花满脸都是兴奋之色。可能这是他最喜欢的事了，唱唱歌，杀杀人，看着别人睡觉。

　　“小花，到哪去？”一个穿着粗布衣服，脚上蹬着一双沾满泥土布鞋的中年老农叫着杜小花。

　　老农是标标准准的农民打扮，身上还背着一个布包，布包里还露出半截烙饼。脸上满是面朝黄土背朝天的表情，眼睛里透着农民特有的老实巴交。

　　“唱歌，杀人。”杜小花对口应了一句，冲老农道：“给我带黄瓜没？”

　　老农取下肩膀上的包裹，掏出几根用塑料袋扎的紧紧的黄瓜。为了保鲜，塑料袋里还专门洒了一些水。

　　杜小花一把抢过黄瓜，抓起一根就嘎嘣嘎嘣的啃起来，一边啃一边说道：“还是地里面种出来的好吃，真好吃！”

　　啃着黄瓜的杜小花开始把所有的注意力都放在黄瓜上，忘了萧援朝，忘了唱唱歌杀杀人的事。

　　“呵呵呵呵……”老农憨厚的笑起来，粗糙的右手在衣服上擦了擦，冲萧援朝伸出道：“萧援朝，赤色凶兵，很了不起。俺是古三，呵呵呵……”

　　萧援朝伸出手，与古三握在一起。

　　握住的时候，萧援朝清晰的感受到古三的手中全部都是老茧，那是长久干农活磨出来的。

　　“叫俺老古就行了，呵呵呵……”古三笑的相当憨厚，叫人看了就有一种亲近感。

　　“俺知道你喜欢抽烟，给你带了点自家种的烟叶。”古三从包里掏出一个长方形的厚厚小包。

　　小包用花布缠了一圈又一圈，里面是烟叶。

　　“谢谢三哥。”萧援朝接过烟叶问道：“三哥老家在哪里？”

　　“现在在北边，老家在山东。”古三笑着道：“行了，俺走了，俺就是来看看你。”

　　说完，古三笑笑，转身就要走。

　　“三哥，不急。”萧援朝叫住古三。

　　“不行呀，”古三摇摇头笑道：“家里老母猪快下崽了，还有一群羊得伺候。家里就你嫂子和两个孩子，忙不过来啊。俺就是来看看你，看看就走。看，车票都买好了。”

　　古三掏出一张皱巴巴的火车票，上面显示的日期就是今天，三个小时之后开车。车票是一趟最慢的硬座车票，跟一把零钱放在一起。

　　“小三。”林岚走出来，叫着古三。

　　“婶子。”看到林岚，古三笑了，挠挠头道：“老母猪快下崽了，俺得赶紧回去。婶子，俺就不进去了。俺大爷……”

　　“还恨你大爷？”林岚问道。

　　“俺……”

　　古三站在原地，挠着头憨笑道：“早就不恨了，都过去那么多年了，俺媳妇对俺也好，俺……”

　　“那就进来磕个头。”林岚说道。

　　古三站着不动，脸上的笑容也消失了，冲着都家房子跪下，重重磕了几个头，转身就走。

　　这一次林岚没有再叫古三，任由他离去。

　　只是林岚的眼中透出浓浓的无奈，看着古三敦实的背影消失在大院。

　　萧援朝不知道古三的事，但是能看出一点端倪。似乎古三对老爷子很是怨恨，到现在都无法释然。

　　“三哥不喜欢红色传承。”杜小花捏着一根黄瓜冲萧援朝道：“知道三哥曾经在哪不？龙巢，烈士连！可三哥现在得种地，得养鸡鸭鹅狗猪，还娶了个乡下姑娘当老婆，住在小山沟沟里。”

　　“他曾经是烈士连的人？”萧援朝愣了一下。

　　“废话，到现在烈士连还有三哥的位子，可惜三哥回不去啦。”

　　萧援朝没有再问，他知道红色传承的每一个人都失去了很多很多……

　　“回来吃饭吧。”林岚说道。

　　“走，回去吃饭。吃完饭我带姐夫玩去，还有两个不来了，忙着呢。南边的事，东边的事，明天我也得回去了，忙。三哥回去了也得忙了，最近都很忙很忙！”杜小花露出神经兮兮的表情。

　　老爷子一死，各种事情都冒出来了，的确很忙很忙。

　　四个人来了两个，脑子有病的杜小花，北面种地养猪放羊的古三。还有两个不知道干什么的，杜小花也没有说。

　　吃完饭，杜小花立刻急不可耐的拉着萧援朝朝外跑。林岚不停的叮嘱萧援朝照顾好杜小花，千万别让这个脑子有病的家伙惹什么事。

　　可惜刚出大院的门，杜小花就开始惹事了，跟一个刚被放出来的精壮汉子一样，急不可耐。

　　“姐夫，看到那个货了吗？”杜小花蹲在大院门口，拉着萧援朝小声问道。

　　他的眼光看向一个朝家属院走来的上尉军官，不停的舔着舌头，仿佛看到了一头大肥羊。

　　“那是谁？”萧援朝问道。

　　“犊子。”杜小花站起来，笑眯眯的说道：“知道咱们的经费都是怎么来的吗？嘿嘿嘿……抢！”

　　说完这句话，杜小花径直朝上尉军官走去，一把抓住对方的肩膀。

　　“你爸是谁？”杜小花瞪着眼睛高声问道。

　　“你他妈谁啊？”上尉军官大声问着，一把将杜小花的手甩过去。

　　“治你们的人！”杜小花从兜里掏出一个小本子，狠狠摔在对方脸上吼道：“老子现在怀疑你贪污受贿，不管你爸是谁，现在跟老子走一趟！”

　　“我日，我爸是军分区副司……”

　　话还没说完，上尉军官的脸色变了，因为他看到了那个小本本，看到小本本里面的东西。

　　“我没贪污，我没受贿，我爸也没有，也没有……哥，我说的是实话，真的！真的！”年轻人发出颤抖的声音，两条腿几乎都软了。

　　“扯淡！老子都查清楚了，你当司务长期间做假账！”杜小花揪着对方的衣领，高声嚷嚷道：“跟老子走一趟，不然的话……老子就带你唱歌去！”

　　“首长，首长，别，我真的没有……”

　　“敢说没有？”杜小花伸手在其脑袋上敲了一下，高声吼道：“把兜里的钱全掏出来，要是没有超过五万块，就算你没有。”

　　听到这句话，上尉立即把兜里的钱全部掏出来。钱不多也不少，大概有个一万来块钱。

　　杜小花相当痛快的把钱卷进自己腰包里，踢脚在对方屁股上踢一下道：“行了，你没有，滚蛋吧。”

　　上尉如遭大赦，赶紧朝大院里跑去，根本不敢说自己钱的事。

　　“姐夫，二一添作五。”杜小花咧嘴一笑，抽出一半递给萧援朝。

　　“这是……”萧援朝拿起那个小本本，看到上面只有一个红色五角星，外加两个字：传承。

　　“生财之道！”杜小花得意一笑道：“咱们每个人都有一个小本本，这玩意没啥用，弄点钱还是挺好用的……靠，来了个大头，中校，这个怕是油水更多一点！姐夫，看你的了，上！”

　　杜小花把萧援朝朝前一推，自个蹲在地上美滋滋的抽起香烟来了。

　　而被推到前面的萧援朝看到这个中校似乎有点似曾相识，应该是……当年要跟自己抢媳妇的，叫什么……郭子文！


第0418章 小兵一个

　　情敌见面分外眼红，虽然萧援朝已经跟都宝宝结婚，但是当年的情仇到现在依旧是情仇。

　　当初郭子文被狠狠羞辱了一番，本想着让萧援朝喝多了出丑，可压根没想到对方喝多之后，直接把自己内定的媳妇给睡了。

　　世上最让人受不了的就是这种夺妻之恨了，哪怕都宝宝根本不是郭子文的妻子，只是追求的对象。

　　可换过头来想，你喜欢一个女神，女神的妈妈也认可你做女婿。等到你跑到准丈母娘家里跟一个不知道从哪冒出来的男人决斗的时候，尼玛，竟然听到女神跟这个男人睡觉发出的声音。

　　你想不想杀了这个货？想不想？

　　这是任何男人都受不了的，就是仇，就是被侮辱了！郭子文耿耿于怀很久了，以至于到现在都没结婚。

　　“这不是萧援朝吗？还活着？”郭子文陡然见到萧援朝，脸上立即露出笑容。

　　萧援朝身体的事别人不知道，但郭子文知道的一清二楚。先不说他怎么关注都宝宝吧，就凭林岚当时那么喜欢他，就能知道所有的事。

　　这也是郭子文一直没有结婚的原因所在，他等着，等萧援朝什么时候死，等着萧援朝死了以后把都宝宝娶回家。

　　这是一份偏执的碎念，郭子文也是一头倔驴，非都宝宝不娶！

　　“郭子文，呵呵。”萧援朝笑着指着郭子文道：“我记得你，酒量不错，呵呵呵。”

　　“哈哈哈……我以为你都忘了呢，哈哈哈……”郭子文大笑道：“一转眼都过去那么多年了，想见你一面都难啊，哈哈哈……刚好我来看林阿姨，咱们哥俩再喝点？哈哈哈……”

　　萧援朝笑笑道：“算了，不喝了。”

　　他懒得跟郭子文喝酒，因为他真的不喜欢这个家伙。他觉得郭子文虽然表面上豪爽大方，但是心眼可真不大。当初第一次来到宝宝家里的时候，这个家伙就一心想搞趴下自己，虽然得到了丈母娘的暗示。

　　“别呀，你现在好歹也是都家的人了，怎么说也跟我们是一个圈子的了。说真的啊，你很多时候代表的就是都家，代表的就是宝宝。咱们好多兄弟老早就想看看能把宝宝娶到手的人长得什么样，刚好你来了，咱们就一块好好聚一聚呗？”郭子文豪爽的说道。

　　这番话说的萧援朝心里有些不爽，什么叫他代表的是都家？他萧援朝代表的只是他萧援朝，代表的是萧家人，代表的绝对不是都家。

　　听郭子文这口气，好像自己是入赘都家似的。

　　“算了，跟你们不是一个圈子的人，没有什么好聚的。”萧援朝笑笑道：“你们是红三代，红色底蕴深厚，我只是一个小小的大头兵而已。”

　　“大头兵？你不是被开除军籍了吗？”郭子文一脸诧异的说道。

　　“没错，是开除了，但我还是一个兵。”萧援朝相当认真的说道。

　　说这句话的时候，萧援朝捏捏兜里的小本本，想起几个老爷子对他说的话。

　　他是红色传承的兵，小兵一个。

　　“这话就说错了！”郭子文脸色一正道：“不管你愿不愿意承认，你现在已经进入了这个圈子。进入这个圈子，就得遵循圈子里的规矩。萧援朝，你不会连面子都不给吧？就算你不想给面子，也不能让宝宝丢了面子是不？就算你不考虑宝宝的面子，也得想想林姨的面子，不是吗？其实根本就没什么，无非就是大家经常走动走动。再说了，你现在都不当兵了，更应该走动走动，到时候办事也好办呀。”

　　郭子文的话已经变得强硬起来，直接要把萧援朝赶鸭子上架。如果萧援朝不同意的话，他还有其它话说。

　　“郭子文，相比你也知道我现在已经是个废人一个了，还是……”

　　“废人怎么了？”郭子文大声道：“谁敢说都家的女婿是废人？谁要是敢说，我第一个放不过他！”

　　正气凛然，义愤填膺的表情从郭子文脸上流露出来，看起来真诚无比。

　　“说真的啊，我曾经嫉妒过你，甚至恨过你，但是现在……”郭子文摇摇头，无奈的叹息道：“你已经变成这个样子了，唉……放心吧，没人为难你，都是一个圈子的。”

　　圈子，圈子，左一句圈子右一句圈子，听得萧援朝有点头大。他记得自己的红色传承小兵身份就是专门收拾这帮家伙的，没错，就是专门收拾这帮家伙的。

　　他萧援朝真正算起来也是标标准准的红三代，可他这个红三代跟郭子文这种红三代根本不一样。他家没有人当官，没有任何背景或者权力，就是普普通通的人家，就是几个哥哥为国捐躯而已。

　　现在是红色传承小兵了，嗯，小兵。

　　“还是算了。”萧援朝摇头笑笑。

　　“哎呀，你说你这人……”郭子文一脸的不爽。

　　“我……”萧援朝脸上露出为难之色，无奈的对郭子文说道：“我妈让我不要惹事，我怕……嗨，要是我妈让我去我就去，要是不让我去……”

　　萧援朝做出一个无可奈何的动作，意思他也做不了主。

　　“这好办，我找林阿姨说去。”郭子文快速跑进大院，直奔都家。

　　当郭子文跑过去的时候，他清晰的看到萧援朝眼睛里的哀怨，心中一下乐开了花。

　　军籍没有了，人又变成了废人，呵呵呵呵……

　　“姐夫，你在装逼。”蹲在那里的杜小花盯着萧援朝。

　　“有吗？”萧援朝揉揉鼻子问道：“我从头到尾有装过吗？人家非得盛情邀请，我不想去啊。”

　　“拉倒吧，别装了。这帮傻帽不知道姐夫你，我还不知道姐夫你吗？”杜小花不屑的撇撇嘴说道：“赤色凶兵，从小就死里来活里去的，前段时间还要把赤色凶兵部队解散。姐夫啊，你就是那种要么不玩，要玩就玩大的狠人，我太清楚你了。”

　　很明显，杜小花对萧援朝非常了解。而事实上红色传承的每一个人都对萧援朝了解，因为萧援朝进入红色传承的那一刻开始，他的资料就传递到所有人手中。

　　这是一个新加入的战友，而每一个新加入的战友都是独一无二的，都是经过最严格筛选的。

　　“我就是想检验下战斗力。”萧援朝掏出那个小本本道：“不知道这个有多大用处。”

　　听到这句话，杜小花瞪圆了双眼，脱口道：“姐夫威武，我还从来没这样玩过！你这是要玩大的啊，你不怕结仇太多啊？”

　　小本本到底有多大用处萧援朝还不知道，但他知道红色传承不可能没有一点权限。

　　这个小本本就是权限，只是不知道权限究竟有多大。


第0419章 别欺负他们

　　十几分钟后，林岚与郭子文走出来。

　　郭子文是一脸的笑容，很明显，林岚同意了。但是林岚的微笑里却充满了担忧，对萧援朝的担忧。

　　“萧援朝，伯母已经同意了。”郭子文笑着说道。

　　“妈。”萧援朝向林岚走去。

　　他知道林岚会同意的，并且自己这个董事长丈母娘肯定知道他到底在想些什么。

　　论心计，林岚很厉害，萧援朝曾经亲身体会到。他敢这样说，自己的丈母娘绝对能看出郭子文想要干什么。若是看不出来，她就不是林岚了。

　　“来，援朝，我跟你说几句话。”林岚拉着萧援朝朝一旁走去。

　　郭子文满脸都是灿烂的笑容，他知道林岚肯定得叮嘱萧援朝。

　　两人走到一旁，林岚伸手整整萧援朝的衣服，开口道：“让着他们点，别惹事。”

　　萧援朝听话的点点头道：“放心吧，妈。我尽量不欺负他们就是了，呵呵。”

　　听到萧援朝这个笑声，林岚就觉得萧援朝肯定得欺负他们。对于这个女婿，她了解的很多很多，眼里可以揉得了沙子，但绝对不是那种不懂得反击的人。

　　一旦萧援朝开始反击，所有人都得倒大霉。

　　萧援朝从前干过的事林岚都知道，她对萧援朝完全认可的那一天，完全来源于八年前在巴士拉：女婿救自己女儿的事。

　　林岚看过相关视频，彻底看到自己女婿的另一面。加上前些日子萧援朝暴怒要解散部队的事，更让林岚知道自己的女婿真不是那种受气的人。

　　所以她得叮嘱萧援朝不要欺负别人，不是忍着什么之类的。

　　“父辈、祖辈的关系都不错，那些孩子也不是坏孩子。必要的关系维护也是要进行的，懂了吗？”林岚再次叮嘱萧援朝。

　　“知道了。”萧援朝无奈的说道：“妈，你看我像是欺负人的人吗？”

　　“要是小时候就不像，现在像，呵呵。”林岚露出慈祥的笑容，对萧援朝说道：“注意分寸，这里不是战场，很多事不是暴力就能解决的。”

　　“知道了，放心吧。”萧援朝用力点头。

　　“对了，还有小花，看紧他。”林岚特意提到杜小花。

　　似乎是猜到林岚得说自己，蹲在那里的杜小花咧嘴朝这笑笑，看起来憨态可掬。

　　“明白了，我会看紧他的。”萧援朝说道。

　　“嗯，好了，去吧。”林岚笑笑。

　　挥挥手，林岚让萧援朝他们离去。

　　郭子文道别，一脸笑容的看着萧援朝，心里默默盘算着。

　　刚才他已经打完电话，一群圈里的人都聚齐了，就等着萧援朝去了，哈哈哈……

　　“有妞儿吗？”蹲在那里的杜小花站起来，睁着一双眼睛问着郭子文。

　　“这位是……”郭子文问道。

　　他没见过杜小花，从来都没见过。但是能呆在这里，估计也是哪家的公子。

　　“哦，跟班，跟班。”萧援朝随口说道。

　　“对，我是姐夫的跟班！”杜小花一脸严肃道：“你们可不要欺负我姐夫啊，要是敢欺负我姐夫，我保证发飙！”

　　杜小花说的非常认真，可惜说出来的话给人一种傻乎乎的感觉。

　　“你父亲是谁？”郭子文问道。

　　“我父亲啊……”杜小花扬起脸想了一会道：“死了，早就死翘翘了。反正你不能欺负我姐夫，不然我保证会发飙，而且还是发大飙，很大很大的飙！”

　　“哈哈哈哈……”郭子文大笑，扬扬手道：“咱们走吧，一群家伙都在等着呢。”

　　他浑然没把杜小花当一回事，只是一个二兮兮的家伙罢了。

　　“好，走吧。”萧援朝点点头。

　　郭子文大步朝前走去，萧援朝则落后一点，搂着杜小花的肩膀叮嘱道：“别惹事，知道吗？”

　　杜小花眨巴眨巴双眼，疑惑的问道：“姐夫，你见我惹过事吗？”

　　“没有。”萧援朝诚实的回答。

　　“那不就得了，你都没见过我惹事！”杜小花歪着脑袋说道：“我从小就很乖的，只喜欢唱唱，杀杀人，看别人睡觉……对了，那里有没有交际花？我不喜欢看男人睡觉，我只喜欢看女人睡觉，那是一种享受。要是没有交际花也行，有漂亮的小姑娘也是可以的。姐夫，你都不懂，看人睡觉分好多种的，比如交际花睡觉，你看的是那种疲惫之后的恬静；看小姑娘睡觉，看的是睡觉都不老实的青春气息；看熟女睡觉，看的是那一份优美；看老奶奶睡觉，看的是……”

　　杜小花絮絮叨叨起来，没完没了的跟萧援朝叨咕着。甚至上车以后，依旧在叨咕自己看别人睡觉的趣事。

　　“我妈睡觉放屁，我奶奶睡觉打呼，我小姨睡觉磨牙……哎呀，舅妈睡觉最好看了，可惜不能经常看。对啦，姐姐睡觉我也想看，但是一直都没机会。姐夫，下次你让宝宝姐睡个觉给我看看好不好？放屁不？磨牙不？打呼……”

　　“你认识侯晓兰吗？”萧援朝打断杜小花的絮絮叨叨。

　　“谁？很吊吗？”杜小花问道。

　　“我觉得你们能聊到一起！”萧援朝肯定的说道。

　　“真的？男的女的？”

　　“女的。”

　　“漂亮不？睡觉放屁不？打呼不？什么时候介绍给我，我还没有老婆呢……”

　　“……”

　　陡然间，萧援朝觉得侯晓兰跟杜小花还真的是天生一对。同样的废话连篇，同样的絮絮叨叨，听得让人无奈加崩溃。

　　半小时后，郭子文开着越野车来到一处废弃的仓库。

　　仓库的面积很大，位于郊区。整个仓库外面满是各种各样的涂鸦，颇有点朋克的感觉。

　　“这就是我们经常聚会的地方，外面看着不起眼，但是里面还不错，基本上想玩什么都有。”把车停在车库旁边，郭子文拍拍萧援朝的肩膀道：“我先进去招呼一声，你们稍等会。”

　　郭子文下车朝仓库里走去，把萧援朝和杜小花扔在车里。

　　“哐！”

　　仓库的大门在郭子文走进去之后紧紧关上。

　　“什么情况？”杜小花眨巴着双眼。

　　“上眼药。”萧援朝轻笑一声。

　　“可舅妈让你别欺负他们。”杜小花说道：“我会读唇。”

　　“可你舅妈有没有说不让我教训他们？”

　　“这个……没说……”

　　两人跳下车，朝仓库大门走去。


第0420章 教育你们

　　走到仓库大门前，萧援朝清晰的看到门上以及旁边装的摄像头。他知道里面的人看到了自己，并且有许多双眼睛看着自己。

　　“哐！哐！哐！”

　　萧援朝伸手拍着仓库大门。

　　“姐夫，”杜小花拉着萧援朝往后退了两步，捏着拳头道：“不用敲，那是对我们的侮辱，看我的。”

　　杜小花再次朝后退两步，深吸一口气，眼珠子瞪的圆圆的，浑身的肌肉都膨胀起来。

　　踹门？

　　萧援朝乐了，他喜欢。可接下来杜小花的动作让他差点摔倒在地！

　　浑身肌肉膨胀的杜小花猛地捏紧拳头，冲着大门发出雄浑的声音：“芝麻，开门！”

　　大门纹丝未动。

　　“茄子，开门！”杜小花换一种方式。

　　大门依旧纹丝未动。

　　“地瓜，开门！”杜小花再换方式。

　　可惜大门依旧纹丝未动。

　　“尼玛！”杜小花狠狠拍了一下自己的脑袋，像是想到什么似的说道：“忘了唱歌了。”

　　“阿里，阿里巴巴，阿里巴巴是个二逼的青年，嘿！嘿！嘿！嘿！……芝麻，开开门吧！”

　　萧援朝默默的看着杜小花，走上前狠狠一脚朝大门踹去。

　　“哐！”

　　从里面扣住的铁门被萧援朝一脚踹开，朝里飞去。

　　唱歌跳舞的杜小花发嗷的一声：“开了！我就说得唱歌吧！”

　　杜小花这货脑子不是一般的有问题，而是非常非常的有问题！

　　随着铁门被萧援朝暴力一脚踹开，出现一张不耐烦的脸颊。

　　“他妈谁啊，干什么的？有通行证吗？”一个年轻人晃着走过来，开口就骂。

　　盯着对方看了几秒钟，萧援朝伸出右拳直直的砸向对方的面颊。

　　“嘭！”

　　一张脸瞬间迸出鲜血，开门的家伙直挺挺的倒下。

　　“这就是通行证。”萧援朝大步走进去。

　　仓库里面按照酒吧的风格进行装修的，并且是那种部队气息极为浓郁，却又带着浓浓的朋克风格的。中间是一个舞池，右边是一张张卡座。卡座上稀稀拉拉的坐着一个个年轻人，看到萧援朝带着杜小花暴力的走进来，脸上露出惊讶与愤怒。

　　左边放着一辆吉普车，涂成迷彩，还有拉起的伪装网，还有枪架。枪架上放着一把把中外的轻武器，但不是真枪，全部是枪模。

　　“妈的，敢打我们的人？”

　　“活腻味了，上！”

　　“爷们今天敲断你的腿！”

　　“……”

　　骂声响起，一群年轻人呼啦一下冲过来，把萧援朝和杜小花团团围住。

　　这些年轻人跟普通的年轻人不太一样，他们给人一种血性更浓的感觉。并且每一个人的眼睛里都充满了桀骜之色，那种天生带有的桀骜。

　　这些都是红三代，各自拥有各自的家世背景，在背景的影响下和家庭的熏陶下，每个人都拥有鄙人的傲气。但这傲气绝对不是盛气凌人，是骨子里透出来的傲气。

　　感受到这些年轻人的气息，萧援朝不由的想起都宝宝身上的傲气，他发现两者非常相像。或许这就是从小沐浴在红色氛围的原因吧，他们无法不傲。

　　“萧援朝，你怎能上来就打伤人？”郭子文走出来，用无奈到极点的口气道：“让你等一会你就等一会啊，进这里需要通行证的，你以为谁想进来就进来？你……”

　　“郭大哥，这是你带来的人？”一个红色子弟高声问道。

　　“是我带来的，他是……”

　　“谁都没用！”

　　“郭大哥，这件事你别管了，不是兄弟们不给你面子。”

　　“没错，郭子文，你站一边去啊。”

　　“……”

　　七嘴八舌的声音中，直接把郭子文弄得不知道怎么办才好。

　　“萧援朝，你……唉……我也帮不了你了！”郭子文重重叹口气。

　　盯着郭子文无奈至极的脸颊，萧援朝忽然有种想笑的感觉。难道这个家伙就只有这么点手段？怎么弱智的跟个小孩似的？

　　“郭子文，难为你了。”萧援朝盯着郭子文的双眼笑道：“想了一路就想出这么点东西，真的是难为你了，呵呵呵……”

　　“哎呀，萧援朝，你误会了，真的误会了。我郭子文绝对不是你想的那样，必要的程序得办理，可你却直接打人……唉……虽说都是一个圈子里的，可你现在还不是啊！”郭子文一脸纠结的解释。

　　可惜他的眼睛里明显露出一抹不易觉察的笑意，而且还被萧援朝捕捉到了。

　　呆在这里的这群家伙不惹人，可谁要是惹着他们的话……呵呵，怕是真的没什么好日子过了。

　　萧援朝掏出一根雪茄，叼在嘴上深深抽了一口道：“小花，打人你在行不？”

　　杜小花眨巴眨巴双眼，小声说道：“姐夫，我对打人真的不在行，我只对杀人在行。”

　　“好，你就蹲在旁边看就行了。”萧援朝脱下上衣，慢慢的用上衣缠着拳头。

　　“好！”

　　杜小花回答的利索，动作也变得非常利索，麻利无比的跑到一旁蹲在地上看。

　　“你小子想干什么？”一个年轻人问道。

　　“教育你们。”萧援朝吐出一口烟雾，咧着嘴道：“拳头太重，怕一不留神打死你们不好交代，只能缠缠拳头。”

　　“草！你谁啊，敢在这里耍横？妈蛋的，不想活了？”

　　“轰！”

　　萧援朝陡然暴动，直挺挺的冲上去，一拳砸在对方的面门上。

　　“嘭！”

　　那个红色子弟结结实实的挨了一拳，整个身体朝后倒飞出去。

　　萧援朝一声不吭的直接动手，根本不跟对方废话。他知道没有什么好废话的，要打就趁早打！

　　“上！”

　　“打死他！”

　　“……”

　　一群年轻人立即围攻萧援朝，各种拳脚朝萧援朝的身上招呼来。

　　“呼！”

　　萧援朝猛地拉起一个起手式，稳稳的弓步扎在那里，任由这些家伙对他拳打脚踢，自己的双脚不断的做出轻微的扭动动作，嘴上使劲吧嗒吧嗒抽着雪茄。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　一道道人影在接触萧援朝身体的瞬间被震飞，就像当初萧援朝被岳子龙的起手式震飞一样。

　　接连震飞几个之后，萧援朝收起起手式，操着衣服包裹下的右拳，开始对这群家伙实施暴力击打。

　　“啪！嘭！嘭！……”

　　一拳一个，没有任何停滞，没有任何迟疑。转眼间，十几个红色子弟尽皆被萧援朝打翻在地，发出痛苦的哀嚎声。

　　“你他妈的敢打我，你他妈的敢打我？呜呜呜……你知道我哥是谁不？我哥是孙虎雄！妈的，我给我哥打电话，呜呜呜……”

　　一个年轻人哭叫起来，立刻拨打电话。

　　“你死定了，我哥是雷鹏！”

　　“快给大哥打电话，妈的，弄死这个王八羔子！”

　　“……”

　　看到这一幕，萧援朝哑然失笑：尼玛，打不过就叫哥了？孙虎雄的弟弟？雷鹏的弟弟？……


第0421章 我不服

　　仓库里变得乱哄哄的，一群躺倒在地上的家伙拼命拨打电话叫人来。谁家里都有个管事的，谁家里都有个强悍的，挨了打就得叫人打回来，天经地义的事。

　　“郭子文。”萧援朝叫着郭子文，抽了口雪茄笑眯眯的问道：“你们这就这点能耐？太让我失望了吧。”

　　面对笑眯眯的萧援朝，郭子文犯怵了。刚才他亲眼看到萧援朝暴起打人，那里还是一个废物？暴力的无以复加！

　　“萧援朝，这是你不懂规矩了。都是一个圈子里的人，有什么话不能说？”郭子文笑道。

　　刚才还说不是一个圈子的，现在又说是一个圈子的，郭子文的口风转变的非常快。但萧援朝并没有揪着这句话不放，因为揪这句话根本没有任何意义。

　　“好，那我就直说了？”萧援朝把绑在右手上的外套解开，提着拳头冲郭子文笑道：“听说你也是特种部队的，不如咱们俩玩一会？你不会不敢吧？”

　　一句话把郭子文的后路堵住，郭子文是现役军人，并且还是特种部队的人，跟那些家伙不一样。这是萧援朝的挑战，要么就玩一会，要么就不敢。

　　“有点不太好吧？”郭子文笑笑。

　　“你不敢？”萧援朝问道。

　　“这不是敢不敢的问题，而是拳脚无眼，万一伤到你的话不好跟伯母交代。”郭子文摊摊手道：“你的身体被人不知道，但是我知道，所以……”

　　“姐夫！”

　　杜小花的叫声从背后传来，这货抱着一瓶啤酒，飞快的跑过来。

　　“我忽然想起一个问题，虽然我不擅长打架，但是我擅长杀人啊！”杜小花眨巴着双眼，兴奋的说道：“杀人不杀死不就是打架了吗？姐夫，我说的对不对？哈哈……”

　　萧援朝想了一下，点点头。

　　好像就是这个道理，打架打死人了就是杀人了，杀人不杀死就是打架了。

　　“草你妹的！”杜小花一酒瓶子砸向郭子文，高声骂道：“当你是个什么东西？妈个蛋的，敢玩我姐夫？老子保证今天不打死你，老子保证！”

　　冷不丁的遭到神经病一样的杜小花袭击，郭子文立即闪避，躲开砸过来的啤酒瓶。

　　“哗！”

　　啤酒狠狠砸在墙壁上，轰然爆裂碎裂。

　　与此同时，杜小花恍若一颗炮弹般狂冲上去，朝着杜小花进行疯狂的攻击。

　　这一瞬，萧援朝看到的是漫天的拳影和脚影，一道接着一道，一道快似一道。杜小花整个人变成肆虐的暴风，疯狂袭卷上郭子文。

　　看到杜小花的攻击方式，萧援朝的眼睛情不自禁的眯了起来，瞳孔中呈现出惊骇的光芒。

　　他看不清，根本看不清杜小花的攻击路线。谁因为太快，太疯，太狂。

　　本来神经就不对劲的杜小花展开攻击的时候，根本就是真正的疯子。而这个疯子偏偏拥有无与伦比的力量和速度，傲视一切，目空一切，没有退缩，只有攻击！攻击！攻击！

　　“嘭！”

　　“啪！”

　　“轰！”

　　“……”

　　拳脚击打在郭子文身上的声音不断响起，他就像一头软绵绵的小羊羔，无力的承受杜小花风暴的撕扯。

　　萧援朝看到了郭子文眼睛里的恐惧，同时看到杜小花眼睛里的暴虐血色光芒。

　　“死吧！”杜小花发出低吼，一掌朝半跪在地上的郭子文脑袋劈去。

　　这绝对是要杀人，神经不正常的杜小花已经控制不住自己的暴虐。

　　“闪开！”

　　萧援朝发出一声大吼，伸手抓向杜小花的脖子，狠狠朝后拉来。

　　可他发现自己根本拉不动对方，仿佛杜小花整个人变得如同千斤之重。只要双脚站在那里，就是一座山岳，哪怕你有通天的本领，也别想撼动他半分。

　　“呼！”

　　手掌破开空气，眼看就要劈中郭子文的脑袋。这一刻，萧援朝仿佛看到七窍流血的郭子文，看到了郭子文的死亡。

　　“闪开！！！”

　　萧援朝再次发出爆吼，右脚狠跺了一下地面，身体猛然旋转，用自己的肩膀撞向杜小花。

　　“嘭！”

　　沉重的撞击声响起，在萧援朝借助大地力量的一撞之下，杜小花的身体重重晃了一下，劈下去的手掌偏了几公分，擦着郭子文的脸颊划过。

　　可杜小花变招极快，一耳巴子扇在郭子文脸上，硬是将其脸颊抽出四道血槽。

　　“呼！”

　　郭子文的身体朝侧面飞出去，砸倒几张桌子滚落在地上。半边脸颊变得血肉模糊，嘴巴朝外吐着鲜血，整个人陷入痉挛抽搐之中。

　　杜小花太强横了，太恐怖了！

　　他只是变招的一巴掌，在力量经过变招被削弱大半的情况下，硬生生用手指抽掉郭子文脸上的血肉！

　　“妈的，你疯了！”萧援朝瞪着杜小花，用自己的身体顶着对方的身体，挡住其去路。

　　“是的，我一直都是疯的。”杜小花用血红的双眼盯着萧援朝道：“姐夫，当我们在外玩命的时候，这帮渣滓花天酒地的享受，我不服！”

　　“不服也不能乱杀人！”萧援朝瞪着杜小花血红的双眼，低吼道：“你是红色传承！！！”

　　“我就是不服！”杜小花指着自己的脑袋咆哮道：“就这一枪，把我变成了疯子！姐夫，我根本都不知道自己是谁了，知道这一枪是怎么来的吗？”

　　“我不想知道！”萧援朝抓着杜小花的领口，圆瞪着双眼道：“我只知道老子付出的不比你少，我不管你服不服，我只知道我自己的目标是什么，我自己的信仰是什么！杜小花，你要是敢在国内给我乱杀人，老子第一个灭了你！”

　　萧援朝的瞳孔里迸射出两缕赤色的凶光，狠狠冲进杜小花的血红色双眼。

　　“你灭得了我吗？”杜小花发出不屑的声音。

　　说出这句话的瞬间，杜小花的身上猛地爆出一股让人想要屈膝的强大气息，甚至连萧援朝都情不自禁的升出颤抖！

　　这是巅峰的气息，没错，巅峰的气息！

　　可这股气息来得快去的快，转瞬即逝。

　　“呼……”杜小花长长吐出口气，疲惫无比的说道：“算了，就是有点不平衡罢了。我们每个人都有不平衡，以后你就能感受到了。”

　　说完这句话，杜小花伸出右手死死掐住自己的脖颈，硬生生把自己掐昏过去。

　　看着杜小花瘫倒在自己面前，萧援朝的脸上满是复杂之色。

　　就在刚才，他清晰的看到对方的眼睛里充满了无奈、不甘、痛苦、失望、愤怒、疑惑……

　　那是怎样的眼神啊，究竟藏了多少东西啊，是一个年轻人应该拥有的感情色彩吗……


第0422章 血的味道

　　守着昏迷的杜小花坐了一会，萧援朝重重叹口气。他已经从古三和小花身上看到了红色传承得做出怎样的付出，那种付出会让人愤怒、不甘的，不是谁都能承受的，更不是谁都愿意的。

　　可不管愿意不愿意，这都是他们的命了。无法反抗，无法改变，永远的传承。

　　“知道我们究竟付出了多少吗？”萧援朝扛起杜小花，将其放在一张沙发上，冲那些红色子弟们说道：“这是你们无法想象的，或许是你们这辈子都无法接触到的。”

　　一群里离得远远的，看着坐在那里忽然变得无比沉寂的萧援朝。他们没敢再说话，因为最强的郭子文已经被打的不知死活。

　　“孙虎雄的弟弟是哪个？”萧援朝扫视那一圈人问道，眼睛锁定在一个跟孙虎雄有三分相像的年轻人身上。

　　年轻人身材高大，体格跟孙虎雄差不多。可惜远远没有孙虎雄那种不管怎么站，都是一尊狂神的气质。脸色很白，很瘦，看起来就像被酒色掏空身体了一般。

　　“我就是！”年轻人站出来，指着萧援朝的鼻子高声道：“我哥已经回来了，马上就到，你就等着死吧！”

　　这些人知道特甲类部队，知道萧援朝，但是他们根本不知道萧援朝干过什么，也没人告诉他们萧援朝干过什么。因为他们不是特甲类部队的人，对里面的一切都不了解。

　　他们只知道萧援朝是个入赘到都家的姑爷，撞大运了才被都宝宝看上。

　　“谁是雷鹏的弟弟？”萧援朝再问。

　　“我！”另外一个年轻人站起来，瞪着萧援朝嚣张的叫道：“我哥也回来了，分分钟打死你，草！”

　　萧援朝点点头，继续搜索其他人。

　　“廖三阳的弟弟是谁？”

　　“我，等死吧，我哥现在是利剑特种部队大队长！”

　　“庄信的弟弟是谁？”

　　“我！”

　　“姬海洋的弟弟是谁？”

　　“我！”

　　“……”

　　全部是红色家庭的后代，他们的哥哥几乎全部跟萧援朝认识，几乎全部都是战友。

　　“打电话，让你们的哥哥们十分钟之内赶到！”萧援朝翘着二郎腿夹着雪茄，脸上迸射出一抹厉色吼道：“告诉他们这是萧援朝说的！给我十分钟之内全部赶过来，迟到一秒钟，接受审讯！”

　　萧援朝的脸色非常阴沉，死死盯着桌子上、酒柜上放着的上百瓶红酒。如果他没有看错的话，每一瓶红酒的价格都不下三万人民币。

　　除了红酒，还有各种价值不菲的手工艺品，还有一套下来就是几十万的专业音响设备。而这些家伙手腕上戴的手表，没有低于几万块的！

　　萧援朝知道杜小花为什么不服了，也明白杜小花为什么不服了。

　　他们踩刀山下火海，脑袋挂在裤腰带上在外玩命，而跟他们一样的人，却像寄生虫一样肆无忌惮的享受。公平吗？不公平！

　　因为他们本就是同一类人，凭什么有的人过着生命随时都可能失去的生活，而有的人却过着纸醉金迷的生活，凭什么？！

　　而这只是一个小小的缩影罢了，放开看的话，社会上每天发生的事都足以让萧援朝这一类人不服、不甘、疑惑！

　　清理！必须清理！这是红色传承的责任！

　　一个个电话打出去之后，这些年轻人的脸色全都变了，恍若世界末日来临一般，惶恐至极。他们看向萧援朝的眼神彻底变了，变成了恐怖与不安。

　　“萧大哥……我们、我们错了……错了……”

　　“饶了我们吧，萧大哥，我们还小，我们知道改……”

　　“……”

　　求饶声响起，可在萧援朝充满愤怒的冷眼下，立即噤若寒蝉。

　　一个高大魁梧，穿着一身迷彩服的人站在门口。孙虎雄，孙虎雄来了。

　　“哥！哥！”孙虎雄的弟弟看到自己大哥，赶紧跑过来。

　　但是孙虎雄根本没有搭理自己的弟弟，而是大步朝萧援朝走去。

　　“虎雄，你喝过这种82年的拉菲吗？”萧援朝拿起一瓶红酒问着孙虎雄。

　　“没有。”孙虎雄盯着萧援朝的双眼道：“我没钱喝，喝不起，我的津贴只有四千块。”

　　“八万！”萧援朝吐出两个字，猛地站起来操着红酒朝孙虎雄脑袋上砸去。

　　“哗！”

　　酒瓶碎裂，红色的酒液混着鲜血流淌了孙虎雄一头一脸。

　　孙虎雄没有动，死死咬着牙齿。

　　“这一瓶也是八万！”萧援朝又操起一瓶狠狠朝自己的脑袋上砸去。

　　“哗啦！”

　　同样的红酒流淌萧援朝一脸，还有头破血流的鲜血。

　　“呵呵呵……来，咱们哥俩尝尝八万的红酒什么味。”萧援朝伸出舌头舔着嘴角的红酒，大声笑道：“我他妈只尝到了血的味道，你尝到了什么味道？”

　　“血！”孙虎雄咬着牙齿，眼中露出一抹浓浓的凶光。

　　外面传来一阵刹车声，甚至还有直升机盘旋的声音。该来的都来了，十分钟之内几乎全部赶到。

　　“来，我请大家喝酒，喝好酒。喝完之后告诉我是什么味，呵呵呵……”

　　萧援朝把一瓶瓶红酒拿在桌子上，甩甩满是鲜血红酒的脑袋，笑着招呼。

　　雷鹏阴着脸走过来，操起一瓶红酒狠狠砸在自己的脑袋上，任由鲜血酒水朝脸上流淌。

　　“血！”雷鹏从牙齿缝里迸出声音，转过头凶狠的瞪了一眼自己的弟弟。

　　被大哥瞪了一眼，雷鹏的弟弟吓得腿都软了。

　　一个接一个的哥哥们走来，他们有的穿着西装，有的穿着军转，有的穿着作战服，甚至还有的脸上残存着迷彩油。

　　可不管他们穿着什么，无一例外的操起红酒砸向自己的脑袋，然后品尝这些酒水的味道。

　　“血！”

　　“血！”

　　“血！”

　　“……”

　　没有酒的味道，只有血的味道。

　　“给我滚过来！！！”孙虎雄发出暴虐的吼声，狠狠转身盯着自己的弟弟。

　　“滚过来！！！”面目狰狞的雷鹏指着自己的弟弟。

　　“狗日的，我今天打死你！”

　　“丢人现眼的东西，过来！！！”

　　“……”

　　愤怒的吼声中，那群家伙吓得面如土灰，恍若世界末日来临一般！


第0423章 拼哥失败

　　孙虎雄气的浑身发抖，他从未想过自己的弟弟会变成这个样。喝酒，一瓶红酒八万块，呵呵呵……

　　八万块啊！这是酒吗？这他妈的就是血啊！

　　哪来的钱喝这种酒？他喝不起，他父亲喝不起，他爷爷也喝不起！

　　“噗通”一声，孙虎雄的弟弟重重跪下，恐惧的哭嚎道：“哥！哥！我再也不敢了，再也不敢了！呜呜呜……哥，你饶我这一次吧，我真的再也不敢了，呜呜呜……”

　　“咔吧！咔吧！……”

　　孙虎雄身上响起骨骼爆响声，指着自己的弟弟再次发出吼声：“滚过来！！！”

　　吼声中，孙虎雄的弟弟跪着行进到孙虎雄面前。

　　“啪！”

　　孙虎雄一巴掌把自己的弟弟扇飞好几米，像是野兽一样发出痛心疾首到咆哮：“爷爷不敢这样，父亲不敢这样，我也不敢这样，你敢！好，你敢，我今天打死你这个不忠不孝的东西！”

　　暴怒的孙虎雄抓着自己的弟弟疯狂打起来，用拳头，用脚，最后抽出腰带狠狠的抽！

　　“啪！啪！啪！……”

　　“哥，我再也不敢了，呜呜呜……再也不敢啦，呜呜呜……”

　　“哥，你别杀我，别杀我呀，我错了，我错了……”

　　“……”

　　仓库里哭声一片，绝大多数人硬生生的跪在地上，任由自己的哥哥拿着腰带狠狠抽着不敢动弹。

　　他们不怕自己的父亲，不怕自己的母亲，却唯独怕自己的哥哥。

　　因为这些人一直以大哥为荣，因为这些人的大哥几乎全部是从特甲类部队走出来的。

　　他们都承受了生存考验，都在死神的镰刀下跳过舞，都拥有近乎盲目的信仰！

　　当看到自己留在家里的弟弟如此不堪，丢人现眼的时候，暴打一顿真的算不了什么。

　　通常情况下，有两个儿子的会把长子送进特甲类部队，次子留在父母身边，这也算是一种照顾，或者不成文的规矩。大儿子抛头颅洒热血，小儿子守在父母身边，就算大儿子死了，最起码还有一个儿子。

　　除此之外还有一点，那就是圈子跟圈子里面的人谁也不敢拼爹，只敢拼哥。如果他们敢拼爹的话，他们的爹只会训斥他们。

　　老一辈都是有头有脸的人物，断然不会插手子侄之间的事。如果插手了，谁知道会乱成什么样？这是内部子侄们的胡闹，哪个爹都不会插手。

　　拼哥失败，一群家伙被自己的大哥打的皮开肉绽，一点都不敢反抗。

　　“援朝，你发话吧。”孙虎雄一脚收起沾满鲜血的腰带，冲萧援朝点点头。

　　“说吧，萧援朝，这件事怎么处理。”雷鹏也停下来，看都不看一眼被自己打的半死的弟弟。

　　其他人也停下来，目光聚集到萧援朝的身上。

　　“带回家吧。”萧援朝搓搓脸道：“各自家里面看着办吧。”

　　事情已经发展成这样了，萧援朝也不能说过多的东西了。追查？一追到底？眼里一点沙子都不揉？

　　不可能，如果他真的一查到底，把所有的东西都翻出来摆在明面的话，事情就真的复杂了。

　　这是所有人都希望听到的话，带回家由各家看着办，把事态放到最小化。

　　“滚！”孙虎雄狠狠揣了一脚自己的弟弟骂道：“滚回家跟父亲说去，丢人现眼的东西。”

　　孙虎雄的弟弟如遭大赦，赶紧从地上骂起来，拖着满身鲜血的身体朝外跑去。

　　一瞬间，所有挨揍的家伙都跑的干干净净，留下一群大哥们。

　　“我不想说太多，我也清楚一些事。”萧援朝掏出那个小本本让每个人看清楚，淡淡的说道：“但是总得给一个说法，说得过去的说法。我希望今天就能解决这个说法，不是让我满意，而是让我们满意！”

　　看到萧援朝手里的小本本，一群大哥们的眼睛里露出感激之色。他们知道，萧援朝肯放他们弟弟一马，接下来的事就是各家的管教问题了。

　　这是第一次，绝对不会有第二次。因为他们清楚萧援朝的性子，肯给个面子已实属不易。

　　“行了，都散了吧。”萧援朝挥挥手。

　　“好，萧援朝，晚上我们魏家就把交代拿出来。”

　　“沈家同样。”

　　“……”

　　所有人都表态了，他们太清楚萧援朝现在代表的是什么。

　　人几乎都走光了，孙虎雄和雷鹏留了下来。

　　他们是老战友，老伙计了，从一开始就在一起，一直到赤色凶兵部队。他们也是萧援朝的下属，曾经是，现在也是，更是哥们。

　　“我刚回来，没想到会是这样。”孙虎雄死死抿着嘴唇，眼睛有些泛红的说道：“咱们在外面拎着脑袋干仗，家里却……”

　　雷鹏没有说什么，但是一直盯着那些昂贵的红酒看，眼睛也有些泛红。

　　他们在外生生死死，家里的弟弟却变成这样。

　　这里只是一个圈子的聚集地，就已经奢华成这样，天知道他们在外究竟都在干些甚么。

　　“总不能把他们都弄死吧？”萧援朝摇摇头道：“最起码他们的大哥都是真正的铁汉，为国流血牺牲，冲锋陷阵。”

　　萧援朝说出了一个事实，比如孙虎雄的弟弟，估计是里面领头的，如果把孙虎雄的弟弟弄死了……

　　简单来说，这些家伙弄出来的事已经不再全部依赖他们的父亲了，更多的时候依赖的是他们的哥哥。

　　如果不是他萧援朝坐在这里，孙虎雄会护短，绝对会。雷鹏也一样，绝对会把自己的弟弟护的好好的。

　　因为萧援朝就护短，不管对错，都会把自己的人护的严严实实。

　　可能这就是红色传承最难处理的事，轻了不行，重了也不行。

　　“让我弟进特甲类部队吧。”孙虎雄想了好一会，才对萧援朝说道。

　　“我也是这样想的。”雷鹏苦笑道：“我们从小就离开家，不在父母跟前，他们被娇惯坏了。”

　　一个儿子五六岁的时候就被送进了特甲类部队，家里的父母等待的不是儿子什么时候回来，而是那一份死亡通知书。

　　提前淘汰回来了，丢人；死亡通知书来到了，荣耀。

　　他们会把所有的爱都灌注在身边的小儿子身上，对不知道什么时候才能见到的大儿子，只有担忧和思念。

　　如此一来，小儿子自然就备受娇宠，跟枪林弹雨走过来的老大完全两个样。

　　等到最后，大儿子正常回来之后，隐然就是家长，成为家里的支柱。

　　“好了，先不说这件事了。”萧援朝把玩着一瓶红酒，问向两人：“你们怎么回来了？就算休假也不可能赶到一起吧？”

　　“我被开除军籍了。”孙虎雄无奈的说道。

　　“我也是，被开除军籍了。”雷鹏道。

　　萧援朝陡然眯起双眼，手指几乎把雪茄夹断。

　　“叮咚也被开除军籍了，侯晓兰也被开除军籍了，石榴哥也被开除军籍……”

　　萧援朝眯起的双眼狠狠睁开，迸射出两道愤怒的凶芒。

　　全部开除军籍了？邢峥嵘的彻底大洗牌？！


第0424章 就是想整他

　　曾经萧援朝最核心的团队全部被开除军籍，遭遇跟萧援朝一模一样。如果这都不能让萧援朝愤怒的话，真不知道还有什么才能让他怒火冲天。

　　他的人被踢出了赤色凶兵，他的人被踢出了特甲类部队！

　　邢峥嵘！妈的，你狠！！！

　　“怎么回事？”萧援朝努力忍着怒火。

　　“不知道，反正是开除军籍了。”雷鹏自嘲的笑笑道：“熬了二十来年，生存考核全部通过，到头来开除军籍，呵呵呵……”

　　从入学到毕业考核，从毕业考核到龙巢考核，他们都没有被淘汰，属于极少数那种一口气走到最后的人。可谁都没想到在特甲类部队呆了二十来年之后，竟然被开除军籍。

　　这比淘汰还让人难以接受，他们是真正走下来的精英啊！

　　“邢峥嵘没有那么大的能力。”萧援朝突然说道：“把你们的军籍全部开除属于不正常的，邢峥嵘做不到！”

　　愤怒中，萧援朝立即想到事情的不正常。经过上次的事，邢峥嵘绝对不敢对赤色凶兵部队进行洗牌。就算他洗，也不可能把叮咚孙虎雄全部洗掉。

　　如果洗掉，他邢峥嵘的工作根本没法开展。因为叮咚不会那么轻易就把信息网交给邢峥嵘的，并且他们两人之间的工作性质已经属于独立互不干扰，却又彼此竞争合作的。

　　“外部很乱。”孙虎雄盯着萧援朝道：“也许要不了多久我们就有任务了。”

　　萧援朝点点头，他知道国家外部很乱。随着老爷子的去世，许多国家组织已经按捺不住了。

　　“那就等着吧，我请你们喝酒。”萧援朝轻吐一口气笑道。

　　“喝八万的？”雷鹏乐了。

　　“这一瓶应该是……”萧援朝站起身从酒柜上拿起一瓶红酒道：“十六万，里面最贵的了，就喝它了！”

　　“不好吧？”孙虎雄有些犹豫。

　　“你不喝？确定？”萧援朝问着孙虎雄。

　　“废话！”孙虎雄一把抢过红酒，大声道：“老子从没喝过十六万一瓶的酒，为啥不喝？反正都开除军籍了，不好好好好享受一下资本主义的骄奢淫逸简直就是二逼！”

　　孙虎雄大笑着开酒，十六万一瓶的酒对他的诱惑也是很大的。

　　“对了，”萧援朝转过头看向郭子文：“你没有意见吧？”

　　被杜小花打的呕血的郭子文摇摇头，表示没有意见。

　　“哦，没有意见就好，给我整点下酒菜去。”萧援朝笑眯眯的跟郭子文打着商量。

　　这对萧援朝来说是商量，可对郭子文来说绝对不是商量，而是命令。

　　“不可……”

　　唰的一声，萧援朝把小本本扔在郭子文脸上。

　　看到小本本，郭子文脸色大变。他二话不说，立即从地上爬起来出去买下酒菜。

　　可刚跑到门口，萧援朝又把郭子文叫回来。

　　“回来，回来！”

　　听到叫声，郭子文一瘸一拐的跑回来，丝毫不敢怠慢。

　　“两个猪耳朵，切成丝，记住了吗？”萧援朝叼着雪茄吩咐道。

　　“知道了。”郭子文点点头，再次一瘸一拐的朝外跑。

　　可刚跑到门口又被萧援朝叫回来。

　　“回来！回来！”

　　郭子文又跑了回来。

　　“花生米，油炸的，盐焗的。”

　　“知道了。”郭子文一脸的屈辱。

　　他再次捂着胸口，一瘸一拐的朝外跑。

　　可刚刚跑到门口，又被萧援朝叫回来。如此反复，郭子文跑了不下而是趟，就像被萧援朝遛的一条狗一般。

　　等到郭子文最终跑到车上以后，萧援朝哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　笑声中，孙虎雄皱皱眉头道：“援朝，这么整是不是过分了？好歹人家也是特种部队的队长呢。”

　　“我知道，但我就是想整整他。当然，他可以拒绝，可惜他没拒绝。这个人的骨头太软，不够硬。最重要的一点是……”萧援朝看着雷鹏，笑笑道：“我是小心眼，这小子曾经想跟我抢老婆。”

　　说完这句话，萧援朝一直盯着雷鹏看，那种专注的眼光看的孙虎雄直想笑。

　　“看我干嘛？我又没跟你抢老婆！”雷鹏瞪大眼睛道：“那次不是我亲宝宝，是宝宝亲我，关我屁事？”

　　萧援朝还在盯着雷鹏，眼睛一眨不眨。

　　“狗日的萧援朝，你打都打了还不行？”雷鹏举起双手道：“好好好，我承认当初我也想跟你抢老婆了，可你又不是不知道我。都是过去的事了，谁能没个过去的事对不？我现在……”

　　“拿出来！”萧援朝冲雷鹏伸出右手。

　　“拿什么？”雷鹏下意识的攥住兜里的钱包。

　　萧援朝也不说话，只是不耐烦的勾勾手。

　　雷鹏的脸涨的通红，狠狠把钱包掏出来甩在桌上大声道：“不就是一张照片吗？至于吗？我他娘的敢作敢当，我就是藏了都宝宝的照片了，怎么着吧，想打架？来！”

　　听到这句话，萧援朝猛地睁大双眼，一把打开雷鹏的钱包，清晰的看到一张都宝宝的照片。

　　照片是证件照，一寸的彩色证件照，鬼知道雷鹏从哪弄出来的。

　　“你藏着我老婆的照片？？”萧援朝梗着头。

　　“你不知道？”雷鹏眼睛睁的圆圆的。

　　“你他娘的找打？”萧援朝轰然站起来，怒目圆瞪。

　　“说吧，想怎么打？人都是你的了，老子藏个照片怎么了？”雷鹏一脸怒气道：“老子就是藏你老婆照片了，就是惦记你老婆了！你管天管地还能管着别人惦记你老婆？”

　　两人剑拔弩张，火药味瞬间燃烧起来。坐在一旁的孙虎雄相当自觉的抱着十六万一瓶的红酒挪到一旁，看着两人开战。

　　萧援朝盯着雷鹏看了老半天，突然一笑，把照片重新塞进雷鹏的钱包。

　　“呵呵，惦记就惦记吧，老子的老婆走到哪都被人惦记，习惯了，呵呵呵……”

　　雷鹏也懒得跟萧援朝废话，麻利的拿回钱包塞进自己的衣兜里。

　　“雷鹏，给你介绍个对象咋样？”萧援朝给雷鹏倒上红酒。

　　“介绍呗，我正缺对象呢。”雷鹏满不在乎的端起酒杯。

　　“李玲珑！”

　　“噗！”

　　雷鹏一口红酒喷到萧援朝脸上，眼珠子都快瞪出来了。

　　“我说的是真的！”萧援朝一脸的认真。

　　“滚犊子！”雷鹏骂道。

　　李玲珑是女人吗？她是女人吗？！

　　孙虎雄突然插嘴：“有容乃大。”

　　他眯眯的看着雷鹏，美美的喝了一大口红酒。据他估计，这一口喝掉了两万块……


第0425章 小本本的权限

　　时间很快，到了晚上，各家的事情都已经查的差不多了。包括孙虎雄弟弟，雷鹏弟弟等人在外做的事，全部放在萧援朝的面前。

　　孙虎啸，孙虎雄的亲弟弟，与人在外合开一家皮包公司，利用自身的关系网，大肆承包工程，然后转手赚取差价。曾经逼走十三家正规的开发公司，利用皮包公司形成半垄断局面。

　　雷举，雷鹏亲弟弟，利用关系影响力跟孙虎啸一同经营皮包公司。除此之外还开了一个借贷公司，向外放高利贷牟取暴利。

　　他们两个人干的事还算是轻的，其他人干的事更多。除了毒没有沾染，黄、赌全部都有参与。

　　但这种事更多的是别人在做，他们坐等分红，充当背后的保护伞。

　　别人看中他们背后的关系，他们看上的则是尽情的吃喝玩乐。出了什么事，凭借他们背后的关系，不通过父亲就能搞定。

　　一个人拥有一个关系网，一群人在一起的话，这个关系网就大了。孙虎啸、雷举他们这一圈的人相互帮助，彼此提携，倒也干出了不大不小的事。

　　好的一点是他们倒不怎么恶，比如魏家的那个弟弟，就是喜欢女人。但他不敢强取豪夺，通常选择去洗浴中心或者泡妞。泡到的妞儿不想要了，拿出一大笔钱让对方离开。一个愿打，一个愿挨，也没什么说的。

　　没有跟黑社会接触，因为他们看不起黑社会；不跟政界打交道，因为他们见过的政治灾难太多了；不敢大肆张扬，因为整个圈子都低调。

　　捞钱，最大程度捞钱，捞到钱就享受，痛痛快快的享受，过着今朝有酒今朝醉的生活。

　　至于拿到萧援朝面前的一系列资料是不是还有隐瞒，那就不得而知了。但可以肯定的是但凡隐瞒的，其家里必然会用最快的速度解决的干干净净、彻彻底底。

　　萧援朝不可能一挖到底，他能跑到孙虎雄家里，硬是把孙虎啸究竟干过什么挖的一清二楚吗？或许孙虎雄眼睛里揉不得沙子，可你让堂堂一个司令员的老脸朝哪放？

　　但是萧援朝做了一件事，他让人给每一家都送了一份复印件，有的甚至直接送到对方父亲的手里。

　　他很想知道这个小本本究竟有多大的权限，更想知道这些军中大佬看到小本本会是什么态度。

　　晚上八点钟，孙虎啸来到了仓库，战战兢兢的站在萧援朝面前，连头都不敢抬。

　　他的大哥也在，但是他对萧援朝的恐惧远远超过对大哥的恐惧。

　　“孙虎啸，你有什么事？”萧援朝漫不经心的问道。

　　旁边的孙虎雄死死盯着自己的弟弟，拳头捏的咔吧咔吧作响。

　　“首长，我、我、我……”孙虎啸清晰的听到大哥捏拳头的声音。

　　在骨骼爆响声中，他的身体在发抖，连看都不看看一眼孙虎雄。仿佛只要说出来什么事，大哥就会一拳把他打死一般。

　　不，大哥肯定会把他打死，肯定的！

　　“说吧。”萧援朝靠在椅背上，点燃一根雪茄道：“有什么说什么，不要考虑你大哥在不在场的问题。有我在，他不会打你。”

　　“是！是！……”孙虎啸连连点头。

　　但他还是满脸恐惧，两条腿瑟瑟发抖，想说什么可嘴唇不停地嗡动，半天都没说出一个字。

　　“说！”孙虎雄一声大吼。

　　“噗通”一声，孙虎啸两条腿一软，重重跪在地上。

　　“首长，我认错！认错！一个月前我强奸了个女老师，我认错！我认错！我再也不敢了，不敢了……”

　　“你说什么！！！”孙虎雄暴怒，脸上的肌肉狠狠抽搐，冲上去一把捏住孙虎啸的脖子咆哮道：“我今天杀了你！我孙家没有你这种畜生！！！”

　　暴怒的孙虎雄一把将自己弟弟提起来，右手死死掐着对方的脖子。

　　“嗬嗬……嗬嗬……”

　　孙虎啸发出嗬嗬的声音，脸颊瞬间变成紫红色，无力的挥动自己的双手，眼睛里满是悔恨的绝望。

　　他太清楚自己大哥了，那是眼睛里揉不得半点沙子。他干出这种事，大哥绝对会杀了他。

　　而事实上孙虎雄的确动了杀心，他可以容忍弟弟犯错，容忍弟弟杀人，甚至都能甩开脸向萧援朝求情。可这种事他绝对不允许，孙家没有这种人，更不能发生这种事！

　　杀！清理门户！

　　“松手！”萧援朝走上前呵斥孙虎雄。

　　“这是我孙家的事，萧援朝你不要插手！”孙虎雄吼道。

　　“服从命令！”萧援朝瞪着孙虎雄。

　　听到这四个字，孙虎雄的牙齿咬的咯嘣嘣作响，狠狠把自己的弟弟扔在地上。

　　“咳咳咳……咳咳咳……”

　　与死亡擦肩而过的孙虎啸发出剧烈的咳嗽声，眼泪鼻涕一起朝外涌出，无力的躺在地上。

　　“我、我、我……”孙虎雄咬牙切齿，脸脖上的青筋因极度愤怒与耻辱高高暴起，冲萧援朝道：“头儿，国有国法，家有家规，这件事你看着办吧，不管做出怎样的处理，我没有任何怨言。”

　　说完之后，孙虎雄大步朝外走去，头也不回。他已经不想再管自己的弟弟了，因为管不了，因为没法管。

　　“首长！首长！我错了，我真错了，呜呜呜……”孙虎啸一把鼻涕一把泪的爬到萧援朝的脚下，嚎哭道：“首长，再给我一个机会吧，我不想被审讯，不想被审讯呀……首长看在我哥的份上，我不想被审讯啊，嗷呜呜呜……”

　　萧援朝静静的站在那里，眉头锁的紧紧的，一口口抽着雪茄。

　　事情很不好处理，不，应该是很难处理。

　　“黑色尖兵。”杜小花的声音从后面响起。

　　黑色尖兵啊……只要经手黑色尖兵，孙虎啸这辈子就彻底完蛋了……

　　强奸，在社会上并不是致命的犯罪，但是在部队上来说，对黑色尖兵来说，却是谁都要往死整的恶性犯罪事件。

　　“受害者在哪？”萧援朝问道。

　　“在车上！在车上！我把她带来了，带来了，我真的知错了，真的！”

　　受害者走进来了，一个面色惶恐，眼睛里充满恐惧的漂亮女人。虽充满了知性，可这份知性几乎被恐惧冲的干干净净。

　　一把手枪和一把军刀同时出现在萧援朝手中，他把枪和刀放在女人面前，除此之外，还放了一部手机。

　　“不要害怕，我是给你主持公道的。”萧援朝微笑着冲女人道：“你可以选择给他一枪，也可以选择给他一刀，也可以选择报警诉讼。不要害怕，我给你做主！”

　　女人死死盯着孙虎啸，眼睛里充满了浓浓的恨意！


第0426章 第二个国级秘密

　　放下这些东西之后，萧援朝就重新回坐回去，等着女人做出选择。他把选择权全部交给女人，杀，剐，或者把孙虎啸送进去。

　　女人的眼光在手枪、军刀、手机上一一滑过，充满恨意的目光死死盯着孙虎啸。

　　“给我个机会吧，给我个机会吧……”孙虎啸看着女人，发出恳求声。

　　“好，我给你机会。”女人指着孙虎啸，一脸悲愤的说道：“娶我！”

　　听到这句话，孙虎啸的脸上露出狂喜，拼命点头。

　　“好好好，我娶你，我娶你，明天咱们就领结婚证！”

　　听到孙虎啸的话，女人的眼泪簌簌的落下，转身朝外走去。

　　但孙虎啸不敢走，他可怜兮兮的看着萧援朝，等待能够主宰自己命运的人发话。

　　说真的，萧援朝根没有想到女人最后的选择会是这样。但这样很好，只要女人愿意，那么一切都没任何问题。

　　关于这方面，即便是法律也无法约束。就像是某个女人告某个男人强奸她，突然在法庭上翻供说是自愿的，只是一生气告状一样。

　　并且萧援朝对这种事也没有太大的感觉，比如老板跟老板娘，也是这样过来的。

　　“你肯娶她最好。”萧援朝轻轻吐出一口气说道：“出去吧，找你大哥去吧。”

　　“是是是……”孙虎啸赶紧朝外跑去。

　　门外，孙虎雄正在跟女人谈话。他虽然走出去了，但一直从外盯着里面的弟弟。结果让他都很意外，甚至惊喜，心口的石头重重放了下来。

　　“我是孙虎啸大哥，但我不会偏袒孙虎啸。”孙虎雄冲女人说道：“如果你后悔你的决定，一切都不算数。”

　　“我已经怀孕了。”女人抹着眼泪说道：“我能怎么办？你说我能怎么办？”

　　很明显，这是一个思想非常传统的女人，她思想的传统，救了孙虎啸一命。

　　孙虎雄点点头道：“孙家会负责！我给你做主！”

　　他的脸色很严肃，眼神很真诚，给女人一种可以相信，并且可以信赖的感觉。

　　孙虎啸的事就这样了，似乎是最好的解决方式。可接下来，一件又一件的事让萧援朝焦头烂额。

　　小本本复印件送到的家里，每一个人都重新来到仓库，把自己干过的事原原本本说出来，不敢有任何隐瞒。

　　而这些事让人处理都有种棘手的感觉，因为得考虑到方方面面的关系，得考虑可能造成的影响。整整一晚上，萧援朝就像包公一样坐在那里一件事一件事的解决。

　　解决的过程中，他彻彻底底体会到清官为什么难做。

　　其中三个人送到黑色尖兵接受审讯，四个人送进公安机关，还有几个人将会面临诉讼……

　　所幸的是这些人大哥的态度都很明确，犯错了就得受到惩罚，该怎么处理就怎么处理。

　　这就是小本本的权限，充满了让人恐惧的力量。

　　等到天亮，萧援朝才重重吐出口气，坐在那里默默的抽着雪茄。他的脸色很阴沉，眉头锁的紧紧的，眼睛里露出愤怒、失望、不甘等等情绪。

　　“姐夫，看到了吧。”杜小花抱着一瓶酒坐在萧援朝面前，挠挠头笑道：“这才是最让人蛋疼的，唉……我劝你跟我们一样得了，找个地方呆着吧，别管这些屁事了。”

　　“正义！公道！”萧援朝坚定的说道。

　　“屁！”杜小花仰头灌了一大口红酒，不屑的说道：“那是法官的事，咱们该干自己的事干自己的事。其实想通了也就那么回事，总得有人付出，不是吗？”

　　杜小花说的没错，总得有人付出，总得有人流血。如果都觉得不甘心、不公平的话，谁还愿意去付出？

　　“一查到底！”萧援朝再次加重口气。

　　“靠！姐夫，你疯了，你要查多少？你查的过来吗？”杜小花瞪大双眼。

　　“能查多少查多少！”萧援朝冷声道。

　　“别闹了行不行？”杜小花苦着脸叫道：“我怕你查到最后连命都没了！”

　　命都没了？

　　听到这句话，萧援朝的脸上露出一抹浓浓的偏执。他不怕死，已经看到这些肮脏的事情了，就要一查到底，弄它个翻天覆地！

　　“拿着小本去复印，然后挨家挨户送过去。”萧援朝把小本本扔给杜小花。

　　接过小本本，杜小花干脆利索的撕扯的粉碎，扔进嘴里嚼两下混着红酒吞到肚子里。

　　“小本本没了。”杜小花咧嘴笑道。

　　所有人怕的都是小本本，绝非萧援朝。这是萧援朝用小本本试出来的，并且可以肯定，这个小本本所代表的权限大的无法想象。

　　可究竟代表多大的权限，几个老爷子并没有说，所以萧援朝到现在都不知道。

　　“姐夫，适可而止，我是为你好。”杜小花笑道：“你不是还有自己的事得干吗？干嘛扯着这里的事不放？”

　　“为什么？”萧援朝盯着杜小花。

　　“不为什么，嘿嘿。”杜小花笑道：“有的人能查，有的人不能查。能查的自然有人去查，不能查的是时间未到，不能查。姐夫，相信我，很多事情都需要时间。”

　　拥有双重人格的杜小花似乎知道一切，但是又不肯跟萧援朝说。只是在那规劝，让其不要继续再查下去。

　　“姐夫，你根本不应该加入红色传承的，因为加入红色传承之后你就会变得不纯粹了。”杜小花凝视萧援朝的双眼道：“最重要的是，你的实力不够，远远不够。等你的实力足够之后，想怎么查就怎么查。再说了，你不是做这种事的人。”

　　可惜萧援朝是偏执的，杜小花的话他根本就听不进去，显得异常烦躁。

　　越是为国为民出生入死的人，越是看不得任何不正常的现象，所表现出来的愤怒越是突出。杜小花处于清醒的第一人格状态时只是不甘、愤怒、痛心，却没有萧援朝咬着就不放的偏执。

　　“给我一个理由！”萧援朝盯着杜小花。

　　“理由？”杜小花想了一下，无比认真的说道：“等你重新回到赤色凶兵部队，等你成为真正的护国战神再说。你应该去战场，那里才是你熟悉的地方，才是发挥你作用的地方。”

　　“为什么？”萧援朝依旧咬住不放。

　　“这是一个国级秘密，等你重返赤色凶兵部队的时候就会知道。好了，不要再问了，这里的事情已经了解了，你做的很不错。”

　　国级秘密，这是继赵子阳之后的第二个国级秘密！


第0427章 一个二，一个呆

　　国级秘密把萧援朝震住了，他不明白这会牵扯到什么国级秘密。难道是要打大老虎，国家要掀起一场轰轰烈烈的反贪风暴？

　　这种风暴根本不是他能参与的，跟他一点关系都没有。几位老爷子说的很明确，不得涉政，不得从商，换句话说就是绝对不得参与到任何政治事件之中。

　　所以红色传承不会插手这种事，他们可以调查那些为非作恶的子弟，可绝对不能插手任何形式的国家行为。

　　可两者或许会有冲突，很大的冲突，现在让萧援朝停手，也许怕冲突加大。

　　“姐夫，你不用想太多，这个国级秘密不是你想的那样。反正具体是什么我也不知道，好像跟鹰派有点什么吧，反正……反正我也说不清楚。”杜小花挠挠脑袋道：“打仗的事，不是别的事。反正你别继续查下去就好，不然对你对老爷子他们都不好。”

　　杜小花说的含糊不清，像是知道一些什么，但又像是什么都不知道。

　　“你能接触到国级秘密？”萧援朝盯着杜小花。

　　“不能，我也接触不到。”杜小花喝一口酒咧嘴道：“我他娘的才不喜欢接触这么高的秘密呢，一沾上就脱不了身了，麻烦。”

　　知道的越多，麻烦越多，责任越大，越是不由自主。

　　就在这个时候，萧援朝随身携带的手机响起，接起电话之后，听到的是杜老爷子的声音。

　　“暂时收手，以后再说。”

　　只有四个字，阻止萧援朝继续查下去。

　　杜老爷子发话了，萧援朝就没法往下查了。他忽然有种感觉，自己似乎正要坠进一个编制的无比细密的大网之中，然后杜老爷子硬是一手把他从网中拉出来。

　　究竟是什么国级秘密没人肯告诉他，或许爷爷很清楚，但是爷爷临走之前什么都没说。

　　肯定的，都老爷子必然知道这个国级秘密，他本就是几位老爷子之中最受尊重的，说话分量最重的。临死没有透漏一星半点，没有说任何。

　　不，说了，口吐鲜血最后喊出两个字：护国！

　　护国……

　　萧援朝沉思起来，他记得老爷子是绝绝对对的铁血鹰派，他想要杀神，想要白起，想要这种人护国护民。只是这跟国级任务有什么联系吗？跟彻查那些为非作歹的子弟们又有什么联系？

　　他想不通，不管怎么想都想不通。虽然依旧想继续彻查，可最后也只能罢手。

　　杜小花肯定知道一些什么，否则不会说出等他萧援朝重回特甲类部队，成为真正的护国战神再说。

　　真正的护国战神，那是都老爷子的那种存在。只要人在，就能镇住列强；人不在，立刻引发外部混乱。

　　“萧援朝！萧援朝！我的牛！我的牛！呜呜呜……”

　　外面传来侯晓兰痛哭的声音，一边朝里面跑，一边委屈的叫着她的牛。

　　“我的牛没了，呜呜呜……萧援朝，我的牛没了，呜呜呜……”

　　抓住萧援朝像是揪到了准心骨，侯晓兰哭的更委屈了。

　　“他们把我的牛扣下了，我的牛呀，我的牛呀，呜呜呜……萧援朝，我要我的牛，呜呜呜……”

　　再没有什么能让侯晓兰伤心的了，她的牛就是她的命呀！好不容易有了那么大一群牛，结果随着被开除军籍，所有的牛全都没了，一夜回到解放前。

　　“再买牛！”萧援朝从沉思中出来，安慰侯晓兰。

　　“可那是我的牛啊！”侯晓兰睁着一双泪眼，冲萧援朝道：“太可恶了，太可恶了，开除我就算了，还把我的牛扣押了。没有牛可怎么办？我的牛肉干怎么办？我攒了一辈子的牛肉干全没了……”

　　侯晓兰咬牙切齿，一脸的不甘心。

　　“嗨，美女，我有牛。”杜小花一脸绅士的微笑，对侯晓兰说道：“不就是牛嘛，缺多少牛跟哥说，哥给你补上。哥有钱，管够！”

　　一脸绅士的杜小花眼睛都直了，巴巴的瞅着侯晓兰的……胸！

　　侯晓兰的胸一直都很大很大，从少女开始，都宝宝就一直没有比过她。当这丫头穿上便装之后，立即把宏伟暴漏出来，看的杜小花一阵心花怒放。

　　“你谁呀？一看就二不兮兮的！”侯晓兰瞪了一眼杜小花，伸手搂住萧援朝的胳膊，可怜的说道：“萧援朝，我的牛……”

　　搂住胳膊，自然而然的把胸贴在胳膊上。这是侯晓兰非常自然的动作，而萧援朝也从来不当一回事。因为他太清楚侯晓兰这个没心没肺的丫头整天惦记着什么，除了牛肉干和零食，还有配药，其它方面的智商几乎为零。

　　“我有牛！一片养牛场！”杜小花硬是把萧援朝挤到一边，微笑着对侯晓兰说道：“一千头！”

　　“真的？”侯晓兰眨巴眨巴泪眼。

　　“真的！”杜小花一脸傲然道：“在我那，一年四季烧火根本不用木头，全部烧的牛粪。烧不完还能卖掉一点，一千头少说了，反正一样望去全部都是牛！”

　　“可你的牛关我什么事？”侯晓兰掏出牛肉干放嘴里啃着，一脸的迷糊。

　　“我未婚，你未嫁，只要你给我当老婆，我的牛全部都是你的！”杜小花露出含情脉脉的眼神。

　　“好，我给你当老婆，我要……”侯晓兰想了一下，伸出两根手指道：“两千头牛！”

　　“真的？”杜小花瞬间激动起来，大声问道。

　　“真的！”侯晓兰用力点头。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”杜小花仰头大笑起来：“太爽了，太爽了！我杜小花马上就有老婆啦，我老婆是……老婆，你叫什么名字？”

　　“侯晓兰。”

　　“小兰兰，哈哈哈……”

　　“牛！”侯晓兰伸出两根手指重复道：“两千头牛！”

　　“没问题，虽然我现在一头牛都没有，但是我很快就能赚够两千头牛。别的不说，就凭我刚才吹牛逼说我有好多牛，我就能有很多很多的牛，哈哈哈哈……”

　　侯晓兰眨巴眨巴双眼，飞快的掏出一颗小药丸丢进杜小花的嘴里。

　　“呃……你朝我嘴里扔的什么？”杜小花干呕着。

　　话刚说完，他就噗通一声躺倒在地上，痛快的昏了过去。

　　“萧援朝，这家伙谁啊，怎么这么二？没有牛还敢吹牛？”侯晓兰摇着头。

　　“他要是有牛呢？”萧援朝问道。

　　侯晓兰撇撇嘴道：“那还用说，当然嫁给他了！”

　　萧援朝瞪着侯晓兰看了老半天：尼玛，杜小花是二，你是赤裸裸的呆啊！

　　“快！快！快！”

　　“A组到达指定位置！”

　　“B组完成控制！”

　　“C组就位！”

　　“……”

　　一连串的战术命令声从四面八方突然响起，还有直升机盘旋的巨大嗡鸣声。

　　“轰！”

　　爆炸声从头顶突然响起，仓库顶板被炸出两个大窟窿。

　　炸出的瞬间，两队全副武装的特种兵顺着大窟窿完成索降，端枪完成对萧援朝与侯晓兰的控制。

　　“轰！轰！轰！”

　　又是三声爆炸声响起，仓库的三个方向被炸开，又是几队特种兵端枪冲进来，用战术动作完成对萧援朝的控制。

　　“目标确认！目标确认！明白！明白！”

　　一名特种兵端起枪，锁定萧援朝的胸口，毫不犹豫的扣动扳机。

　　“砰！”

　　枪声响起……


第0428章 上面的意思

　　一枚弹头式注射器在底火的推动下，精准的朝萧援朝身上射去。

　　不是子弹，是能让人瞬间昏厥倒地丧失战斗力的特殊武器。这种武器可以在针尖扎中人身体之后，实施肌肉注射。

　　通常情况下，里面的药剂成分主要是浓缩七氟醚。这是医学临床所使用的麻醉剂之一，容易控制，各国部队都有装配。

　　突然遭到袭击，萧援朝一脚勾起杜小花，用杜小花的身体当成盾牌挡在自己身前。

　　“噗！”

　　注射器插进杜小花的胸口，瞬间完成药剂肌肉注射。

　　“哎呀！”杜小花突然睁开双眼，伸手拔掉胸口的针管大声道：“谁敢偷袭我？不要命了是不是？我是杜小花，西北一枝……姐夫，你无耻……”

　　噗通一声，杜小花重重躺在地上，这次是真真正正彻底的昏迷过去。

　　“你们是哪支部队的？”萧援朝把侯晓兰护在身后，冷冷的盯着突然出现的特种部队。

　　这是一支常规特种部队，无论从着装还是武器装备，全部都是常规特种部队制式装配。但他们全部戴着防毒面具，严严实实的遮挡住自己的面目，像是唯恐被人看到脸一样。

　　这是防化装备之一，进行催泪瓦斯等武器的防护。

　　没有人回答萧援朝的话，其中两名特种兵再次扣动扳机，一个射向萧援朝，一个射向侯晓兰。

　　“噗！”

　　侯晓兰的胳膊被注射剂射中，她眨巴眨巴双眼，飞快的低头咬住衬衫上的第一颗纽扣吞进嘴里。

　　“啊！”侯晓兰发出夸张的惨叫声，重重躺倒在地上，压在杜小花身上。

　　“嗖！”

　　射向萧援朝的弹头被躲开，在躲开的瞬间，萧援朝清晰无比的看到弹头的模样：两根针尖状平行特殊弹头，后面坠着两条伸缩性极强的导线。

　　这是高压电枪！

　　一击未中，数颗烟雾催泪弹扔在萧援朝的周边，把他笼罩在呛人的烟雾之中。

　　“砰！砰！砰！……”

　　这种还未装配到国内的警用高压电枪同时朝烟雾中的萧援朝开火，让他连躲都躲不掉。

　　“啪啪啪啪……”

　　烟雾里传出一阵电流特有的蓝色光芒。

　　击中目标，周围的特种兵并没有冲上去，而是站在原地静静等待烟雾散去，并且保持绝对的警惕。

　　很显然，他们对萧援朝的能力很清楚，或者说是上级的要求很明确。

　　“哎呀！谁他妈的电我？”烟雾里，杜小花的声音再次响起。

　　萧援朝又一次拿杜小花当成自己的盾牌，让杜小花在昏迷中被电醒。

　　“咳咳咳……咳咳咳……卑鄙！无耻！咳咳咳……比我姐夫还无耻，咳咳咳……”

　　“呼！”

　　破风声骤然响起，萧援朝轰然从烟雾之中窜出，一手抓向离他最近的一名特种兵。

　　危机，巨大的危机。

　　面对要把自己拿下的危机，萧援朝根本不管对方是谁，绝对会进行强烈的反击。

　　遭到袭击，特种兵立即暴退，掏出手枪朝萧援朝扣动扳机。

　　“砰！”

　　又是两根针尖，带着导线的针尖。

　　“砰！砰！砰！……”

　　无数枪声骤然响起，针剂、电枪全部朝萧援朝身上射去。遮天蔽日，让萧援朝根本无法躲避。他的身上插着密密麻麻的针剂，插着一个个随时导电的正负极针尖，回天乏力。

　　“嘭！”

　　萧援朝重重倒在地上，身上猛地爆出一团蓝色的电光，疯狂抽搐起来。

　　他的右手死死捏着一把手枪，手枪已经打开保险上膛，随时可以击发。以他的速射能力，绝对可以在瞬间突出去。只是那需要杀人，格杀这些同样为国为民的特种兵。

　　制住萧援朝，所有的特种兵都有种如释重负的感觉。一个领头的走了过来，摘下脸上的防毒面具，露出一张充满伤痕的脸颊。

　　郭子文！

　　浑身麻痹的萧援朝怒瞪双眼，却连一句话都说不出来。他可没想到是郭子文前来报复，而郭子文的报复……

　　“上面的意思。”郭子文吐出一句话，操起步枪枪托，狠狠砸在萧援朝的脑袋上。

　　“嘭！”

　　萧援朝的脑袋被砸出一个伤口，鲜血顺着伤口朝外流淌。但是他没有昏过去，依旧怒睁着双眼，死死盯着郭子文。

　　郭子文笑了，笑的相当阴狠。他提起脚，狠狠踹向萧援朝的脑袋。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　一下，两下，三下……

　　愤怒的萧援朝在点击和麻醉药的双重作用下，终于痛痛快快的昏过去。

　　“咳咳咳……你敢打我姐夫……咳咳咳……”杜小花费力的爬出来，伸手用力捏着自己的咽喉，想要把自己掐晕过去。

　　“砰！”

　　枪声响起，一阵电花从杜小花身上传出，硬生生打断他掐自己的动作。

　　杜小花也晕了，在眼睛红了半边的时候晕过去了。

　　“带走！”郭子文挥挥手下达命令。

　　一行特种兵立即把三个人抬起来，快速离开仓库登上等待在外的直升机。

　　直升机升空，朝着北面飞去。

　　商场里，穿着一身最新款香奈儿时装的叮咚双手满是购物袋。被开除军籍了，她选择好好的享受，用所有的钱大肆购物。

　　换衣间里，叮咚刚刚要脱下身上的衣服，就闻到一股特殊的味道。

　　问道气味的瞬间，叮咚的眼睛狠狠眯起来，屏住呼吸从腰间掏出一把军刀撞门而出。

　　“嘭！”

　　换衣间的门承受不住撞击的力量，硬生生的飞出去。

　　两把手枪一左一右顶着叮咚，让其无法反抗。

　　“跟我们走一趟。”

　　“哪个部门的？”叮咚冷静的问道。

　　“啪！”

　　一记掌刀狠狠切在叮咚的脖颈上，利索的把她打昏过去。

　　几乎相同的一幕在上演，雷鹏、孙虎雄、李玲珑……

　　唯独没有遭到这种待遇的就是小石榴，而此时的小石榴正蹲在另一个城市的小区，坐在花坛里吧嗒吧嗒的抽着香烟。

　　他的目光放在一幢楼房的四层上，盯着窗口的灯光，偶尔闪现出一个女人的身影。

　　已是深夜，窗口的灯终于消失。

　　小石榴把手里的烟头狠狠扔在地上，大步朝那栋楼房走去。


第0429章 彻底斩断

　　这里住的是小石榴的初恋，曾经要带回家结婚的初恋。那个老师，为了自己的学生可以跳进火坑里的老师。她的身体是脏的，可谁都没有她的心更干净！

　　站在门口，小石榴再次点燃一根香烟大口的抽起来。一闪一闪的火光下，映出他犹豫而纠结的双眼。

　　别人已经结婚了，已经生孩子了，已经拥有一个幸福而宁静的家庭了。小石榴不确认自己是否真的要走进去，不确认是否真的要跟永远都忘不掉的人见面。

　　他清楚的记得自己在利比亚的时候狠狠斩断这一抹情丝，但是……根本没有斩断，没有斩断！

　　“你确定要进去？”一个略显苍老的声音从黑暗的楼梯拐角传出。

　　听到这个声音，小石榴的眼中瞬间充斥着怒火，咬着牙齿道：“我的事，不用你操心！”

　　“可我是你的父亲，怎能不操心你的事？”声音再次响起。

　　“哈哈哈……”小石榴大笑起来，指着黑暗中的人道：“操心我的事？你说你操心我的事？哈哈哈……别说笑了行不行，都一把年纪了，哈哈哈哈……”

　　小石榴的笑声充满不屑与悲愤，他最恨的就是这个跟他说话的男人，最狠最狠。可偏偏他是对方的儿子，永远无法改变的。

　　拐角里的人静静的等着小石榴笑完，低声道：“当初我并不反对你跟那个女孩的婚事，从内心来说不反对。但你们终究是不同世界的人，懂吗？”

　　“放屁！”小石榴瞪着双眼低吼道：“就是你反对的最强烈！！！”

　　“她已经受过那么多苦了，难道你要让她以后再成为寡妇？”黑暗中的人同样发出低吼。

　　听到这句话，小石榴沉默了，重重靠在墙上。

　　“铿”一声，小石榴要进的房门打开了，一个穿着睡衣的女人站在门口。

　　透出的灯光下，小石榴清晰的看到自己朝思暮想的女人，整个人都变得痴痴呆呆的。

　　“进来吧。”女人开口道。

　　小石榴掏出一根香烟，用最快的速度点燃，深抽两口，露出一脸的笑容走进去。

　　楼梯拐角的人轻轻叹了口气，下楼离开。

　　这是一个很普通的房子，简简单单的装修，家电一应俱全，普通的再普通不过。可走进来的小石榴却清晰的感受到一股温暖的感觉，那种温暖让人陶醉。

　　“我们说话小声点，孩子在睡觉。”女人轻声说道。

　　“理解，理解，嘿嘿。”小石榴露出满脸的笑容，用力点头。

　　他没有盯着女人的脸颊看，而是专心致志的盯着手里的香烟。他在笑，表面平静，但心里却乱成麻。

　　这本该是他小石榴的女人，沈若彤本该是他小石榴的！

　　很美的名字，刻在小石榴的心口拔不出来，然后变成永远的痛。

　　“你老公不在家啊？”小石榴没话找话的问道。

　　“在家。”沈若彤说道。

　　听到在家两个字，小石榴怔了一下，一脸笑嘻嘻的说道：“在家就好，在家就好。”

　　沈若彤的老公在家，但是没出来，把时间和空间留给了自己的妻子和妻子的初恋情人。

　　“过的怎么样？”沈若彤凝视小石榴的脸颊问道。

　　“很好，很充实。”小石榴洒脱一笑，转过头看着沈若彤的双眼道：“妞儿不少，没亏着自己，哈哈哈……”

　　听到小石榴的这番话，沈若彤的眼睛红了，瞳孔中露出浓浓的愧疚与迷恋。

　　“对了，你老公呢？叫出来啊！”小石榴看到沈若彤的眼神，慌忙避开。

　　卧室的门打开了，一个面向憨厚的男人走出来，冲小石榴露出一个实在的笑容。

　　“呵呵，你们结婚我也没能赶上，这点钱算是给孩子买点衣服什么的。”小石榴站起身，从兜里掏出一叠钱放在桌上，冲沈若彤的男人笑道：“大哥，别介意啊，其实我跟彤彤吧……哎，你懂得，现在没什么。就是想看她过的好不好，别的什么都没有，哈哈哈……”

　　男人笑笑，从冰箱里拿出两罐啤酒，递给小石榴一罐。

　　“啪！”

　　小石榴打开啤酒，仰头一口喝光。但是男人却看向沈若彤，得到自己妻子的允许之后，这才打开啤酒，一口气喝下去。

　　这一幕被小石榴尽收眼底，他放心了。

　　“行了，我走了。”小石榴把啤酒罐放在桌上，转身就朝外走去，头也没回。

　　“哐！”

　　大门紧闭，一股风吹进来，吹乱了沈若彤的头发。

　　沈若彤哭了，坐在那里无声的哭了。

　　“老婆……”老实巴交的男人看到自己老婆哭，有些不知所措。

　　“他赴死去了，他赴死去了……”沈若彤靠在自己男人怀里，喃喃的说道。

　　“我……老婆，我知道你还爱他，要是……”

　　“我不爱他了，我只爱你！”沈若彤擦擦眼泪，用力闭上双眼道：“他是真男人，你也是真男人……”

　　斩断了，彻底斩断了，小石榴斩断了，沈若彤也斩断了，断的彻彻底底！

　　小区外，小石榴用力裹了裹衣服，叼着香烟潇洒的顺着街道朝前走。他一边走一边笑，一边笑一边唱，甚至还在跳舞。

　　一辆越野车不紧不慢的跟在后面，缓缓行驶。

　　“够了！”

　　“闭嘴！”小石榴猛地发出吼声，指着车上的父亲高声道：“我现在要去嫖娼，要么我一个人去，要么你请我！不要再跟我废话，我告诉你，如果不是我妈的临终遗言，我根本不会认你！明天我就玩命去了，我今天就是要爽，爽爆爆，爽彻底！！！”

　　“好！我请你！但是你给我记住了，我从来没有愧对过你妈……”

　　“嘭！”

　　小石榴狠狠一脚踹在车子上，硬生生把越野车的车门踹的洼下去。

　　“滚蛋！有多远给我滚多远！还有你那个儿子，转告他，只要我小石榴能活着回来，老子生剥了他！草！还有，我不是你儿子，我是光明神！”

　　说完之后，小石榴横穿马路栏杆走向对面。

　　越野车停了下来，里面传出沉重的叹息声，充满了历经沧桑后无际的痛苦……


第0430章 我们要打仗

　　这是一个不知名的监狱，跟别的监狱相比，这个监狱最大的特色就是安静。

　　一个个囚室像一个个钢铁牢笼，把人往里面一丢，就别想走出来。因为每一个牢笼都是整个的铁笼，连成一体，想打洞都打不成。

　　“如果我有两千头牛，你真的会给我当老婆吗？”杜小花凝视抱腿坐在那里的侯晓兰，眼睛里泛着浓浓的真诚。

　　“问题是你有两千头牛吗？”侯晓兰问道。

　　“我说的是如果，咱们按照如果来说。”杜小花说道。

　　“你有两千头牛吗？”侯晓兰睁着漂亮的大眼睛。

　　“如果我有两千头牛。”杜小花毫不气馁，坚持如果。

　　“好吧，如果你没有两千头牛呢？”侯晓兰换了一种方式。

　　“可我说的是如果我有两千头牛！”杜小花瞪着侯晓兰。

　　他就想不通了，这个小妞儿怎么就这么实心眼？他说的是如果，如果，如果啊！从来没见过这么实在的小妞儿，为什么会这么实在？

　　尼玛，在这个浮躁的社会还能出现这样一个实心眼的小妞，实在是宝啊！我喜欢，嘿嘿嘿……

　　“小兰，你知道吗，牛这个问题很容易解决，但最难解决的问题是你我之间的距离。”杜小花含情脉脉的说道：“当我第一眼看到你的时候，立刻出现了悸动，就像是中学时候牵着初恋的手一起走过教室外的法梧桐树下一般，那种感觉……”

　　“被老师抓到没？”侯晓兰眨巴双眼问道。

　　“抓到了。”杜小花一脸的哀怨。

　　“然后呢？”

　　“请家长。”

　　“然后呢？”

　　“挨揍了。”

　　“然后呢？”

　　“在学校外的普通梧桐树下牵手呗。”

　　“然后呢？”

　　“尼玛！”杜小花一脸悲愤的说道：“被校长抓住了，又请了家长，全校批斗大会，又挨揍了！”

　　“……”

　　“别打岔，我还没说完呢，我是说当我见到你的第一眼，就被你肉呼呼的身体和纯净无邪的双眼吸引到了。那种悸动就像中学的时候牵着初恋的手，从学校里的法梧桐树下走过一般，那是一种怦然心跳的感觉，青涩而又紧张，脸红而又幸福……”

　　“然后呢？”

　　“然后被老师抓到了，请家长，挨揍了。可我聪明啊，下一次就到学校外面牵手去了，这次没有被老师抓到，哈哈哈……”

　　“我知道，你被校长抓到了，请家长，批斗大会，挨揍。”

　　杜小花双眼冒光的盯着侯晓兰，心花怒放。多聪明的女孩呀，多实在的女孩呀，肉呼呼的，跟初恋一模一样。

　　“没有牛，一切免谈！”侯晓兰撇撇嘴说道。

　　“有牛啊，有啊！”杜小花焦急的说道：“我有牛！”

　　“在哪？”侯晓兰的眼睛放光了，急声问道：“你带牛肉干了？”

　　“牛肉棍！”杜小花得意的指着自己的裤裆唱道：“我有一个小牛牛，我从来都不用啊，娶了小兰送给她呀，送呀送给她；我的牛牛真的牛呀，地道又实在，送给小兰……”

　　“哈哈哈……”侯晓兰大笑起来，掏出一小块巧克力递给杜小花道：“我请你吃巧克力。”

　　杜小花惊喜无比，他知道巧克力代表的是什么。通常情况下泡妞都得送点巧克力鲜花什么的，这是爱的宣言！

　　毫不犹豫，没有半点犹豫，杜小花接过巧克力吞下去，吃的喷香。

　　“死去吧！敢说我胖！”侯晓兰怒睁双眼，骂着杜小花。

　　“不是胖，而是肥美多汁，这是……这是……”

　　噗通一声，杜小花重重倒在地上，口吐白沫疯狂抽搐。最后双腿一蹬，口歪眼斜昏死过去。

　　看着杜小花昏死过去，侯晓兰冲着铁窗外大声加到：“快来人呀，杜小花死了，杜小花死了！”

　　喊叫完之后，侯晓兰坐在杜小花身上，掏出两颗小小的药丸在手心里使劲捏碎，捏成粉末。

　　不多会，两名狱警匆匆赶来，打开门看到口吐白沫满脸黑气的杜小花。

　　就在这一瞬间，侯晓兰猛地把手上的药粉朝狱警脸上撒去。

　　“你干什么？”狱警冷着脸吼道，掏出电警棍。

　　“我、我、我……”侯晓兰可怜兮兮的指着杜小花道：“他死了，死了……一、二、三，噗通！”

　　话刚落地，两名狱警噗通一声躺倒在地上，口吐白沫昏迷过去。

　　“牛肉干呀！我来啦，嘻嘻嘻……”

　　侯晓兰拿起狱警的钥匙，蹦蹦跳跳朝外跑去。

　　从监室里跑出来，侯晓兰二话没说，直接奔向监狱的食堂。冲到窗口要了一大盘红烧牛肉，旁若无人的坐在那里大吃起来。

　　“哎呀，孙虎雄，你也出来啦？雷鹏也出来啦，叮咚也出来啦，李玲珑也出来啦！”侯晓兰看到孙虎雄几个人都坐在饭堂里吃饭，开心的抱着盘子跑过去，絮絮叨叨的说道：“其实我应该是第一个出来的才对，可杜小花太烦人了，老说要娶我当老婆。你说我怎么可能给他当老婆呢？他连一千头牛都没有，还想娶我，简直就是做梦。虽然我侯晓兰不值钱，可也值两千头牛的钱呀。要是杜小花给我两千头牛，我就美死啦！咦，萧援朝呢？他怎么没有出来？不会吧，你们都跑出来了，萧援朝怎么可能没跑出来？太逊了吧，算了，我还是先吃牛肉吧……”

　　侯晓兰大口啃着牛肉，眼睛里满是幸福的笑容。

　　“侯晓兰，你知道怎么回事？”叮咚疑惑的看着侯晓兰。

　　“当然啦，那群笨货以为我昏过去了，可我怎么能昏过去呢？他们说的话我都听到了，咱们要去打仗了，出国打仗啦。”

　　“打仗？”孙虎雄皱了下眉头。

　　“对，打仗！”侯晓兰用力咀嚼一根牛筋，睁着双眼道：“咱们都被开除军籍了，成无业游民了，就把咱们派出去打仗了。把咱们抓来就是集合起来，然后……萧援朝怎么还不出来？咦？宝宝！宝宝！都宝宝！！！”

　　侯晓兰突然瞪大双眼，吐掉嘴里半天都没嚼碎的牛筋，欢呼着朝食堂门口跑去。

　　都宝宝出现在食堂门口，一身迷彩服，双手抄在衣兜里，高高扬起头，一如既往的高傲。


第0431章 惊天棋局

　　都宝宝的出现无疑让所有人的疑惑更加重了，他们想不通全部被抓来究竟是要干什么。刚才侯晓兰说了，打仗，全部出去打仗。

　　看来真的要以没有身份的形式出去执行任务了，全部开除军籍本来就诡异，再被抓来，只要不是傻子都能明白其中的道理。

　　“宝宝！牛肉干！”侯晓兰蹦到都宝宝面前伸出手，大眼睛里充满期待。

　　都宝宝掏出一小袋牛肉干递给侯晓兰，看着侯晓兰欢天喜地的从身边蹦走。

　　“走吧，我是指挥员。”都宝宝毫不拖泥带水的说道：“我爷爷死了，外面很乱，我们得做点什么了。”

　　都老爷子去世引起的波澜太大了，内部还好一点，外部给人一种焦头烂额的感觉。所有人都清楚现在国家要做的首先是安内，然后才是攘外。

　　但现在的局势跟古代不一样，现代的安内必须要在攘外的配合下进行。不管是中国还是美国，又或者俄罗斯，内部的混乱都是由外部因素引起的。

　　“具体任务？”叮咚问道。

　　“没有具体任务。”都宝宝笑道：“都没有军籍了，还需要什么具体任务吗？”

　　“交战规则？”孙虎雄问道。

　　“我的规则就是规则。”都宝宝扬扬头道：“不用等萧援朝了，他还有其它事。”

　　都宝宝转身朝外走去，为国，为民，没有什么好说的。需要默默无闻的时候，就得默默无闻，哪怕悄无声息的死在外面。

　　变天了，总得有东西顶着天。用什么顶？用忠诚，用信仰，用生命！

　　都宝宝带着人离开了，虽然孙虎雄等人对被抓进去感觉非常不爽。但谁也没再说什么，抓进去自然有抓进去的道理，或许在需要的时候得有个撇开关系的理由。

　　这是一间独立的办公室，头上裹着纱布的萧援朝坐在椅子上，对面坐的是自己的老丈人都振华。

　　都振华坐的非常笔挺，脸上充满浓浓的威严。刚硬的鼻梁线条给人一种蓄势待发的铁血之意，整个人都散发出可以在任何天空翱翔无际雄鹰的感觉。

　　鹰派，彻彻底底的鹰派。

　　鹰派一词来源于美国政坛。

　　美国政坛有鹰派，有鸽派。鹰派比鸽派强悍、凶猛，极具攻击性。伊拉克战争的胜利是鹰派的胜利，白宫是美国的鹰巢。

　　鹰派最根本的意义是：必须谋求并保持军事上的绝对优势，以确保国土的绝对安全！

　　最好的防守就是进攻，这就是鹰派。

　　这个词语不仅在美国通用，在世界各地都通用。可以这样说，俄罗斯也是鹰派作风，英国也是鹰派作风。至于鸽派，并非代表软弱，通常代表的含义是中立。

　　比如瑞士、瑞典等等国家，处于本国的长远考虑，中立无疑是最能获利的。

　　而处于经济高速发展的中国，则是鸽派的典型代表。但军内却涌出许多鹰派代表，而事实上中国需要鹰派维稳。可更多表现出来的则是鸽派作风。

　　这是国情与民情所决定的，当都老爷子离去，当国内外陷入一系列焦头烂额的问题时，雄鹰必然会一飞冲天，与鸽盘旋共舞。

　　“明白军火的含义吗？”都振华沉声问着萧援朝。

　　军火是世界上利益最大的生意，甚至比毒品的利润还要大。这个世界每天都有战争，战争的爆发百分之九十都不是别的引起的，而是军火的引发。

　　挑起战争，出售军火，永远是许多国家最乐于做的事。没有战争，就没有军火需求，许多国家就得陷入经济危机。所以战争不会断，军火销售不会断，这是一种战争经济模式。

　　“懂。”萧援朝回答道。

　　“好，懂得就好，这样我就会省许多废话。”都振华一把拉开墙上的地图，拉出指挥棒在中国的雄鸡版图上划了一个圈。

　　地图是一张用以分析世界格局的军事地图，布满各种各样的小点和标注。中国版图的周围充斥着蓝色的小点，而蓝色，代表着美国。

　　除此之外，还有零零星星的其它颜色小点。这些小点串联在一起变成巨大的网络，把中国版图围绕的密不透风，形成包围圈。

　　整体看来，雄鸡几乎被困死，困在原地想动弹一下都动不了。

　　“战略围堵，让人窒息的战略围堵。”都振华又指向地图的其它国度和地区道：“战略要地，无处不在的战略要地。以点成面，以面概全。”

　　世界军事版图上，到处都是代表美国的蓝点，到处都是代表英国的绿点，还有代表俄罗斯的黄点，代表澳大利亚的紫点。

　　代表中国的红点很少很少，所扼守的位置也只是牵制位，处于绝对的弱势。但巧妙的是全部位于牵一而动全身的牵制位，容易被人忽视，却可以在最关键的时候起到难以预料的效果，甚至是彻底颠覆的效果。

　　“鸽派布局。”都振华放下指挥棒，背着双手道：“但是我们需要的不是鸽派布局，更需要鹰派战略。我们的国家始终处于防守状态，防的非常稳，非常巧妙，但是——”

　　说到这里，都振华目光如电，盯着萧援朝。

　　“雷鹏擅长攻坚作战，他可以破开任何看似击不破的壁垒。”萧援朝盯着都振华的双眼道：“从古至今，没有任何防御可以坚持到最后，攻守兼备。”

　　“不错，攻守兼备。”都振华放下指挥棒，盯着萧援朝沉声道：“知道有多少核武器对准我们的国家？知道我们有多少核武器锁定其它国家？”

　　萧援朝摇摇头，表示不清楚。

　　“扰乱世界军火交易市场。”都振华低声对萧援朝说道：“你要做的就是扰乱，彻底扰乱！如果扰不乱，那就打乱！”

　　萧援朝的眼睛狠狠眯了一下，他突然发现自己的老丈人像是变了一个人似的。尽管从前也是铁血，也是鹰派，可绝对没有现在鹰派的彻底。

　　他有种感觉，爷爷死了以后，都振华这只铁血雄鹰扬起了翅膀，开始尽情的翱翔。

　　“前往多国共享情报处，从核武勘察开始。”都振华背着双手，转过身盯着地图道：“这是一个身份，相对自由的身份。”

　　“是！”萧援朝点头。

　　猛然间，都振华转过身，眼中精芒爆射，盯着萧援朝，无比有力的说道：“这是一个局，足以改变世界格局的局。你是一颗棋子，至关重要的棋子！”

　　听到这番话，萧援朝的心里突然涌出一抹惶恐，甚至双手都狠狠抖了一下。

　　虽然他不知道这个局究竟是什么局，但他知道这盘惊天棋输不起。

　　如果输，天，就会塌！


第0432章 安吉丽娜

　　拉脱维亚，多国共享情报处。

　　萧援朝最终还是来到这里，所幸他的身体好转了一点，最起码可以在各种情绪不间断的刺激下保持肾上腺平稳的分泌。睡觉也没有太大的问题，注射一支自然肾上腺素也可以睡个安稳觉。

　　只是都宝宝没有接他，因为都宝宝暂时离开了多国共享情报处。

　　这次的任务根本没有明确的指示，没有交战规则，没有开枪规则，没有期限，有的就是怎么进行下去。

　　上层的博弈他们看不懂，也不需要懂，只要做好自己该做的。

　　来到多国共享情报处的总部，萧援朝刚要伸手敲门，里面就有人打开了。打开门的瞬间，一股淡淡的香味窜到他的鼻子里。

　　不是香水味，而是女人身上自然而然散发出来体香。很难想象，一个白种女人也能拥有体香。

　　映在眼前的是一个妖娆性感的女人，浑身上下充满了干练的气息。美女，绝美，拥有让任何雄性动物都怦然心动的面庞。

　　可最吸引人的还不是女人绝美的脸颊，而是她身上透出的那种充满睿智的气息。这是一个漂亮的女人，更是一个拥有智慧与能力的女人。

　　“萧援朝！”女人绽放出勾魂动魄的笑容，一口叫出萧援朝的名字，并且伸出右手。

　　“我是萧援朝。”萧援朝伸手跟女人握了一下。

　　握手的瞬间，他清晰的感受到对方拇指根部有一层老茧，跟其它部位的滑腻呈现出清晰的对比。还有食指第一节的指头肚，也有一层老茧。

　　除此之外，萧援朝可以用目光精准的捕捉到对方右肩膀比左肩膀更厚一点，淡蓝色的瞳孔里散出来的光芒是凝聚的，左眼右眼的凝聚程度几乎相等。

　　这个女人是狙击手，标标准准的狙击手。只有狙击手的眼光才随时呈现出凝聚状，这是职业习惯。

　　“安吉丽娜，情报处负责人安吉丽娜。欢迎你的加入，萧援朝。”女人大方的介绍自己。

　　很好听的名字，让萧援朝瞬间想起一个美国的女明星：安吉丽娜。朱莉。

　　不过这个安吉丽娜比那个女明星漂亮的太多，性感的太多。

　　“你好，安吉丽娜，以后我就在你手底下干活了。如果有什么不到的地方请包涵一下，因为我有自己的行事风格。”萧援朝微笑着说道。

　　简简单单的一句话，萧援朝就彰显了自己的性格。他说的很清楚，做的不到的你们就包涵吧，不要跟我磨磨唧唧。

　　“我当然知道你的行事风格。”安吉丽娜耸耸肩膀，俏皮的眨眨眼道：“巴士拉一战我可是记忆犹新哦，赤色凶兵，战神！放心，我不会对你有过多要求的，起码你比宝贝来的时候要好的太多。”

　　“宝贝？”萧援朝皱皱眉头。

　　“都宝宝，她来的第一天就把我们的一个人踹的半死，然后干掉了一个好不容易换来的倒霉鬼。”安吉丽娜侧身，示意萧援朝进来。

　　萧援朝点点头，微笑着走进去。他能想象都宝宝第一天来的时候的嚣张，因为宝宝就是那么嚣张。

　　“欢迎到来！”一个声音陡然发出。

　　声音发出的瞬间，一个人影轰然从面前站起来，手里提着一瓶红酒。

　　听到声音，看到人影，萧援朝的肾上腺素猛地朝外喷射，毫不犹豫的提起拳头直直砸过去。

　　“嘭！”

　　拳头与面部骨骼撞击在一起的声音响起，人影发出惨嚎声，整个人朝后倒飞出去好几米。

　　“嗷！……Shit！Shit！”满脸鲜血躺倒在地上的白人男子痛苦的叫道：“我再也不跟中国人打交道了，你们都是野蛮人，不管男人还是女人，统统都是野蛮人！Fuck！Shit！哦，我的鼻子……”

　　萧援朝看看对方的惨状，又看看周围目瞪口呆的人，甩甩手露出一个歉意的笑容。

　　“不好意思，我这个人容易紧张，一紧张就容易……”萧援朝走上前，冲一脸鲜血的家伙伸出友好的右手。

　　“该死，不要碰我，不要碰我，我受够你们中国人了！”白人男子气呼呼的爬起来，转身走人。

　　看到对方离开，萧援朝真的是满脸的歉意。人家好歹也拿着红酒欢迎自己呢，结果一拳把人家打的满脸桃花开，实在是……

　　“萧，你跟宝贝果然是夫妻……”安吉丽娜怔了一会，幽幽的说道：“宝贝刚来的第一天打的也是皮特，你们一个用脚，一个用拳……”

　　“只是一个意外。”萧援朝笑笑，环视身边的人道：“谢谢大家来欢迎我，感谢。对了，到你们这是不是还有个规矩，宝宝告诉过我的，要对目标人物进行一次审讯……”

　　“没有！没有！”安吉丽娜赶紧拉着萧援朝，否口道：“已经取消了，而且你不需要进行审讯，我知道你的能力。”

　　“放心，我比宝宝更稳重，不会打死人的，并且我知道许多审讯技巧。”

　　萧援朝真的可以保证不会打死人，他没有都宝宝那么嚣张，也没有都宝宝那么冲动。这个绝对是可以保证，而且他真的会许多审讯技巧。

　　可惜安吉丽娜不敢让萧援朝审讯人，因为萧援朝跟都宝宝是夫妻俩。刚才还说比都宝宝来的时候好很多呢，可转眼间就把人给揍了。

　　“萧，你不需要进行审讯工作，当然，必要的时候也得进行战场审讯。不如我先打你参观一下我们的情报处，然后给你介绍一个搭档。”安吉丽娜转移话题，微笑着说道。

　　“好的。”萧援朝点点头。

　　跟着安吉丽娜，萧援朝把情报处的每一个角落都转了一遍。

　　整个情报处分为三层，地下两层，地面一层。地下两层纵深极大，分别是情报和审讯。东南西北各有应急逃生出口，拥有覆盖方圆三公里的监控设备，拥有自己的武器库，并且所有的设施全部拥有自毁功能。

　　可以这样说，情报处总部的防护严密道无以复加，不管出现任何情况，里面的人都可以在十分钟之内完成转移并摧毁资料。

　　情报处各方面设施条件都不错，只是……

　　介绍的过程中，萧援朝觉得安吉丽娜看向自己的眼神好像有些不对，火辣辣的，毫不隐瞒的火辣辣……


第0433章 最佳搭档

　　这种眼神让萧援朝有些吃不消，他觉得安吉丽娜不该是这样的。火辣辣的眼神更像是看情人……没错，就是看情人的感觉！

　　“如果有什么需要，你可以尽管来找我。”安吉丽娜冲萧援朝绽放出妩媚的笑容，用勾魂的淡蓝色双眼凝视萧援朝的眼睛道：“你比我想象的更有魅力，其实……我拿你当成偶像，我喜欢你。”

　　萧援朝怔了一下，不知道该怎么回答对方。

　　“呵呵呵……”安吉丽娜眼睛弯成月牙状笑了起来，指着一张办公桌道：“这是宝贝的办公桌，暂时归你了。你的工作很快就会到来，在工作之前，我先给你介绍一下搭档。”

　　说完这句话，安吉丽娜扫了一圈，皱皱眉头问向周围人：“瑞迪呢？人在哪？”

　　“在这在这！宝贝回来了？天哪，我想死宝贝了！宝贝，你就是我的天使，我日日夜夜都在思念你！你的唇是如此的迷人，你的腰肢是如此的柔软……”

　　听到这话，萧援朝慢慢的站起来，嘴角微微上扬，勾勒出一个相当好看的弧线。

　　走过来的瑞迪看到一个男人从本该属于都宝宝的办公桌前站起来，脸上立即露出不爽的表情。

　　“嘿嘿嘿，你坐了宝贝的位置！小子，赶紧从宝贝的办公桌前滚过来，否则我会对你不客气的。知道我是谁吗？我是战争瑞迪，你最好识相点。”瑞迪气势汹汹的走过来。

　　安吉丽娜笑了笑，转身离开。马上就有好戏看了，总有人能收拾住这个瑞迪这个混球。

　　“战争瑞迪？”萧援朝握住都宝宝的水杯。

　　“没错，战争瑞迪！我就是战争……喂，等等，我怎么听你的声音觉得有点熟悉呢？嘿，小子，转过身，让我看看你长的什么样。”

　　话音刚落，萧援朝立即随了瑞迪的愿，转过身体。但在转过身的瞬间，操着右手的水杯狠狠朝对方的脑袋上砸去。

　　“啪！”

　　“哗！”

　　玻璃杯与瑞迪的脑袋重重撞在一起，立即变得粉身碎骨。而瑞迪的身体也在萧援朝突然爆发的力量下，硬是被拍在办公桌上，趴在那里。

　　脑袋上挨了一玻璃杯，瑞迪恍若没事人一样撑着重新站起，瞪着萧援朝发出怒吼声：“Fuckyou！小子，你死定……”

　　话还没说完，瑞迪的眼睛瞪的圆圆的，一眨不眨的盯着萧援朝，脸上露出诧异无比的表情。

　　“你……你……”

　　“你好，我是萧援朝，是你的新搭档。”萧援朝露出友好的笑容，冲瑞迪伸出友好的右手。

　　虽然他刚用右手狠狠给了瑞迪一下，但并不妨碍他的右手在此时是友好的。

　　“见鬼，怎么是你？妈的，赤色凶兵是我的搭档？该死，我打不过你！混蛋，我不想跟你搭档！”瑞迪一步一步朝后退，猛地转身拔腿就跑，一边跑一边叫道：“头儿，我不要跟赤色凶兵搭档，他是个混蛋，是个人渣，是个魔鬼！他曾经让我用裤裆夹手雷，妈的，我才不跟他搭档呢！”

　　“嘿，搭档，不要跑，我会跟你成为最佳搭档，我保证！”萧援朝热情洋溢的朝瑞迪追了过去。

　　坐在自己办公室的安吉丽娜深深的吐出一口气：终于找到一个能收拾瑞迪这个混蛋的人了！赤色凶兵？呵呵，我等你很久很久了……

　　一个小时后，三号审讯室。

　　萧援朝抽着雪茄站在电椅前，看着被自己绑在电椅上的瑞迪，听着对方滔滔不绝的解释。

　　“我发誓，萧，我发誓从来没有对宝贝有任何想法……哦，不，是蜜丝猫。我从未对蜜丝猫有过任何想法，不管是不良的还是良好的，统统没有！如果你不相信，我可以用我的人格启誓，我对她只是敬仰和尊重。懂吗？尊重，从内心发出来的尊重！”

　　“呼……”

　　萧援朝轻轻吐出一口烟雾，走到电流调节控制器前，琢磨着用多大的电流。

　　“别，看在我们是老朋友的份上，千万不要！”瑞迪发出哀求的声音：“不要通电，千万不要通电，我的身体很柔弱，会受不了的……”

　　萧援朝根本不管瑞迪的哀求，直接伸手按上一个调节按钮。

　　电流瞬间接通，瑞迪的身体猛地发出剧烈的抽搐抖动。一张脸拼命左右甩着，嘴巴张的大大的，甩的口水四溅。

　　触电的感觉绝对不好玩，电椅的感觉更不好。萧援朝用的是比较强的电流，能让瑞迪最大程度感受到电流通过时，身体被万千钢针刺进去的感觉。

　　十秒钟之后，萧援朝切断电源，深深抽了一口雪茄吐在满嘴口水，神情萎靡的瑞迪脸上。

　　“说吧。”萧援朝一脸的笑眯眯。

　　“我、我承认……”瑞迪狠狠抖了下身体，无奈的说道：“我承认我对蜜丝猫有过想法，可你不能让人没有想法不是？我是男人，精壮的男人，更是战争瑞迪。蜜丝猫那么漂亮，浑身上下充满高傲而又神秘的东方气息，我怎么可能没有想法？”

　　“哈哈。”萧援朝笑了，指着瑞迪道：“我这个人最喜欢听实话，你说的不错！”

　　转过身，萧援朝再次按下按钮。

　　电流立即穿过，瑞迪再次进入疯狂的颤抖抽搐。抖动着，拼命抖动着，频率极快的抖动着。

　　十秒钟，萧援朝切断电流。

　　此时此刻，瑞迪的口水已经顺着嘴角淅沥沥朝下流淌，眼珠子不停的朝上翻，脖子后遗症似的一下一下抽着。

　　等了大概五六分钟，瑞迪大概复原了，萧援朝又是满脸的笑容。

　　“继续说，我喜欢听实话，比如……”

　　“说实话之后你还会继续电我吗？”

　　“会！”

　　萧援朝无比肯定的回答瑞迪的问题，但是他在后面加了一句。

　　“说实话我再电你三次，不说实话，我会电你三十次，明白吗？呵呵呵……”

　　此时此刻，萧援朝就是一个不讲道理的暴力混蛋，比瑞迪混蛋的多得多！

　　“我发誓，我会拿着你老婆的内裤打手枪！”面对如此混蛋的萧援朝，瑞迪发狠了。

　　可发狠的后果就是萧援朝又一次接通电流，让他再一次享受疯狂摇摆的快感……


第0434章 战术战斧

　　瑞迪被电的几乎要失禁，变着法的百般求饶都不行，干脆一狠到底。

　　“杂碎颜烽火，电吧，使劲电老子吧，老子发誓，一定要用你老婆的内裤打手枪，而且还用刚刚换下来的！Fuck you！Fuck you！！Fuck you！！！”

　　怒骂声中口水迸飞，瑞迪的身体再次拼命颤抖起来，一张脸在电流的击打下变形，似乎所有的面部肌肉都错位了。

　　骨头很硬，非常硬。萧援朝就喜欢这种硬骨头，他觉得搓弄硬骨头比搓弄任何东西都能让人兴奋。

　　“Shit！Shit！够了，够了，再电下去我会死的。”切断电源，瑞迪骂道：“我们是搭档，最佳搭档，你不会在第一天就要把我干掉吧？天哪，我简直不能理解你们中国人的思维，你简直就是一个疯子！”

　　“没错，我就是疯子，你想泡我老婆？呵呵呵……”萧援朝叼着雪茄，眯起双眼道：“任何对我老婆有心思的我都不会放过，虽然不能根治，但我会让其一旦惦记我老婆的时候，总会想起一些恐怖的事。”

　　“该死，我是站在你这边的，我发誓，绝对站在你这……”

　　突然间，审讯室内的一盏红灯毫无征兆的疯狂闪烁起来，并且伴随着凄厉的警报声。

　　红灯闪烁，光影不停的映在萧援朝和瑞迪的身上，让整个审讯室陷入一种诡异的气氛。

　　“Fuck？”瑞迪愣住了，继而高声吼道：“快放开我，妈的，出事了，出大事了！该死，这是一级敌袭！一级敌袭！”

　　话音刚落，审讯室的扩音器里响起安吉丽娜急促的声音：“一级袭击，一级袭击，全员撤退！全员撤退！快！快！快！”

　　听到安吉丽娜的声音，萧援朝立即松开瑞迪，跑出审讯室，直奔办公区。

　　本来平静的办公区在深红的灯光闪烁下变得一片混乱，所有工作人员携带资料向安全出口撤去。

　　“啪！啪！啪！……”

　　一台台电脑爆出蓝色的火光，硬盘完成自毁，销毁所有资料。

　　“怎么回事？”萧援朝问向正在拷贝资料的安吉丽娜。

　　“撤退！快！快！”安吉丽娜死死盯着办公区最大的一块显示器。

　　显示器上，一个红点正以极快的速度朝他们的位置飞来。并且红点旁边跟随者一个标注：Tomahawk Cruise Missil——Block4。

　　Tomahawk Cruise Missil，Block4型战术战斧式巡航导弹！

　　妈的，竟然是战术战斧式导弹！

　　Block4从“战斧”Block3型发展而来，其主要特点是：具备双向卫星信号传输功能，指挥官可以在导弹飞行途中改变攻击目标，转而打击预先输入的后备目标或者按外部提供的目标GPS坐标重新瞄准；导弹还能够在战区上空长时间徘徊，以等待接收攻击“高价值目标”的指令。

　　此外，“战术战斧”还可将飞行状态和精确打击情况反馈给作战人员，并能将部分战场损坏图像传回作战舰艇，而导弹系统本身还综合了改进型反干扰全球定位系统。

　　五分钟，五分钟之后之导弹会精准的袭击到这里。无法拦截，无法阻止！

　　“走！”萧援朝冲到安吉丽娜身边。

　　“四分钟！”安吉丽娜冷静的盯着滚动的磁条，快速说道：“所有的情报都在主机里，我必须……”

　　萧援朝二话不说，操起一个灭火器狠狠砸在主机上。

　　“哗！”

　　正在下载的磁条消失，屏幕闪烁几下之后变黑。

　　“你在干什么？你知道你在干什么吗？”安吉丽娜愤怒的瞪着萧援朝。

　　“我当然知道我在干什么，”萧援朝一把抓着安吉丽娜高声道：“如果我没有猜错，这是一颗多弹头Block4战术战斧。四分钟下载完资料，剩下的一分钟根本不够撤离。别告诉我你们没有备份资料，走，如果要命的话赶紧走！”

　　说完之后，萧援朝不由分说的拉着安吉丽娜就朝逃出口跑去。

　　“该死，我们的备份资料在……”

　　安吉丽娜无奈至极，但也只能跟着萧援朝向逃生出口跑去。她很清楚一枚多弹头战术战斧代表的含义，那意味着一分钟之内绝对无法逃走。多弹头是溅射性的，谁也不敢保证分裂的弹头是否带有次要目标封锁式追踪打击。

　　主机里的情报已经不重要了，重要的是在短短五分钟的时间之内逃出去。

　　萧援朝带着安吉丽娜进去逃生通道，可刚跑了一会，安吉丽娜又转身朝折返，以更快的速度跑进去。

　　“你干什么去？”萧援朝高声问道。

　　“谁摧毁主机！主机硬盘能够承受住打击，并且能承受住上万摄氏度的高温。”

　　“蠢女人！”萧援朝骂道。

　　可安吉丽娜已经跑了进去，对主机硬盘实施摧毁。摧毁主机硬盘也需要时间，萧援朝已经无法等待安吉丽娜了。

　　“快跑！”瑞迪突然冲进来，高声道：“我已经查到了，波罗的海发射来的分裂式多弹头战术战斧，再不跑就完蛋了！”

　　时间已经过去了两分钟，距离导弹袭击到这里只剩下三分钟了。三分钟时间他们必须跑出最少一千五百米，才能摆脱封锁式多弹头战术战斧的轰炸。

　　换句话说，他们必须在三分钟的时间里用百米冲刺的速度狂奔。

　　不能再耽误了，继续耽误下去绝对是死路一条。无比紧张的气氛下，萧援朝的肾上腺素开始狂喷。

　　“先走，我去把安吉丽娜带回来。”萧援朝指着逃生通道的另一端。

　　话音刚刚落地，萧援朝就轰然冲出逃生通道，冲向正在摧毁主机硬盘的安吉丽娜。

　　他的速度很快很快，快到让瑞迪目瞪口呆。

　　“妈的，幸亏没说上他老婆……该死，非得拉我下水！”瑞迪狠狠吐了一口口水，紧跟着萧援朝冲进来。

　　他的速度一点都不比萧援朝慢，甚至有过之而不及。

　　“二十秒！二十秒！”安吉丽娜死死盯着屏幕上不断闪动的红点，快速用外接显示器进行繁琐的摧毁主机硬盘操作。

　　“啪！”

　　主机发出清脆的响声，里面冒出一股青色的烟雾。

　　硬盘毁掉，萧援朝二话不说，扛起安吉丽娜向逃生通道冲去。

　　十、九、八、七……

　　代表战术战斧导弹的红点已经跟情报处紧密贴在一起，贴的紧紧的！


第0435章 目标特征

　　“嗖！”

　　战术战斧巡航导弹旁若无人的直直钻入多国共享情报处总部，钻进去的瞬间，数颗弹头呈现出分散式的横飞，完成区域内的封锁。

　　一片寂静，静的连风都停止了，静的让大街上的人都停下脚步，转头驻足，盯着寂静散发的中心点。

　　一秒钟、两秒钟……

　　“轰！”

　　一道粗壮无比的火焰冲天而起，情报处的房子直接被火焰掀到半空，遭到高达上万度的火焰烧灼下，瞬间变得粉身碎骨。

　　地面在晃动，拼命的晃动，晃的最近街道的行人都站立不稳，恍若发生了一场强烈地震。

　　与此同时，一股狂暴无比的热浪从爆点中心升起，轰然朝四面八方狂卷而来，肆虐着能够肆虐的一切！

　　“砰！砰！砰！砰！……”

　　炙热的暴风肆虐下，街道房子的玻璃一面接着一面爆开，甚至停放在那里的汽车也没有幸免，车窗玻璃轰然爆开粉碎。

　　几乎是一瞬间，半条街道变得一片狼藉。

　　可这还没有完，形成封锁的其它几颗弹头几乎同时爆炸，把情报处周边彻底夷为平地。

　　“啊！！！……”

　　凄厉的女人尖叫声突然响起，打破了街道人群的呆滞。爆点周围，所有人都跟着发出叫声，仓皇逃跑，把几条街道变得混乱不堪。

　　恐怖袭击，恐怖袭击！

　　一队队全副武装的武装分子突然出现，朝着爆点位置冲去，没有丝毫顾忌。

　　这些武装分子装备精良，从战术运动来看，更像特种部队，充满了专业。

　　并且他们没有对平民进行任何形式的攻击，目标只有情报处周边区域。

　　这是大白天的袭击，这是大白天突然窜出来的武装分子！

　　拉脱维亚绝对不是一个混乱的国家，这一点毋庸置疑。可就是在这样一个并不混乱的国家，突然遭到袭击，街道突然涌出一批武装分子，让政府和军队都难以应对。

　　“GO！GO！GO！”

　　“目标特征：华人！”

　　“搜索中！搜索中！”

　　“……”

　　专业无比的搜索阵型展开，对爆点半径一公里进行向心式搜索。

　　爆炸点北面一公里处，双腿满是鲜血的安吉丽娜死死盯着朝她狂奔而来的武装分子，立即掏出手枪顶在自己的太阳穴上。

　　“砰！”

　　枪声响起，弹头精准的击打在安吉丽娜的手枪上。强大的侵彻力下，手枪脱手而飞。

　　手枪脱手，安吉丽娜立即狠狠咬自己的牙齿。可惜还没咬实，就被冲上来的一名武装分子捏住嘴巴。

　　“嗯……”

　　安吉丽娜发出闷哼声，嘴巴迫不得已的大大张开。那名武装分子麻利的把手指伸进她的嘴巴里，捏出一颗牙齿扔在地上。

　　这是一颗毒牙，里面藏着数秒钟就能致命的毒药。

　　自杀未成，安吉丽娜眼神平静的盯着蒙面的武装分子，放弃任何形式的抵抗。

　　“嘭！”

　　枪托砸来，安吉丽娜重重躺在地上昏过去。

　　“失去目标！失去目标！”

　　“撤退！撤退！”

　　“收到！收到！”

　　“……”

　　三架运输直升机飞来，最短的时间内把所有武装分子带离此地。

　　从爆炸到搜索，再到撤离，仅仅只用了五分钟的时间。当拉脱维亚驻军匆匆赶到时，现场已经没有任何人了。

　　专业，无比专业。这根本不是普通的武装分子，而是专业的特种部队士兵。

　　“美式作战风格。”藏在远处一幢房子里的萧援朝吐出一句话，转过头盯着瑞迪。

　　一个国家一种作战风格，在几乎通用的战术动作下，美军更注重流畅的协调，是别国永远学不会的。

　　“不是海军陆战队，不是海豹，不是游骑兵，不是三角洲，更不是贝雷帽……”瑞迪死死拧着眉头，摇摇头道：“通用战术在每一支部队所表现的基本相同，但是细微之处的差距很大。海豹部队尤其注重细微间隙配合，三角洲注重左右协防与战术掩护，这支部队却……完美！”

　　瑞迪也看不出这究竟是哪一支部队，虽然对方用的是美军通用战术。

　　连瑞迪都分辨不出来，萧援朝更分辨不出来。但他可以肯定瑞迪说的是实话，不同的部队存在不同的战术风格，这种风格偏向部队主要作战地形。

　　就像龙巢部队，偏向的是丛林作战。战术上更注重谨慎和脚底、队形周边的防御攻击。

　　“安吉丽娜被抓了。”萧援朝轻轻吐出一口气。

　　情报处负责人被不明身份的特种部队抓了，意味着情报处的工作会陷入暂时的混乱。只是这些人为什么要抓安吉丽娜，敢光明正大抓捕多国共享情报处负责人的还真不多。

　　要知道，多国共享情报处是七大国组件的。抓捕情报处负责人，意味着跟七大国对着干。

　　伊拉克不敢，阿富汗不敢，巴基斯坦不敢，所有的国家都不敢。

　　抛去敢不敢的问题不说，他们究竟是怎么确定情报处位置的？

　　情报处的具体位置在拉脱维亚没错，可就算是七大国负责这一块的，都无法确定具体位置在哪。这里拥有最严密的监视、封控系统，属于独立的存在，为的就是绝对安全。

　　“散伙吧！”瑞迪坐在地上，重重吐出一口气道：“安吉丽娜那个挪威女人都被抓走了，咱们还呆着干嘛？各回各家吧。”

　　说完，瑞迪拍拍屁股站起来就要朝外走。

　　“站住！”萧援朝叫住瑞迪，冷声道：“第一次见到你的时候，遭到印度山地师火炮袭击，再见到你的时候，遭到战术战斧导弹袭击……”

　　“太正常了。”瑞迪懒洋洋的说道：“我是战争瑞迪，走到哪里都有战争，我都被导弹炸习惯了。去年一口气引来三颗导弹，哎……”

　　战争瑞迪，走到哪里都会带来战争。用中国民间的通俗话来说，这就是个扫把星。

　　“跟我救安吉丽娜。”萧援朝说道。

　　“不！”瑞迪转过身坚定的说道：“这是玩命的事，我绝对不回去。我现在需要考虑的是赶紧找一份工作，而不是为了一个白痴自大的挪威女人出生入死。这个挪威婊子总是坏我的好事，现在他被抓了，我可以尽情的泡那些浑身透着骚劲的情报员了，那骚气闻着就让人陶醉……”

　　萧援朝拔出手枪对着瑞迪的脑袋，眼睛里充满勃勃杀机。

　　他必须得救安吉丽娜，这关系到都宝宝他们的行动，至关重要！


第0436章 前往安全屋

　　面对萧援朝的枪口，瑞迪无可奈何的耸耸肩膀，满脸都是纠结之色。

　　“混蛋，你的保险没开。”瑞迪说道。

　　萧援朝看看手里的枪，放下来道：“忘了打开保险了。”

　　“该死，你非要拖着我下水是不是？”瑞迪一脸愤恨的坐下来，相当不满的说道：“你得清楚一个问题，救人的难度可能会超出你的想象。这样说吧，安吉丽娜的重要程度很高很高，那些前来抓捕他的人根本不是武装分子，而是真正的特种精英。我敢保证，就算是美国最精锐的海豹部队都未必能有他们强。”

　　瑞迪坐下，等同于接受了对安吉丽娜实施营救的决定。但是他不免多唠叨几句，当然了，如果刚才萧援朝手枪的保险是打开的，他可能依旧会拒绝。

　　他们这种人再用枪口指着对方的时候，从来不会忘记把保险打开。

　　“但是我们必须得救出安吉丽娜，不是吗？”萧援朝扔给瑞迪一根雪茄道：“毕竟安吉丽娜是我们的头儿，遭到俘虏，我们必须得进行营救。”

　　营救的真正原因，萧援朝是不会对瑞迪说的。如果不是有必须的原因，刚来第一天的萧援朝完全没有必要冒险营救。他跟安吉丽娜没有任何交往，也谈不上什么感情，更对多国共享情报处没有任何归属感。

　　他需要安吉丽娜藏起来的一份情报，一份至关重要的情报。

　　“真的这样想？”瑞迪一脸的疑惑。

　　“你觉得呢？”萧援朝盯着瑞迪。

　　两个人的目光碰撞在一起，一个是充满了疑惑，一个是保持目光的坚定。他们似乎都在审视对方的内心，可审视来审视去，谁都没有成功。

　　“你确定……”瑞迪迟疑了一下，眼睛里突然露出浓浓的揶揄之色，低声道：“混蛋，你是不是想上安吉丽娜？哈哈……你是瞒不过我的，我看的很清楚，安吉丽娜看你的眼神充满了火辣，像是要把你吃掉一样。喂，你们是不是本来就有奸情？安吉丽娜没事的时候总问宝贝你的事，她对你阿爱恋已久，我敢保证！”

　　萧援朝的眼神变得古怪起来，依旧盯着瑞迪。

　　“嘿，老兄，你是不是很像上安吉丽娜？”瑞迪凑过来，一脸兴奋道：“我决定帮你营救安吉丽娜去了，等你把她营救出来，安吉丽娜就会毫不犹豫的躺在你的床上，你就可以得偿所愿了，一整夜的啪啪啪，然后……宝贝给我好不好？反正你马上就能把安吉丽娜上了，我敢保证，安吉丽娜一点都不比宝贝差，而且更火辣，哈哈哈……”

　　萧援朝提起拳头，毫无征兆的朝瑞迪的脸上砸去。

　　“呼！”

　　破风声发出。

　　突然遭到袭击，瑞迪立即避开。

　　“老兄，干嘛动手？你已经有安吉丽娜了，为什么还不肯放过宝贝？”瑞迪满脸都是不满，狠狠吐了口吐沫道：“最恨你这种贪心的人，混蛋！”

　　“闭嘴。”萧援朝站起身道：“我跟安吉丽娜第一天认识，我现在是情报处的人，营救我的上级很正常。”

　　“我不……”

　　话还没说完，瑞迪就看到萧援朝再次提起拳头，立即把想要说的话吞下去。

　　“最近的安全屋在哪？”萧援朝问道。

　　“这个我知道。”瑞迪脱口道：“老兄，没想到你挺有情报员天赋的，第一时间就知道寻找安全屋。逃出来的人肯定会去安全屋，利用安全屋的设备搜寻那群家伙的位置。走吧，为了该死的挪威婊子，我们去安全屋吧。”

　　说完之后，瑞迪拍拍站起来拍拍屁股，带着萧援朝朝外走去。

　　安吉丽娜遭到俘虏，其他人全部逃出去了。他们会逃到最近的安全屋，重新组织情报处的网络系统。有他们，就有源源不断的情报，就能对袭击他们的人进行定位，从而找到安吉丽娜被俘的位置，展开一系列的营救工作。

　　外面的街道乱哄哄一片，拉脱维亚的警察、军方全部赶到，对这片区域进行封锁调查。这是在拉脱维亚难得一遇的暴力恐怖袭击事件，让所有人都紧张起来。

　　白天遭到战斧战术导弹袭击，这不是一般事件。没人知道拉脱维亚政府怎么处理这件事，那是他们的事，他们有自己的方式方法。

　　跟着瑞迪，萧援朝来到了一个酒吧。

　　酒吧不大，但是非常精致，到处都干干净净。因为是白天，客人不多，所以酒吧里显得有些冷清。

　　坐在吧台上，瑞迪要了两瓶啤酒。

　　酒吧的老板是个风韵的拉脱维亚中年女人，脸上带着一抹熟美的笑容。似乎是白天很难见到客人，她的笑容不是那么制式，更多是发自内心的。

　　不得不说，拉脱维亚的女人真的是充满风情，连这个白人中年女人都还拥有魔鬼般的身材。这一点在其它欧洲国家是很难寻找的。还有那个服务员，更是身材火爆，充满让男性荷尔蒙疯狂分泌的味道。

　　萧援朝看了一眼老板娘，又看了眼把啤酒递过来的火爆女服务员，清晰的捕捉到她们看待瑞迪的眼神。

　　很明显，她们认识瑞迪，并且非常熟悉。

　　“老兄，你先在这里喝点啤酒，我跟她们进去一下。”瑞迪冲萧援朝说道。

　　萧援朝点点头，拿起啤酒轻轻抿了一口道：“我不能进去？”

　　“嘿，老兄，你担心我跑掉？”瑞迪拍拍萧援朝的肩膀，一脸严肃的说道：“正事，相信我。稍等一会，很快的。”

　　说完之后，瑞迪冲两个女人点点头，一起走进酒吧里面的房间。

　　三个人走进去了，萧援朝慢悠悠的喝着啤酒。一边喝酒一边打量这个酒吧，觉得这个安全屋挺不错的，很隐秘。

　　他对情报机构的安全屋了解的并不少，知道任何人想要进入安全屋都得通过授权。第一天来到情报处的他可能还没得到这方面的授权，所以得等一会。

　　可等着等着，萧援朝清晰的听到一阵若有若无的声音传来，并且还伴随着东西倒地的杂乱。

　　“哦，用力，哦……深一点，深一点……”

　　“快来干我，快，我受不了了，亲爱的，你不能只疼爱我的妈妈……”

　　听到这个声音，萧援朝立即快步走到酒吧里面的那扇门，狠狠一脚把门踹开。

　　踹开的瞬间，他清晰的看到三条肉虫在床上剧烈翻滚着……

　　“哦……萧……等一会……等一会……”瑞迪喘着粗气道：“等我喂饱这对母女花我就带你去找安全屋……哦，真他妈爽啊……哦，辣妈，快推我屁股……哦……我成上帝了！”

　　萧援朝一把揪起瑞迪的脖子，把他扔了出去……


第0437章 发情的牲口

　　好事被坏掉的瑞迪暴跳如雷，可又拿萧援朝一点办法都没有。冷不丁的被人扔出来，就算他的兴致依旧高昂，可酒吧老板娘两人的兴致已经没了。

　　“我警告你，不要在我泡妞的时候打扰我，否则我会很生气很生气！”瑞迪一边套着裤子，一边冲萧援朝发出低吼：“给我记住了，否则我跟你没玩！”

　　被扔出来的瑞迪很不爽很不爽，事情刚搞了一半就被打断，恐怕全天下的男人都会很不爽。

　　“这里是安全屋吗？”萧援朝瞪着瑞迪。

　　“我说过这里是安全屋了吗？”瑞迪反问。

　　“你说要做正事！”

　　“废话，我做的不就是正事吗？还有什么比传宗接代的事更正的？”

　　瑞迪振振有词，没有一点理亏的觉悟。

　　“妈的，跑到酒吧睡母女俩就叫正事？”萧援朝恨不得再把瑞迪绑在电椅上好好招待一顿。

　　说好了去安全屋，可这头牲口竟然跑到酒吧里泡妞。这叫什么正事，这头牲口简直就是一匹大种马。第一次见到，这头牲口就在玩女人，并且脑子里想的永远都是女人。

　　“如果这都不能叫正事，还是什么叫正事？”瑞迪系上裤腰带，高声叫道：“人类活在这个世界上从出生开始就注定了繁衍，不管是战争还是什么，都是为了繁衍。你能否认繁衍的正确性吗？不能！因为繁衍是神圣的，是人类生存下去最基本、最重要的环节。而繁衍的动作则是神圣中的神圣，如果这都不算正事，还有什么比这更重要的事？”

　　瑞迪振振有词，暴跳如雷。在没有什么比进行繁衍动作做到一半被破坏更让人愤怒的了，没有，绝对没有！

　　萧援朝长长吐出一口气，点燃一根雪茄对瑞迪道：“听着，我不管你泡什么妞儿，也不管你繁衍的动作有多神圣，现在全部给我停止下来。我们必须在最短的时间之内救出安吉丽娜，救出之后，你想干什么就去干什么，我根本没闲心搭理你的这些破事。”

　　“OK，答应的事我当然得去做，稍等我三分钟，我跟她们告别，这总可以吧？要知道，救安吉丽娜根本就是玩命，你总得让我在玩命前跟我的小情人告个别对不对？”

　　情理之中，萧援朝懒得搭理这头牲口，叼着雪茄坐在一张桌子上，让瑞迪去告别。

　　“好兄弟！”瑞迪冲萧援朝伸出大拇指，快速跳进吧台里。

　　半人多高的吧台里，瑞迪一把将老板娘的脑袋按下去，进行告别仪式。

　　“宝贝，快点，快点，把你的功夫全部拿出来，我的伙计已经等不及了。哦……对，就是这样，速度快点，再快点，深一点，用力……噢……”

　　五分钟后，瑞迪心满意足的告别完毕，带着萧援朝离开酒吧前往安全屋。

　　一路上，瑞迪似乎跟很多女人都很熟络，便利店的售货员、加油站的女性工作人员、水果店的女老板等等等等。每一次瑞迪都说要进去跟对方进行一次告别，可惜都被萧援朝用眼神瞅的放弃了告别行为。

　　这是一头牲口，彻头彻尾的种马牲口。

　　“老兄，买点披萨吧。”站在一家披萨店前，瑞迪冲萧援朝道：“安全屋不远了，我琢么着兄弟姐妹们都没有吃饭呢，买点披萨带回去吧。”

　　“又要告别？”萧援朝盯着瑞迪。

　　听到这句话，瑞迪像是一条被踩着尾巴的猫，跳起来高声叫道：“我有那么无耻吗？我有那么不堪吗？看清楚，你给老子看清楚，里面有女人吗？有吗？”

　　瑞迪一脸的气呼呼，仿佛萧援朝用最极端的方式侮辱了他一般。而他就是那种绝对不能受到侮辱的，一旦受到侮辱，玻璃般易碎的男人心就会隐隐作痛。

　　里面卖披萨的的确是个男人，而且是个胖胖的男人。

　　“你对男人也有兴趣？”萧援朝一脸恶心的问道。

　　“混蛋，老子只对女人有兴趣，我是正儿八经的异性恋！”瑞迪猛地一顶跨，鸟都不鸟萧援朝的朝披萨店里走去。

　　萧援朝摇摇头，点燃一根雪茄站在披萨店门口等着。

　　大街上人来人往，不时的有各种高挑的美女看向他，冲他露出友好的笑容，展示自己模特一般的身材。

　　拉脱维亚是世界上男女比例失调最严重的国家，女人比男人多的太多太多。并且这个国家盛产美女，大街上的人大部分都是女人，而且是年轻的女郎。

　　个子高挑，身材火爆，青春洋溢，构筑成一道绝对优美的风景线。

　　萧援朝这种东方男人站在大街上显得异常扎眼，特殊的东方气息，很容易招来拉脱维亚美女的青睐。

　　要知道，拉脱维亚是全球最有名的性都，能获得这个称呼绝对不是偶然。

　　五分钟过去了，萧援朝把目光离开养眼的拉脱维亚美女们，转过身看向披萨店，一把扔掉手里的雪茄。

　　瑞迪不见了！

　　不止是瑞迪不见了，连那个胖胖的披萨店老板都不见了！

　　“这牲口对男人也有兴趣？”萧援朝皱着眉头自语。

　　一阵恶寒从胃部涌出来，萧援朝差点都要把胃里的东西吐出来。

　　“让让！让让！”瑞迪的声音突然从头顶响起。

　　听到声音，萧援朝抬头朝上面看去，看到瑞迪穿着一条花裤衩，浑身毛茸茸的扒在三楼窗台上。

　　“呼！”

　　瑞迪跳下来落在地上，高声道：“跑！”

　　说完，瑞迪光着脚丫子拼命朝前跑去。

　　“嘭！”

　　三楼楼顶窗户被推开，披萨店老板抱着一杆猎枪探出头，发出暴怒的吼声：“杂碎！狗娘养的，敢睡我老婆，不要让我再看到你，否则我一定在你身上打上一排窟窿！杂碎！！！”

　　“你这头猪，拿着枪干什么？我们只是聊天，只是聊天而已！”

　　“婊子，聊天会脱光衣服吗？等我先干掉那个小子，我再好好收拾你！”

　　“……”

　　妈的！这都可以？

　　这该是怎样一头发情发到疯的牲口啊？！


第0438章 半截刺青

　　浑身上下只穿着花裤衩子的瑞迪逃离了枪口，开始慢悠悠的行走，不时的冲街上的女郎们吹着口哨，展示自己强壮的肌肉——虽然瑞迪的身上毛茸茸的，可丝毫不影响他浑身上下的健美形象。

　　每一根肌肉条都清清楚楚，在体毛的衬托下充满一股野性的魅力。并且瑞迪的确不丑，不仅不丑，而且还挺帅气的。

　　他的小臂上还用一个非常漂亮的刺青：一朵绚烂的花朵。

　　绚烂的花朵呈现出黑色，给人一种阴森森的感觉。可偏偏却又充满一股极度神秘的感觉，让人在恐惧的同时，充满了探究。

　　而最主要的还是这头牲口有货，非常有货。每走一步，都会张扬自己的长处，让长处尽可能暴漏在更多美女的眼前。

　　一阵阵惊叹声中，瑞迪龙行虎步，走的更加沉稳。他知道许多美女在看他，更知道许多美女在饥渴的看着他。

　　“嘿，帅哥，这是我的电话，有空可以联系我。”一个身材高挑的美女走过来，塞给瑞迪一张纸条。

　　塞给瑞迪纸条之后，美女不着痕迹的用手抚了一下瑞迪的长处，笑着语气擦肩而过。

　　“硬汉，需要人陪吗？这是我的电话，你可以在每天晚上十点之后联系我，因为那会我才有时间。”

　　“太强壮了，迷死人了，我家里有一个非常宽敞的浴缸，我想你一定会喜欢的。”

　　“……”

　　一个接一个的搭讪，看的走在后面的萧援朝一愣一愣的。说真的，他还真看不出瑞迪有什么魅力，可这些女人怎么就喜欢这样一头牲口呢？

　　“羡慕吗？”瑞迪停下脚步，转过身冲萧援朝露出骄傲的笑。

　　“还好吧，不是特别羡慕。”萧援朝摊摊手。

　　“嘿，老兄，你简直就是一块木头。知道这是哪里吗？这是拉脱维亚！知道拉脱维亚最有名的是什么吗？女人！知道这里男女比例是多少吗？7：3！知道这意味着什么吗？这意味着多半数的小妞儿都是单身！”瑞迪走过来搂着萧援朝的肩膀，低声道：“想跟我睡觉的小妞儿排成排，她们很寂寞，需要人安慰，而我……就是她们的上帝！”

　　说话间，又有两个搭伴而行的女郎小声说笑着走过来，一个人给瑞迪留了电话号码，一个给萧援朝留了电话号码。

　　“只要你跟着我，保证吃香的喝辣的，哈哈。”瑞迪拿过萧援朝手中的小纸条，连同自己手里的揉揉扔掉道：“这些货色很一般，而且是送上门的。告诉你，情报处有的是好货色。走吧，咱们现在就去安全屋，我已经等不及了，哈哈。”

　　折腾了老半天，瑞迪终于把萧援朝带到了多国共享情报处距离总部最近的安全屋。

　　这所安全屋处于城市最繁华的段落，表面是饭店，但是里面却是属于情报处的安全屋。

　　跟着瑞迪走进安全屋，萧援朝看到位于地下的安全屋里到处都是忙碌的情报处工作人员。

　　总部遭到战术战斧导弹精准打击，所有网络构架全部毁掉。但是资料仍旧在，架设网络的设施随处可以找到。现在所有人都在忙碌着，向上汇报、收发情报，处理遭到袭击之后的一切遗留问题。

　　“暂时关闭欧洲区域安全屋，资料传送转向东非接手。更换情报安全代码，备用第21套代码。暂停欧洲行动，所有情报员原地待命……”

　　一个身材高大的黑人不停的下达命令，有条不紊的处理各种问题。

　　“天网架设完成，优先速度，网络代码执行第3套。情报传输中，一切正常。”

　　“资料收取！”

　　“乔治，上级视频会话。”

　　“接通。”

　　黑人立即放下手里的东西，站在宽大的屏幕面前。

　　几秒钟之后，屏幕出现一个穿着西装的中年白人男子，一脸的严肃，一脸的沉寂，拧着眉头。

　　“Sit！”黑人乔治站的笔挺，冲屏幕上的男子大声叫道。

　　“事情我已经清楚了，正在追查导弹来源。暂时停止欧洲业务，抽调人手，全力配合调查工作。”屏幕上的中年男子说道。

　　“是的，先生，但是……”乔治抿了抿嘴唇，冲中年人道：“负责人安吉丽娜遭俘，主机硬盘被毁，我们失去了一部分核心资料。”

　　中年男子沉默了一会，眉头拧的更紧了。

　　“这是你们的问题了，我们不能插手。乔治，你是第二负责人，你懂的。”

　　“是的，我懂。”乔治想了一下道：“我们拍摄到了安吉丽娜被俘的视频资料，通过辨认采取，只发现半截刺青。我们到现在都无法通过半截刺青进行完整拼凑，因为这很古怪，没有匹配图案。”

　　半截刺青出现在屏幕一侧，比较模糊，但可以确定的是两个黑色花瓣。

　　“我们会调查，有消息传递给你们。”中年男子想了下继续说道：“维持稳定，我们会立即召开会议。六小时以后，将会有第一道命令下达。”

　　说完之后，中年男人从屏幕消失，通话结束。

　　“混蛋！”乔治狠狠骂了一声，冲着周围人高声道：“动用天网所能动用的一切资源，务必找出这帮绑架了安吉丽娜的混蛋！不管是可以动用的还是不可以动用的，全部给我动用，我们要把头儿救出来！”

　　上面根本给不了他们太大的帮助，暂时绝对给不了。因为多国共享情报并非哪一个国家的，他们执行的所有任务都是七大国负责人联手发布的。

　　当情报处遭到攻击，安吉丽娜被不知名的武装组织俘虏之后，他们也必须等待七大国商议好的意见。而在这过程中，他们只能依靠自己，依靠情报处的天网系统。

　　可以这样说，除了上面下达的任务之外，他们很自由。安吉丽娜管辖情报处的一切行动，掌握情报处最核心的资料，她现在遭到俘虏，意味着整个情报处都处于绝对的危险之中。

　　他们必须在最短的时间之内找到线索，在安吉丽娜还没开口前实施营救，或者击杀！


第0439章 追击瑞迪

　　盯着模糊的黑色花瓣，萧援朝拧着眉头苦苦思索。他觉得这个图案很眼熟，自己见过。

　　“那是一朵花？”萧援朝问着乔治。

　　“一朵花，没错。”乔治狠狠搓了一把脸道：“但是不知道是什么花，我们已经对比了世界上所有的刺青图案，都没有找到匹配的。但是我敢保证，视频中采集到的刺青图案一定代表着什么。”

　　扛着安吉丽娜上直升机的武装分子露出半截右手臂，手臂上纹着两片黑色的花瓣。

　　是花瓣，绝对没错！

　　遭到袭击逃走的情报处工作人员在不可逆转的情况下，利用随身设备拍摄下了安吉丽娜被俘的一幕。并且他们用最快的速度进行追踪，追踪的结果则是负责运输这些士兵的直升机坠毁。

　　这些家伙做事相当干净，干净的几乎没有留下一丝痕迹，唯有这个扛着安吉丽娜的武装分子，因为用力导致袖子上翻，露出半片刺青。

　　右臂……右臂……

　　陡然间，萧援朝像是想起什么了，四处张望寻找瑞迪的身影。他记起来了，这个图案他见过，那是瑞迪右臂上的图案。

　　同样的位置，同样的花瓣，唯一的区别就是瑞迪的刺青是完成的，视频上的刺青是残缺的。

　　“瑞迪！瑞迪！”萧援朝高声叫着瑞迪，四处寻找。

　　可瑞迪不见了，刚才还在旁边，现在消失的无影无踪。这件事跟瑞迪有关系，绝对有关系。他们是同一组织的人，拥有共同的刺青！

　　“瑞迪去了卫生间。”一名工作人员对萧援朝说道。

　　萧援朝立即朝卫生间冲去，踹开一扇又一扇门。当他踹开最后一扇门的时候，看到上方出现了一个大洞，瑞迪从这里爬出去了。

　　萧援朝立即顺着大洞爬上去，进入一个管道。管道是下水管道，直通外面的下水设施。潮湿充满各种残渣污垢的管道上，清晰的映出新鲜的爬动痕迹。

　　瑞迪从这里跑了，不吭不响的逃走了。

　　“瑞迪！！！”萧援朝发出一声大吼，手脚并用爬着朝追去。

　　管道延伸并不长，爬了几十米之后，萧援朝清晰的看到下水道口。瑞迪逃跑留下的痕迹也从这里消失了，他从上面的下水道口钻了出去。

　　“哐！”

　　萧援朝狠狠推开头顶的下水道盖板，一跃而出。

　　“滴滴……滴滴……”

　　“呼……呼……”

　　汽车发出清脆的喇叭声，追出来的萧援朝发现自己站在马路中央，周围都是来回行驶的汽车。

　　这种环境下已经没法追了，所有的痕迹消失的无影无踪。四面八方都是街道，在不熟悉地形的情况下，萧援朝也不知道该朝哪里追去。

　　他要从安吉丽娜这里搞到一份资料，一份只有安吉丽娜才知道的资料。而这份资料无比重要，可以说是他们他们出过行动的指南针。

　　没有这份资料，他们的计划就无法实施，就会变成瞎子，乱摸乱撞。

　　主机硬盘被毁，备份资料只有安吉丽娜知道在哪。所以他无论如何都得把安吉丽娜救出来，不管采用什么方式。失去这个突破口，他们会很难很难。

　　站在车流涌动的中央，萧援朝点燃一根雪茄大口抽起来，直挺挺的站在那里陷入思索。他的眼睛里充满冷静，那是一种具备无比智慧的冷静。

　　五分钟后，萧援朝走出满是车流的大街，走到瑞迪偷情的披萨店，然后顺着披萨店继续走刚才走过的老路。

　　瑞迪扔掉的纸条全部静静的躺在路边，纸条上面写着一个个电话号码。

　　萧援朝把所有的电话号码都搜集起来，折返回去走进披萨店。

　　刚走进披萨店，肥胖的老板就从柜台下操出一支猎枪，对着萧援朝的脑袋。

　　“妈的，你就是刚才那个杂碎的同伴！不要以为我傻的什么都不知道，现在我逮到你了，你死定了，混球！”老板破口大骂。

　　面对枪口，萧援朝指指头顶道：“建议你上去看一下，那个烂人似乎回来了。我是好心来提醒你的，对于这个杂碎……我也很看不惯，真的。”

　　听到这句话，老板二话不说，操着猎枪朝楼上跑去。

　　“杂碎，我已经看到你了，你死定了！妈的，在哪？你在哪？……”

　　“你疯了，这里只有我自己，刚才那个家伙已经被你吓跑了……”

　　“哗啦啦……”

　　一阵翻箱倒柜的声音响起。

　　跟在后面听到这些声音，萧援朝立即离开披萨店，继续顺着原路朝前走。

　　加油站、咖啡厅、便利店……所有瑞迪曾经说过要跟里面女人告别的地方，萧援朝都进行了观察，包括最先到达的酒吧母女花。

　　母女花都在，但是态度并不怎么好，毕竟她们刚才的好事被萧援朝打断了。

　　“瑞迪在这里吗？”萧援朝趴在吧台上问道。

　　“我不知道你说的是谁？如果你不喝酒的话，那就赶紧从我的店里出去。”老板娘抱着膀子，很是不友善的盯着萧援朝。

　　“听着，”萧援朝盯着老板娘道：“不管你们相信不相信，刚才那个家伙是个在逃的变态杀人犯。他曾经一口气奸杀了最少十三名妇女，而你们……”

　　说完这句话，萧援朝立即捕捉对方眼中流露出来的神色。

　　紧张、惶恐、不安、强壮镇定。

　　看到对方的眼神，萧援朝立即转身离开。

　　瑞迪不在这里，如果他在这里的话，老板娘在听到这种话，会下意识的做出一系列的反应。可惜老板娘没有做出紧张之外的任何反应，她没有回头看任何位置。

　　不仅老板娘，老板娘的女儿也没有用眼睛看任何位置，只是把眼光集中在他身上。

　　“不会吧，他怎么可能是那种人？”老板娘发出紧张的自语声。

　　“他就是，如果发现他，一定要防备点哦。”萧援朝笑笑，头也不回的走出酒吧。

　　走出酒吧之后，他掏出写着电话号码的纸条，掏出电话拨打进情报处安全屋的加密专线。

　　“乔治，帮我定位一些电话号码，我似乎找到了绑架安吉丽娜的蛛丝马迹。”

　　挂断电话，萧援朝悠闲的叼着雪茄，双手插在衣兜里顺着街道朝前走去。

　　如果他猜得没错的话，瑞迪必然会在某个电话号码主人的床上。

　　狗改不了吃屎，瑞迪就是一头发情到疯的种马，不管碰到任何事，都离不开女人的牲口！


第0440章 他是火鸡

　　所有手机号码资料全部进行定位，随之的户主资料也在第一时间调出来。

　　户主全部是女人，分住在不同的区域。拥有不同的工作和背景。捏着手机，萧援朝开始一个接一个的打电话。他把电话接通之后，立即进行中国式的中奖电话。

　　与此同时，安全屋里根据萧援朝拖延的通话进行最终定位。

　　三个在家，一个在酒店，一个关机。

　　目标范围缩小，萧援朝再次对这个几个电话进行拨打，依旧是中国式的中奖电话。

　　“女士，或许您对这种突然而来的奖金会感到非常不适，我们可以理解。不如这样……您身边有男士吗？或许男士可以为您出谋划策。”

　　“不，我身边没有。”

　　“艾尔，艾尔……”

　　“在哪领取奖金，我现在就去？”

　　“很遗憾，我身边没有，不如你待会再打来，我现在要去美美的洗个澡。”

　　四个人，可以全部排除了。萧援朝挂断电话，再次尝试拨打关机的女郎电话。

　　可电话刚刚拨通一半，他就立即把电话挂掉，快速朝酒店走去。

　　萧援朝有一种直觉，这个独自一人呆在酒店的女郎肯定在等瑞迪，绝对错不了。

　　瑞迪会只满足一个女人？不，他绝对不会只满足一个女人的。这是一头发情的牲口，或许那个手机关机的女郎也在这家酒店。

　　萧援朝清晰的记得关机的号码，那是第一个搭讪瑞迪的女郎，身材火爆到极点。这种货色，瑞迪怎么可能放过？

　　来到酒店，萧援朝直接打开刚洗完澡的女郎房门。

　　“嘿，你是谁？怎么可以乱闯我的房间？”洗完澡的女郎懒洋洋的躺在床上，看到萧援朝走进来，立即大声叫道。

　　萧援朝没有说话，他关上门走到床前，盯着只穿一身睡衣，露出两条白嫩大腿的女郎。

　　“咦，我想起你了！”女郎突然露出恍然大悟的表情，抱着膀子笑道：“你是跟瑞迪一起的，对吗？”

　　听到这句话，萧援朝知道自己找对了。瑞迪这头牲口根本就没逃多远，他跑出来找女人玩来了。

　　“没错，我是。”萧援朝盯着女人问道：“瑞迪在哪？”

　　女郎没有回答萧援朝的话，她慢慢的坐起来，跪着爬到床头，眼睛里满是揶揄的看着萧援朝，咬着嘴唇露出一脸的媚态。

　　“你想赶在瑞迪来之前先跟我……呵呵呵……”女郎直起身，用力挺直腰杆，让自己呼之欲出的饱满耸立在萧援朝面前，充满了挑逗。

　　“还有多长时间来到？”萧援朝微笑着捏着女郎的下巴。

　　“时间足够，很充足！”女郎伸出舌头舔了一下嘴唇，轻声道：“你似乎也很强壮哦……”

　　说话间，女郎伸出双手抚摸自己的身体，像一条发情的母狗。

　　“啪！”

　　萧援朝一记掌刀劈砍在女郎的脖颈大动脉上，将其击晕。

　　坐在落地窗前，萧援朝翘着二郎腿，一边抽着雪茄，一边喝着红酒，耐心等待。

　　大概过了四十分钟，外面传来敲门声。

　　“嘿，宝贝，我来了，你是不是已经想我想的先自己来一发了？哈哈……那多无趣啊，你的手指是那么的修长，怎能比得上我的火炮？哈哈哈……宝贝，我已经看到你躺在床上等我了，我还看到你已经变得湿漉漉一片，快开门，哈哈。”

　　门外传来瑞迪发情的声音，用充满淫荡的语言放肆的叫着门。

　　公狗，标标准准的公狗、种马！不，应该是一只火鸡！

　　上世纪60年代，美国宾夕法尼亚州立大学的马丁。沙因和埃德加。黑尔进行了一项测试动物性欲的试验，其中，对火鸡的测试实验过程是：他们制作了一只形象逼真的雌火鸡并把它摆放在一个房间里，然后放入一只正值盛年的雄火鸡，以期观察雄火鸡的反应。

　　结果他们发现，当雄火鸡发现雌火鸡后，立刻表现出了与那只假火鸡交配的强烈愿望。

　　在进一步的实验中，沙因和黑尔逐次把雌火鸡模型上的部位一块块取走，他们希望了解雌火鸡身体的变化对雄火鸡性趣的影响，并确定能够唤起火鸡勃起的最低条件。

　　让两位科学家大吃一惊的是，当模型只剩下一根木棍支着头，雄火鸡的热情仍然没有丝毫减弱的迹象。由此，沙因和黑尔断定，火鸡是地球上性欲最强的动物。

　　瑞迪就跟一只火鸡一样，欲望强悍的不得了，到处寻找女人交配，做着繁衍的动作。

　　“嘿，宝贝，难道你想尝试情景剧的演绎吗？哈哈，你真是太有情调了。好，我可以满足你，现在我就装作一个匪徒，强行冲进屋里把你强了，哈哈哈……”

　　萧援朝走到了门后，靠在墙上等着。

　　“咔吧”，房门打开，露出一个缝隙，瑞迪一眼看到穿着睡衣的女郎躺在床上，张开着两条大腿。

　　“宝贝！我来了！我来了！”瑞迪发出急不可耐的声音，猛地推开门冲进来。

　　冲击来的瞬间，萧援朝狠狠把门关上，一把扶着瑞迪的脑袋，用力朝墙上撞去。

　　遭到袭击，瑞迪反应极快的转动身体，像一条泥鳅般脱离萧援朝的掌控，一脚踹来。

　　“啪”，萧援朝一巴掌拍开瑞踹过来的腿，用手里的雪茄烟头按向瑞迪。

　　“住手！住手！”瑞迪看清了萧援朝，急忙叫道：“打错人了，打错人了！”

　　叫声中，瑞迪窜进卫生间，做出防御状，很是无奈的盯着萧援朝。

　　“Fuck！老兄，你究竟要干什么？”瑞迪气急败坏的咆哮道：“为什么总在我泡妞的时候打扰我？我到底怎么得罪你了？该死，混蛋，我已经放过你老婆了，你究竟还想怎样？难道我没有泡妞的权力了吗？难道……”

　　瑞迪脸色一变，猥琐的指着萧援朝笑起来：“哈哈哈……老兄，你想跟我一起玩3P？是不是？哈哈，想玩就说嘛，何必遮遮掩掩的呢？我带你玩4P，怎么样？”

　　瑞迪穿的是一件睡衣，睡衣上还带着一股女人的香水味。很明显，他刚从酒店的另外一个房间办完事出来，就急匆匆的赶赴另一个战场。

　　萧援朝盯着瑞迪看了一会，冷声道：“告诉我，你右臂刺青代表的是什么？”

　　听到萧援朝的这句话，瑞迪的脸色立即变了，变得严肃、认真、深沉。

　　所有的玩世不恭与猴急都消失的无影无踪，被浓浓的慎重与警惕取而代之！


第0441章 割你的鸟

　　掀起的睡衣右袖下，黑色的花纹刺青更显恐怖与神秘。近距离盯看下，萧援朝觉得这是一朵食人花，并且是那种不同于任何生长的食人花，而是真的会吸人血肉的食人花。

　　花朵娇艳怒放，说不清到底是什么品种，但肯定代表着特殊的含义。

　　“萧援朝，非要追根问底吗？”瑞迪苦笑一下说道：“你知道了并不好，真的，相信我。”

　　“给我一个解释！”萧援朝死死盯着瑞迪，低吼道：“别告诉我劫持安吉丽娜的人跟你一点关系都没有，当我看到劫持者手臂上的两片花瓣之后，就想到了你。你们拥有一模一样的刺青，都是这种花！”

　　萧援朝把手机拿在瑞迪眼前，让其好好看个清楚。与此同时，他做好随时格杀瑞迪的准备。

　　传输到手机上的图片经过多方位处理，所映出来的刺青非常清晰。但是瑞迪并没有去看，他之所以跑，就是看到了这个刺青。

　　“OK，OK，不要激动，我承认我跟这个刺青的确有关系，而且我跟这些人也有一定的关系。”瑞迪举起双手道：“但是我保证没有参与对安吉丽娜的抓捕行动，并且没有透漏任何消息。我跟他们是一样的人，但我绝对不是他们的一份子。”

　　瑞迪的口气很真诚，可这种真诚一点用都不管。他们拥有同样的刺青图案，他们就是一个组织的人。这种刺青根本找不到匹配的，偏偏瑞迪身上的刺青跟对方一模一样。

　　“你觉得我会信你吗？”萧援朝拔出手枪盯着瑞迪的脑袋，咬牙切齿道：“告诉我，安吉丽娜被带到哪里去了？”

　　“不知道。”被枪口顶着脑袋的瑞迪摇头，盯着萧援朝的双眼道：“我说的是实话，我跟他们有关系，但我绝不是他们的人。我是一个自由人，没有出卖安吉丽娜，更没有……”

　　“啪！”

　　萧援朝反手一枪托砸在瑞迪的脸上，力量极重。

　　“唔……”

　　遭到击打，瑞迪发出闷哼声，重重吐出一口牙血。他觉得半边牙齿都松动了，疼的钻心。

　　“妈的，我都跟你说了，我跟他们有关系，但我绝对不是他们的人！”挨了打的瑞迪高声吼道：“如果我是他们的人，还会呆在这里吗？白痴！你以为我想逃走？我只是想出来找小妞儿好好玩一玩，尽情的、不受打扰的玩一玩罢了。该死的混蛋们，一群混蛋，竟然绑架安吉丽娜，草！”

　　瑞迪痛骂，对那些绑架安吉丽娜的人痛恨无比。从其眼睛里可以看出他是真的对那些家伙不满意，相当不满意。

　　“说！”萧援朝揪住瑞迪的衣领，冲其吼道：“安吉丽娜在哪？带有这种刺青图案的组织是什么组织？”

　　“这不是你该知道的事！”瑞迪瞪着萧援朝道：“你知道了又能怎么样？不要以为你很能打，你在他们面前根本什么都不是。圣战狂信徒可怕吗？可怕！他们比圣战狂信徒还要可怕！萧援朝，我承认你很强大，但你在他们面前根本不值一提。安吉丽娜落在他们手里死定了，相信我，安吉丽娜死定了！我拥有这个刺青是因为我从小就拥有，我能站在你面前，是因为我父母付出了生命的代价才让我脱离他们。”

　　“安吉丽娜在哪？？”萧援朝再次拔高声音。

　　“我不知道，就算知道了也不会告诉你。”瑞迪一把拍掉萧援朝的手，一脸凝重的警告道：“萧援朝，不要试图营救安吉丽娜，因为那是不可能的。别说一个赤色凶兵了，就算十个赤色凶兵也不行。”

　　瑞迪怎么都不肯说出那个组织究竟是什么，也不肯说出安吉丽娜究竟被押到了哪里。只是反反复复的说那个组织的强大和恐惧，想让萧援朝死心。

　　可萧援朝怎么可能死心？他的任务是打乱国际军火市场，安吉丽娜手中有一份最核心的资料，关于世界军火市场的最核心资料。

　　如果没有那份资料，他们就只能在外围转悠，永远不可能真正切入进去。

　　真正的世界军火市场绝对不是出售武器的商会，而是世界上所有战争爆发的源头地。搅乱世界军火市场其实就是搅乱军火市场所形成的战争源，从冰山一角打破现有的格局，为国家所谋的战略铺路。

　　这盘棋究竟有多大萧援朝不知道，他只知道自己的任务必须完成。

　　“如果你不说，我会杀了你。”萧援朝一脸杀机道：“这不是威胁，我从来没有威胁人的习惯。”

　　杀机勃勃，嗜血之气随着萧援朝的话语朝外迸射。他的确不是威胁，杀了瑞迪对他来说根本没什么，两个人并没有多深的感情。不仅没有多深的感情，而且瑞迪很让他不爽。

　　“我相信。”瑞迪苦笑道：“一个在康巴圣殿万人屠杀中活下来的杀神，一个在巴士拉单枪匹马屠杀数百武装分子的赤色凶兵，一个连命都不在乎的疯子，又怎么会吝啬杀一个人呢？”

　　对于萧援朝是不是威胁，瑞迪一清二楚。他知道面前的这个家伙绝对是杀神一个，如果不是，他绝对不会放过泡都宝宝的。

　　“知道就好，我给你三秒钟的考虑时间。”萧援朝冷冷的说道。

　　“等等！”瑞迪突然叫道，满脸可怜兮兮的对萧援朝说道：“死之前我有一个请求，能不能让我先把床上的那个妞儿给上了？如果不上的话，我就算死都会非常遗憾……”

　　“唰！”

　　萧援朝突然掏出一把军刀，狠狠插进瑞迪的裤裆里，闪电般翻转刀身。

　　冰冷的刀刃紧紧贴着瑞迪的下身，刺的他浑身冒起鸡皮疙瘩。

　　“我改变主意了，我不杀你，我只把你的鸟割掉，让你一辈子之内用舌头！三、二、一……”

　　萧援朝直接进行倒计时，眼睛里满是残忍之色。

　　听着倒计时，感受到萧援朝的残忍，瑞迪轻轻叹了口气，认命的闭上双眼，闭紧嘴巴……


第0442章 独家牲口

　　这是打死都不肯说了，哪怕萧援朝的军刀已经割破瑞迪的皮肉。

　　萧援朝没有手软，锋利的军刀一点一点往瑞迪下身的皮肉里面切入，割开一道血口子。几乎是瞬间，鲜血从瑞迪的下身渗出来，虽然不多。

　　“知道太监吗？”萧援朝一边动着军刀，一边对瑞迪说道：“太监也称宦官，专供皇帝、君主及其家族役使的官员。又称寺人、阉人、阉官、宦者、中官、内官、内臣、内侍、内监等。”

　　“别玩我了……”瑞迪睁开眼，一脸凄苦。

　　“简单来说，太监就是被阉割后失去性能力而成为不男不女的中性人。”萧援朝凝视瑞迪的双眼继续道：“你得清楚的知道一点，太监也有冲动，可惜没有了命根子，无法发泄自己的冲动。当男人本能的冲动无法得到释放以后，整个人就会呈现出崩溃；当崩溃成为习惯，就会成为变态。当然，他们也玩女人，可惜只能用舌头和手指了。可你知道最让太监们难以接受的是哪一点吗？不是失禁一样的尿尿，也不是用舌头伺候女人，而是他们看着自己风干的生殖器摆在自己的面前，不停的告诉自己那是他们的玩意，那是他们的玩意……瑞迪，你可以想象一下把你的家伙用一条绳子串上挂起来，让其风干。对了，为了保持其不腐烂，有必要撒点盐揉一下进行脱水，然后……”

　　“不要说了，不要说了！”瑞迪用力摇头叫道：“混蛋，你不会真的这样对我吧？变态，我看你才是变态！”

　　萧援朝狠狠转了下刀柄，带着锋利的刀刃狠狠切进瑞迪的蛋蛋皮当中。

　　“嗷！！！……”

　　惨叫声从瑞迪口中发出，他的一双眼睛瞪的圆圆的，额头青筋暴起，面部肌肉狠狠颤抖。

　　“Fuck！Fuck！你不会来真的吧？该死，我们好歹也曾经并肩战斗过，你怎么能……”

　　“嗤！”

　　军刀猛地放平，狠狠削了一下，削掉了一层皮……

　　“Fuckyou！你到底想干什么，放过我的鸟，想杀想剐随便你……靠，停下停下，我们好好谈谈，好好谈谈……”

　　皮被削掉一层，瑞迪害怕了，失去刚开始的视死如归。对他来说，鸟比命都重要。如果没有鸟的活在世界上，他绝对不会苟且偷生。

　　“不，我不想跟你谈，我要把你变成太监。把你的鸟风干以后放在你的面前，让你对着你的鸟慢慢谈。”萧援朝丝毫不留情。

　　他开始把刀放在瑞迪的鸟上方，似乎随时准备一下切割掉。

　　“我知道安吉丽娜被关在哪里，我知道，我知道！”瑞迪嗷嗷叫道：“不要动我的鸟，否则二十四小时以后，你就等着给她收尸吧！”

　　“在哪？”萧援朝逼问。

　　“拿走刀我就告诉你！”瑞迪叫道。

　　萧援朝二话不说，直接转动刀身，割破瑞迪的鸟身表皮。

　　“嗷！白令海峡，白令海峡！”瑞迪张大嘴巴，使劲踮着脚尖急声道：“白令海峡的一个小岛上，他们拥有自己的潜艇，俘虏安吉丽娜后直升机坠毁在西部海域。之所以找不到，是因为他们有潜艇。如果估计的没错，他们现在已经返回白令海峡。”

　　“具体位置！”

　　“我不知道，但是我知道怎么才能去！”瑞迪说道：“我小时候从哪里出来的，完全不知道具体位置，但我保证记得路，能把你带去。饶了我的鸟吧，我全靠这支鸟活呢。”

　　瑞迪的眼睛里充满了恳求，充满了无助，可怜的一塌糊涂，他太在乎自己的鸟了。

　　“什么组织？”萧援朝再次问道。

　　可这个问题直接把瑞迪问急了，似乎这个是根本不能触及的问题，一旦触及就会大难临头。

　　“萧援朝，我可以带你去救安吉丽娜，但是不要再问我他们是谁，我不能说，绝对不能说。你根本想象不到那帮家伙究竟有多狠，我敢保证，他们会超出你的想象。”瑞迪急的满头大汗，继续说道：“兄弟，不说是对你好，不要以为你是赤色凶兵就了不起了，你这样的在他们眼里根本什么都不是，懂吗？妈的，我是好心啊，真的是好心，虽然你对我不怎么样，但我觉得你还是一个可以相交的朋友！”

　　瑞迪是真急了，但在这个问题上依旧不肯松口，哪怕鸟被割掉也不肯对萧援朝说出那些人究竟是谁，刺青的背后究竟代表着什么。

　　盯着瑞迪看了老半天，萧援朝收回了军刀。他知道在逼下去也不会逼出什么了，这头牲口虽然禽兽的令人发指，可骨子里绝对不是那种容易屈服的人。

　　“呼……”瑞迪重重松了一口气，伸手捂着自己的裤裆，对萧援朝说道：“你是个值得相交的朋友，我不能害你。不对你说，并不意味着你永远都不会知道，或许带你去了之后，你就清楚一切。原谅我，我是真的不能说，真的。”

　　“那就带我去。”萧援朝收起军刀和手枪，盯着瑞迪道：“你可以想象，如果我把你手臂刺青的事告诉乔治，你这辈子恐怕都不得安宁。”

　　这真不是恐吓，倘若乔治知道瑞迪手臂上的刺青，绝对会动用一切手段让这个家伙把知道的一切都吐出来。

　　之所以不说，是因为萧援朝觉得瑞迪不是那种出卖人的混蛋。这个家伙很色，火鸡一样的牲口，并且给人一种神秘的感觉，但是……

　　直觉，萧援朝一直都对自己的直觉有信心。

　　“该死的，破皮了，有点不太好用了，最起码得休养一段时间。”瑞迪懊恼的盯着自己的下身，从衣兜里掏出一个安全套自语道：“或许这个能顶一阵子，给我一些时间，死之前的娱乐时间。”

　　说完之后，瑞迪朝外走去，直奔躺在床上的女郎，忍着疼痛，毫不犹豫的进行繁衍的动作。

　　看到这一幕，萧援朝简直佩服的五体投地。他敢发誓，这种牲口全球只有一个，独家牲口，别无分号！

　　都他妈破皮了还能干，还能干的动！！！


第0443章 魔鬼之地

　　白令海峡。

　　白令海峡是俄罗斯联邦楚科奇半岛和美国阿拉斯加苏厄德半岛之间、连接楚科奇海与白令海的水道。是沟通太平洋与北冰洋的唯一通道，也是俄罗斯连结其欧亚两洲沿海港口的北方海上航线必经之地。

　　海峡气候严寒，1月最低气温零下43.8℃，7月平均气温5℃。水温8月4～8℃，10月至次年6月为结冰期，冰厚1.2～1.5米，8、9月份可正常通航，但海面仍有浮冰。

　　从西太平洋地缘政治来看，存在对立的两大力量：中国力量和美日台力量。

　　这是一个极其重要的战略要地，链接亚洲、欧洲、美洲最短的航线通道。一旦这里的北极航道开通，就会促成俄罗斯、北美、西欧为主体的超强的环北极经济圈，进而影响整个世界的经济和地缘政治格局。

　　海峡内拥有许许多多的岛屿，基本上都处于沉睡阶段。但沉睡的时间不会太久，迟早有一天，这些岛屿都会伴随北极航道的贯穿苏醒，一个接一个被开发，成为经济、军事的战略要地。

　　萧援朝与瑞迪租了一条船，一路北上进入白令海峡。多国共享情报处并不知道他们的行动，萧援朝也没打算把行动告知情报处。

　　从某种程度上来说，他得掩护瑞迪。就算曝光，也得等救出安吉丽娜之后。

　　这是一个极北气候的岛屿，整个岛屿都被原始森林覆盖。岛屿的最高点是一座皑皑的雪山，从远处看去，恍若一些朝圣人信仰的圣山一般，不含一丝杂质。

　　岛屿周围的海水是冰冻的，在缺少破冰工具的情况下，萧援朝与瑞迪两人踏着冰面走上岛屿。

　　“呼……”穿着一身极地装的瑞迪吐出一口气。

　　气息吐出，遇到冷空气变成一片白雾，而后飘到脸上，让他的睫毛瞬间升出一层白色的霜冻。

　　寒冷，非常寒冷，在这种寒冷的地方，人连手都伸不出来，甚至连枪都能冻坏。

　　萧援朝也是一身极地装，背着一把步枪，右手握着一根滑雪棍，深一脚浅一脚的踩在冰面上前行。

　　“萧援朝，其实我不赞成你来，因为里面有你想象不到的危险。如果现在回头还来得及，这里……”

　　“已经来到了还说什么？”萧援朝动了一下脸上的风镜，望着不远处的小岛对瑞迪说道：“我只希望你没有带我来错地方，否则这里就是你的坟墓。”

　　这是最不适应战斗的气候条件，哪怕萧援朝曾经接受过这种环境的训练。

　　可接受的冰天雪地训练最北只是到达长白山一带，而长白山的气候相对于这里来说绝对是温和的。他缺乏这种极北环境作战的经验，哪怕做了准备。

　　背后的步枪经过防寒枪油的包养，足以抵抗零下四五十度的严寒。但是萧援朝并不能保证开枪的时候不会炸膛，基于这种环境的考虑，他带的PM狙击步枪分解之后装在箱子里，用行囊背着。

　　“兄弟，在进入岛屿之前，我有必要再规劝你一句。”瑞迪停下脚步，满脸复杂的看着萧援朝道：“能不去就不去，真的，我不会害你。”

　　这种话瑞迪几乎说了一路，劝着萧援朝不要来。但是萧援朝怎么可能不来，他得把安吉丽娜救出来，他得从安吉丽娜手里拿到核心资料，得把自己这个棋子的作用尽数发挥出来。

　　“瑞迪，没有什么能把我吓住。你知道的，我曾经是中国的职业军人，而中国的职业军人拥有一句座右铭。”萧援朝也停下来，掏出一根能量棒。

　　“哦？什么座右铭？”瑞迪问道。

　　“当兵，就得死。”萧援朝吐出独属于他的座右铭，咬住能量棒。

　　听到这句话，瑞迪复杂的眼神变得更加复杂，想要说什么却又欲言又止。

　　“怎么？”萧援朝问道。

　　他早就看出瑞迪的脸色很不正常，从启程的那一刻开始。仿佛这座岛屿里住满了魔鬼，满满的全部都是噬人的魔鬼。

　　只要有生人踏入，就会被吞噬的连骨头都不剩。

　　“如果我猜测没错的话，这个座右铭不是中国军人通用的，而是你所在部队通用的对吗？”瑞迪凝视萧援朝的双眼，轻声道：“很变态，很强大，很有种。萧，我现在觉得你们或许可以跟他们拼命，但不是你，而是你所在的部队。”

　　“哦，是吗？”萧援朝盯着瑞迪的双眼，慢慢嚼着能量棒。

　　“或许吧……好了，从现在开始，我再也不劝你了，但你得记住，所有劝你的都是为你好。”瑞迪像是下了什么决定。

　　“我相信你是为我好。”萧援朝淡淡的说道。

　　“你相信？”瑞迪一怔。

　　“没错，我相信。”萧援朝肯定的说道：“虽然你这个人隐瞒了许多东西，虽然你这个人的傻逼行为让我看不上，但我觉得你还不错。”

　　“我只是……”瑞迪一脸沉寂，自嘲的笑笑道：“我只是太缺少兄弟……”

　　自嘲的一笑中充满了孤独的落寞之色，很难想象，这种表情会在瑞迪的脸上出现。

　　每个人都有每个人的故事，每个人都有每个人的难言之隐。萧援朝不会去打破瑞迪的难言之隐，隐瞒并不等于欺骗，有的时候隐瞒一些未必不是好事。

　　两人并肩走上岛屿，艰难的在齐膝的雪地中行走。

　　到处都是白雪，到处都是生命力顽强的长青针叶林。偶有树上的白雪掉落，除此之外，整个世界都是寂静无声的。

　　没有生命的痕迹，甚至连蹦蹦跳跳的松鼠都没有。这就是一个死寂的岛屿，虽然看起来分外的美丽，可惜通透透着一抹森森的阴气。

　　“绕行。”瑞迪突然停下脚步，指着东北面凸出来的一片片高地道：“那里是机枪碉堡群。”

　　顺着瑞迪的手指方向看去，萧援朝努力分辨才看清那些白雪之下凸出的片片高地。

　　是机枪碉堡，没错，密密麻麻，全部都是机枪碉堡。

　　“那里是机枪碉堡，这里是雷区。”瑞迪指着即将绕行的方位道：“雷区前还有机枪碉堡群，这里是魔鬼之地！”

　　魔鬼之地，魔鬼的领地。领地之内全部都是魔鬼，而魔鬼是人所不能抗衡的。

　　恐怖而又神秘，强大而又惊悚。


第0444章 致命地域

　　绕开机枪碉堡群，萧援朝与瑞迪站在一片满是皑皑白雪的树林前。树林幽深密集，白雪无比厚实，看起来没有任何异样，无比平静。

　　可就是这种看起来平静的雪面以下，却存在着无比的凶险。可以这样说，最歹毒的布雷方式就是在雪地里布雷。这种地形让你几乎没有排雷的可能，白雪的覆盖下，你根本找不到任何痕迹。

　　“这里的布雷密度很大，不知道的人只要踏上去就有去无回。”瑞迪轻轻扒开积雪，让萧援朝清晰的看到积雪层中的反步兵地雷。

　　地雷是夹在齐膝的雪地之中的，敏感无比，一旦遭受任何压迫，就会触发引信爆炸。

　　这是一颗前苏联PMN-2防步兵地雷，但是压发装置变成了绊索装置，灵敏度变得更高，更不稳定，更容易在受到外力挤压的情况下引爆。

　　“不规则布雷，积雪中部、下层、以及冰冻层全部布有地雷。想从这种雷区通过，我们必须得想点办法。”瑞迪蹲在地上，小心翼翼的把地雷拆除。

　　拆除地雷之后，他掏出一把弓弩，用身上的尼龙绳绑住弩箭的尾巴，瞄准远方的一颗大树。

　　“噗！”

　　扣动扳机，弩箭带着尼龙绳子闪电般朝前窜去，狠狠钉在大树的树干上。

　　用力拽了两下尼龙绳，瑞迪冲萧援朝点点头，拿出随身携带的滑雪板平放在雪面上。

　　这是最好的通过方法，利用滑雪板在雪面上滑行的速度安然通过雷区。这是借助滑雪板与雪面的摩擦，在最小的受力下前进的常识通过。

　　“绳子给我，我先过去。”瑞迪要来萧援朝的绳子，小心翼翼的趴在滑雪板上，拉动绳子。

　　“沙沙沙……”

　　随着拉动尼龙绳的力量，滑雪板载着瑞迪的身体快速前进，很快到达前面的大树旁边。

　　没有触动地雷，通过的非常顺利。

　　贴在大树边，瑞迪把萧援朝的绳子绑在树上，冲他挥挥手，让其用同样的方式通过。

　　萧援朝立即把滑雪板放在雪地上，整个人趴在上面用力拉动生在，无声无息的滑行过去，与瑞迪汇合。

　　“前面是陷阱。”瑞迪指着前面的雪地道：“雷区过后是陷阱，陷阱过后还有雷区，雷区过后就没有那么多积雪了。但那里才是真正的危险之地，这里只是小问题。”

　　“这里到底是什么地方？做的如此复杂？为了防御什么？”萧援朝问着瑞迪。

　　雷区在雪地夹层中布置，不知道存在了多少年；雷区前还有陷阱，不用说都是最为危险的陷阱。而这还不是最可怕的，最可怕的是两个雷区外加陷阱之后的平坦地域。

　　“你认为一支军队能攻上来吗？”瑞迪反问萧援朝。

　　“如果那些机枪碉堡群都是正常使用的话，没有任何军队能攻上来。”萧援朝没有任何怀疑的发出肯定的声音。

　　机枪碉堡群与机枪碉堡群中就是雷区、陷阱，任何地面部队都无法通过。

　　“但是空中力量可以做到。”萧援朝开口说道。

　　“不，空中力量也无法做到，因为机枪碉堡群中隐藏着高射炮堡垒，任何制空力量都无法飞进这里，还有……”瑞迪看了眼前方，淡淡的说道：“所有的机枪碉堡都在使用中，每一个机枪碉堡都配备了德国MG08马克沁重机枪，虽然是古董，但它们的威力一直都很强悍，不是吗？”

　　德国MG08马克沁重机枪，一战时期德国最凶悍的武器。

　　与其马克沁重机枪一样，马MG08用冷却水来为枪管降温。只要有足够的水和弹药，MG08机枪就可以持续射击很长时间。为了保证这么长时间的连续火力的需要，马克沁MG08重机枪采用的供弹具是标准的250金属弹链，理论射速可达450发/分钟。

　　为了减少枪口焰对机枪手的影响，部分马克沁MG08重机枪采用的挡焰板，MG08重机枪还加装了盾。

　　索姆河战役中，英法联军向德国阵地发动攻击，这一天是1916年7月1号。就在这一天，共计5万7千人倒在了马克沁MG08重机枪的阵地前，其中2万人当场死亡。

　　直到1945年德国投降时，依旧有大量马MG08重机枪装配德国二线部队。

　　古董并不意味着杀伤力差，直到现在，马克沁重机枪在许多战争中都是噩梦般的存在。

　　“全部都在用？”萧援朝的瞳孔收缩了。

　　他以为这些机枪碉堡群全部都是荒废，根本没想到全都在用。

　　“没错，全部都在用。”瑞迪指着前面的森林说道：“这里不仅有马克沁重机枪，而且还有虎式坦克，还有各种各样现代化的武器。任何一个国家攻打这里都要付出血的代价，哪怕用密集的战斧式巡航导弹进行袭击，都不可能把这里摧毁，因为更多的工事藏在地下。”

　　萧援朝听懂了瑞迪的意思，他再说这些机枪碉堡和雷区，不过是岛屿武装防护力量的冰山一角罢了。除了这些能看得到的，还有更多更多致命武器。

　　或许这些武器里海包含着毒气弹等等，甚至拥有导弹发射架。

　　“走吧，小心点。我是很小的时候从这里走出去的，虽然还记得大概，但许多细微之处都忘记了。希望没有改变太多，否则咱们就死定了。”

　　瑞迪收起绳索，带着萧援朝继续朝前行进。

　　前面就是陷阱，萧援朝没有看到，因为瑞迪带着他进行了绕路。

　　绕过陷阱，又穿越雷区，进入积雪甚少的平潭地域。而到了这里之后，几乎到达岛屿的中心部位，可以清晰的看到岛屿中心的雪山。

　　依旧一片死寂，依旧没有任何生物，地面积雪的确很少很少，露出冰冻的地面。

　　可冰冻地面上铺满的不是树叶，而是骸骨，满满的全部是骸骨。这些骸骨都是人的骸骨，隔几步就能看到一个风干的头盖骨静静躺在那里，走几米就能看到一具完整而又扭曲的人体骨架。

　　足足有数平方公里，到处都是这种景象，瘆的让人心里发毛。


第0445章 骷髅师

　　一阵风吹过，吹得人冷飕飕的，情不自禁的闭上嘴巴，使劲用鼻孔倒吸着寒气。

　　这里的骸骨比康巴的万人屠杀场还要恐怖，因为万人屠杀场的骸骨大多都被收拾掉了，可这里没有。所有骸骨都堆积着，密密麻麻，不知道有多少。

　　“咔吧！”

　　萧援朝一脚踏在半截大腿骨上，发出碎裂的闷响声，大腿骨瞬间变得粉身碎骨，一抹骨粉从碎裂的骨骼中飘出来，呈现出淡淡的白灰色。

　　“Shit！规避！”瑞迪发出低吼声。

　　听到这句话，萧援朝立即躺在地上，朝旁边的大树滚去，借助大树挡住自己的身体。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　四面八方的枪声顷刻间响起，无数弹头朝这个方位射来，打的地上的骸骨纷纷碎裂，骨粉纷纷扬扬飘起，形成一片阴森森的迷雾。

　　萧援朝与瑞迪死死贴在地面，整个人缩在大树后面，忍受着密集弹雨带来的恐惧。

　　“哗啦啦啦……”

　　大树上的枝叶翻飞，哗啦啦的朝地上掉落，甚至有些较小的树木直接被弹头拦腰截断，轰然倒塌。

　　这不是一般的火力网，而是全方位的极度密集火力网。别说是一个人了，哪怕是一只灵巧娇小的松鼠，也得在这种火力网下被打成一滩血肉。

　　马克沁重机枪，全部是马克沁重机枪，最少七八挺！

　　刺鼻的硝烟味混着骨粉顺着萧援朝与瑞迪的鼻孔钻进他们的肺部，呛的他们想咳嗽，但全部死死忍着，不敢咳嗽出声音。

　　仿佛只要发声，那些致命的弹头就会招待在他们身上一般。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　一颗颗弹头擦着萧援朝蜷缩起来的身体划过，像是一个个死神跟他擦肩而过。

　　一分钟后，枪声戛然而止，整片林地变得一片狼藉，到处都是飘荡的骨粉。

　　“呼呼呼……”瑞迪大口喘着粗气，冲萧援朝低声道：“千万不要踩到任何骨头，骨头风化很严重，周围的机枪碉堡采用地振式触发系统，相当灵敏。”

　　地振式触发系统很少有人知道，甚至军事上也很少用到，因为不实用。其原理来自于声音从地面传播，引发地面的轻微振动频率。

　　声音在空气中传播和在地面上传播截然不同，所发射出来的频率也不同。声音在空中传播的频率让声控照明系统应用到千家万户，而声音在地面的振动频率也作为各种预测来使用。

　　这里所用的地振式触发系统远比一般的地面振动频率灵敏，而且是特定的振频——骨碎声。

　　瑞迪小心无比的朝萧援朝走过来，低声道：“千万不要踩到任何一块骸骨，千万不要。这里最致命的地方就是不小心踩碎一块骨头，只要踩碎，立刻会触发周围的机枪自动防御系统。”

　　果然是骨碎声的特定频率，这里的确比雷区和陷阱更加危险。

　　因为这里到处都是密密麻麻的骸骨，谁也不敢保证不会一脚踩住一块骨头。并且根据萧援朝对周边环境的估计，这种防御体系是环形的，把整个雪山环绕着包围在其中。

　　岛屿不是很大，白骨之地也只有一公里左右的纵深，可它是环形的啊！环绕起来，最少得有数十公里，而这数十公里的防御地形上到处都是密密麻麻的骸骨。

　　究竟有多少人死在这里无从而至，一万？十万？百万？不知道，可它绝对不康巴万人厮杀的屠宰场里死的人要多的多。

　　骸骨已经有些年头，证明死在这里的人不是短期内死的，几十年，甚至上百年。

　　“妈的，这究竟是什么鬼地方！”萧援朝骂了一句。

　　“说的对，这里就是鬼地方。”瑞迪发出赞同的声音。

　　一个人影都没有，一个活物都没有，到处都是飘荡的骨粉，到处都是架设在各处的机枪……

　　就在这个时候，萧援朝看到脚下有一个残破的图案。这是一面腐烂的旗子，被针叶和枯骨半遮盖着，如果不是刚才滚动时翻动了，根本发现不了。

　　“军旗！”萧援朝肯定的说道，立即伸手轻轻拨开上面的枯骨，露出一面残破的军旗。

　　军旗已经腐烂的差不多了，图案也破损严重，但是依旧可以从破损中推测出完整的图案。

　　骷髅，军旗上的图案竟然是一个狰狞的骷髅。

　　瑞迪本来想要制止萧援朝，可当他瞬间辨认出军旗上的标志之后，立即闭上嘴巴。

　　“骷髅……骷髅……”萧援朝自语着，突然抬起头，用急促的口气向瑞迪道：“骷髅师！”

　　瑞迪没有说话，轻轻点点头。

　　得到瑞迪的肯定，萧援朝的眼睛瞬间瞪的大大的，瞳孔以极快的速度向内收缩，顷刻间收缩成最危险的针尖状。

　　骷髅师，一个绝大多数人都忘记的部队，一支以精神信仰不断催眠自己，几乎堪称无敌的部队——纳粹武装党卫队第三师，骷髅师！

　　骷髅师是纳粹德国党卫军部队中臭名昭著的第3师，党卫队中的反人类罪大多数是这类部队犯下的，直接导致现在的德国依旧还要为其做出的罪行买单。该师于1945年5月9日向美军投降，但作为战俘被移交给了苏军，其中大部分人员在二战之后的审判中被处决。

　　骷髅师参加了几乎所有德军在东线的军事行动，除了因为41年重大损失后后撤至法国进行休整躲过了斯大林格勒。包括著名的哈尔科夫、库尔斯克等等无一例外，在东线最危险的地段永远可以看到他们的身影，作战的顽强程度在所有11个党卫军装甲师中名列前茅。

　　他们屠杀战俘，血洗城市，所过之处几乎没有任何活着的生命。他们拥有一项荣誉，这项荣誉就是被称为死亡之星、死人头师。

　　其师徽骷髅图案的含义是：我们在我们的黑色帽子上佩带骷髅标志，借以警告我们的敌人，并向我们的领袖表示，我们随时准备用自己的生命去实现他的理想。

　　一流的王牌师，狂热的战斗团体，变态的战场疯子。


第0446章 鹰钩男子

　　关于骷髅师的战斗力，完全可以通过它参加的战斗和对比进行衡量。

　　苏德战争爆发后，骷髅师越过立陶宛，拉托维亚，7月便突破了“斯大林防线”；7月31日至8月25日在德米扬斯克发动战役；8月初骷髅师成功占领位于列宁格勒至莫斯科的主要铁路线上的楚多夫市8月底推进到了列宁格勒；9月8日完成了对列宁格勒的包围……

　　曾有许多人根据骷髅师的编制结构以及战斗特点和战斗过程，拿它与日本的整编师进行对比，探讨一个骷髅师究竟可以在平原上干掉多少日本的整编师。

　　要知道，二战时期的日本整编师作战能力是极其强悍的，从它可以正面击溃数倍与己的国民党师团就可以看出。

　　可最后的结论让所有人都大跌眼球：一个骷髅师可以跟日本的一个军或者六个王牌师进行抗衡，并且有七成把握完败对方！

　　这就是当时骷髅师的实力，强悍到无以复加。

　　“你是骷髅师的人？！”萧援朝盯着瑞迪。

　　骷髅师的大名萧援朝早就知道了，在49号基地学习的时候，教官就曾经着重讲过二战时期纳粹德国的骷髅师。教官曾经说过，骷髅师到处都是反人类的罪行，而就是这种反人类罪行的滋生与横行，才让骷髅师拥有当时世界上数一数二的强悍战斗力。

　　他们拥有比狂信徒更虔诚的狂热，效忠的人只有一个——阿道夫。希特勒！

　　瑞迪摇摇头，伸出自己的右手臂，让萧援朝看到他的刺青，表示自己并不是骷髅师的人。

　　“骷髅师早就没有了，骷髅师的人早就死的一干二净了。”瑞迪转过头看了一眼那些骸骨，冲萧援朝说道：“最后的一批骷髅师成员全部死在了这里，连骨头都被风化了。”

　　是呀，都多少年过去了，骷髅师早就彻彻底底烟消云散了……可谁能把骷髅师全部杀死在这里？难道是希特勒的命令？或者是更强的部队？！

　　萧援朝像是想到了什么，冲着瑞迪问道：“告诉我，这里是不是二战时期纳粹德国遗留下的基地？”

　　他突然有种强烈的预感：这里就是二战时期纳粹德国的驻地！

　　那么多的机枪碉堡群，严密如同地狱的防御体系，为的是什么？为的就是保存自己，用最有效的武力手段保存自己。

　　所有的机枪碉堡里都是马MG08重机枪，能够拥有如此多的马MG08，足以证明这里就是残留德军的驻地。

　　“萧，我说过这里很危险，你要知道，能把骷髅师全歼的部队会更恐怖。”瑞迪耸耸肩膀道：“如果现在退走还来得及，你我二人根本无法抗衡他们的力量。或许他们会看在我父母的份上绕我一命，但是你……”

　　“能有多强？”萧援朝眯起双眼道：“一群残兵败将罢了。”

　　说是这么说，萧援朝的心里也没底。毕竟骷髅师的名头太响了，而且纳粹军队绝对是狂热的屠夫。

　　“总之……很强！”瑞迪指着自己道：“我是一个从小就出来的家伙，都可以轻松混到一个牛逼的绰号，更何况一直呆在里面的人？当时不想跟你说是因为不愿意你趟这片浑水，可你……知道他们的战术动作为什么跟美军战术相似吗？因为美军的战术都是跟他们学习的，德国的特种部队是世界特种部队的鼻祖。”

　　当英国SAS部队被奉为现代特种部队的鼻祖时，人们往往忽略了德国特种部队理念早就出现在二战时期。当时许多国家的军官都前往德国进行留学，学习德国的特种作战技巧。

　　只是德国最后成了战败国，而英国是战胜国。归根到底，真正的特种作战鼻祖在德国，绝非英国。

　　“不要琢磨太多了，看运气吧。运气好，我们或许能救出安吉丽娜；运气不好，连我们自己都要搭进去。”瑞迪抬头朝北面的雪山看了一眼，突然变得一脸苦涩，无奈的说道：“兄弟，咱们的运气太差了……”

　　顺着瑞迪的眼光，萧援朝清晰的看到一个身着二战时期纳粹德国军大衣的男子从雪山走来。

　　男子背着一把步枪，脸色呈现出常年不见眼光的苍白，眼睛里充满阴阴的光芒。而这种阴阴的光芒在典型的鹰钩鼻子衬托下，透着浓浓的死亡气息。

　　“投降吧。”瑞迪把身上的步枪扔在地上，高高举起双手。

　　投降？只是一个人而已！

　　萧援朝死死盯着恍若行尸般走过来的男子，看着对方若无其事的走进防御阵地，一脚踩上风化的头盖骨。

　　“咔吧！”

　　清脆的响声发出，一抹骨粉从男子的脚下散发出来，朝上飘荡。

　　瞬间，爆裂的机枪声轰然响起。

　　“哒哒哒哒哒哒……哒哒哒哒哒哒……”

　　不知道有多少机枪同时对准走来的男子，不分敌我的组织成密集的火力网向其射击。

　　没有人能够在站直身体的情况下躲避这种火力网，因为这是全覆盖的，连灵巧娇小的松鼠都能被打成一片肉末。

　　可接下来恐怖的一幕出现了，让萧援朝的眼珠子几乎完全暴突出来！

　　男子动了，用一种不可思议的速度，朝他们冲过来。在冲过来的过程中，不断做出各种跳跃或者闪避的战术规避动作，在弹雨中横冲直撞。

　　他的每一个战术动作只有0.1秒，并且所有的战术规避动作都在这个时间段里完成。而最恐怖的则是他竟然能够在一秒钟之内不间断的完成整整十个战术规避，做出任何人都不可能完成的连贯战术规避。

　　偏偏他用的还都是最基础、最普通的战术动作，让萧援朝瞬间升出海啸般的震撼：战术，也可以这样玩？！

　　军大衣像是迎风飞舞的战袍飘起来，鹰钩鼻男子毫无顾忌的踩踏着枯骨，引来更多的机枪无差别射击。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　枪声越来越爆裂，越来越密集，听得人耳朵涨，头脑犯晕。

　　但这些似乎对男子没有任何影响，他依旧在不停的做着战术规避，不停的踩踏着枯骨狂奔。在弹雨中穿梭，在弹雨中呈现出死神一般诡异而又潇洒的舞蹈。

　　他就像拥有莫大的魔力，像是拥有天然而生的魔法，让成千上万的弹头无可奈何的擦着他的身体飞过，硬是无法命中。

　　不，这是戏耍，这个男人在戏耍飞舞的弹头，无数机枪组成的密集火力网只是他的玩具！

　　因为萧援朝看到了对方享受的微笑，那是玩耍嬉闹中愉悦的笑容。

　　完全沉醉其中，没有癫狂，有的只是惬意与享受……


第0447章 兵人

　　面对如此强悍的人物，萧援朝下意识的举起手中的步枪，尝试锁定对方进行击杀。可他在举枪的瞬间，清晰的看到对方眼睛里流露出来的嘲讽。

　　那种看不起、不屑、鄙夷，能瞬间把人自信心彻底摧垮的嘲笑和讽刺。把枪林弹雨当成玩具的男子丝毫不在意再多出一杆枪，更不在乎笼罩在身边的火力网再旺盛一点。

　　而事实上萧援朝的一杆步枪加入到火力网根本没有多大作用，有，或者没有，毫无区别，依旧不能给对方造成任何威胁。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　令人耳晕目眩的枪声中，萧援朝看到的是漫天的骨粉，骨粉中飞舞着魔鬼之地特有的魔鬼。他觉得从前所认知的一切都被彻底颠覆，被摧垮，被征服。

　　“砰！”

　　手中的步枪响起，一颗弹头混在机枪的火力网中向鹰钩男子窜去。

　　开枪的瞬间，萧援朝的身体狠狠一震。他敢保证，自己绝对不是有意开枪的，绝对不是。他开枪是因为下意识，是因为恐惧！

　　没有什么东西能形容他此时内心的恐惧与震撼，在这种双重压力下，他生平第一次走火开枪。

　　“呼！”

　　鹰钩男子冲出密集的火力网，鬼魅一般窜到萧援朝的面前，用胸膛顶着刚刚走火的枪口，盯着冲自己开枪的人看。

　　萧援朝的枪口没有再走火，因为他在跟对方对视的情况下，立即陷入这个鹰钩男的瞳孔之中。

　　那是怎样一双眼睛啊，没有喜怒，没有波澜，平静的一塌糊涂。可就在平静的最深处，却散发着一种让人难以抗拒的炙热，把你吸进去，融化！

　　这种炙热不同于信仰，不同于狂热，它是虔诚。虔诚代表着对一项事物或一个人的绝对人认知与服从；代表宁死都不背叛的忠诚；代表信仰与狂热的最高体现。

　　当这些情绪融为一体的时候，就是虔诚了。

　　陷入对方瞳孔之中的萧援朝有种奇怪的感觉，他不知道对方的虔诚究竟从哪而来。更奇怪的是对方的平静之下的炙热，给人一种纯洁无暇的感觉。

　　虔诚与纯净夹杂在一块，让鹰钩男子浑身上下弥漫着毫无违和的书单纯。

　　没错，是单纯，不含任何杂质的单纯！

　　“你开枪打不中我的。”鹰钩男子开口说话了。

　　他的声音很冷酷，很生涩，带着一抹浓浓的制式。似乎经常不与人交流，有种语言上的交流障碍。

　　一旁的瑞迪伸手按下萧援朝端起的步枪，冲鹰钩男子露出自己的右臂，让对方看到右臂上的刺青。

　　看到瑞迪的刺青，鹰钩男子立即站的笔挺，左手抚在腹部，右臂猛地朝前高抬45度，手指并拢超前，脸上露出肃穆而又虔诚的表情，眼睛里更是喷射出单纯到无匹的炙热。

　　“Hi，Hitler！（嗨，希特勒！）”

　　“Hi，Hitler！”瑞迪做出同样的动作，喊出同样的口号。

　　看到两人的敬礼以及敬礼时发出的声音，萧援朝有种回到二战的感觉，进入狂热的帝国党卫军之中。

　　“带我们进去！”瑞迪冲鹰钩男子发出严厉的命令声。

　　“是！”

　　鹰钩男子立即答是，有力的伸出左臂，示意萧援朝与瑞迪跟他走。

　　朝前走的鹰钩男子步伐极其稳重，昂首挺胸，恍若机器人一般。他所透出来的气质是任何国家士兵都不具备的，因为没有哪个国家部队的士兵这么纯粹。

　　跟着鹰钩男子绕行朝前走的过程中，萧援朝清晰的看到瑞迪的脑门冒着冷寒，眼睛里闪烁着浓浓的惶恐。

　　毫无疑问，他手臂上的刺青规格更高，在高规格的情况下，鹰钩男子把他当成上级来对待。

　　萧援朝完全可以肯定这里驻扎着二战时期的纳粹德国军队后裔，瑞迪也是纳粹的后裔。纳粹战败以后，残余的部队发生了厮杀，现存的骷髅师在这里发生过战争，全歼骷髅师。

　　很快，三个人抵达雪山脚下，鹰钩男子站在一堵巨石前。

　　巨石很大，数人都无法环抱，从其体积来看，足足有上万公斤。

　　“开门！”瑞迪再次发出严厉的声音。

　　“是！”

　　鹰钩男子直挺挺的蹲在地上，扒开地面的一堆碎石，伸手按向代表纳粹德国的标志——卐。

　　这是直到现在都能让欧洲各国做恶梦的标志，看到它的瞬间，就会第一时间想到惨绝人寰的纳粹集中营。不得不说，二战时期的纳粹，就是魔鬼一般的存在。

　　“轰！”

　　随着鹰钩男子拧动卐的纳粹党旗标志，巨大的岩石朝后平平移动半米距离，露出一个通往地下的阶梯入口。

　　“守在这里！”瑞迪再次下达命令。

　　“Hi，Hitler！”鹰钩男子再次敬礼，背着步枪，直挺挺的面朝南面站在通道跟前。

　　站立的瞬间，他立即化作一块岩石，不动不摇，眼睛一眨不眨的盯着南面的森林，成为一个守护者。

　　瑞迪拉着萧援朝钻进入口，随着他们的钻进，上万公斤的岩石朝前移动，把入口遮盖的严严实实。

　　“呼哧……呼哧……呼哧……”

　　瑞迪整个人都瘫软下来，坐在地上大口的喘息，不停的抹着额头的汗水。

　　萧援朝没有坐下，没有发出粗重的喘息，但他的内衣早已被汗水浸透。他敢保证，如果鹰钩男子向他发动攻击的话，他绝对没法做出任何有效反抗。

　　“妈的，咱们的运气太好了，实在太好了。”瑞迪心有余悸的说道：“这是一个兵人，如果换一个的话，咱们俩都完蛋了……呼……呼……吓死我了，妈的！”

　　兵人不是兵，却又是最纯粹的兵。

　　“那是兵人？”萧援朝无比震撼的问向瑞迪。

　　兵人只是传说中的存在，不止存在于电影之中。

　　其实特甲类部队诸如萧援朝、都宝宝这种人也可以被称为兵人。只是他们很不纯粹，拥有自己的思想，拥有自己的行为准则和道德底线。

　　真正的兵人是从出生开始就当兵，没有自我思想，没有道德底线，只拥有绝对服从的强大意志和你所能想象、难以想象的一切战斗技能。

　　他们才是真正的战争机器，因为他们的生命里只有战争！


第0448章 遭到出卖

　　沿着斜斜朝下的通道，萧援朝与瑞迪谨慎的走下去。通道里没有灯光，漆黑一片，给人一种憋屈无比的压抑感。毕竟不知道前面是什么，也不知道将会碰到什么。

　　好在空气不是那么潮湿，否则绝对会让压抑成倍增加，叫人发疯。

　　走了大概十来分钟，两个人不断下坡上坡，转弯，都不知道究竟到达岛屿的什么方位了。但唯一可以肯定的是他们在地下，最少十几米深的地下。

　　地势越来越宽敞，已经可以看到前面微弱的灯光，听到发电机组运行的声音。除此之外，还能感受到一阵阵寒风。

　　整个地下拥有完善的供电系统和通风系统，虽没有看到全貌，但可以肯定这里是一个各方面设施都完善的地下王国。

　　这种地下城市状的军事设施在全球各地都非常多，二战时期的纳粹德国开辟了不少。到现在为之，欧洲各国都能找到许多纳粹时期德国修筑的地下堡垒。

　　这座不知名的小岛就是其中一个，隐蔽而又完善。

　　“知道我们在哪里吗？”瑞迪突然问道。

　　他们已经走了将近两公里，不停的转弯、上坡下坡，就像在走迷宫一般。

　　“门口。”萧援朝脱口说道。

　　听到萧援朝不假思索的回答，瑞迪露出一脸的疑惑。

　　“你说的没错，我们现在就是在门口，根本没有深入进去。可你是怎么知道的？”瑞迪问道。

　　萧援朝只是一笑，并没有说自己是怎么知道的。他从小就玩捉迷藏，拥有绝对强悍的天赋，哪怕再绕几圈，也迷失不了。

　　“这是必经的道路，我们现在的位置在雪山的正前方。前面是一幢防核门，需要输入密码才可以进入。没有人看守，因为不需要看守。”瑞迪指着前面的灯光道：“进入那道防核门之后，就可以深入地下，看到整个地下堡垒的完整面目。走吧，暂时我们没有任何危险。”

　　瑞迪大步朝前走去，带着颜烽火站在足足有十米高的庞大防核门前。

　　这是一座真正可以防住核武器的大门，通体钢铁浇灌，天知道有多厚。但根据防核门的构造而言，这扇门最少达到甲类防空防核标准。

　　防核门右边是开启大门的密码锁，这个密码锁不是古董密码锁，而是需要相对应指纹或者虹膜的密码锁。可当瑞迪把右臂的刺青放在密码锁上进行扫描时，萧援朝才知道瑞迪的刺青就是进入的钥匙。

　　“S级权限，可以进入。”一个合成的冰冷声音响起。

　　“轰！”

　　沉重的防核门发出地动山摇的声音，重逾数万公斤的庞大身躯缓慢无比的朝上升起。

　　而随着防核门的升起，一股大风顺着底部呼啸吹出来，吹的尘土飞扬，弥漫在空气之中。

　　“听着！”瑞迪在尘土飞扬中快速冲萧援朝发出只有两个人才能听到声音：“我会找机会救你的！”

　　听到这句话，萧援朝立即意识到不妙。几乎是瞬间，他轰然向瑞迪出手，想要把这对方制住。

　　可瑞迪像是知道萧援朝要干什么，早已远远避开。他的眼睛里没有戏谑，充满了真诚。

　　就在这个时候，萧援朝清晰的看到升起将近一米的防核门后面整齐的站着两队士兵。清一色的皮靴，清一色的二战时期纳粹德国部队士兵军大衣，手里端着步枪。

　　“妈的，耍我！”萧援朝暴怒，立即拔出手枪。

　　“砰！”

　　枪声响起，枪声是从防核门里面响起的。

　　一颗弹头飞射出来，精准的击打在萧援朝刚刚拔出来的手枪上，直接击飞出去。

　　防核门已经打开一半，彻底露出里面的士兵。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　“……”

　　数道人影娴熟无比的拉开战术对象，顷刻间完成对萧援朝的控制。

　　这些士兵没有任何多余的言语，眼神冷冽，面无表情。如果非得用什么词语来形容这些士兵的话，那就只有四个字：冷酷无情！

　　而后面没有动的士兵则端着枪恍若石像一般稳稳的站在那里，连眼皮都不眨，就像行尸般盯着固有的方向。

　　兵人，全部都是兵人！

　　已经知道兵人恐怖的萧援朝立即掏出一枚手雷，毫不犹豫的拉开保险。

　　“妈的，离老子远一点，否则……”

　　话音未落，一个兵人直接冲上来，挥动手里的步枪枪托。

　　“呼！”

　　破风声骤然响起，萧援朝立即仰头躲避。与此同时，他松开右手，把手雷朝前方丢过去。

　　他得制造混乱逃跑，想尽一切方法逃跑！

　　可他失算了，因为那些兵人根本毫不顾忌他扔来的手雷，没有选择规避，没有选择卧倒，依旧朝他冲来。

　　四个人将萧援朝围堵住，毫不犹豫的用手中的枪托朝其攻击。

　　第五个人没有攻击，他用最快的速度捡起地上的手雷，狠狠朝外扔出。

　　“轰！”

　　手雷在脱手而出的瞬间爆炸，半截血淋淋的手臂甩在半空，划过一道抛物线落在地上。

　　第五个兵人解除了手雷爆炸的危机，却付出了半条手臂的代价。

　　肘部炸断出血肉模糊，鲜血一股一股的向外喷涌。可这个兵人的脸上没有丝毫痛苦的感觉，他麻利的掏出一根止血带绑住断开伤口的上部右大臂，用左手与嘴巴同时用力，死死勒住，阻止鲜血大范围涌出。

　　做完这些之后，他单手操枪加入战团，与其它几人一同把萧援朝打的口吐鲜血，彻底失去战斗力。

　　萧援朝在反抗，但是他的反抗没有任何力度。因为他在这些兵人面前脆弱无比，不管速度还是力量都差了一大截。

　　当第一把枪托砸在他的后心时，他就已经失去了战斗力。但对方并没有收手，而是继续让他彻底失去战斗力，最终连一根手指头都动弹不了。

　　不是纯粹的殴打，而是每一次击打都打向让某段肢体无法动弹的关键部位：狠、辣、准！

　　全身无法动弹，大脑却完全清醒的萧援朝被带走了。带走之前，他死死盯着站在一旁的瑞迪，眼睛里透着浓浓的吃色光芒。

　　而瑞迪一直都在冷眼旁观，脸上带着跟那些兵人如出一辙的冷酷！


第0449章 牢笼里的交易

　　“Hi，Hitler！！”

　　“Hi，Hitler！”

　　兵人向瑞迪敬礼，瑞迪用同样的姿势回礼。

　　“是不是抓到一个女人？”瑞迪问向领头的兵人。

　　“是！”领头的兵人大声答是。

　　领头的兵人身高大约一米八左右，国字脸，面无表情，目光沉稳，跟别的兵人没有什么两样。可他又是特殊的，因为别的兵人看他的眼神除了虔诚的炙热之外，还多了一种崇拜的火焰。

　　毫无疑问，这个兵人是受到尊敬的。哪怕他们都是机器，哪怕没有自我的思想。

　　“把这个人跟那个女人关在一起。”瑞迪发出命令。

　　“是！”

　　领头的兵人转过身，冲那名扛着萧援朝的兵人扬扬头，用眼神发出命令。

　　“呼……”瑞迪长长吐出一口气，掏出一根香烟叼在嘴上，大步走进防核门，轻车熟路的朝地下堡垒的中心处走去。

　　这个地下堡垒建设的跟城市一般，却又有些不一样。

　　占地极大，长宽都有十公里，房子规划的整整齐齐，全部同一个模样，在中间部位排列出一个图案：纳粹党旗上的“卐”标志。

　　标志的正北面被削的平平的山壁上，则雕刻着一只展翅的雄鹰浮雕。浮雕高约二十米，呈现出展翅欲飞的桀骜气势。

　　在凡尔赛条约的限制下，德国被禁止拥有空军。但是，伴随着德国实力的恢复，希特勒宣称不再遵守这个约束。除此之外，希特勒信仰的是日尔曼的精神，而鹰是日耳曼人崇拜的，做为图腾存在，所以纳粹把鹰作为标志。

　　每一名纳粹军人的上衣右下角，都有这样一只雄鹰。

　　气势恢宏的雄鹰浮雕对面，隔着十来公里的正对面山壁上，挂着一幅红底黑字的“卐”党旗。

　　党旗跟雄鹰浮雕几乎一样大小，彼此对立，彼此呼应，让整个地下堡垒都笼罩在浓郁的纳粹气息之中。

　　城市在防核门下方数十米的位置，瑞迪顺着钢铁浮桥朝前走，然后沿着阶梯走下去，径直前往“卐”字形的建筑物之中。

　　没有人阻拦他，来到这里，他就像来到了自己的家。也许离开的太久有些陌生了，但依旧很熟悉。他知道该怎么走，知道该去哪，更知道自己该干什么。

　　“嘭！”

　　萧援朝被兵人扔进一个钢铁牢笼之中，身体重重摔在地上，发出沉闷的声音。

　　“哐！”

　　钢铁牢笼的大门紧紧关闭，兵人机械的转身，大步离开。

　　“呃……”萧援朝发出痛苦的呻吟声，伸出双手强撑着自己做起来，费力的靠在凿出来的山壁上。

　　“萧援朝？！”惊讶的声音响起，传到萧援朝的耳朵里。

　　“安吉丽娜！”萧援朝看向声音传来的方向，努力适应黑暗，看到被关在这里的安吉丽娜。

　　“该死，你怎么也被抓来了？”安吉丽娜快速跑过来，蹲在萧援朝面前，发出咒骂的声音。

　　她的眼睛里满是焦灼，毫不在意的伸手为萧援朝擦掉下巴沾染的鲜血。

　　看到安吉丽娜，萧援朝费力的笑了一下道：“救你。”

　　“疯子！”安吉丽娜瞪着萧援朝低吼道：“谁让你来救我的？疯子！真是一个疯子！”

　　“呵呵呵……”萧援朝笑了，捂着胸口道：“我不救你谁救你？似乎情报处的战斗人才太少了，少的可怜。”

　　“可……”安吉丽娜的眼睛里透着浓浓的无奈，摇摇头道：“这里是什么地方你也看到了，我们死定了。”

　　安吉丽娜颓然的坐在萧援朝身边，脸上满是绝望。这里是纳粹残留士兵的聚集地，落在他们手中，谁也逃不出去。

　　“死又不是什么可怕的事。”萧援朝掏出一根雪茄，笑眯眯的说道：“还好我藏了一根雪茄，否则蹲在这里绝对要寂寞死。”

　　“你……”安吉丽娜转过头看着萧援朝的侧脸，眼睛里充满了复杂，发出低低的幽幽声：“萧，你不该来的。”

　　听到安吉丽娜幽幽的声音，萧援朝怔了一下，因为他听出了埋怨，而这种埋怨是建立在心疼的基础上。

　　这一瞬间，他都怀疑自己听错了。虽然他萧援朝在感情问题上比较笨，可并不代表他傻。这种口气他在都宝宝那里也听到过，奇妙的感觉相差无几。

　　不应该啊，他跟安吉丽娜才相处了多长时间？满打满算没有超过半小时！他是一天前认识安吉丽娜的，从前绝没见过。

　　“虽然我是第一天来到情报处的，但我既然来了就是情报处的人。负责人都被抓走了，我怎能不进行营救？”萧援朝叼着雪茄笑道：“当然，我也可以装傻，可惜那不是我的风格。”

　　“可你知道救我会把自己的命赔上吗？”黑暗中的安吉丽娜死死盯着萧援朝的侧脸，一双淡蓝色的瞳孔灼灼生光。

　　“知道。”萧援朝咧嘴笑道：“可我有必须救你的理由。”

　　听到这句话，本来眼神复杂的安吉丽娜立即变得清明起来。这就是情报处的最高负责人，一旦听到话题不对，立刻能把自己的情绪掩藏的无影无踪。

　　“什么理由？”安吉丽娜问道。

　　“我需要你手里掌握的一份资料，这份资料在主机硬盘之中。硬盘被毁，备份资料只有你知道在哪。”萧援朝转过头，迎着安吉丽娜清明的眼神继续说道：“我需要核武黑市的那部分资料，包括世界军火交易圈核心内部的那部分资料。坦白的说，我来情报处为的就是这份资料，具体原因……”

　　萧援朝顿了一下，显得有些犹豫。

　　“是什么？”安吉丽娜轻轻眯起双眼，死死盯着萧援朝。

　　“为了我的祖国。”萧援朝无比坦然的说道：“如果不是为了我的祖国，不是为了这份资料，我不会来情报处。”

　　真诚，萧援朝选择诚实的相告。反正现在都已经这样了，为什么不干脆一点呢？

　　安吉丽娜盯着萧援朝看了好半天，突然露出一个迷人的笑容，用罕见的柔声轻轻说道：“萧援朝，我喜欢你的坦诚，如果我们能出去，我会把资料给你的。这一点我可以做主，但是作为交换，你得给我一个承诺。”

　　“什么承诺？”萧援朝问道。

　　“这个承诺……”安吉丽娜露出一个颇为俏皮的笑容道：“等我们活着出去再说吧。”

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　痛快的达成交易，萧援朝疲惫的靠在岩石壁上闭上双眼。

　　还有活着出去的希望吗？呵呵……没有了，根本就没有了！


第0450章 维京师

　　钢铁牢笼里一片黑暗，根本不知道时间的流逝。除了别的牢笼里偶尔发出的声音，几乎是一个没有生命的世界。

　　钢铁牢笼坚固的无懈可击，每一根铁栏杆都有成年人手臂粗细，根本无法破坏。除了钢铁栏杆，其它三面都是山壁，就算给你工具也别想凿穿。

　　“嗯嗯……嗯嗯……”

　　隐隐约约的女人声音打破了钢铁牢笼里的寂静，那是女人在情动时发出的声音。

　　“繁衍，这里的人需要繁衍，需要后代。”安吉丽娜躺在床上，睁开双眼盯着无处不在的黑暗说道：“或许很快我就会跟那些女人一样，成为繁衍的工具。”

　　萧援朝似乎没有听到安吉丽娜的话，因为他在专心致志的扔着小石头：一颗、两颗、三颗、四颗……

　　他在计算时间，在没有任何参照的情况下，利用扔石头的方式计算时间。

　　“你在干什么？”安吉丽娜问道。

　　“扔石子。”萧援朝一边回答，一边扔一颗石子道：“从我来，已经过去了整整四个小时三十分钟。我在赌，在博。”

　　“赌？博？”安吉丽娜一脸的疑惑。

　　“不错，在赌，在博。”萧援朝摆弄着手里的雪茄问道：“知道我是怎么找到这里来的吗？”

　　安吉丽娜摇摇头，表示不知道。

　　这里是纳粹帝国最狂热的残留力量，所处的区域必然隐藏至深，根本不是寻常人能够找到的。如果能找到，情报处必然会发现这里，必然会有一份资料摆在安吉丽娜的办公桌上。

　　“瑞迪，瑞迪带我找来的。他曾经是这里的人，又或者一直都是这里的人。”萧援朝想了一下继续说道：“我在赌瑞迪从前是这里的人，并非一直都是这里的人。”

　　“什么？瑞迪是这里的人？！”安吉丽娜发出震惊无比的声音，快速说道：“不可能，瑞迪是前美国……”

　　“他是。”萧援朝笑笑道：“如果他不是，怎能带我来到这里？”

　　“这个杂碎！”安吉丽娜咬牙切齿，狠狠捏着拳头，眼睛里喷出愤怒的光芒。

　　但她并没有说别的，因为说了也没有任何用。安吉丽娜是个聪明的女人，多国共享情报处负责人的工作不是谁都能干的了的。

　　“希望我能赌赢。”萧援朝的眼睛里闪烁着精光，再次扔了一块小石头。

　　“嚓嚓嚓……”

　　夹杂着女人呻吟声的死寂里，嚓嚓嚓整齐的声音传来。这个声音对萧援朝来说很熟悉，那是部队里整齐行进才会发出的声音。

　　只是这个声音更加整齐，更加统一，听得让人心里舒服。可惜舒服只是瞬间，萧援朝知道，他跟安吉丽娜的命运来了。

　　“嚓嚓嚓……”

　　声音越来越近了，安吉丽娜从床上跳下来，与萧援朝站在一起，死死盯着钢铁牢笼之外。

　　“啪！”

　　整齐的靠脚声在钢铁牢笼外响起，紧接着就是转体，再靠脚。

　　“啪！”

　　脚步落地，整齐划一，一盏刺目的白炽灯毫无征兆的亮起，刺着萧援朝与安吉丽娜的双眼。

　　从黑暗骤然过渡到光亮，即便受到这方面特殊训练的萧援朝也下意识的闭上眼睛进行适应。身边的安吉丽娜也紧紧闭上双眼，左手捏住他的右手，非常用力。

　　在这一瞬间，萧援朝清晰的感受到安吉丽娜的身体在颤抖。这是恐惧，安吉丽娜在恐惧。

　　因为安吉丽娜知道自己的命运将是什么，她会成为这里的繁衍工具。

　　或许她不怕死，但是绝对无法接受成为繁衍工具的命运。那比死都难受，难受成百上千倍！

　　感受到安吉丽娜的恐惧，萧援朝斜斜朝前跨了一步，把安吉丽娜的身体遮挡在自己身后。

　　“Hi，Hitler！”

　　“Hi，Hitler！”

　　刺耳的声音又一次响起，来自遥远却又近在眼前的纳粹狂热。

　　萧援朝在短暂的适应之后轻轻睁开双眼，看到一身二战时期军官军装的瑞迪站在钢铁牢笼外。

　　他的上衣右胸下是一个雄鹰徽章，右大臂上贴着一个臂章，臂章的图案依旧是“卐”，可这个“卐”的上下左右横竖不是直的，而是呈现出向内的弧度。

　　除此之外，他的袖子上印有一行字母：wiking。

　　维京师，北欧军魂维京师，远党卫军第五装甲师，二战时期德军战斗力最极端的体现，王牌中的王牌！

　　瑞迪是维京师的后裔，他的肩章是金色与银色绒丝呈八字形缠绕出来的，上面没有将星，有一个金色的鹰标，鹰标下是两条金色的小蛇缠绕一把金色的宝剑，与金色的鹰标连成一体。

　　这是少将军衔，代表的是军队行政人员或者特别服务部队的少将职军官。

　　“安吉丽娜，你自由了。”瑞迪站的笔挺，萧援朝说道：“我保证，安吉丽娜完全自由了。我们的目标不是她，而是你。”

　　听到这句话，萧援朝眯起双眼，死死盯着瑞迪。

　　“相信我，就像从拉脱维亚一路赶过来你相信我一样。”瑞迪微笑道：“当然，在这里你相信不相信我并不重要，而我也没有任何欺骗的必要。我的身后全部是兵人，随便一个都不是你们所能对付的。”

　　“好，我相信你。”萧援朝一把将安吉丽娜从自己身后拉出来，冲瑞迪说道：“就像你说的，相信与否都不重要，我们现在只能选择相信。”

　　这是别无选择的，萧援朝没法选择，安吉丽娜也没法选择。当穿上党卫军军装的瑞迪站在他们面前的时候，当他带着一队兵人站在他们面前的时候，容不得他们选择。

　　“为什么目标是他？”安吉丽娜盯着瑞迪，沉声道：“给我一个解释！”

　　“不需要解释。”瑞迪淡淡的说道，伸出右手挥了一下。

　　一个兵人走过来，打开钢铁牢笼。随后，另一名兵人也走进来，分开萧援朝与安吉丽娜。

　　“我要留下，我不走！”安吉丽娜咬牙切齿的发出母豹子一般的低吼。

　　一名兵人直接捏着她的脖颈大动脉，切断鲜血向大脑的供给，在最短的时间之内让安吉丽娜昏过去。

　　萧援朝没有动，因为就算他动也改变不了局面。

　　“萧，我会把安吉丽娜安全的送出去，这一点我做到了。但是你得留下，因为目标真的是你。当然，我不在的这段时间里，没有任何人可以动你，我保证。”瑞迪凝视萧援朝的双眼，瞳孔深处透着一抹从内心最深处发出的真诚。

　　说完之后，他转身离去，带着兵人，带着昏厥的安吉丽娜离开。

　　白炽灯熄灭，整齐的步伐声渐渐消失，萧援朝孤独的陷入暗黑之中……


第0451章 繁衍！繁衍！

　　岛屿南部，萧援朝与瑞迪租借的轮船旁边，一艘潜艇换换浮出水面，安吉丽娜被送出来。

　　瑞迪遵守了自己的承诺，确实把安吉丽娜送了出来，没有为难这个情报处的负责人——他在情报处的顶头上司。

　　换掉身上的二战纳粹军装，瑞迪把依旧昏迷的安吉丽娜放在船舱里，驾船向白令海峡南部航行而去，远远离开这个不为外界所知的冰封小岛。

　　当轮船进入北极航道的时候，安吉丽娜苏醒了。她在苏醒之后的第一时间冲到瑞迪身后，操着一把军刀顶着对方的脖颈椎骨处。

　　刀尖冰冷，刺的瑞迪浑身上下升出一串鸡皮疙瘩。只要安吉丽娜把军刀朝前轻轻一松，就能轻而易举的刺进颈椎的之中，刺破里面的神经组织，让其全身彻底瘫痪。

　　“头儿，冷静一点。”瑞迪没有回头，相当沉稳的对安吉丽娜说道：“我没有任何坏心，也没有针对过你跟萧援朝。其实这次的主要目标是萧援朝，并非是你。知道吗，为了把你放出去，我已经付出了难以想象的代价。”

　　瑞迪的声音平稳却又充斥着一股浓浓的无奈，跟他平时所表现出来的性格特征截然不同。

　　在情报处，瑞迪绝对是让安吉丽娜最头疼的一个家伙。这个家伙口口声声对都宝宝痴迷不已，却又在私下里泡任何能够见到的女情报员，甚至连四十岁的都不放过。

　　“返回！”安吉丽娜的刀尖朝前顶了一下，刺破瑞迪颈椎中心骨骼连接处的皮肉。

　　她的口气不容置疑，充满了怒火。

　　“返回？如果返回的话我连你都救不了。”瑞迪笑笑道：“你知道你的价值吗？价值很大很大，但是我跟萧援朝是来营救你的，不管怎样，必须让你安然无恙的离开。这是我们两个人的任务，从目前来说，任务是成功的。”

　　殷红的鲜血顺着瑞迪的后脖朝下慢慢流淌，他感受到了刺痛，同样也感受到来自安吉丽娜不轻易触发的极度愤怒。

　　“你这个叛徒！”安吉丽娜咬牙切齿，冲着瑞迪发出怒骂：“纳粹遗留下来的杂碎，杂种！我得杀了你，杀了你！”

　　怒骂声中，安吉丽娜狠狠朝前推动军刀，要把瑞迪刺死。

　　这是难以忘却的仇恨，是跟中国人仇恨日本人没有任何区别的。二战时期，德国横扫欧洲，包括安吉丽娜的祖国挪威。

　　法斯塔德集中营，纳粹德国建立在挪威旺厄尔的集中营，由当时的盖世太保统治；格里尼集中营，挪威最大的集中营，关押着至少十三个欧洲国家的犹太、政治犯、同性恋等等。

　　没有人能统计究竟有多少挪威人死在格里尼集中营和法斯塔德集中营里。死在里面的挪威人并非都是纳粹仇视的犹太。

　　当一个国家彻底沦陷了，整个国家的人都会陷入风雨飘摇之中。安吉丽娜是挪威人，她的国籍依旧在挪威，她清楚的知道二战时期德国对挪威造成的伤害。

　　屠杀、慰安妇、苦工等等等等，那个时候的挪威就是纳粹践踏下的地狱。

　　中国人无法理解，可中国人只需要参照日本对中国造成的伤害，就可以体会安吉丽娜见到纳粹残余的仇视了。

　　“杀了我就没人可以救萧援朝了！”瑞迪大声叫道：“如果你想让萧援朝死，那就一刀子杀了我；如果你想让他活，那就乖乖的回到情报处等待！”

　　军刀硬生生的在瑞迪颈椎的骨缝中停下来，安吉丽娜在对方的威胁中迫不得已的抽出军刀。

　　“啪！”

　　安吉丽娜反手一刀柄砸在瑞迪的脑袋上，砸的一块皮肉崩裂，朝下流淌鲜血。

　　“Fuck！婊子！”瑞迪捂着脑袋，转过身瞪着安吉丽娜吼道：“你以为我想回到这个鬼地方？你以为我愿意？妈的，都是为了救你，懂吗？是你跟萧援朝两个人害的我走出二十多年后重新回来的，Fuck！Fuck！！！”

　　瑞迪怒骂，一脸的不爽。

　　被骂成婊子，安吉丽娜死死忍着心中的怒火，用仇视的眼光盯着瑞迪，牙齿咬的咯嘣嘣作响。

　　“听着，回到情报处以后不要透漏这里的一切，因为你没法改变。萧援朝为了救你把自己搭进去了，我为了帮助萧援朝也把我自己搭进去了。但是我可以保证，萧援朝暂时不会死，因为他的价值比你的价值还要大，懂吗？”瑞迪擦了一把脑袋上的鲜血，恨恨的甩了一下继续道：“我没功夫给你解释很多，你只需要明白只有我才能救出萧援朝就可以了。当然，你可以选择不在乎，但我知道你很在乎，并且非常在乎！”

　　“告诉我这究竟是因为什么？”安吉丽娜忍着怒火问道。

　　“繁衍，繁衍！”瑞迪一屁股坐在椅子上，懊恼的说道：“萧表现的太出色了，八年前的巴士拉战场，他的单兵作战征服了许许多多的国家与组织。维京师需要繁衍，需要最佳基因的繁衍。如果我不答应那些疯子留下，你也会是繁衍的工具，因为你也足够优秀。妈的，一群老疯子，到现在还想着把纳粹的旗帜插在世界的每一个角落。”

　　繁衍，再简单不过的理由了，一点都不复杂。可听到这话的安吉丽娜却升出浓浓的恐惧，她立即想到那些行尸一般的兵人，想到纳粹的疯狂。

　　似乎是看出了安吉丽娜的所想，瑞迪耸耸肩膀道：“那些兵人都是繁衍的结果，用最优良的基因繁衍最优秀的下一代。为了帝国，为了纳粹党旗的飘扬。”

　　繁衍，为了帝国的繁衍！

　　安吉丽娜瞬间想到倘若纳粹再次壮大，世界究竟该变成什么样。

　　残余的力量躲起来进行繁衍后代，他们从小训练兵人，抹去他们一切的自我意志，把他们变成纯粹为了战争而存在的纯粹战争机器。

　　太可怕了，不，这不是可怕，而是恐惧！

　　最起码安吉丽娜已经见识到了这种恐惧，为了一个目标，可以肆无忌惮使用战术战斧导弹，在朗朗白天下对七大国共同成立的情报处进行袭击的恐惧。

　　这是挑衅？这是他们将要重返世界舞台的前兆？

　　他们根本不在乎任何国际条约，因为他们可以肆意妄为的打破一切——虔诚的战争疯子！


第0452章 选择信任

　　Hi，Hitler！

　　这句话是来自纳粹的声音，是纳粹最为狂热的最高体现。虽然纳粹早已不复存在，可纳粹的“Hi，Hitler！”却成为许许多多人推崇的精神。

　　因为这代表着极端狂热的精神，甚至许多人把希特勒当成偶像。球场上的球员进球了，用纳粹军礼向球迷致敬，告诉球迷，他是球场的主宰王者。

　　“Hi，Hitler！”就是主宰，就是王者，扭曲而变态的盲目精神崇拜！

　　“不要轻举妄动，不要持着幻想，除非你已经做好准备成为繁衍的工具。”瑞迪向安吉丽娜发出警告：“我不知道他们现在的实力究竟有多强，但我可以保证他们随时随地可以抓到你，把你变成生养下一代的生育机器。记住，你只是情报处的负责人，不是维护世界和平的使者，如果你想救萧援朝的话，如果你不想让他死掉的话！”

　　安吉丽娜的脸上不停变幻出各种表情，她不确定自己应该怎么做。因为她知道这些纳粹后裔都是疯子，都是冷血动物，彻头彻尾的变态。

　　“你能救出萧？”安吉丽娜重重吐出口气问道。

　　她的语气缓和了，因为没有必要继续发怒。安吉丽娜很聪明，懂得什么时候该收，什么时候该放，起码她已经用发怒知道了许多。

　　“我会尽力的……”瑞迪一脸愁苦，轻轻叹口气道：“我都是被你们害的，唉……”

　　瑞迪给人一种无奈到极点的感觉，仿佛内心中有无尽的苦楚与不甘。可安吉丽娜并不在意他的情绪，她跟瑞迪有许多账需要清算。

　　只是现在不是清算的时候，她必须把自己的情绪沉淀下来，冷静的处理对待。

　　“你怎么能让我相信？”安吉丽娜问盯着瑞迪。

　　信任是个大问题，尽管从前安吉丽娜很讨厌瑞迪的行径，可最起码还是信任的。但现在瑞迪的身份陡然发生变化，就无法让安吉丽娜信任了。

　　要知道，安吉丽娜是搞情报的，而贯穿情报工作的就是一个信任。倘若失去了信任，情报工作就没法进行下去。除此之外，每一个情报人员都有判别信任的特殊本能，他们有自己独特的方式。

　　“我没法让你相信，可你必须得相信。”瑞迪耸耸肩膀道：“能救萧援朝的只有我，而维京师的事……不要参与，千万不要参与，那不是你该参与的事。”

　　瑞迪没能说出让安吉丽娜相信的事实，但他知道安吉丽娜只能选择相信。当没有选择余地的时候，除了选择相信还能选择什么？

　　“安吉丽娜，你觉得需要把你放走吗？”瑞迪掏出一根香烟叼在嘴上，点着火重重抽了一口道：“我根本没必要放你，一旦把你放走，我的身份就会曝光，维京师就会曝光。只要曝光，我就没法正常生活在太阳底下了，更没法尽情的泡妞。如果你需要理由，我只能给你这个理由了。”

　　安吉丽娜在判断，判断自己是否需要相信瑞迪。她认为瑞迪给出的这个理由很容易让人信服，而且拥有信服的力度。

　　“好，我暂且相信你。”安吉丽娜重重坐在椅子上，伸出一根手指对瑞迪说道：“还有什么要说的吗？”

　　“没了。”瑞迪吐出一口烟雾，指着前面的一个岛屿对安吉丽娜说道：“前面是俄罗斯观察站的小岛，你在那里下船。”

　　“OK。”安吉丽娜点点头。

　　两人不再说话，各自琢磨着自己的事。瑞迪的脸色不停变换，安吉丽娜的脸色也是不停变换。他们似乎都在做着自己的决定，并且很重要的决定。

　　靠近小岛，安吉丽娜驾驶一条救生船靠岸，瑞迪驾驶轮船重新折返。两个人在这里分手，瑞迪放了安吉丽娜，没有任何难为她的地方。

　　数小时之后，安吉丽娜以最快的速度飞回拉脱维亚，来到暂时架设天网所在的安全屋。

　　“头儿，你回来了？”看到风尘仆仆赶回来的安吉丽娜，临时负责人乔治一脸的惊喜。

　　“关闭天网，关闭通话，暂停情报处任何工作。”安吉丽娜面色极为冰冷的命令道：“给我一个房间，我要跟七大国负责人私密会话。”

　　“明白。”

　　速度很快，多国共享情报处的天网关闭，所有的工作处于停滞状态。

　　所有人都不知道这是为什么，可这是安吉丽娜下达的命令，他们只能无条件遵从。

　　安吉丽娜独自进入一间房屋，跟七大国的负责人进行视频通话。时间不长，半个小时之后就通话完毕。通话完毕之后，安吉丽娜立即走出来，吩咐打开天网，重新开放欧洲各情报站工作，一切按照正常轨道进行。

　　没人知道安吉丽娜跟七国负责人说了什么，连副手乔治都没有这个权限知道。但他们不会过问什么，因为安吉丽娜是头儿，他们相信自己的头儿。

　　“乔治，进来一下。”安吉丽娜把乔治叫进来。

　　乔治立刻放下手中的工作，走进安吉丽娜所在的密封室内，并且关上门，把这个空间与外面的空间彻底隔绝起来。

　　“头儿？”乔治有些疑惑的看着安吉丽娜。

　　他发现这会的安吉丽娜跟从前有很大很大的区别，完全判若两人。

　　从前的安吉丽娜不管碰到任何事，都会保持绝对的冷静，永远不会急躁。可现在的安吉丽娜却表现出急躁，并且头发都弄得有些散乱，看起来像是发生了什么天大事情一般。

　　乔治疑惑，真的疑惑。他清楚的记得情报处有好几次几乎濒临解体，碰到致命的问题都没让安吉丽娜急躁过，可这会他看到的是一个急躁的头儿。

　　“你跟了我多少年？”安吉丽娜盯着乔治问道。

　　“十一年，从你刚开始执掌情报处的时候就一直跟着你。”乔治想要打破安吉丽娜带来的紧张情绪，笑了一下道：“那时候你还是一个二十岁出头的小姑娘，呵呵。”

　　“很好，你忠诚于我吗？”安吉丽娜继续问道。

　　“当然。”乔治摊摊手道：“你曾经救过我六次，让我六次死里逃生。”

　　“你会支持我所做的一切吗？”安吉丽娜再问。

　　“会……”

　　话还没说完，乔治明显从安吉丽娜盯着自己的双眼捕捉到浓浓的疯狂之色。

　　这种疯狂只在安吉丽娜身上表现过一次，而那一次直接导致了一场世界格局的局部战争！


第0453章 质狂本妄

　　多国共享情报处是由七大国组建而成，成立的原本意思是拥有一个相应的监督体系，对各国的削核协议进行监督。可以这样说，情报处成立初期没有任何权限，也没有任何权力，起到的只是监督作用。

　　这一组织同样也获得了联合国原子能机构的支持和赞誉，称七大国为了人类的和平做出了努力和贡献。

　　可随时时间的推移，世界格局发生了变化，各种非法核武交易充斥着世界的每一个角落。国际原子能机构全权负责这项事宜，但除了美国之外的其它六大核武国家以各种理由，促成一个专门针对世界核武危机的特殊情报部门。

　　其原因很简单，联合国的总部在美国。

　　于是多国共享情报处顺应而生，以公平、公正的姿态诞生了。

　　诞生初期，多国共享情报处是混乱的，里面充斥着各种争斗。因为其独立性，其极端权力性可以朝某一个国家的削核问题上偏袒。

　　但这种情况最终产生了根本性的改变，当安吉丽娜接手情报处以后，以绝对强硬的姿态进行了彻底洗牌。她把各国安排进来的情报员几乎全部洗掉，只留下观察成员，而后进行重组。

　　重组之后的多国共享情报处依旧坚持着公平、公正的原则，以人类和平为己任，再没人能插手情报处的事务。而这一切都是安吉丽娜努力的结果，她把情报处变成一个超脱的存在。

　　多国共享情报处成为铁板一块，一切以安吉丽娜的命令为准则。换句话说，安吉丽娜彻底掌控了多国共享情报处，拥有极大的资源与权限。

　　上一次安吉丽娜的疯狂引发了中东局部战争，这一次的疯狂，连乔治都不知道将会引发什么后果。

　　“我相信你的忠诚。”安吉丽娜伸手捋了一下略显凌乱的头发，看着乔治问道：“我记得七天后有一颗俄罗斯的战略核弹头需要销毁，记录档案是KT-R-0126对吗？”

　　“没错。”乔治点点头道：“这是俄罗斯需要销毁的一枚战略核弹头，撤销报告与手续全部都在。七天后，我们将在七大国负责人的监督下销毁。销毁代码会在当天销毁前十分钟传送，一切按照程序进行。”

　　“给我弄出来！”安吉丽娜发出不容置疑的声音，指着电脑上白令海峡的一处坐标道：“锁定这个坐标，随时准备发射！”

　　听到这句话，乔治大惊失色。

　　这是一枚战略核弹头，不是普通的战术核弹头。弄出来？这是偷出来！

　　一枚战略核弹头的威力谁都知道强悍到什么程度，还要锁定坐标随时准备发射，这是要发动核战争！！！

　　“还有，告诉核黑市负责人，一天之内给我弄到十枚JDAM钻地炸弹，我会放过他们一马，让他们继续逍遥两年，”安吉丽娜没有理会脸色大变的乔治，继续说道：“告诉南非帕拉蒙特集团负责人，一天之内给我送来二十颗空对地导弹，我会把他们的账单一笔勾销！”

　　听到这番话，乔治失声大叫道：“头儿，你疯了？偷取战略核弹头？跟核武贩子做交易？你究竟要干什么？不行，这不符合规定，你不能这样做！”

　　安吉丽娜没有说话，可眼睛里的透出让乔治心惊胆寒的疯狂光芒。

　　一个女人疯起来会让人害怕，一个漂亮的女人疯起来让人恐惧，一个拥有强悍掌控力的漂亮女人疯起来，会让任何人感受到什么叫绝望！

　　“头儿，不行，你不能这样做，我不会允许你这样做。你会毁了自己的，我得对你负责！”乔治反对，一边摇头一边准备离开疯了一样的安吉丽娜。

　　“你阻止不了我。”安吉丽娜坐在椅子上，优雅的翘起二郎腿冲乔治说道：“不要跟我说什么规定不规定，这里的规定是我定的，我随时可以更改。乔治，你没有其它选择，因为你只能跟我干下去。当然，你可以选择向上面反映，而且你现在就可以反映，需要我为你打开通话吗？”

　　这是高姿态的强硬，安吉丽娜以强硬的姿态让乔治为她做这些根本不能触及的事。可能不能触及都是安吉丽娜一个人说的算，因为她掌控着整个情报处。

　　“头儿，不要逼我，我们得按照规定……”

　　“我的规定才是规定！”安吉丽娜瞪着乔治低声道：“我的决定没有人可以改变，现在是你选择的时候了。我给你十秒钟的选择时间，选择我，还是选择七国负责人！”

　　听到这番话，乔治有种抓狂的感觉。他完全是被安吉丽娜逼的不知道怎么办才好，但他可以保证，安吉丽娜的决定永远不会夭折，她会一直都下去，谁也无法改变。

　　“头儿，你实在是……”乔治烦躁的转来转去，完全不知道怎么规劝安吉丽娜。

　　“十秒钟到了，说出你的决定。”

　　说出这句话，安吉丽娜整个人都沉寂了，保持翘着二郎腿坐在椅子上的姿势，一动不动的凝视乔治。

　　淡蓝色的瞳孔迸射出两道锋利无比的光芒，死死锁定住乔治的瞳孔，并且刺进对方瞳孔的最深处。

　　这一刻，安吉丽娜剥掉所有的伪装，把她最为真实的一面暴漏出来：犀利、冷酷、沉稳、极端……

　　当一个女人可以把自己做到这种程度的时候，任何男人在她脚下只有俯首称臣的分。因为这种女人已经不是严格意义上的女人了，而是妖！

　　妖行百变，质狂本妄。

　　“呼……”乔治重重吐口气，无可奈何的说道：“我能怎样？我只能跟着你走……”

　　乔治无法背叛安吉丽娜，他的内心不允许，哪怕违反规定也不可能背叛安吉丽娜。

　　安吉丽娜笑了，站起身背着双手道：“放心，这次的事情没有任何麻烦，相反，我们还要解决一个大麻烦，为了人类世界。”

　　乔治根本不相信偷取战略核弹头是为了人类世界，但他既然选择跟着安吉丽娜走下去，那就只能一条道走到黑了。他欠安吉丽娜的，欠了很多很多。

　　次日，战略核弹头悄无声息的完成转移；十枚JDAM钻地炸弹被送到制定地点；二十颗空对地导弹全部到位。

　　安吉丽娜开始等待，耐心等待最佳时机的出现！


第0454章 战争基因

　　钢铁牢笼里，萧援朝静静的坐在床上，一下一下的扔着小石头。黑暗中没有一丝光亮，只有偶尔传来的呻吟声。

　　已经过去整整九个小时了，九个小时的时间里，只有黑暗和偶尔传来的声音。除此之外就是寂静，连一只作伴的老鼠都没有。

　　但萧援朝并不觉得有什么，他不像其他人那样，呆在这种密封的环境下就会出现种种不良的情绪。相反，他在绝对黑暗静寂的环境下很适应。当然，如果有火机就好了，那样就能抽两口雪茄了。

　　一个人孤独习惯了，也就不会对密封空间产生恐惧。呆在这里，萧援朝有种回到过去的感觉。

　　从小到大，他几乎都是孤独的，都是一个人在黑暗中摸索着战斗，一直战斗到现在。这么长的时间刚好能让他安静的回忆，重新梳理一下自己走过的路。

　　一路走来，从自卑到自信，从怯懦到无畏。隐忍过，张扬过，嚣张过，愧疚过，沉淀过……似乎很精彩，精彩的就像一部电影。

　　“寂寞？”萧援朝突然从嘴里蹦出这个词。

　　他保证，连他自己都不知道怎么会吐出这两个字，好像冥冥之中有什么东西让他说出来一般，完全不受自己的控制。又或许他说出了灵魂深处的想法，是在平时根本不知道该如何组织的。

　　“同样寂寞。”瑞迪的声音从钢铁牢笼外响起。

　　萧援朝一直都在回忆自己，没有听到瑞迪来到的声音。当他突然听到这个家伙的声音之后，慢慢的坐起来问道：“牲口，带火了没？”

　　“带了，你先把眼睛遮挡住，我要开灯。”瑞迪说道。

　　萧援朝立即把眼睛遮挡住，遮挡住的瞬间，清晰的感受到光明传来。紧接着，一阵铁链响起的噪杂声，瑞迪走进钢铁牢笼。

　　走进来的瑞迪没有穿二战时期纳粹的军装，穿的还是来的时候穿的衣服。但是把外面的极地服脱掉了，因为这里的温度介于恒温状态，一点都不觉得冷。

　　“安吉丽娜安全送出。”瑞迪掏出打火机扔给萧援朝，一屁股坐在床上道：“你不听我的，非得来，现在掉进来了吧？说真的，我瑞迪尽管混蛋了点，可对人真的没有什么坏心。”

　　“啪嗒！”

　　萧援朝点燃雪茄，美美的抽了一大口。他让烟雾顺着喉咙打了个转，慢慢的从鼻孔喷出来。

　　“等待我的结果是什么呢？”萧援朝问道。

　　他没有冲瑞迪愤怒或者质疑的权力，因为来的路上，瑞迪不止一次的规劝自己。虽然没有明说什么，但那并不代表着欺骗。

　　“难道你不先看一下安吉丽娜是否完好无损的离开了？”瑞迪反问道。

　　“呵呵，我相信你。”萧援朝笑笑道：“你没有必要在这里对我欺骗什么，因为这里是你的地盘，不是吗？”

　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”

　　瑞迪突然发出大笑声，充满一种难以言喻的落寞之情。当这一串大笑声远远传递出去之后，又引来了阵阵回声，让整片空间里充斥着层层叠叠的笑。

　　当笑声层叠之后，清晰的透着沉重的无奈，那是言语所无法表述的。

　　萧援朝慢悠悠的抽着雪茄，有一眼没一眼的看着瑞迪的侧脸。他在猜测这个头牲口，毕竟这头牲口此时的表现跟从前一点都不一样。

　　“在我很小的时候，我的父母用生命换取我离开这里的机会，然后我离开了。”瑞迪停下大笑，掏出一个酒壶，一边拧开瓶盖一边说道：“那是真正的离开，我将永远都不会再踏足这里。自由，没错，真正的自由，我的父母用生命换取了我的自由。可现在我又回来了，作为交换，扔掉了我的自由，重新回来了，你懂吗？”

　　瑞迪狠狠灌了一大口白酒，把酒壶随手递给萧援朝。

　　“怎么说？”萧援朝接过酒壶问道。

　　“还不是你们两个人害的？”瑞迪狠狠瞪了一眼萧援朝，大声道：“老子在外面活得多潇洒啊，天天都有女人泡，想怎么玩就怎么玩，可现在倒好，被你们两个害的不得不回来！草，我很怀念最后一炮，虽然鸟上有点破了皮……说真的啊，破皮也没有多大的事，因为那个妞儿的下面有点空荡荡的，知道吗，空荡荡的。那种感觉就像、就像……”

　　“干大妈。”萧援朝说道。

　　“Fuck！对，就是那种感觉。”瑞迪一脸懊恼的说道：“你知道我的鸟的尺寸，虽然不是世界第一，可也不差是不？可偏偏那个小妞儿给我的感觉是大妈的感觉，根本不用顶，直接就滑进去了。本以为会一口气草开这天，却陡然发现鸟儿的天空是如此空荡无垠，任你飞翔，却永远看不到边……”

　　瑞迪的脸上充满了耿耿于怀，不停的叹息，不停的抱怨，仿佛他吃了多大的亏一般。

　　可这个时候，萧援朝觉得瑞迪逐渐变得真实了。他认为这才应该是瑞迪真实的一面，哪怕这小子一直用好色作伪装。

　　“对了，萧，你是不是经常用舌头？”瑞迪突然问道。

　　“舌头？”萧援朝怔了一下。

　　瑞迪没有说话，他伸出舌头轻轻舔着自己的手，一脸的荡漾。

　　“傻逼！”萧援朝鄙夷的骂了一句。

　　“可这是你告诉我的啊！”瑞迪瞪大双眼，捏着鼻子学着萧援朝的声音：“太监啊，他们也玩女人，可惜只能用舌头和手指了……哈哈，萧，告诉我，你是不是经常用舌头？放心，我不会鄙夷你的，因为有的时候我也用啊，这叫情趣！为宝贝用舌头不为过，我都恨不得用舌头舔……”

　　话音未落，瑞迪清晰的感受到萧援朝眼睛里迸射出来的凶芒，立即闭紧自己的嘴巴。

　　“好吧，宝贝是你的。”瑞迪耸耸肩膀道：“其实你是个自以为聪明的蠢蛋，非得赔上自己。就算你不说，我也会想法设法把安吉丽娜捞出来，因为她毕竟是我的老板，我还在为她打工。”

　　没人知道瑞迪说的话是真的还是假的，因为他不管说的是真是假，事情已经这样了。

　　“等待我的是什么？”萧援朝再次问这个问题。

　　“配种。”瑞迪的脸色立即变得无比严肃，用鲜少的认真沉声道：“但首先你得证明自己拥有配种的资格，拥有资格就会活下来配种，失去资格，就会在证明中死去！”

　　不等萧援朝继续询问，瑞迪继续说道：“你看到那个兵人怎么通过那片骸骨之地了，看到他拿无数机枪组织的火力网当成玩具……那就是你证明你最终具备配种资格的方式，因为你拥有这里最需要、最欠缺的基因——战争基因！”

　　萧援朝的脸颊肌肉狠狠抽动一下，眼前瞬间浮现出那种根本无法逾越的火力网……

　　他敢保证，让他穿过的话，绝对死定了！


第0455章 一步之遥

　　以声振动系统设计的防御系统，到处都是机枪，不同的距离触动不同方位的机枪连续射击。整整一公里的距离，不说能不能躲过去，单单那种声势都能把人吓得瘫软在地。

　　火力网具体怎样构成，萧援朝看的很清楚。没有死角，没有遗漏，完完全全的全方位覆盖。

　　他根本穿越不过去，哪怕身体完好的时候走进去，也只能被活活打成筛子。

　　“你觉得我能过去？”萧援朝喝了一口酒，苦笑道：“你们未免把我太高估了，那种火力网我过不去的。”

　　萧援朝从来都不认输，可不认输也得看情况。他是嚣张，但绝非自大狂。

　　“过不去就得死在里面，不过你的运气比别人的运气好，最起码我会帮你收尸，然后把你的尸体送回你的国家。”瑞迪摊摊手继续道：“先别管配种不配种的事，你得先保证自己能活下来再说。”

　　这才是最重要的问题，至于配种……萧援朝只能苦笑，他都不知道自己还有配种的功能。

　　“呆腻了没？带你到处走走如何？”瑞迪提出建议。

　　萧援朝二话没说，站起身就朝外走去。虽然他在黑暗的密封空间里呆着不会疯，但不意味着他喜欢这种空间。

　　瑞迪笑了一下，带着萧援朝出了钢铁牢笼，顺着黑暗的通道朝前走去。

　　一路上，萧援朝看到了不止一个钢铁牢笼，这些钢铁牢笼是彼此分开的。

　　开凿出钢铁牢笼的位置是一个宽敞的山洞，一侧是山石，一侧是山洞，加上钢铁栏杆变成了牢笼。牢笼与牢笼之间通常间隔百米距离，并且有钢铁大门隔断，形成一段一段的。

　　这一段是一个钢铁牢笼，下一段还是一个钢铁牢笼，彼此相邻却又独立。在厚重的钢铁大门阻拦下，根本听不到邻居的任何声音。

　　要知道，牢笼与牢笼之间的距离就有将近两百米实心的山体。

　　“这些牢笼都是用来关押荣誉者的，因为绝对的黑暗更能让人屈服。”瑞迪一边带着萧援朝往前走，一边介绍道：“通常在一方领域做出杰出贡献的人，都拥有自己独特的性格。维京师把这些人抓到这里，让他们做荣誉者……”

　　“荣誉者？真好听，只是配种的工具罢了。”萧援朝嗤笑。

　　“没错，就是配种的工具，对于纳粹来说，这就是荣誉者。其最荣誉的地方就是等到纳粹的旗帜占据世界的每一个角落之后，他们的后代杂种就在其中，哈哈。”瑞迪笑道：“这是强加上的荣誉，纳粹的荣誉。”

　　瑞迪的笑声中充满了嘲讽，似乎觉得荣誉者这个称呼很有意思。

　　“对了，你是不是经常听到女人被交配的呻吟声？”瑞迪收起笑容道：“那是最好的心理攻势，黑暗本来就会让人发疯，让人绝望，许多人根本承受不住，从而选择自杀。当那些性情古怪的家伙被关进这里，知道自己要进行交配，不从就得死的时候，偶尔传来女人的呻吟声……呵呵，谁都会知道该怎么选择。”

　　这才是最强悍的心理攻势，不费吹灰之力就让人坚定的思维彻底瓦解。

　　试想一下，在得到只要配种就不杀的保证下，不管是谁都会升出被侮辱的感觉。不过没关系，把你扔进黑暗里让你听着女人呻吟的声音慢慢想。

　　想着想着就想明白了，就屈从了。因为不从就得死，相比较而言，配种并不算太难的事，甚至是乐趣。每一个男人都会做出正确的选择，除非那个男人是无能。

　　“女人呢？”萧援朝问道。

　　“女人会得到最好的待遇，并且她们会在生下一个孩子之后自由的离开。当然，男人在完成配种之后也会自由的离开，他们都死不了。”瑞迪挠挠头道：“这方面维京师还是比较讲究信誉的，而且也不怕回去的人乱说，因为那些人不会说。比如你，你完成了配种，并且向纳粹党旗宣誓效忠以后，你会把你的经历说出来吗？肯定不会的，你只会把这件事深深埋在心里，到死都不会说的。当然，这要考虑随时的需要性。”

　　听到这里，萧援朝服了。他承认纳粹的心理学应用无懈可击，能被抓来的都是站在一个领域至高峰的，谁也不会把这种经历曝光出来。

　　最狠的还是面向纳粹党旗宣誓效忠，效忠的场面肯定留下视频资料，一旦曝光，一切都完蛋了。

　　所以只能深埋在心里，到死都不会说出来。

　　“我终于知道你为什么那么喜欢繁衍了，环境造就人。”萧援朝笑着冲瑞迪说道：“我觉得我得写一本书，书的名字就叫《牲口是怎样炼成》的。”

　　“哈哈哈哈……”瑞迪大笑，摇摇头道：“萧，你相信吗，我在这里一个女人都不会动，更不会跟他们繁衍，我也是有节操的牲……Fuck！能不能不要叫我牲口，我讨厌这个词，它总会让我想到一只公狗！”

　　“哈哈哈哈……”

　　萧援朝大笑起来，说真的，他喜欢瑞迪的这一面，骂骂咧咧，活着就是为了鸟儿觅食存在的生命本体。

　　“Hi，Hitler！”

　　“Hi，Hitler！”

　　不知不觉中，萧援朝跟着瑞迪走到钢铁牢笼山道的尽头，两名兵人笔挺的守卫在那。他们看到瑞迪之后，立即敬礼。

　　“让你看最火爆的一幕。”瑞迪搓搓手兴奋的说道：“我敢保证，你看到的一幕会颠覆你从前对伟人、名人的认知，这里是基因的世界！”

　　“轰！”

　　沉重的钢铁大门缓缓开启，开启的瞬间，一股清新无比的空气迎面铺来。空气里夹杂着相鲜花的味道，还有青草的味道，还有泥土的味道，甚至还有阳光的味道。

　　当钢铁大门彻底开启之后，映在萧援朝眼前的是一个勃勃生机的桃源世界。

　　花香鸟语，阳光灿烂，不管是气息还是环境，都给人一种沁入心扉的感觉。

　　仿佛这道钢铁大门链接着天堂跟地狱，前进一步是阳光明媚的天堂，后退一步是暗黑阴森的地狱。

　　一步之遥。


第0456章 冰山一角

　　这是一个花园，修饰的精致无比的花园。各种花卉竞相盛开，最中心的部位还有嶙峋的山石喷泉，周边拥有各种造型独特的石凳、木椅、吊床。

　　这都不是关键，最关键的是这里有人，有穿着现代的人！

　　托着水果食盘的混血美女、高大帅气的混血服务生，还有……恍若无人般赤条条躺在草地上翻滚的一对男女！

　　当这对男女因为萧援朝与瑞迪的闯入而转过头朝他们看来的时候，萧援朝瞬间石化了，眼珠子都要瞪出来。

　　因为这两个人他认识！

　　不，不是认识，而是见过：男的是一位世界级的某领域权威专家；女的同样是某领域的权威专家，他们、他们……

　　“科学基因，其中一个领域。”瑞迪熟视无睹的说道。

　　“他们……”

　　“没什么大惊小怪的，你看到的只是冰山一角。”瑞迪笑笑道：“想看政治基因吗？”

　　萧援朝没有回答瑞迪，他继续盯着那两个科学基因看，看他们以严谨的工作态度完成繁衍交配。

　　完成之后，那一对科学基因各自分开，男的立即离去，女的则立即捂住自己的下体，在两名混血美女服务员的帮助下返回。

　　她要努力不让创造生命的精华流走半分，为了尽快完成自己该做的，恢复自由。

　　“大开眼界了吗？”瑞迪掏出一根香烟叼在嘴上，一边带着萧援朝往前走，一边说道：“前面还有更精彩的，在这里，人都已经不是人了，而是机器，比如这个小妞。”

　　瑞迪一把抓住一个混血美女，伸出右手肆意的揉着对方衣服下的胸，冲其道：“脱衣服，我要干你。”

　　听到这句话，混血美女立即把身上的衣服脱得光光的，露出几乎堪称完美的身材躺在草地上，大大张开自己的双腿。

　　混血美女的脸上带着一成不变的笑容，并且眼睛里还带着一抹炙热。似乎能为瑞迪献身，是一件非常荣耀的事。

　　可惜瑞迪根本都没看对方的身体，只是说出这句话以后继续带着萧援朝往前走。

　　“你的鸟起反应了，建议你来一发。”萧援朝提醒瑞迪。

　　“Fuck？”瑞迪骂了一声，皱皱眉头道：“我不会碰这里任何一个女人的，我说不碰就不碰，但是……”

　　“但是你现在得来一发。”萧援朝笑眯眯的指着躺在地上，等待宠幸的女人，并且他又挥手叫过来两个，让其脱掉衣服。

　　三个傲人的混血美女赤条条的围着瑞迪，摆出诱人的姿势，看的瑞迪不停的吞着口水。

　　“妈的，必须得来一发了，必须得来一发了！”瑞迪喘着粗气，钻进花丛之中。

　　他的胳膊在晃动，眼睛直勾勾的盯着三个不同风韵的混血美女，自己狠狠的来了一发。

　　十来分钟后，瑞迪满足的从花丛中走出来，甩甩手严肃的对萧援朝说道：“我说过，我不会在这里碰任何女人，我不想成为他们繁衍的工具！”

　　说完之后，瑞迪大步朝前走去。

　　跟在后面的萧援朝露出若有所思的表情，眼神很是复杂的盯着前面行走的瑞迪。

　　不得不说，瑞迪是个复杂而又神秘的家伙，以他的牲口性格可以面对三个美女而憋住，足以证明他对这里的强烈排斥。

　　穿过花园是一片奢华如宫殿般的居住区，这里拥有最现代化的各种设施。每一幢房子都是别致的宫殿造型，但每一幢房子都是没有任何隐私的。

　　清一色全部用透明的强化玻璃制造而成，在阳光的照射下灼灼生辉，仿佛进入了水晶宫一般。

　　这里的阳光是人工营造的，跟真的没有什么两样，叫人不得不叹服建造这里人的水平。

　　而那些没有隐私的房子里，有男人，有女人，还有男女做着繁衍应该做的事。

　　政要、明星、运动员、科学家、商人、金融家……不，应该称之为政要基因、明星基因、运动基因、科学基因、商人基因……

　　萧援朝震撼了，彻彻底底的震撼了！

　　那些政要基因有他耳熟能详的人，明星基因有着经常在电影上看到的超级大牌，还有巅峰的商人、明星等等等，几乎涵盖了每一个职业！

　　这些基因也看到了萧援朝，眼神麻木不堪，他们知道又有一种基因来到了这里。

　　“看到了吧，就是这样。”瑞迪双手插在衣兜里，耸耸肩膀道：“这群纳粹疯子集中世界上最优秀的基因进行繁衍，创造下一代。那群兵人是用优良基因创造的，那些混血女郎也是用优良基因创造的，除此之外，还有采集他们的精子与卵子批量制造下一代。刚才那些一句话就脱衣服的女人就是生孩子的机器，身体成熟之后，她们的子宫专门负责这项任务。”

　　“他们真的要把纳粹的旗帜插在世界的每一个角落……”萧援朝重重吐出一口气，忍着因为震撼带来的身体颤抖说道：“真的是一群疯子，彻彻底底的变态疯子。”

　　这是一种绝对有悖人性、伦理的行为，是最极端的反人类的行为！

　　“疯子？我倒不觉得他们是一群疯子，根本就是……”瑞迪突然压低声音，眼睛里泛着浓浓的焦灼与不自信，冲萧援朝道：“说真的，我都不知道自己是不是被用这种方式创造出来的，我都在怀疑我的父母究竟是不是我的父母。”

　　疑惑，恐惧，不安，这是萧援朝从瑞迪的声音里听出来的。他已经可以想象瑞迪为什么要逃离这里，为什么反感这里了。

　　“走，我带你去另一个地方看看，到了那里你就会明白一切。”

　　瑞迪带着萧援朝穿过充满基因的水晶宫殿，走进唯一一所正常色彩的建筑物。

　　这里是医院，上面划着显眼的红十字。

　　育婴房里，几十个婴儿发出特有的哭声。它们每一个的脚上都挂着一个牌子，上面注明的是哪种基因。几个穿着白大褂的人对这些婴儿进行评定，不时的抱出去几个。

　　“抱出去的就是不合格的，要被处死。”瑞迪捏着拳头，眼睛里迸射出愤怒，低声道：“我怀疑我根本就是他们中间的一员，只是侥幸的活到最后。”

　　这一刻，瑞迪整个人都失控了，他痛苦、迷茫、愤怒、不安、惶恐……

　　这一刻，瑞迪彻底变了，他变得脆弱、无力、无助……

　　可萧援朝却知道瑞迪是个活生生的人，不是基因，不是机器，是一个有血有肉，纯纯粹粹的自然人！


第0457章 第三个国级秘密

　　这是现实社会中很难想象的一幕，即便被曝光的英国生物实验室都没敢这样做。这是任何国家、任何种族、任何权力者都不敢尝试的事情！

　　如果他还是一个人，如果他还认为自己是一个人的话，断然不会做出这种泯灭人性的事。

　　可细想一下，这种事不是没有发生，无非是换一种方式罢了。

　　比如国内的代孕产子，五十万保证生孩子，一百万保证生男孩。暴利的去驱使下，就有许多人干着泯灭人性的事。一百万保证生男孩，把需要孩子的夫妻精子与卵子进行培养，继而放在代孕妈妈的子宫里进行生长之后。

　　一旦发现是女孩，就会毫不犹豫的打掉，直到生出男孩为止。

　　两者何曾相似，本质完全相同，没有丝毫差异！

　　所以这根本就是现实中真实存在的，许多东西在小说里以为太科幻虚假，可实质上已经在生活里发生了。只是大家不愿意去相信，因为潜在的人性不愿意相信！

　　“孩子，你跟他们都不一样。”一个苍老的声音突然从后面响起。

　　听到这个声音，萧援朝和瑞迪猛地转过身，看到一个坐在轮椅上的垂暮老人。

　　老人的头发全都败白了，脸上的肌肉呈现出松弛下垂状态，并且上面布满了老年斑。可这个老人的精神状态很好，满脸散发着健康的红光，一双瞳孔里散发着慈爱的光芒。

　　如果不是在这种场合这种地点，萧援朝觉得会认为这是一个慈眉善目的老人；在这个场合、地点、时间，只能让他升出浓浓的提防之心。

　　人老精鬼老灵，不管哪个老人，他所拥有的社会经历和对一些事物的看法都会远远超过年轻人。通常情况下，一个老人的心思是年轻人捉摸不透的，也是掌控不了的，尤其眼前这个老人，穿着二战时期纳粹德国军装的老人。

　　他的肩章上戴着象征陆军元帅的肩章，交叉的两根权杖极为惹眼。

　　谁能猜得透都老爷子的心思？没人能！所以谁也猜不透坐在轮椅上，依旧把自己当成纳粹陆军元帅的老人心思。不管是自封的还是怎么来的，都注定了其本身的不凡。

　　要知道，骷髅师的残余力量全部躺在岛屿的环形防御工事里，那是硬生生战斗而亡的。

　　“哈哈，我只是随口一说，哈哈哈哈……”看到老人，瑞迪哈哈一笑，很是无所谓的说道：“我一直在想，如果我也是这里面挑出来的孩子，那么我肯定可以像A一样强悍！”

　　说话间，瑞迪看向推着轮椅，面无表情的兵人。这个兵人的名字叫A，既是代号也是名字。

　　萧援朝见过A，兵人领袖。

　　一个普通的兵人都拥有萧援朝望尘莫及的绝对力量，他不知道兵人的领袖到底具备怎样的力量。但他可以肯定，兵人领袖比任何兵人都要强。

　　A腰杆笔挺，任由萧援朝与瑞迪的目光在他脸上扫过，平静的仿佛一个石雕，永恒而又久远的伫立在那。他的双手轻而沉稳的握着轮椅车的推手，纹丝不动。

　　谁也不知道他在想些什么，或许他的心思比轮椅上的纳粹元帅还要深沉。

　　“我的孩子火，你知道级别的，你更知道你是S级的。”老人微笑着对瑞迪说道：“S级代表着高贵血统的继承，你体内流淌的鲜血跟A是不一样的，尽管A很优秀，我也拿他当成自己的孩子来看待。”

　　级别，瑞迪是S级的人，代表着血统的传承。这一点萧援朝倒是相信，因为在纳粹时期，希特勒曾经对血统进行过详细的划分：高贵人种、一等人种、二等人种、三等人种……

　　“你到底想说什么？”瑞迪撇撇嘴道：“想让我把血统传承下去的话就不用说了，我对你挑选的女人没有兴趣。还有，这都过去多少年了，总是谈帝国的复兴，有意义吗？”

　　对待面前的老人，瑞迪表现的很不客气。不仅不客气，是不屑一顾的指出对方的疯狂之处。

　　老人没有生气，脸上依旧挂着慈祥的笑容。他的右手轻轻举起来，指向瑞迪道：“孩子，你的事我们稍后再谈，我想我应该跟萧先生好好谈一会。”

　　“随便！”瑞迪大方的说道：“反正他是你们想要的战争基因，播种的事或许他比我更有兴趣。”

　　说完之后，瑞迪双手插在衣兜里，吹着口哨优哉游哉的大步离去。

　　临消失前，瑞迪转过头冲萧援朝露出一个放心的眼神，告诉对方这个老头不会难为他的。

　　得到这个眼神，萧援朝只是在心里长长吐出一口气。

　　这里的一切他已经见识到了，自然知道暂时自己是没有任何危险的。所有的基因都得到妥善安排，拥有最好的繁衍环境。只要能按照这些纳粹残留说的去做，就不会有事，最终依旧能获得自由。

　　“孩子，如果你不介意的话我可以称呼你为孩子吗？”老人眼中的光芒变得更加慈祥和蔼，用呈现出友好的声音道：“我只是希望你能帮我们一个忙，我并没有任何针对你的意思，是在请求你的帮助。”

　　请求帮助……呵呵……请求借种？

　　“恕我直言，我不喜欢听别人称呼我为孩子，并且这个称呼我只觉得一个人称呼起来更顺耳。”萧援朝毫不客气的拒绝对方的示好。

　　“呵呵呵……”老人笑了，点点头道：“我知道那个称呼你孩子的人是谁，他是都将军，对吗？”

　　老人知道都老爷子并没有什么意外的，毕竟老爷子名声远远在外。

　　“你相信吗，我跟都将军曾经有一个协议。”老人凝视萧援朝的双眼，轻声道：“只要他活着，我不能把手伸到中国。我尊敬都将军，我严格履行这个协议，否则我早就想请你来了。”

　　声音很轻，可这句话却恍若一块巨石轰然落进平静的湖泊，激起千层巨浪！

　　老爷子跟纳粹有协议？这怎么可能？！

　　“你说谎！”萧援朝眯起双眼，冷冷的盯着面前的老人。

　　“我都已经快死了，有说谎的必要吗？”老人微微一笑道：“二战时期，我们唯一没有染指的就是中国，并且积极帮助中国，向中国开放帝国限制级军校，知道这是为什么吗？”

　　萧援朝没有说话，只是盯着对方的双眼。

　　“因为帝国元帅曾经说过，世界上只有两种尊贵的人种：日耳曼人，中国人。”老人继续说道：“或许你不赞同，但事实就是如此。我跟都将军见过面，上世纪八十年代见过面，达成过协议，而这个协议对你们来说，应该是国级秘密。”

　　国级秘密！！！

　　又是一个国级秘密，第三个国级秘密——老爷子跟纳粹疯子达成的协议！

　　几乎是瞬间，萧援朝升出极不真实的感觉，感觉整个世界都是飘渺虚幻的，因为他死活都想不通老爷子怎么可能跟纳粹疯子达成协议……


第0458章 伟人之父

　　纳粹，太遥远的东西了，将近一个世纪过去了，纳粹的痕迹几乎被磨灭的干干净净。能让人记住的一是集中营，二是盖世太保，三是源于古罗马的军礼。除了这些，纳粹已被淡化，消失在历史长河之中。

　　可萧援朝见到了纳粹的残余后裔，见识了纳粹的疯狂，这些他都能接受。但是说到老爷子跟他们曾经达成过协议，真的难以接受。

　　因为纳粹象征的意义就是反人类，就是暴行，全世界的人民都知道他们犯下的罪行。可以说是罪行累累，罄竹难书。

　　“不可能！”萧援朝发出否定的声音。

　　太荒谬了，荒谬到让他根本不相信。

　　“不管你相信与否，这都是事实。”老人淡淡的笑道：“但我不准备给你说达成的什么协议，因为那不是你该知道的。你需要知道的就是我们对中国是持有好感的，从前是，现在是，以后也是。至于为什么存在好感，完全因为帝国元帅所说的那句话。除了那句话，我还能透漏一点当初我们为什么不跟中国交战，那是因为我们没有胜利的把握。世界上所有的国家都低估了中国，除了帝国元帅正确的估算了中国的力量。”

　　老人口口声声的帝国元帅是一人，纳粹时期德国的最高统帅希特勒。只有希特勒才拥有帝国元帅的头衔，这是他一个人专属的荣耀。

　　所有的纳粹士兵都效忠希特勒，所有的军队只听希特勒的命令。他们会用战死让伟大的元帅看到他们的忠诚，会用胜利让伟大的元帅看到他们的信仰。

　　某种程度上来说，希特勒就是万千士兵的精神鸦片，他的影响力除了我国的开国领袖能够媲美，再没有哪个国家的元首能比得上。

　　信仰，狂信徒一样的信仰，能让千千万万人高呼万岁的信仰。

　　可惜两个人完全不能相提并论，希特勒战败了，成了让人恐惧的反人类头目。而我国的开国领袖则是为了人民的胜利者，其重量在世界人民的眼中不言而喻。

　　但不管后世怎么评价，都不能抹杀希特勒作为一代领袖的伟大之处。倘若他攻陷了苏联，倘若他真的称霸了世界，历史就会变成另外一个样。

　　“这个时代已经没有伟人了……”老人充满感慨的说道：“世人所认知的伟人永远的停留在了上个世纪，现在的任何领袖都不足以称之为伟人，因为他们根本不够资格。”

　　“谁才够资格？”萧援朝问道。

　　“帝国元首和你们的开国领袖！”老人毫不迟疑的回答。

　　听到这话，萧援朝有种想笑的感觉，可当他看到老人的严肃无比的表情之后，却又笑不出来了。

　　因为老人的眼神非常虔诚，虔诚到可以扔所有人，哪怕不懂事的孩子都能从对方的眼睛里看到狂热的信仰。那是装不出来的，是通过灵魂释放出来的！

　　没有笑出来的萧援朝认可了老人的话，因为这两位的的确确都是伟人。虽然一个是要征服世界的战争罪犯，一个是为了中国人民自由民主的卓越领袖。

　　“我们需要伟人，真的需要伟人。我们需要伟人来改变世界格局火，需要伟人来碾碎这个世界的所有不公。”

　　老人的眼神陡然变得犀利无比，浑浊的瞳孔消失不见了，取而代之的是两团熊熊燃烧的火焰。

　　萧援朝看的很清楚，这两团火焰绝对不是星星之火可以燎原的火星，而是能够瞬间让整个世界彻底燃烧起来的烈焰！

　　“世界只能由最优秀的人种来统治，但我们缺乏顺应而生的伟人。”老人的情绪开始变得激动，双手死死捏着轮椅的握把，冲萧援朝发出低吼声：“你们的国家遭到无处不在的战略围堵，几乎陷入死路，难道你不行改变这一切？你想，绝对想，就像都将军也想改变这一切一样。但那时候条件不够成熟，都将军也是有心无力，可现在成熟了，真的成熟了。”

　　“呵呵呵……”

　　萧援朝笑了起来，为对方狂热之下的荒谬笑了起来。他知道老爷子根本不是战争狂人，因为老爷子临死前喷血而吼的不是战争两个字，而是护国。

　　战争与护国是截然不同的两个概念，老爷子虽然是标标准准的鹰派，但他明白世界的局势。战争不是这个时候能发动的，现在能做的依旧是隐忍。

　　“你的后代将会成为伟人！”老人面色沉寂，发出一句让萧援朝想笑又恐惧的话语。

　　他不明白老人的这句话究竟代表着什么含义，但他知道对方能说出这句话，就已经决定要做什么了。

　　“我不会为你们繁衍的，不会的。”萧援朝死死盯着老人。

　　“我没说过非得让你为我们繁衍，我只是说你的后代将会成为伟人。”老人微微一笑道：“当然，你的后代是否会成为伟人，决定权完全在你身上。你得通过一系列的考验，如果通不过，那就只能说遗憾了。是你们的遗憾，也是我们的遗憾，伟人的诞生会推迟，怕是我再也看不到他的诞生了。”

　　荒谬绝伦，此时此刻，萧援朝的心里只有这个想法。就算他的后代是伟人，又关纳粹什么事？

　　“好了，说的已经够多的了，我也有些累了。”老人微微举起右手。

　　随着他右手的举起，A立即推着他的轮椅掉转头，朝外推去。

　　“我希望你能最终通过考验，因为我想要看到伟人的诞生。能看到伟人的诞生是我这辈子唯一的夙愿了，努力吧，伟人之父……”

　　声音回荡在萧援朝的耳畔，让他有种哭笑不得的感觉。

　　伟人之父？这是说他吗？

　　他就是一个小兵而已，不起眼的小兵，只知道为国征战的小兵一个。他这种人在中国不知道有多少，没有任何特殊之处，可却被一个迂了的老头说是伟人之父……

　　笑话，天大的笑话！

　　可陡然间，萧援朝的脸色变得无比严肃，他突然想到一个问题：纳粹会让谁跟他在一起繁衍！


第0459章 混乱思维

　　萧援朝进入了一个让所有人都想不到的世界，与世隔绝，尽一切可能的去适应，尝试脱困的机会。

　　至于外面的世界，则发生了细微的变化。这些细微的变化恍若蝴蝶煽动翅膀卷起的威风一般，谁都不知道会不会引发一场强悍无比的风暴。

　　随着萧援朝的突然消失，史郡王陷入举步维艰的焦灼状态。他不知道女儿在赵子阳手中是否完好无损，更不知道萧援朝现在的情况究竟怎样。

　　尽管每天赵子阳都会打电话告知史格格一天吃了多少饭，做了些什么。可只要史郡王开口恳求，换来的永远都是那句话：让我回家，或者杀死我。

　　这种情况已经持续了半个月，史郡王想尽办法动用了所有能动用的关系，依旧找不到赵子阳的下落。他等不到萧援朝杀死赵子阳的那一天了，他只想要自己的女儿。

　　如果他能找到赵子阳的位置，绝对会单枪匹马的杀过去，哪怕被对方一拳打穿身体。

　　面朝大海的别墅里，赵子阳一手抱着咿呀咿呀扣他鼻孔的史格格，一手拿着电话跟史郡王的通话。他的双眼没有看向落地窗外蔚蓝的天空与大海，而是盯着吊在大厅中央的女人身上。

　　女人被剥的赤条条的，嘴巴被宽胶带封着，恍若蓝宝石般的双眼露出自嘲的光芒。这是冰天使，一直被当成母狗，一直都是替代品，现在被赵子阳高高吊起来。

　　她的眼睛里没有愤怒，拥有的只是自嘲而已。

　　“你的女儿很好，今天早上吃了一根油条，中午吃了一碗混沌，晚上吃了一盘鲍鱼。”赵子阳的脸上露出宠溺的笑容，任由史格格调皮的扣着他的鼻孔，冲电话另一端的史郡王继续说道：“我怀疑在这样下去，你的女儿会把我吃穷。你要知道，她吃的都是极品黄金鲍，一个就得一万块，胃口好的不得了……不行，要么你们让我回家，要么让萧援朝杀死我，满足以上任何条件，我就会放你的女儿回家。”

　　很明显，史郡王又在电话里发出了恳求，可结果依旧是赵子阳的拒绝。但是赵子阳并不过分，他把电话递给史格格，让小丫头跟她爸爸说两句话。

　　“爸爸，爸爸，我不回家，不回家，这里好！好！”史格格就想一个叛徒，根本不愿意回家。

　　可就是这么一句话，最起码让史郡王夫妇俩暂时放心：他们的女儿很安全，过的也很好。

　　赵子阳把手机拿过来挂断扔在一旁，打开手边的一个盒子，从里面取出一条充满倒刺的鞭子。

　　“闺女，你先去自己的房间看动画片好吗？”赵子阳露出宠溺的笑容对史格格说道。

　　“不要！”史格格一口回绝。

　　“可是动画片很好看呀。”赵子阳一脸的笑眯眯。

　　“可是你好玩，咯咯咯……”史格格用力扣着赵子阳的鼻孔，并且努力朝他的脖子上爬。

　　“哈哈哈哈……”赵子阳大笑起来，放下右手的鞭子，把小丫头抱起来让对方骑在自己的脖子上。

　　骑在了赵子阳的脖子上，小丫头用力揪着对方的头发，圆溜溜的眼睛盯着被吊起来的冰天使，小脸歪着，满是疑惑。

　　“灰太狼，你跟阿姨玩什么呀，好玩吗？”小丫头好奇的问道。

　　“这不是玩，她犯错了。”赵子阳伸出两只手抓紧史格格，笑着说道：“犯了错就得接受惩罚，对吗？”

　　“阿姨做错了什么呀……”奶声奶气的声音从史格格口中发出。

　　“因为她私自带你出去玩了。”赵子阳的口气依旧满是笑意，可看向冰天使的双眼中却充满凶残。

　　“阿姨没犯错，阿姨给格格讲故事啦！”史格格揪着赵子阳的头发用力晃道：“爸爸给格格讲故事，好；阿姨给格格讲故事，也好。没有犯错误，没有犯错误呀……”

　　“好好好，没有，没有，其实我也是跟阿姨玩的，哈哈哈……”赵子阳大笑，冲冰天使冷声道：“等着我，一会我再跟你算账。”

　　说完之后，赵子阳带着史格格朝卧室走去，重重关上门，留下被高高吊起来的冰天使。

　　冰天使的眼睛里的自嘲消失了，眼光落在那根带着倒刺的鞭子上，面带笑意的轻轻闭上双眼静静等待。

　　大概过了两个多小时，赵子阳轻轻打开门走进来，又轻轻把门关上，一步一步走到沙发前，拿起那条鞭子。

　　“现在我们该算账了。”轻轻舞动鞭子，赵子阳深吸一口气问道：“为什么要私自带走她？我已经让你消失了，为什么你还要回来？我说过，当我需要你的时候再回来，而不是让你把她带到海边讲故事！冰天使，你触及了我的底线，明白吗？”

　　嘴巴被封住的冰天使说不出话，但是睁开的眼睛里露出浓浓的讥讽与鄙夷。那种表情仿佛在反问：你怕了吗？你怕我什么？

　　眼神刚刚浮现，赵子阳就被激怒了，狠狠甩手，一鞭子抽打在冰天使的身上。

　　“啪！”

　　清脆的鞭笞声响起，带着倒刺的鞭子狠狠抽打在冰天使白皙丰润的肌肤上，硬生生扯出一道清晰的血痕。

　　这道血痕从对方的胸口开始，一直拉扯到腹部。那些倒刺直接把一层皮肉勾掉，让伤口呈现出清晰的血槽，向外汹涌的流淌鲜血。

　　而皮鞭上则沾满了碎肉，血淋淋的，给人一种极其恐怖的视觉冲击。

　　“嗯！！！”

　　遭到鞭笞，冰天使的眼睛猛地瞪圆、瞪大，喉咙里发出痛苦无比的闷哼声。

　　疼，不是一般的疼！

　　“母狗！贱人！”赵子阳怒骂，扬起鞭子再次狠狠抽过去。

　　“啪！啪！啪！……”

　　清脆的鞭笞声响彻整个大厅，倒刺勾出的血肉迸溅横飞，把周边全部染成血红色，触目惊心。

　　痛苦把冰天使笼罩在其中，她恍若蓝宝石一样的双眼已是蓄满泪水，充满绝望的凝视赵子阳的双眼。

　　“啪嗒！”

　　赵子阳手中的鞭子重重落在地上，不知道从什么时候开始，他的泪水在流淌，不停的朝下流淌。

　　“安琪儿……安琪儿……对不起，对不起……”

　　赵子阳突然变了，在那双蓄满泪水的蓝宝石双眼的凝视下变了。他慢慢的走到浑身鲜血的冰天使面前，为其解开束缚的双手，重重将其抱在怀里。

　　“安琪儿，对不起，真的对不起，我错了……”

　　“不，你没错，你一点都没错。那种情况换做我也会像你你一样做的。”冰天使轻轻抚摸赵子阳的脸颊，眼睛里露出满足而又享受的笑意。

　　此时此刻，赵子阳的思维是混乱的，冰天使的表情是深情的。

　　不，两个人的思维都是混乱的，他们都露出了自己变态的一幕。似乎只有在这种情况下，赵子阳才会把冰天使完完全全当成另外一个人。

　　而只有在这种情况下，冰天使才会……幸福！


第0460章 进入神秘人

　　不管怎样，史格格是安全的，她被赵子阳掳走之后，诡异的让赵子阳把她当成宝贝疙瘩，这一点恐怕是谁都想不通的。

　　可不管想通想不通，史格格都是安全的，赵子阳也是一个真正的爷们。哪怕他的神经再怎么出现混乱，也不会向一个孩子下手。相反，他很喜欢这个孩子，喜欢孩子的纯真无暇。

　　这个世界有两类人，一类是总想糟蹋纯洁的事物，却总会忘记自己是个肮脏的东西；一类是知道自己足够肮脏，会去尽可能的呵护纯洁的一切。

　　毫无疑问，赵子阳属于第二类人。他觉得自己太肮脏了，怎么洗都洗不干净，于是他痴迷于纯洁。

　　渐渐的，史郡王夫妇也习惯了女儿不在身边的日子，他们不是傻子，他们清楚赵子阳不会动自己的女儿。

　　他们在等待萧援朝，无法参与国级秘密，他们只能等着萧援朝出现、强大、击杀赵子阳！

　　“砰！砰！”

　　南欧，某处荒废的竞技场传出清脆的枪声，打破夜晚的沉寂。

　　这是一个位于丛林深处的竞技场，不知道存在了多少年，早已被人遗忘。但这个竞技场的却是标准的古罗马风格，到现在还残留着巨大的石座，只是经过数千年的风吹雨打，显得残破不堪，到处都是苔藓，到处都是丛生的杂草。

　　但这不影响把古罗马时代的血腥杀戮重新展现，因为竞技场里到处都是死尸，到处都是鲜血。唯一站立在尸体中的血人，用看台处黑衣人丢过来的手枪，把最终被自己的击败的对手处决。

　　这是一场最原始、最残酷的死亡竞技。斧头、长刀、铁链、盾牌、双刃刀等等……散落在尸体之中，彰显出冷兵刃之下的极度暴虐。

　　“都死了。”挺身站立的血人冲看台发出冷漠的声音，扔掉手枪道：“如果只是这些，有点太容易了吧？”

　　冷漠的声音充满了桀骜与自信，仿佛刚才经历的血腥竞技根本不值一提。虽然声音的主人浑身上下都是血口，并且还在淅淅沥沥的朝下流淌鲜血。

　　可这些对他造不成任何影响，腰杆依旧笔挺的立着，仿佛再来一群角斗士依旧不是问题。因为他的脑袋可以顶着天，双脚可以踏着地。

　　“你完全通过了。”出现在看台的一个黑衣人淡淡的说道：“欢迎你加入神秘人。”

　　“哈哈哈哈……”血人哈哈大笑，潇洒的甩了甩胳膊上的鲜血，冲黑衣人道：“既然已经是自己人了，就不要继续装神秘了，也该让我看看你们的脸了。”

　　竞技场的四周再次出现三名黑衣人，他们把自己藏在黑暗之中，让血人根本看不到他们的脸颊。

　　“神秘人有神秘人的规则，其规则就是永远不能打破神秘。”先前的黑衣人用沙哑的声音继续说道：“成为神秘人，你就等同于拥有了一切。而你所要做的就是执行好每一道命令，否则就会被清除。”

　　话音里没有威胁，可其中的沉重却如同一座大山，狠狠的压迫下来。

　　“好吧，我尊重。但是你们得给我说说神秘人究竟是干什么的了吧？”血人抱着膀子，丝毫不顾及手臂会压迫到胸口翻卷的伤口，扬扬头说道：“八年前你们就已经联系了我，并且在八年的时间里我一直在接受你们的考验，那么现在……不要让我一头雾水，我可不是任由你们揉捏的蠢蛋。”

　　四个神秘人沉默一会，其中三个人慢慢的转身离去，只留下其中一个神秘人。

　　“我是你的引路人，你，跟我走。”留下来的神秘人冲血人挥挥手，让其跟着自己走。

　　神秘人的声音很低沉，带着一抹声带撕裂般的嘶哑。这不是真正的嘶哑，而是他故意用嘶哑掩盖住自己的本来声音。

　　而这个声音对于血人来说非常熟悉，因为八年前在巴士拉的时候，他就被这个人带走的。

　　血人毫不在意的笑了一下，昂首挺胸跟着神秘人走进丛林深处。两个人一前一后，一直走，一直走，直到走到天亮，走出丛林，看到丛林外的城市为止。

　　“让我看到你的脸！”满身暗红的血人冲神秘人说道：“现在已经没人了，这是任务没错，可你总得让我看到你的脸。”

　　神秘人转过身，盯着血人的双眼，慢慢的把自己的面罩拉下来，露出自己本来的面目。

　　看到对方的本来面目，血人怔了怔，突然笑：“哈哈哈哈……哈哈哈哈……常哥，我早就猜到是你了。我就说你十几年二十年的不回龙巢究竟在干什么，果然是执行如此高端的任务，哈哈哈……”

　　神秘人笑了，如果萧援朝在这里的话，他会第一时间认出这个神秘人是谁——常生，冲破许多阻力，硬是把他带进特甲类部队的常生，萧援朝唯一的常生叔叔！

　　许多年过去了，常生的脸上已经呈现出老态，甚至鬓角都开始泛白了。可他的眼睛却更亮了，那双明亮的眼睛里充满了经历无数的沧桑。

　　“小石榴，恭喜你也将进行这个如此高端的任务。”常生笑笑道：“进入神秘人，你就再也出不去了，后悔吗？”

　　在竞技场斩杀所有竞争者的是小石榴，曾经的烈士连小石榴，现在的赤色凶兵部队石榴哥！

　　“后悔？哈哈……”小石榴哈哈一笑，梗着头无比认真的说道：“我女人跟别人结婚了，还生了个大胖小子；我妈也死了，我都没什么牵挂了，哪里还能谈得上后悔不后悔？常哥，在你八年前找到我，在上级找到我的时候，我立刻就决定了，所以没有后悔。倒是你，四姐一直等你，可你也太不爷们了吧？”

　　烈士连从第一勇士到第十八勇士，史郡王列为第一，小石榴列为第十六，夏须眉列为第四。小石榴嘴里的四姐就是夏须眉，苦苦等待常生的夏须眉。

　　听到最后这句话，常生的眼神黯淡了一下，似有说不出的无奈与愧疚。但他立刻转移话题，避开夏须眉。

　　“萧援朝现在怎样？”常生问道。

　　“牛逼！”小石榴咧嘴道：“常哥，这小子现在牛逼的不得了，可他不是重点，重点是你想让四姐怎么办？我告诉你，这辈子最疼我的就是四姐！”

　　话说完，小石榴收起了吊儿郎当，死死的盯着常生。在烈士连，没有人能治得了他小石榴，除了夏须眉；在龙巢，他谁的话都不听，唯一听夏须眉的话！

　　“她怎么还没嫁人？唉……”常生种种叹口气，看向远方的城市。

　　“狗日的！”

　　小石榴闪电般挥动拳头，狠狠砸在常生的脸上。

　　“啪！”

　　拳头与面骨剧烈相撞的声音响起，常生立即被击倒在地，嘴角朝下流淌着鲜血。

　　“呵呵呵……”

　　常生发出一串苦笑，他擦擦嘴角的鲜血，晃晃脑袋站起来，一句话不说的朝前走去。

　　神情落寞，身形萧瑟……


第0461章 血腥拳头

　　西非，尼日利亚。

　　这是一个随时都需要军火的国家，从九十年代开始，内乱、种族屠杀就从来没有停止过。各种反叛军，各种反政府武装，一直都在跟政府军做着各种斗争。

　　不管是反叛军还是政府军，他们都需要各种各样的武器来充实自己的力量。对于这个国家的种种内乱，联合国一直在积极进行着努力，但是收效甚微。

　　用官方的话语来说，那就是他们都不是尼日利亚人。意思就是尼日利亚人的事，应该由尼日利亚进行解决。

　　这种说法让很多人信服，但又受到质疑。这个国家的内乱永远都没有停歇，哪怕表面看似平静，但内里却暗流涌动。

　　尼日利亚是非洲最大的生产国，世界第六大石油出口国。这就决定了许许多多的战争都是因石油而引发，而石油战争附带的则是源源不断的军火利益。

　　如果尼日利亚真的和平了，就会让许多国家蒙受极大的损失，在利益之下，尼日利亚永远都不可能真正的和平。

　　“砰！砰！砰！……”

　　茂密的雨林之中传出清脆的枪声，一队负责押送军火的雇佣兵躺在血泊之中。他们负责给反叛军护送一批急需的军火，可在中途里却遭到致命的伏击。

　　伏击的人不多，可不多的人却让他们全军覆没。

　　“通知尼日尔三角洲人民志愿军，我要跟他们谈谈。”一身丛林作战服的都宝宝整了整装备，淡淡的看了眼雇佣兵的尸体，向雷鹏发出命令。

　　“是。”雷鹏点头，立即用无线电台向反叛军发出信号，尝试取得联系。

　　这是都宝宝带的队伍，除了雷鹏、孙虎雄等人之外，还有猫军团的其他人：稻草人、天王等等。

　　她选择从尼日利亚切入国际军火市场，扰乱军火市场对这片区域的供给情况。

　　这是一个军火需求相对稳定的市场，不属于风头浪尖，没有多大的暴利，即便瞬间切入，也不会在短时间之内成为出头鸟，遭到别人联合对抗。

　　坐在岩石上，都宝宝盯着用骡马运输的军火，眼睛里闪烁着一抹睿智无比的光芒。她很清楚自己在做什么，这样做之后会引发怎样的后果，这是要断被人的财路，砸别人的饭碗。

　　世界上实力最强的不是毒贩，而是军火商。许许多多的军火商都拥有自己的武装力量，甚至有些军火商根本就是军中大佬，掌控着一支支部队。

　　没人敢截取他们的军火，因为你得面临血腥的报复：一支军队，或者数支军队。

　　在这一块利益之中，所有的杀戮都是正常的。如果你的实力没有对方强悍，那么被吞噬的连骨头渣都不剩也没有人为你出头。

　　相反，其它军火商会在第一时间接纳实力更强的军火商，毕竟他们还有他们之间的一系列合作。市场是一起做起来的，绝非一家独大。

　　“头儿，尼日尔三角洲已经回应，答应在南面三十公里外的村庄见面。”负责联络的雷鹏冲都宝宝说道。

　　“出发。”都宝宝挥挥手。

　　一行人赶着输送军火的骡马队伍，向着雨林南部行进。

　　尼日尔三角洲人民志愿军是尼日利亚的反叛军之一，他们的实力很强，旨在获得尼日尔三角洲的主导权。因为尼日尔三角洲的石油开采占据尼日利亚石油生产的百分之五十，这是一块谁都想占据的肥沃之地。

　　曾经在2004年，尼日尔三角洲就曾经宣布向政府军全面开战，并告诫在此地进行石油开采的世界七大石油公司撤离并停止采油。

　　可最终全面战争没有爆发，但局部战争却爆发了。这么多年过去了，尼日尔三角洲从未放弃过占领尼日尔三角洲的肥沃石油之地。

　　这一批军火就是他们需要的，他们要在不久以后再次发动战争。

　　将近八小时之后，都宝宝一行人带着武器装备走进尼日尔三角洲人民志愿军指定的村庄。

　　当他们到达村庄的时候，看到的是满地的鲜血和尸体。尼日尔三角洲人民志愿军把村庄血洗了，屠杀的一干二净。

　　这种屠杀方式是尼日利亚最常见的，牵扯到宗教，牵扯到种族。

　　骡马队伍隐藏在雨林之中，所有人员潜伏在村庄的周围，并且清一色装配上狙击步枪，悄无声息的完成锁定。

　　都宝宝一个人走进村庄，靴子踩踏在满是鲜血的土地上。

　　看到出现的都宝宝，那些反叛军的眼睛里露出疑惑，因为这是一个女人。在尼日利亚，女人是最没有地位的，只是充当繁衍的工具罢了。

　　但这个女人很特殊，看起来就是一个很不好对付的女人。

　　十几支步枪锁定都宝宝，勒令其站在村子中央的空地上不要动。

　　“你们的负责人在哪，让他出来跟我谈话。”都宝宝发出不容置疑的声音。

　　她可没功夫跟对方闲扯淡，能最快时间之内解决的问题最好在最短的时间里解决。

　　一个穿着军装的强壮黑人军官走来，一双鹰眼之中闪烁着浓浓的阴狠之色。

　　“一个女人？”黑人军官盯着都宝宝，嘴角露出一个放肆的笑，肆无忌惮的扫着都宝宝的身体说道：“虽然我不是很喜欢东方女人，但我并不介意狠狠干一个东方女人，或许这会别有一番滋味。”

　　说话间，黑人军官径直朝都宝宝走来，不停的伸出舌头舔着肥厚的嘴唇。

　　“你很无礼。”都宝宝双手叉腰，扬扬头道：“如果你现在给我道歉的话，我还是可以原谅你的。”

　　黑人军官嗤笑一下，一边朝前走一边说道：“你的人呢？是不是等着看一场好戏？我没有跟女人交易的习惯，但是对于送上门来的，我会接纳的，并且我保证会很温柔的。”

　　都宝宝笑了，笑的相当好看，相当灿烂，笑的都为雨林带来阳光。可惜她的眼神是冰冷的，迸射出一股浓浓的杀机。

　　“砰！”

　　沉闷的狙击步枪声突然响起，而在枪声响起的瞬间，军官的脑袋恍若被什么东西生生挤爆一般，轰然碎裂，只留下一个光秃秃的肩膀，喷着鲜血朝后重重倒下。

　　“砰！砰！砰！……”

　　狙击步枪声接连响起，一朵朵血花从尼日尔反叛军的身上迸出，宣告新一场的屠杀开始。

　　而都宝宝则慢悠悠的拔出军刀，弯下腰将军刀插进鲜血浸染的泥土里。用脚踩着，双手叉腰扬着头站在那里，看着死亡，嗅着血腥弥漫。

　　有的时候生意不是那么好做的，在这种地方跟一支反叛军谈一谈总是需要亮出拳头的。拳头够硬，才有商谈的资格；拳头绵软，那就死在这里吧。

　　短短的时间里，村庄里的反叛军士兵全部被狙杀一空，都宝宝的拳头很硬很硬，不会计较拳头上是否沾满鲜血！


第0462章 防御布局

　　所有的尸体被集中到一起进行焚烧，骡马驮运的军火全部卸在村庄里。都宝宝要把这里当成一个临时的据点，以便更好的跟反叛军商谈。

　　不是谈判，是商谈，都宝宝要的是拿到对方的军火供给权，这是第一步。通常情况下第一步都是极其难走的，尤其作为他们这种突然冒出来的，实力不被认可的组织。

　　毕竟军火交易不是小事，劫持了军火，屠杀了一支反叛军的小股部队，都宝宝似乎做了一件得罪双方的蠢事。

　　可这就是她最重要的战略之一：高调。

　　她得在最短的时间之内成功切入世界军火交易的体系之中，把其中一个军火商挤掉，取代对方的位置。如果这种事还选择低调的话，那么事情紧张的将会非常缓慢。

　　“军火在我手上，你们的人是我杀的，这一点我可以做出补偿。”简陋的木制房间里，都宝宝用反叛军军官随身携带的通讯器材与对方上级取得联系。

　　她的态度很强硬，丝毫不顾及自身处在别人的地盘。嚣张的近乎愚蠢，可她就是这么嚣张。

　　“作为补偿，这一批武器我会无条件送给你们，我想你们会愿意接受的。”都宝宝对着话筒继续说道：“你们可以派人来取武器，但我希望以和平的方式来取走武器。当然，你们也可以在取走武器之后通知卖主我们的位置，让他们前来报复。而你们要做的是站在一旁，好好看看谁更容易被信任，谁才是你们最强有力的合作伙伴。”

　　说完之后，都宝宝切断通话，眼睛看向李自琥和叮咚架设起来的侦察、情报、定位系统。

　　短短的时间里，李自琥和叮咚已经把这间屋子变成一个类似情报站的存在。一共十二台笔记本电脑，完成情报传送的同时，以卫星对整个尼日利亚实施无差别监控。

　　除此之外，以此为中心的半径一百公里全部进入定位侦察区域。

　　行进中洒下的各种侦察仪器、已经放飞出去的最少三十架微型无人侦察机，以及搭建的监控设备，足以把周边的一切勘察的一清二楚。

　　“雷鹏那边怎样？”都宝宝问着叮咚。

　　“在布雷。”叮咚快速把电脑屏幕上的尼日利亚卫星图进行缩略，把他们所在的位置按照一定比例呈现出来。

　　呈现出来的卫星图上，每一座山都清晰无比，每一条河流都可以看到。而从卫星图上来看，这个村庄根本就是一个绝佳的战术防守要地。

　　村庄建立在山坡之上，北面是一座山峰，山峰的北面是一条湍急的河流，东西弧形走向，把村庄所在的山地呈现出半弧形环绕。

　　河流宽度接近七米，最浅处水深两米，简直就是天然的护城河。

　　而村庄南面则是一块雨林中的盆地地形，与村庄形成数十米的缓坡落差。

　　如果敌人要攻击，必须采用由下而上的冲锋。如果驻扎在村庄里的是一群手无寸铁的村民，那么非常容易就能攻占。可村庄里如果是一群职业军人，哪怕十倍与己的部队都别想强攻而上。

　　众所周知，从战术上来说，高处永远占据绝对的优势，易守难攻。再加上都宝宝一行人专业无比的完成勘察、监控布局，只要敌人出现，他们就能在第一时间做出反应。

　　“孙虎雄那里进展如何？”都宝宝再次问道。

　　“架设机枪碉堡，三角架设，保证足够的火力交叉。”叮咚用手指在电脑屏幕上指出几个点道：“最佳配置，雷鹏在这点上不会出现失误。”

　　所有火力配备都是由雷鹏指导进行，他最擅长的就是壁垒攻坚作战。不管多么强大的防御对他来说都不存在什么问题，当这种擅长被反过来用的时候，他就是彻头彻尾的防御大师。

　　而此时雷鹏正在布雷，或者布置各种各样的炸药。他在山峰后的河流之中布置大量的水雷，在山村下的盆地里布置诡雷。

　　除此之外，他没隔两百米布置一堆炸药。一堆十颗，全部由他亲手制造的炸药。这些炸药极其稳定，核心炸药爆炸之后，会利用爆炸瞬间产生的冲击波，把其它炸药崩飞出去，以天女散花的姿态进行二次爆炸。

　　这就跟导弹的分列式弹头一个道理，最大程度增加杀伤范围。

　　只要开战，雷鹏就能让这片区域变成爆炸的海洋，不管你有多少人，全都得折损在这！

　　“这里，这里，这里，配备狙击手。”都宝宝点向其中三个位置。

　　三个位置都是绝对的制高点，可以通览山下，最大程度完成对敌人的狙杀。

　　“明白。”李自琥点点头，有些忧虑的说道：“头儿，我们的人手很少，如果反叛军与军火供应商联手攻来的话，我们撑不了多长时间的。”

　　李自琥的忧虑属于情理之中，因为他们的人手的确很少：孙虎雄、叮咚、雷鹏、稻草人、天王、双面人、侯晓兰、杜小花。

　　加上都宝宝，他们一共只有九个人而已。九个人在这里跟尼日利亚反叛军对垒，跟一个世界级别的军火商叫板，的确有点太疯狂了。

　　“不，反叛军不会动手，虽然我们杀了他们的人。”都宝宝冷静的分析道：“他们想要的只是军火，虽然这个军火组织一直支撑他们的行动，但是他们也在尝试摆脱对这个军火组织的依赖。我们的出现会让尼日利亚反叛军看到掣肘的好现象，而最终的结果则是他们多出一个选择。至于死几个人并没什么，士兵随处都可以抓到。”

　　“就怕出现意外。”叮咚皱皱眉头道：“这支军火组织是西非最具实力的军火组织之一，他们的领导者原本是南非军方的高官，退役之后进入派拉蒙特公司，拥有自己的雇佣兵武装力量，同时又跟许多非洲国家的军事部门交好……”

　　“所以我们要让他们惨败而归！”都宝宝捏住拳头，眯起双眼道：“这一仗我们稳赢不输，把他们打疼了，打怕了，他们就会乖乖的跟我们合作了。记住，不管是反叛军还是这个军火组织，都会成为我们的合作伙伴！”

　　这一瞬间，叮咚从都宝宝眯起的眼睛里感受到一股本不该出现在女人身上枭雄气息，似乎所有的一切都在她的掌控之中。


第0463章 全放进来

　　所有的防御体系完全到位，整个村庄所处的山峰地域变成死亡的陷阱之地。虽然只有九个人，但他们完全可以依靠壁垒一般的防御体系对抗十倍、甚至数十倍的敌人。

　　完成这一切之后，都宝宝静静的坐在木屋里，死死盯着电脑屏幕。

　　微型侦察机自带红外拍摄设备，不知疲倦的在雨林之中无声的飞翔，即使把拍摄到的一幕幕传递回来。即便现在已是黑夜，依旧没受到丝毫影响。

　　这里的雨林非常浓密，即便最有经验的雨林猎手，也很难发现精心伪装的侦察机。在这种地形里，不是人多就一定能取胜的，而是掌握地形的将会优先获胜。

　　一队全副武装的雇佣兵出现在电脑接收到的即时视频传送画面中，他们没有任何身份标示，手中的武器也没有统一的标准。

　　有的用美式装备，有的用俄式装备，有的用英式装备，还有的进行装备混搭。这就是雇佣兵的风格，他们只用最顺手的武器。

　　“目标出现。”都宝宝发出命令声：“准备防御作战！”

　　目标透过无线电传递到每个人的耳朵里，所有人都各就各位，警惕的做好准备。

　　与此同时，侦察机再次传来视频图像：一队雇佣兵从后包抄，准备越过山峰后的河流组织进攻。

　　就在这时，传递来的画面突然消失。画面消失，意味着雇佣兵发现了微型侦察机，立即将侦察机摧毁。

　　一直呆在旁边的李自琥撇撇嘴巴，麻利的操控旁边的侦察机飞过来对着一队雇佣兵实施全方位侦察：人数、装备等等。

　　甚至连他们穿的什么靴子，靴子底下是什么防滑纹路都搞得一清二楚。

　　放出去的不是一架侦察机，而是几十架侦察机。为了能够打好切入军火市场的第一仗，都宝宝不计较任何投入。

　　并且她的投入完全代表着世界最高科技的军事装备，单单是用微型侦察机完成上百公里的全方位侦察，就足以让世界上的任何特种部队汗颜不止。

　　“头儿，一共四支雇佣兵，分别从四条路线朝这里抵进，四十八人，没有后续部队跟随。反叛军没有出现，默许我们跟军火商的战斗。”李自琥向都宝宝说道：“装备配备有火箭筒、榴弹发射器、红外瞄准装备、夜视仪、热红外探测仪器等等。”

　　都宝宝点点头，盯着电脑屏幕看着这些雇佣兵谨慎无比的摸过来，嘴角露出一抹无比自信的轻笑。

　　“头儿，等着他们全部进来？”无线电里传来雷鹏的声音。

　　“没错，等他们全部进来，一个不留。”都宝宝回应道。

　　“你太狠了，怎么小时候没见过你这么狠？”雷鹏笑道。

　　“小时候？那是你没见过，我五岁前就杀了三百多只鸡了。”

　　“……”

　　放，全部放进来，一个不留的全放进来。面对敌人，都宝宝可没有任何仁慈之心。这一场战斗的目的就是把对方打疼，打的疼到哭。

　　雇佣兵从四个方向朝村庄谨慎前行，他们利用最娴熟的战术，轻巧的避开可能存在的陷阱与危机。可惜他们完全不知道自己的每一个动作都被村庄里的都宝宝捕捉的一清二楚，没有一点遗漏。

　　无处不在的侦察机，无处不在的红外感应器，无处不在的针孔监视装备，让这些雇佣兵无处可遁。

　　可能他们都不知道自己面对的是怎样的一群对手，如果他们知道的话，绝对不会贸然深入。

　　短短的时间里，村南的三队雇佣兵已经进入低洼的盆地区域，继续朝前行进，完全不知道脚下或者身边都是致命的炸药。

　　北面的一组雇佣兵快速通过湍急的河流，由村子的背面摸索而上。

　　他们的战术非常完全正确，或者说再也没有比这更好的战术了，可惜完全暴漏。

　　“等我命令。”都宝宝继续盯着屏幕，冷静的对李自琥道：“干扰！”

　　话音刚落，李自琥立即释放无线电干扰电波，完成对雇佣兵之间用来通讯的无线电干扰。

　　几乎是瞬间，都宝宝清晰的看到雇佣兵做出了反应，他们相互听到不对方的声音了，无法进行有效的统筹指挥。

　　这在雨林之中是致命的，失去无线电联系，彼此就会变成瞎子，只能各自为战。

　　但这些雇佣兵没有出现混乱，他们在失去无线电联络之后，做出短暂的停留，立即继续朝前摸进。只是再次前进变得更小心、更谨慎，并且拿出热红外进行搜索。

　　“继续放，放到村子前两百米。”都宝宝依旧按兵不动，沉稳无比的传达命令。

　　命令下，所有人都等待着，把雇佣兵继续朝前放，一直放到村前三百米的距离。

　　北面的雇佣兵则飞快的朝山上攀爬，以配合正面部队的进攻。

　　“不能再放了，村前两百米就脱离炸药杀伤范围了。”雷鹏发出提醒声。

　　“我知道。”都宝宝稳若泰山，轻声道：“我要一句话把他们吓撤退，不撤退，我怎能把他们全部留下？”

　　布置在那里的炸药不是为了阻碍他们，而是留给后撤的他们。

　　两百米，已经摸到了两百米！

　　“切入敌人无线电频道！”都宝宝发出急促的命令声。

　　李自琥立即停止干扰电波，切入进对方的无线电频道，让敌人恢复通信畅通。

　　畅通的瞬间，都宝宝的声音传到每一个雇佣兵的耳朵里。

　　“战略南方十点钟、十二点钟、两点钟，战略北方十一点钟方位。”都宝宝微笑着说出这句话。

　　听到这句话的瞬间，所有的雇佣兵都抬起头朝四周看去，恐怖的看到一架架微型侦察机就在他们的头顶，就在他们的周围。

　　所有的进攻节奏被对方尽数抓住，他们彻底暴漏了。

　　“撤退！撤退！这是一个圈套，一个圈套！！！”

　　随后高吼声，四路雇佣兵立即朝后撤退。他们已经不可能继续朝前进行战斗了，意图暴漏，身形暴漏，所有的一切都被敌人掌控。


第0464章 运筹帷幄

　　战场上最重要的绝对不是勇猛冲锋的士兵，而是一名头脑冷静的卓越指挥官。一名卓越的指挥官可以让本该输掉的战争反败为胜，可以让一支战斗力孱弱的部队不断的在胜利中变得强大自信。

　　兵熊熊一个，将熊熊一窝。这句话所说的就是这个道理，永远都不过时，永远都不落后。

　　都宝宝是一名指挥官，她的手下全部都是精兵悍将。面对这些经历过无数战场的雇佣兵，他们或许可以取胜，但是想要一个不剩的全部留下，几乎是不可能的。

　　但是都宝宝说可以，她说用一句话让对方后撤，就能让对方后撤。

　　这看似没什么，但是其微妙之处的心理把握不是每一个指挥员都具备的。一步一步引导，配合突然出现的微型侦察机，让雇佣兵瞬间大乱方寸。

　　这需要冷静、大胆、沉稳，拿捏的恰到好处。

　　现在敌人乱掉了，因为完全曝光乱掉了，形同溃兵。

　　“雷鹏，开始吧。”都宝宝发出命令。

　　发出命令，都宝宝站起身走出房外，望向村南的盆地雨林。

　　“轰！”

　　爆炸声响起，一颗炸药在雷鹏的遥控下引爆。这一颗炸药威力不足，甚至都没有一颗手雷的威力大。但它所产生的空气能却远远超过手雷，不是为了杀伤，而是为了推动。

　　炸药爆炸，捆绑在一起的其余九颗炸药向四周崩飞。

　　“轰！轰！轰！……”

　　一颗颗特制的炸药接连爆炸，继续把捆绑在一起的炸药朝四面八方崩飞。

　　整片低洼盆地到处都是炸药，零散着铺开。

　　“再见。”雷鹏露出残忍的笑容。

　　“轰隆隆……”

　　排山倒海的爆炸声同时响起，整片盆地都被冲天的火光包裹在其中，仿佛这块盆地就是巨大的火山口，遭到积压之后用熔岩宣泄自己的愤怒。

　　这可不是用来推动的炸药了，而是清一色浓缩C4炸药！

　　到处都是火光，把黑暗中的盆地映染出艳丽的血色光芒。无数大树在爆炸中轰然倒塌，枝干相撞，凌乱无比，仿佛迎接到了天灾一般。

　　那些雇佣兵根本没有逃离的机会，就算侥幸逃过了爆点中心，也逃不过无处不在的冲击波。

　　在强悍无比的冲击波与可以融化钢铁的热浪中，血肉之躯简直脆弱的无以复加。当地震山摇的爆炸声响过之后，当冲天的火焰引燃起雨林大火的时候，一股股皮肉烧焦的味道混着火药味随风飘荡，钻进都宝宝他们的鼻孔之中。

　　后山的雇佣兵也没能幸免，他们在刚刚下水准备泅渡撤离的时候，早就布在里面的水雷轰然爆炸，把他们吞噬殆尽。

　　河水呈现出鲜红色，却又很快被上游的湍急冲淡，失去最后一抹痕迹。

　　没有人逃脱，一个不留，全部葬身在此。

　　“就这么简单？”李自琥愣了老半天。

　　他知道肯定能胜，但是没想到会胜的这么干脆，连一枪都没发出就全歼了对方。

　　“很复杂。”都宝宝凝视下方的雨林大火，脸上露出凝重的表情。

　　这是一次尖端的秒杀，全歼敌人，可都宝宝没有丝毫兴奋。这不是结局，只是一个开始罢了。

　　“备战！”都宝宝冲无线电发出命令声。

　　刚打完一个胜仗立刻又备战，根本不给人任何喘息的机会。

　　“宝宝，你在担心尼日利亚反叛军？”叮咚透过无线电询问。

　　“不，我不是担忧，而是肯定我们将会迎来一场恶战。”都宝宝眼神闪烁道：“反叛军会来示好，但军火组织必然不甘心。等着吧，他们会想尽办法把咱们全部干掉。而我们现在要做的则是绝对防御，收缩防御，龟壳防御！”

　　龟壳防御，顾名思义，就是像乌龟一样，用厚重的龟壳进行防御。在战术上来说，就是完全避而不战，借助最有利地形死守，绝不出击的策略。

　　古代可以借助高墙壁垒进行龟壳防御，现代热兵器战争，最好的方法就是借助地下掩体进行这种防御。通常这种防御为的是拖延时间，当时间拖延足够时，化龟壳为刺猬。

　　都宝宝大逆转的战术指挥让许多人难以适应，可即便难以适应，他们也得适应。

　　“孙虎雄，你前往南非，我要你把开普敦ET保安公司财务部的海琳娜活捉来。”都宝宝下达命令。

　　“明白！”孙虎雄回应，立即朝山下狂奔而去。

　　他们面对的军火组织就是开普敦的ET保安公司，根据情报，ET保安公司的幕后老板名字叫琼斯，是这个军火组织的大老板。

　　保安公司的海琳娜是琼斯的地下情人，掌控着整个公司的财务，以及琼斯不为人知的资本运作。

　　这是叮咚搜集来的情报，不会错的。他们在开始切入这条线之前，就已经搜集到了足够的情报。

　　“宝宝，你的意图是……”叮咚发出疑惑的声音。

　　“非洲曾经有一支强悍无比的佣兵团队，只要出得起钱，他们就会开工。虽然已经消失匿迹，但是这支佣兵团的团长却出现了，他的名字叫赵子阳。”都宝宝双手叉腰，扬起头轻声道：“如果我的猜测没有错的话，ET在全军覆没之后，必然不甘心，他们很有可能找到这支雇佣兵团队。”

　　“可抓他的情妇有什么用？”叮咚再次问道。

　　“有用，有很大的用处。”都宝宝眼神闪烁，冲无线电道：“就像下象棋，一个小卒子在特殊的情况下，往往比一个车还有用！”

　　都宝宝没有明说最终的意图，但所有人都可以肯定她已经在脑海里谋好了一切。

　　运筹帷幄？没错，都宝宝现在给人的感觉就是运筹帷幄，从开始到现在，一切都在她的掌控之中！

　　南非，开普敦。

　　身着西装的ET幕后老板琼斯满脸都是因为愤怒而暴起的青筋，他最精锐的武装力量全完了，一个都没回来。

　　琼斯大口喝着红酒，想了好半天，拿起电话拨打一个号码：“我要找赵子阳先生，我需要他的帮助，我出价一亿美金！”

　　放下电话，琼斯重重坐在椅子上常常吐出一口气，愤怒的脸颊瞬间变得轻松无比……

　　远在某处海滨别墅，正跟史格格玩的赵子阳接到经纪人的电话，略微想了一下，拨打出一串号码：“Alexandra，有一个很赚钱的任务，我想你应该有兴趣。开普敦，找到琼斯那个军火头子谈去吧……抱歉，我还不想见你……什么？？你怀孕了？我的孩子？！我……好吧，开普敦见！”

　　Alexandra，上帝武装联领导者。

　　上帝武装联，世界上最恐怖的雇佣兵组织，永远排在第一，无人超越的佣兵组织。


第0465章 赵子阳团队

　　南非，开普敦。

　　孙虎雄借助夜色悄无声息的潜入ET公司，进入财务部海琳娜的办公室。

　　根据情报显示，琼斯的地下情人海琳娜没有自己的住宅，她通常都住在办公室里，偶尔去酒店住上几晚。因为海琳娜没有南非国籍，并且她也不是黑人，而是彻头彻尾的白人。

　　或许住在办公室是为了更好的跟琼斯进行约会，又或者是其它的原因。

　　但根据资料显示，海琳娜的工作能力并不强，但拥有一副魔鬼般的身材，极为吸引人的眼球。

　　办公室是套间，外面是办公地点，打开一扇门之后就是宽敞的卧室。卧室里套着卫生间、洗浴间等等，这里就是海琳娜休息的地方。

　　卧室里装修的极为奢华，单单一个水晶吊灯就不下上万美金；酒柜里摆满了琳琅满布的红酒，全部都是价格昂贵的；巨大的衣柜里挂着不下上百件名贵时装，还有一排排的鞋子，还有各种各样的珠宝首饰。

　　ET的琼斯没少在这个情人身上下功夫，看来非常迷恋对方——这是正常的，一个黑人宠爱一个白人女子非常正常。

　　从人种上来说，黑色人种就是比白色人种低一等。哪怕现在讲究种族平等，这种残存的心理都不可能避免。即便现在的美国总统是黑人，即便出现许多大牌的黑人球星，也无法消除国内白人与黑人的种族分歧。

　　一个黑人坐拥一个白人美女，就像一个小学文化的暴发户坐拥一个博士学位的美女一样，任何的宠爱都不为过。这是男人特有的征服欲，永远都抹除不了。

　　进入卧室的孙虎雄谨慎的抹除自己留下的所有痕迹，闪身进入衣柜藏匿在衣服后面静静等待。

　　晚上十点钟，孙虎雄终于等到了目标。透过缝隙，他立即对目标完成确认。

　　海琳娜的确是个身材火爆的美女，比照片上的要漂亮的多。她似乎非常疲惫，一边朝床边走一边脱衣服，然后重重躺在床上懒懒的伸着腰，把自己趋于完美的身材尽数暴漏在躲在衣柜里的孙虎雄面前。

　　不着寸缕，丰润而白腻，晃的孙虎雄眼睛都有些花了。

　　就在这时，孙虎雄看到海琳娜的眼光朝这里轻轻瞟了一眼，似是无意，可给他的感觉却有点不太对劲。

　　海琳娜坐了起来，慵懒的拿起桌上的镜子，检查自己美艳的脸颊，并且不悦的轻轻撅起红润的嘴巴。紧接着，她又把手伸进抽屉里，似要拿什么化妆品来处理脸上的瑕疵。

　　并且她欠起身体的动作简直惹火到极点：毫无瑕疵的浑圆臀部正对着孙虎雄衣柜，曲线之中让最神秘的部位若隐若现。

　　孙虎雄开始变得口干舌燥，努力把自己的眼光挪开。

　　就在此时！

　　海琳娜陡然从抽屉里掏出一把精致的手枪，朝着孙虎雄藏匿的衣柜扣动扳机。

　　这一刻，她眼睛里的慵懒消失的无影无踪，取而代之的是警觉与冷酷。

　　“噗！噗！”

　　装上消声器的枪声响起，两颗弹头穿透衣柜。与此同时，海琳娜一跃而起，左手再次从抽屉里拿出一把手枪锁定衣柜。

　　“哗！”

　　孙虎雄破柜而出，整个身体俯下来，贴着地面进行快速滚翻。

　　“噗噗噗！”

　　接连数枪，擦着孙虎雄滚动的身体掠过，尽皆击空。

　　而此时，孙虎雄已经滚到床边，右手掀着床角，狠狠朝上掀起。

　　“呼！”

　　厚重的床垫被他掀起来，劈头盖脸的砸向海琳娜。紧接着，孙虎雄高高跃起，狠狠一脚踹向掀过去的床垫，硬生生撞在海琳娜的身上。

　　“嘭！”

　　“呃……”

　　闷哼声传出，孙虎雄眯着双眼，再次隔着床垫，朝海琳娜的方位二次踹击。

　　“嘭！……”

　　这一脚更加沉重，可孙虎雄依旧没有收手，寸劲瞬发，跟着一拳刺过去。

　　“轰！”

　　一拳刺穿床垫，精准的砸在海琳娜的身上。

　　床垫落下，海琳娜满脸鲜血的缩在墙壁角落里，双手的枪因为疼痛掉落在地上，失去战斗力。

　　“别杀我，我可以给你情报！”海琳娜看到孙虎雄的目光，立即发出哀求声。

　　她从进屋的那一刻起，就知道自己的房间来人了。她脱衣服演戏，分散来人的注意力，可惜……

　　孙虎雄不说话，伸出右手掐住海琳娜的脖子。

　　“该死，我承认我是贪财了，但我的确收集到了ET许许多多的情报。我为情报处做出了贡献，放过我，放过我，只要你肯放过我，我可以满足你想要的一切！”

　　似乎海琳娜把孙虎雄当成了某个情报组织的人，眼睛里满是恐惧。

　　孙虎雄狠狠按压海琳娜的脖颈大动脉，在短短的数秒钟之内让其昏厥过去。

　　毫无疑问，海琳娜不是一般的女人，她似乎是某个情报组织派到ET的卧底。但这跟孙虎雄无关，他的任务只是把海琳娜带回去。

　　扛着海琳娜，孙虎雄借助夜色迅速离开ET公司，朝尼日利亚赶去。

　　就在他离去的时候，ET的琼斯正跟赵子阳商谈。可惜至始至终他都没有机会开口，因为本该属于他的商谈场地变成赵子阳的谈话场地。

　　抱着史格格的赵子阳面色阴沉，凶狠的盯着上帝武装联领导者Alexandra。

　　Alexandra年近四十岁，却保养的非常好，乍一看就像是刚刚步入三十岁的妇人一般。可她的魅力却不是三十岁的妇人所能比拟的，因为她的身上散发着让每一个男人都能为之疯狂的熟美气息。

　　而这份气息中又夹杂着血腥的味道，就像一杯血腥玛丽，鲜红的像少女的鲜血，可又无法拒绝致命的诱惑。

　　“我欺骗你了。”Alexandra耸耸肩膀冲赵子阳笑道：“但我没办法不欺骗你，因为你的队员非常想念你。现在他们都来了，你想躲都躲不过去。”

　　Alexandra避开赵子阳凶狠的眼神，朝后退了一步，退到其余几个人身后。

　　这几个人有男有女，看向的赵子阳的眼睛里充满能把人融化的炙热。

　　“头儿，潘多拉归队。”

　　“头儿，猎狐归队。”

　　“头儿，刀锋归队。”

　　“头儿，硬汉归队。”

　　“……”

　　赵子阳眼中的凶狠消失了，瞳孔中闪现出晶莹的泪光。这是他的团队，他躲避许多年的兄弟姐妹……

　　“铿！铿！铿！……”

　　几个人同时抽出军刀，狠狠碰撞在一起，直指赵子阳。他们的眼睛里充满了嗜血杀戮，满满的全是对生命的无视，暴虐而冷漠！

　　“哈哈哈哈……”赵子阳仰头大笑，伸出拳头与那些军刀撞在一起，丝毫不顾及锋利的刀刃把他的皮肉割的鲜血淋淋。

　　“我们是野兽，我们是疯子，为战斗而生，永不屈服，永不退缩！吼！”

　　咆哮声响起，赵子阳的身体在颤抖，那是因为激动而产生的颤抖。


第0466章 棘手敌人

　　赵子阳是个谜，他身上牵扯着国级秘密，他最想做的事就是回家，彻彻底底的回家。

　　每一次出现，他要么一个人，要么两个人，绝对不会是三个人。但他终究是个雇佣兵，而且有自己的佣兵团队，异常强悍。

　　“似乎我躲不过去了。”赵子阳轻笑一下道：“那就用这次的任务庆祝我们的回归吧，杀死他们，用鲜血来庆祝！”

　　“杀死他们！”

　　“杀死他们！”

　　“杀死他们！”

　　“……”

　　一旁的琼斯开心的笑了起来，他知道那群抢了他军火的家伙完蛋了，因为赵子阳要杀死他们。

　　这个世界上还没有赵子阳团队完成不了的任务，从来都没有！

　　尼日利亚，尼日尔三角洲区域。实行龟壳防御的都宝宝一行人遭到前所未有的攻击，他们面对的是赵子阳，面对的是赵子阳的佣兵团体与Alexandra的上帝武装联佣兵团体的联合攻击。

　　上帝武装联参与是不收一分钱的，完全是友情协助。因为Alexandra最想做的事就是跟赵子阳一起战斗，享受战斗的乐趣。这一次的协助，根本就是庆祝赵子阳的回归，他们只是辅助。

　　上帝武装联（Godarming），世界上最恐怖的雇佣兵组织，没有之一。最初是1930年由一个富豪在夏威夷群岛的一个小岛设立，当时建立这个组织的是美国当时一个靠房地产与毒品、走私等白与黑交易的特姆希利。

　　当时他的上市资金达到70亿美金，但靠毒品、走私等赚来的资金更是超过了这些。他为了怕自己将来会曝光，通过他的助手Jones笼络了一批退伍军人，其中多数为美国退伍军，另外还有越南、俄罗斯、德国等一些国家的退伍军人。

　　当时的成员大概有300多名，虽然都是退伍军人，但没有一个好教官是无法把这些乌合之众训练成一只精悍的队伍的。但特姆。希利并不在意这些，他当时的目的只是自己被曝光之后会有人保护他逃离警方，对于这些并不在意。

　　但他的助手琼斯并不这么认为，所以在1933年的7月的一天，他用完美的计划把特姆希利杀害并嫁祸给他的儿子，收买律师把特姆希利的所有财产转给自己，而只留下几千万给特姆希利的夫人。

　　琼斯接手后，花三亿美金雇用了当时美国的一准上校训练自己的队伍，虽然队伍们得到了很好的训练，但琼斯并不满足。

　　第二次世界大战，他利用原来的300多名退伍军人到战乱的国家去抓12岁以下的孩子，目标就定在欧洲与非洲各国黑人与白人儿童，唯一的黄种人国家就是越南。从训练的第一天起，琼斯就对大家说：“我们是‘上帝武装联’，是我这个‘上帝’组织了你们这些人，所以我要把你们训练成我的仆人‘魔鬼’。仅7-12岁的孩子，早晨4点起床开始训练，到中午12点只有1个小时的吃饭、休息时间，1点到晚上7点只有10分钟的吃饭时间，然后接着训练到11点就寝。”

　　当这些孩子训练成材后，琼斯四处寻找雇主，当时世界数十个国家的富豪听说了这样一个雇佣兵团之后，纷纷前来雇用，或用他们当保镖，或用他们杀人。

　　据说曾经有一次艰难的任务，是杀欧洲的一个最大伪钞集团首领，酬劳是5亿美金，这是最大的一次双方交易，派出了20名佣兵，损失了7名雇佣兵，但对方却死了300余人。

　　佣兵里有年仅19一个叫阮寒菲的越南女佣兵，以一部V-94连阻枪在战斗中用37颗子弹将37名敌人全部歼灭，仅在21秒内；一个叫黎千朝的越南佣兵，在一次战斗中，空手对敌13名手持军刀的美国特种兵，仅用2分钟便结束了13人的性命……

　　他们为了充分了解弹头击打在人身上不同部位造成的伤害，会拿着活人当靶子，残酷异常。而且他们自身的训练也非常残酷，通常一千人会有一半活活累死。

　　可惜在越战中他们不停的帮助美国和越南打仗，彻底被打散。

　　越战结束，一个叫希特的人找到散落的上帝武装联佣兵，将他们重新组织起来，再次迁往夏威夷，形成夏威夷与越南两处驻地。

　　后来希特死后由Alexandra接手，进入隐匿行动的时代。

　　但这次上帝武装联只是配角，真正的主角是赵子阳的佣兵团。

　　“龟壳防御，对手非常老道，很难破开。”潘多拉向抱着史格格坐在山林中的赵子阳汇报。

　　“有问题？”赵子阳皱皱眉头。

　　“问题很大。”潘多拉发出无可奈何的声音：“这是我见过最强悍的对手了，我敢保证，他们当中肯定有一个专职防御的大师级高手，并且指挥官拥有天才级的指挥能力！头儿，我们碰到硬骨头了，短时间之内难以啃下来。”

　　潘多拉，代表着魔鬼。赵子阳手下的潘多拉远比魔鬼更可怕，她从来没有升出过这种无奈。当她出现这种无奈的时候，证明她们已经无计可施。

　　对手龟缩在一个山洞里，山洞外围充斥着各种各样的雷区用以防御。他们只需要在洞口架起两挺重机枪，就能达到一夫当关万夫莫开的僵持局面。

　　“他们是谁？”赵子阳转头问向跟随而来的琼斯。

　　“一群中国杂碎！”琼斯骂道。

　　听到这句话，赵子阳的脸色瞬间阴沉下来，死死盯着琼斯：“黑鬼，等我帮你完成任务，再跟你算这笔账！”

　　听到这句话，琼斯入坠冰窖，他突然想起赵子阳也是中国人！

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声轰然响起，山洞前的半空中窜起一道黑红的火焰。

　　“砰！”

　　“啊！！！妈的，我受伤了！混蛋！！！”

　　硬汉从大树上摔下来，大腿处朝下汹涌的流淌鲜血。

　　这一幕赵子阳看到了，那是己方用火箭筒进行攻击，遭到狙击步枪精度拦截，然后又赏了一颗子弹给硬汉，彻底洞穿硬汉的伪装。

　　果然是块硬骨头，这种硬骨头连赵子阳都没遇到过。

　　“看好这个孩子，如果孩子出现任何问题……”赵子阳把史格格递给Alexandra，盯着对方的双眼道：“你明白我的意思？”

　　Alexandra明白，她知道这个孩子对赵子阳的重要性。

　　一把沙漠之鹰，一柄军刀，赵子阳大步朝前走去，盯着那个隐藏在雨林之中的山洞。

　　对他来说，一把枪一把刀足够了。并且他也知道，所有人都想看到他的正式回归，看到他的狂热战斗！

　　而借助山洞进行龟壳防御的都宝宝一行人，充满了压力，他们碰到了这辈子最棘手的敌人。


第0467章 无懈可击

　　龟壳防御的山洞不是天然形成的，是炸出来的，由雷鹏硬生生炸出来的。这里没有可以提供绝对防御的龟壳，所以他们在最短的时间之内炸出一个山洞，用以完成龟壳防御。

　　炸出来的山洞向内延伸只有十来米距离，高度两米，宽度也接近两米。炸出来的碎石无法完成清理，但被巧妙的堆积起来，形成一道道的掩体。

　　从山洞外的碎石掩体开始，两米一堆碎石，一共形成五道掩体。五道掩体往山洞里延伸，形成S型布局。这就意味着即便敌人能够攻进山洞，也要面临接下来的五道防线——这是理论。

　　从实际上来说，没有人可以从正面攻进去。当你攻破第一道防线的时候，就要面临第二道防线的攻击。这是一层一层叠嶂的防御体系，除非你不攻破，否则就会遭到下一防线的致命打击。

　　对于这种龟壳防御，最好的方法是火攻，或者释放毒气。这种办法赵子阳的人想到了，却无法实施。他们投掷过去的汽油弹和毒气弹，全部遭到精准狙击，还没到洞口就被打爆。

　　他们还不敢过分逼近，因为洞口前一大片区域都是雷区。雷区距离山洞口大约七十米，整体宽度大约一百米。一百七十米的距离，枪挂式榴弹发射器无法将榴弹发射到山口，距离太远。这道雷区是重中之重，形成一个隔离带，承载整个龟壳防御体系。

　　除此之外，雇佣兵还想用炸药对山体实施轰炸，让这个新炸出来的山洞崩塌。

　　可根本行不通。

　　山洞位于山体最结实的部位，不管左侧还是右侧，都有几乎上百米的厚重山体，上部也有四五十米，浑然一体。如果想让山洞崩塌，意味着要把整座山给炸掉。

　　龟壳，标标准准的乌龟壳，无懈可击。

　　“守住雷区！”趴在第一道掩体后方的都宝宝盯着山洞外的雨林，眉头轻锁。

　　她刚才清晰的看到山洞外雇佣兵组织的进攻，从开始的试探性狙击，到采用火箭筒、毒气弹、燃烧弹的攻击，无比充满了专业。

　　并且这些雇佣兵没有任何一人擅自冲进雷区，全部选择避开。他们仿佛知道这里是一片雷区，不管怎么尝试进攻，都不会踩踏进入。

　　毫无疑问，这支雇佣兵队伍比先前的强的不是一星半点，倘若雨林对战的话，鹿死谁手真的犹未可知。

　　“轰！”

　　头顶传来沉闷的爆炸声，碎石从山洞顶板哗啦啦的落下。但这些碎石对他们造不成任何危险，在开辟这道山洞的时候，雷鹏就已经把顶板所有不稳固的地方进行了爆破。

　　所以他们不担心山洞坍塌，除非对方有足够的炸药把整座山炸平。

　　“计算食物、水源。”都宝宝发出声音。

　　“七天！”叮咚立即回答道：“现有的补给只够维持七天，对多可以消耗半个月。半个月后，我们将物力以继。”

　　“足够了。”都宝宝沉稳的说道：“也许只需要一两天就能脱困。”

　　这种龟壳防御几乎是把自己往死路上推，一旦形成这种防御体系，在没有外援的情况下，终究有一天会把自己活活困死。

　　“砰！”

　　“嗖！”

　　“啪！”

　　一颗狙击弹头狠狠击打在都宝宝头顶的石块上，瞬间把石头打的粉身碎骨，迸溅起无数的碎块，劈头盖脸的朝她脸上刺去。

　　都宝宝低头，听到碎石砸在头盔上的爆响声。

　　对方的狙击手也不弱，不仅不弱，而且相当的强悍。可惜还是没法进行有效供给，第一道防御阵地堵住了所有的狙击死角。

　　“砰！”

　　位于山洞里的第二道防御阵地传来狙击步枪的声音，杜小花扣动扳机，进行还击。

　　弹头呼啸而出，击打在对面雨林中的狙击点。可惜击空了，对面的狙击手在完成一次狙击后，立即转移，即便杜小花的反击几乎在同时间进行。

　　这是唯一的狙击角度，换句话说，两者之间如果开始狙击对决，只有杜小花和刚才赵子阳的人所在的狙击点。

　　而刚才赵子阳的狙击手没有向杜小花实施狙击，而是击碎都宝宝头上方的石头，完完全全是一种戏谑，或者试探。

　　“骚蕊，骚蕊，”杜小花咧嘴笑道：“不是国民党不努力，而是共军太狡猾。”

　　“我们是共军！”侯晓兰瞪了一眼杜小花。

　　“哎呀，差点忘了，我们才是共军呀！那我换一个说法：不是共军不努力，而是国民党太狡猾！”杜小花赶紧改口，冲侯晓兰道：“小兰兰，我已经想好了，回去以后我就买一头母牛，等到明年春暖花开的时候，一头母牛就变成了两头牛，再过一年四头，再过一年八头，再过一年十六头，再过一年三十二头，再过一年六十四头……我只需要一年、两年、三年、四年……尼玛那么多年啊？要不我买两头母牛吧？这样时间就可以节省一半啦。”

　　“可谁给母牛配种？”侯晓兰眨巴眨巴双眼问道。

　　“当然是我了！”杜小花一本脸，神情无比的说道：“为了你，我愿意变成一头强壮的公牛，开垦你肥沃的土地！”

　　侯晓兰瞪着杜小花看了老半天，掏出一小袋牛肉干。

　　“等等！”杜小花突然大叫，无比紧张的冲侯晓兰说道：“牛肉干绝对不能直接吃，绝对不能！否则会伤害身体，真的，我不骗你，我可以用我的生命发誓！”

　　侯晓兰愣住了，很是诧异的盯着杜小花。

　　“牛肉干啊，是不能直接吃滴。”杜小花变得温柔无比，拿过牛肉干撕开包装纸叮嘱道：“一定要先撕开包装纸才可以吃，懂了吗？我的乖乖小兰兰。”

　　“你怎么不去死？”侯晓兰问道。

　　“死？切，这个世界上还没有人能杀死我……不，当我见到你的时候我已经死了！”杜小花深情的凝望侯晓兰，开口说道：“你的模样是如此美丽，你的唇是如此性感，你的胸是如此巨大……”

　　侯晓兰伸手朝杜小花面前挥了挥。

　　“咦？这么香呀，难道这就是我亲亲宝贝小兰兰的味……”

　　“噗通！”

　　杜小花直挺挺的栽倒，昏迷过去。

　　“侯晓兰！！！”都宝宝转过头，冲侯晓兰发出咬牙切齿的声音。

　　虽然杜小花死不要脸的跟来，可这个家伙的狙击水平绝对不是盖的。在这种时候，侯晓兰竟然把这个家伙弄晕了。

　　“哎呀，我不是故意的。”侯晓兰吐吐舌头，嘀咕道：“大不了再把他弄醒就是了……”

　　话音刚落，山洞前数十米的地方出现一个身影，左手握枪，右手握刀，挺身而立，透着一股绝对的压迫力量。

　　“赵子阳！”都宝宝的瞳孔狠狠收缩。

　　她的预见没有出现偏差，ET果然找来了赵子阳！

　　“死，或降。”站在那里的赵子阳发出冷酷的声音。

　　他把自己的身体完全暴漏在射击范围之内，丝毫不在意里面的枪口已经把他牢牢锁定。

　　“死，或降！”赵子阳把玩着军刀，让军刀在他的五根手指间不停翻飞。

　　都宝宝没有回应对方，她轻轻扬了下手，示意所有人做好最佳防御准备。

　　“唰！”

　　赵子阳手中的军刀迎着阳光划过一道弧线，精准无比的折射向都宝宝的双眼。

　　“死！”

　　杀机勃勃的声音从赵子阳口中迸出，发出的瞬间，整个身体恍若鬼魅一般朝着雷区窜去。

　　嚣张跋扈，无所畏惧！


第0468章 失去雷区

　　面对赵子阳的无畏进攻，山洞第一道防线架起了两挺重机枪，第二道防线步枪，第三道防线狙击步枪，第四道防线火箭筒，第五道防则是一挺M134六管重机枪。

　　相互之间的火力配置不受任何干扰，没有人可以突破这种龟壳防御阵型！

　　都宝宝死死盯着雷区，雷鹏也死死盯着雷区，手里捏着一个遥控器，随时准备完成爆破。

　　他们都在准备听到地雷的爆炸声，把这个嚣张的男人双腿炸断，继而炸的粉身碎骨！

　　可令他们失望一幕出现了，赵子阳根本没有踏中任何一颗地雷，仿佛这片雷区是他舞蹈的场地。跃起、闪进、奔跑、起跳……

　　似乎这片雷区根本就是他赵子阳布置的，就算是闭着眼睛都知道怎么通过。

　　都宝宝的眼睛几乎眯成一道缝隙，她从未感受过如此强大的压力。那种速度，那种桀骜无畏的冲锋，就像密集的鼓点狠狠敲击在她的心脏上一般，带动心跳疯狂加速。

　　她没见过赵子阳的实力，可她听说过，了解过。萧援朝告诉她，赵子阳是这个世界上单兵作战能力最强的人，没有之一；萧援朝告诉她，大地舞者岳子龙被赵子阳一拳击败；萧援朝还告诉她，赵子阳才是真正站在巅峰的那个人！

　　一种难以形容的压迫感不停的刺激都宝宝的神经，她忍不住的想开枪，可又死死把开枪的冲动压制住。她清楚的知道自己被赵子阳攻击之下鬼魅的速度，以及可以规避雷区的疯狂控制住了节奏。

　　这种节奏不停的向她施加命令，让她攻击，攻击！不，不仅仅是命令，更是一种目空一切的挑衅，把每一个人的愤怒最大程度挑起来，让他们燃烧，再燃烧，继而失去理智的攻击。

　　“稳住！稳住！不准攻击！不准攻击！”都宝宝强忍着内心的冲动，低吼着发出命令。

　　可命令发出的瞬间，已然晚了，她清晰的听到雷鹏的大吼。

　　“死去吧！！！”

　　已经被赵子阳带来的压迫折磨到失控的雷鹏，毫不犹豫的按下控制器，引爆炸药。他要把赵子阳炸死，炸的粉身碎骨！

　　“哒哒哒……”

　　“砰！砰！砰！……”

　　“……”

　　听到雷鹏的吼声，稻草人、天王他们立即扣动扳机进行射击，完全不听都宝宝的指挥了。

　　乱了，彻底乱了，都宝宝也咬着牙齿，跟着向赵子阳射击。她已经没有选择了，已经乱了，那就只能按照乱的方式来！

　　而赵子阳却在这个时候做出一个让所有人都意想不到动作：转身，逃跑！

　　如果赵子阳想逃，根本没有人能够拦得住他；如果赵子阳想逃，会让你瞬间失去他的踪迹。

　　没错，都宝宝他们失去了赵子阳的踪迹，所能捕捉到的只有残影。

　　因为赵子阳的速度太快了，快到一种骇人听闻的地步。他在逃跑中做着各种战术规避，用身体所拉出的极限速度，在都宝宝他们的视网膜上留下残影，误导他们对目标的锁定。

　　“轰！”

　　一枚炸弹爆炸，推动数枚炸弹四下迸溅。

　　“轰！轰！……”

　　爆炸声响起，无数炸药四下崩飞，散落在雷区的每一个角落。而此时，赵子阳依靠鬼魅般的速度全身而退，一头扎进浓密的雨林之中。

　　“完了。”都宝宝停止射击，从嘴里吐出无力的两个字。

　　雷区是他们依赖的防线，有了雷区，龟壳防御才能最大程度起到应有的效果。这是一个隔离地带，失去隔离地带，他们将直接面对层出不穷的攻击！

　　“轰轰轰轰！……”

　　震得地动山摇的爆炸声响起，一道道火焰从雷区冲天而起。炽烈的热浪朝着四周狂卷而去，恍若海啸一般席卷周围的密林……

　　雷区完了，屏障彻底没了，隔离带遭到自我抹除！

　　焦土之上，赵子阳重新折返，依旧一手持枪一手握刀，站在原本的雷区之前。

　　他的嘴角带着一抹不屑的轻笑，可都宝宝他们谁都没有愤怒，因为他们心里浮现的是恐怖。

　　一个能用自己的节奏打乱他们的节奏，一个可以让他们在压力之下不受控制展开攻击的人……这还是人吗？这是魔鬼！

　　都宝宝他们每一个人都不是弱者，但他们却被赵子阳耍的团团转，自己毁掉了自己布置的雷区。

　　一个人强大到一定程度，就能影响别人的心绪，这就是势。弱者只能被强者牵着鼻子走，连反抗的余地都没有。

　　简单来说，当你对某个人心存恐惧的时候，你就会被他牵着走，因为他已经从灵魂深处把你征服！

　　“宝……宝……宝……”侯晓兰瞪着恐惧的双眼，哆哆嗦嗦道：“他、他、他……又来啦！！！”

　　根本不用侯晓兰提醒，所有人都知道赵子阳又来了，在爆炸之后再次走出来。

　　恐惧弥漫，尽管站在焦土之上的赵子阳露出阳光般灿烂的微笑。

　　感受到己方的情绪，都宝宝狠狠咬着嘴唇，掏出军刀凶狠无比在自己脸上割开一道血口。

　　刀口划出四五厘米，立即把鲜血释放出来。

　　都宝宝伸出手掌，用力把鲜血涂满整个脸颊，让自己变得面目狰狞，猛地转过头爆发出竭尽全力的热血咆哮：“当兵，就得死！！！”

　　咆哮如雷，滚滚翻腾，冲击着每一个人的耳膜。

　　当这句话用咆哮的方式爆发出来的时候，一股冲天的豪情撕破赵子阳带来的恐惧，并以最快的速度完成吞噬。

　　叮咚摸出军刀，狠狠在自己脸上割开一道伤口，像都宝宝一样把鲜血涂抹到整张脸颊，睚眦迸裂，凶性大发。

　　紧接着，稻草人、雷鹏、天王等人也做出同样的动作，把自己涂抹的满脸鲜血，让自己变得狰狞恐怖。

　　“那个、那个……当兵就得死，就得死，当兵就得死……”侯晓兰嘴巴里唠叨着，狠狠心拿着军刀朝自己的脸上蹭去。

　　“哎呀！疼呀！！！”

　　侯晓兰大叫，军刀还未接触脸上的皮肤就掉在地上……

　　旁边不知道是谁，满手鲜血的盖在侯晓兰脸上，给她涂成血人。

　　本来站在那里微笑的赵子阳变得凝重无比，他一步步退进雨林，完完全全退回来。

　　他被震住了，被他所熟悉的中国军魂震住了，不得不后退！

　　但凡在中国部队呆过任何一个人，都深悉中国部队的军魂。家人觉得傻，外人觉得二，可就是这种傻，这种二，能在一声令下争先恐后的用自己刚刚绽放的年轻生命为国为民！

　　当他们开始疯狂咆哮的时候，就算前面是绞肉机，也会头也不回的冲锋陷阵。


第0469章 防御失利

　　赵子阳本身就是一名特种兵，他太清楚国家军魂的力量了。这种军魂让他熟悉，让他亲近，却又让他恐惧！熟悉是因为他曾经就是这样的；亲近，是因为这是来自祖国的；恐惧……他现在处于祖国军人的地对面。

　　“怎么了？”抱着史格格的Alexandra盯着赵子阳问道。

　　赵子阳摇摇头，面色复杂道：“这是一个趋于完美的指挥官，她可以在几秒钟的时间内扭转部队的整个状态，摆脱我对他们的影响，她是……中国军人！”

　　“但这是我们接手的任务。”Alexandra冷静的说道。

　　“我知道，我……”

　　“哇哇哇……哇哇哇……”史格格突然大哭起来，伸出两只手狠狠的在Alexandra的脸上挠着。

　　“哦！”

　　Alexandra发出惊呼声，她的脸颊竟然被史格格挠出两道血痕，手一松，史格格垂直落地。

　　“草！”

　　赵子阳顿时凶性大发，一把搂住史格格，狠狠一脚将Alexandra踹飞，愤怒的爆吼道：“蠢货，我让你看好她的！我让你看好她的！”

　　“咳咳咳咳……”

　　Alexandra从地上爬起来，一边咳嗽一边用难以置信的眼光看着赵子阳，眼睛里甚至闪烁着泪花。

　　“Alexandra，我……抱歉，我有点太激动了，我……”赵子阳一边哄着史格格，一边向Alexandra道歉。

　　Alexandra吸吸鼻子，转过头叹口气道：“算了，你已经不是从前的赵子阳了，你现在只想回家。”

　　赵子阳没有说话，只是死死抿着嘴，一脸沉寂。

　　“咯咯咯……咯咯咯……”史格格突然又笑了，淘气无比的扣着赵子阳的鼻孔。

　　天知道这个小丫头到底是个什么精灵，偏偏就是什么事都不懂的小屁孩。

　　“赵先生，任务会这样结束吗？”ET的琼斯盯着赵子阳，用不是很友好的口气说道：“我已经全额支付了一亿美金，请不要透支你们的信誉！”

　　“信誉不会透支，现在任务由上帝武装联接手。”Alexandra冷冷的接过话，冲琼斯傲然道：“我是赵子阳的女人，我为他买单。”

　　说完之后，Alexandra冷漠的看了一眼赵子阳，伸出右手做出一个攻击的动作。

　　“停……”

　　“不能停！”Alexandra冷声冲赵子阳发出低吼：“你的信誉不能丢，你无法下手，我会帮你下手，我的佣兵团不比你的差。记住，你也许能回家，也许回不了家，现在你不能透支自己的信誉，懂吗？如果你现在透支，你就会站在两难的尴尬地位。我不管你心里的想法是怎样，我只知道我得对你负责，因为……”

　　Alexandra一把将赵子阳拉到一旁，咬着牙齿压低声音道：“你根本回不了家，别做梦了！还记得灵狐吗？她为你生了一个儿子，她带着你的儿子生活在中国的监视之下，如果你回去，就会打破现有的一切，懂吗？还有我，我现在肚子里的确有你的孩子，我没有骗你。当你跟上帝武装联的Alexandra扯在一起的时候，你更回不去家了。醒醒吧赵子阳，这就是你的命运，命运！！！”

　　听到这番话，赵子阳愣在那里，呆呆的仿佛一尊石像。

　　“中国人都相信命运，你是中国人，所以你也得相信命运。”Alexandra用一种怜悯的眼神看着赵子阳，轻吐一口气道：“维护你的信誉，这是你以后在你命运里生存的根本，是底线。”

　　枪炮声密密麻麻的响起，上帝武装联接手，向都宝宝的龟壳防御山洞展开猛烈的进攻。

　　失去雷区营造的隔离带，让都宝宝他们守的无比艰苦，他们正在面临枪挂式榴弹的狂轰滥炸。

　　大约三十多人的上帝武装联的雇佣兵，以最快的速度冲到榴弹发射范围之内，他们灵巧无比的利用弹坑作为自己的掩护，同时朝山洞发射榴弹。

　　“准备！发射！”

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　无数榴弹沿着一道弧线飞向山洞外的第一道防御阵地，进行轰炸。

　　“轰！轰！轰！……”

　　硝烟弥漫，碎石崩飞，山洞外的第一道防线瞬间失守。因为轰炸来的太密集，根本无处可躲。雷区没了，前方变成一马平川。

　　“狙击手！”都宝宝发出命令声。

　　稻草人与天王立即端着狙击步枪，透过硝烟弥漫的洞口向前方的雇佣兵进行精度狙击。

　　“砰！砰！砰！……”

　　狙击步枪声接连响起，可对这些雇佣兵造成的伤害微乎其微。

　　刚才的雷区爆炸造就了无数深深浅浅的弹坑，这些弹坑此时成为上帝武装联佣兵们最好的掩体。他们充分的利用弹坑的深度，把自己藏在死角部位。

　　“准备，发射！”

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　“轰！轰！轰！……”

　　又是一轮榴弹轰炸，几乎把第一道防御阵地的碎石夷平。其中几颗落在山洞口上方，炸的山石松动，哗啦啦朝下掉落，落在第二道防御阵地上。

　　但是山洞口非常坚硬，几颗榴弹造不成太大的损伤。

　　“调整角度，山洞上口，发射！”

　　“嗖！嗖！……”

　　第三轮榴弹入雨点般袭来，几乎全部落在洞口前上顶。

　　遭到如此密集的轰炸，洞口的岩石再也承受不住了，轰然垮塌下来。

　　“哗！”

　　垮塌的岩石瞬间埋没第二道防线，几乎把洞口堵住一半。

　　都宝宝扛起火箭筒，眯起双眼扣动扳机。

　　“嗖！”

　　“轰！”

　　火箭弹爆炸，把一名雇佣兵直接炸飞起来，一条大腿与其身体分家，向空中抛射而出。

　　放下火箭筒，都宝宝扬起满是鲜血的脸颊，瞳孔中透着一抹万年寒冰一般的沉静。她的情绪一点也不急，非常稳，稳的令人心悸。

　　雷区隔离带是龟壳防御的核心，雷区被毁，龟壳防御就能被人生生撬开！

　　“呼！呼！……”

　　几颗弹体画着清晰骷髅的手雷凌空扔过来，落在山洞前爆炸。

　　“噗！噗！……”

　　像是漏气的爆炸声响起，一股股乳白色的雾气从弹体中喷出，朝山洞钻去。

　　钻去的瞬间，雾气从乳白色变成透明，与空气彻底混在一起。

　　此时此刻，就算赵子阳想阻止也阻止不了了，这是最致命的VX毒气！

　　而此时，远在白令海峡的萧援朝也在遭受不是生，就是死的考验。

　　他站在纳粹维京师控制的岛屿上，面向满是骸骨的环形机枪防御带……


第0470章 繁琐计算

　　冰天雪地，寒冷刺骨。一队兵人整齐的跨立在萧援朝身后，面无表情的等待着。

　　萧援朝完全无法拒绝要进行的考验，作为战争基因承受的考验。考验不通过，他就会在防御带里被打的支离破碎；考验通过，他就会被逼进行基因传承。

　　面对一群以自我为中心的疯子，根本不给你沟通的余地。他们现在没有用枪指着萧援朝，那是因为萧援朝配合，倘若不配合，有的是方法。

　　只知道执行命令的兵人，不管谁面对他们，都会升出无力感，萧援朝也不例外。

　　“开心点，人生啊，没有过不去的槛。”瑞迪拍拍萧援朝的肩膀叹息道：“我很理解你现在的心情，可有什么办法呢？总得硬着头皮走一遭，不是吗？放心吧，你去吧，如果你死了，我一定会把你的尸体拼凑起来送回中国的。”

　　“你让我怎么开心？”萧援朝苦笑道：“妈的，我根本就过不去！你以为我是谁，是这些兵人？我死定了！”

　　“可你不过也死定了。”瑞迪掏出一根雪茄塞进萧援朝的嘴巴里，一边点火一边说道：“反正都是死定了，男人嘛，怎么死不是死？”

　　叼着雪茄，萧援朝深深的抽了一口，无可奈何到极点的盯着前面的防御带。

　　“角度。”瑞迪勾着萧援朝的肩膀低声道：“这里布置的机枪是按照一定角度构成的，你得计算机枪所处位置的角度，以及产生后坐力的弹道，然后从看似不可能的火力网瞬间产生的间隙中穿过去，懂吗？”

　　瑞迪提醒萧援朝，告诉他通过的方法。可面对这种机枪防御体系，即便知道怎么通过也未必能过去。

　　角度好掌握，计算也能计算出来，因为都是有一定规律的。可谁能保证大脑控制下的身体不出现任何偏差？没人能保证，萧援朝也保证不了。

　　全部是7.62毫米口径机枪弹，哪怕有一丝一毫的偏差，都会被弹头击中，继而引起连锁反应。任何疼痛对身体的灵活性都有影响，会导致迟疑，会导致再度偏差，然后再次中弹，最终把事态推向最糟糕。

　　“呼……”萧援朝重重吐出一口气，冲瑞迪问道：“有酒吗？”

　　瑞迪点点头，立即递过一个装满烈酒的酒壶。

　　接过酒壶，萧援朝仰头重重灌了一大口，闭上双眼直挺挺的站在那里，没有拧的紧紧的。

　　他似乎在计算，又似乎在祈祷，更像是思考或者回忆。瑞迪不敢打扰萧援朝，因为他知道这是萧援朝最后的准备时刻。

　　人在赴死之前总会想的很多很多，基本上都是回忆。当所有的回忆都捋一遍之后，就会扔下遗憾或者非遗憾，悲哀或悲壮的赴死。

　　大概过了五六分钟，萧援朝慢慢睁开双眼，死死盯着面前的防御阵型。

　　他的眼睛变得特别清亮，黑色的瞳孔迸射出两股象征智慧的锋芒。这两股智慧的锋芒相互缠绕，射向机枪防御阵型。

　　而此时此刻，瑞迪从萧援朝身上感受到的不是舍我其谁的气势，更不是一往无前的斗兽疯狂，而是一种诡异的气息。

　　诡异的气息……没错，很诡异的气息，不强大，不嚣张，不桀骜，倒是有种老狐狸一样的感觉：狡猾、奸诈！

　　“我去了。”萧援朝把酒壶扔给瑞迪，朝前重重踏了一步，站在防御阵型前。

　　身后的兵人依旧面无表情，眼睛一眨不眨的盯着前方，漠视一切。

　　半山腰的白雪皑皑深处，那个坐着轮椅的老人出现在一处凸出的山石上，静静的看着山下的一幕。

　　“等等！”瑞迪叫住萧援朝，用认真无比的口气问道：“萧，你是不是经常用舌头伺候宝贝？我的意思是用舌头，不是用……”

　　“滚！”萧援朝怒骂。

　　“哈哈哈哈……我只是想让你轻松一点而已，虽然我的怀疑一项正确，但是……”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　爆裂的枪声骤然响起，几乎是瞬间，硝烟的味道轰然弥漫。防御阵型上的白骨立即遭到密集弹头的扫射，打的骨粉飞扬，尘土弥漫。

　　不知道有多少架重机枪同时设射击，叫人头晕耳鸣，几乎要被这阵势生生吓的瘫软在地。

　　火力网形成，无处不在，地上到处是密密麻麻的弹坑，根本就不可能逾越一步！

　　一挺六管重机枪构筑的火力网可以在百米距离上，压制上百人无法前进一步。而这些机枪同时射击构筑的火力网，绝对比一挺六管重机枪构筑出来的更强悍。

　　俯射、仰射、平射……每一个角度都在射击，每一个方位都沐浴在弹雨之下。当这些弹头连成网络之后，在寒冷的空气中，形成与炙热相冲撞的肉眼可见气流。

　　这是冷热对撞必然产生的气流，这是再正常不过的物理现象。就像站在那里纹丝不动的兵人喘气一样，体内的热气吐出来，碰到极冷，就会变成一团白雾。

　　弹头飞射的炙热遇到极冷空气，同样会产生清晰可见的气流。而这种气流就是弹道，清晰的如同曳光弹一样。

　　只是这种情况持续不了多久，当火力网之内的空气尽数燃烧升温时，气流就会消失。

　　“Shit？”瑞迪发出惊讶的声音。

　　他不能不惊讶，因为萧援朝压根没有走进防御阵型，也没有踩踏枯骨，他是蹲在地上的，手里捏着硕大的雪球，不停的朝前砸着。

　　雪球砸在防御阵型之上，造成振荡，引发机枪感应，从而进行不间断的射击。

　　射击营造火力网，火力网遇冷产生弹道气流，一副复杂而又充满规律的弹道立体图出现在萧援朝眼前。

　　把手里的两颗雪球扔出去之后，萧援朝一边盯着即将消散的弹道气流，一边用手指在雪地上快速画出看到的景象。

　　画完之后，他开始在旁边快速进行计算，用一串串阿拉伯数字与符号进行繁琐的计算。

　　他的脸色很严肃，神情很专注，不断结合计算结果对画出来的火力网进行微调。

　　瑞迪看的目瞪口呆，怔怔的盯着萧援朝的动作，看着对方画画，画出后坐力影响弹道，继而影响火力网整体的每一种变化！


第0471章 气流弹道

　　“啪啪啪！”

　　半山腰上，老人伸出双手鼓掌。声音不大，除了推着轮椅的A能听到，所有人都听不到。

　　“这才是最优秀的战争基因，他很聪明，他很谨慎，这是你们永远都不具备的。”老人微笑道：“当年你们用了上百具尸体才找到的弹道规律，他只需要几十分钟就可以完全找清楚。精密的计算能力，冷静的思维能力，可怕的心智。A，你们跟他相比就像是一群蠢货。当然，蠢货也未必就差。”

　　A的脸上没有丝毫表情，双手紧紧握着轮椅，两只眼睛平视前方的天空。他们是没有自我思想的，蠢货与天才放在他们身上的意义是没有区别的。

　　他们是兵人，虽活着，却又跟死了没有什么两样的兵人。

　　“好了，我们回去吧。”老人的右手朝上挥了挥。

　　A立即旋转轮椅，稳稳的推着老人离开凸起的平台，进入山洞。

　　“A，你知道吗？瑞迪让我大失所望，他不是一个好的领导者，我不放心把你们交给他。如果萧援朝肯领导你们的话，绝对能把你们带向辉煌的最巅峰。这是一个天才，内心深处隐藏着无边杀戮的天才凶兵。可惜他不是我们的，但他的后代一定是我们的……”

　　推着轮椅的A机械而制式的履行自己的责任，老人所有的话对他来说都是无效的。因为他不需要思考，只需要命令。

　　山下防御阵型前，萧援朝已经计算完毕。计算完毕之后，他每隔十秒朝前面扔出一颗雪球，保持机枪射击的持续性。

　　“哒哒哒……哒哒哒……咔咔咔……”

　　数分钟之后，枪声停歇，一阵咔咔声响起，机枪没有子弹了！消耗干净了！

　　萧援朝慢慢站起来，捏着两个雪球走进这片已经安全的防御阵型，向前面一段防御阵型扔去。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声大作，再次构筑出冷热之下的物理反应，拉出气流形成的弹道。

　　再次计算，再次记录，再次子弹打空，再次进入下一片区域。

　　十几分钟后，萧援朝安然无恙的穿过防御阵型，然后大大方方的踩着骸骨，任由声音发出，带着一蓬蓬骨粉返回出发点。

　　“这样可以？妈的，这样也可以？”瑞迪伸长脖子，瞪着萧援朝嗷嗷叫道：“老兄，你怎么可以这样呢？Fuck，你太聪明了，如果这种聪明用在泡妞上的话，绝对一泡一个准！现在都是高智商泡妞，泡高智商的妞儿！”

　　聪明？不，萧援朝只是找到一个漏洞而已。他相信这些机枪填装弹药的程序不是一般的麻烦，消耗弹药的同时，彻底搞清火力网究竟呈现怎样的分布。

　　“还没完，你觉得他们会让我这样通过吗？”萧援朝看向那队石雕一般的兵人。

　　瑞迪耸耸肩膀，冲兵人道：“填装弹药。”

　　“啪！”

　　兵人瞬间从跨立变为立正，一半兵人排着整齐的队伍朝山洞里跑去，切断感应系统，扛出一箱箱的子弹。时间很快，所有机枪弹药填装完毕，兵人再次跨立站成一排，变成石雕。

　　“酒！”萧援朝冲瑞迪伸出手。

　　瑞迪把酒壶递给过去，看着萧援朝一饮而尽。

　　“酒不够！不够烈！”萧援朝抹了下嘴巴，再次冲瑞迪伸出手。

　　“这可是伏特加里面的……”

　　“不够烈！”萧援朝用不容置疑的声音说道。

　　瑞迪眨巴眨巴眼睛，依次从那些兵人身前走过，把他们的酒壶全部拿出来扔给萧援朝。

　　兵人经常喝酒，但酒对他们来说只是取暖的星系罢了。在这种寒冷的地方，想要保持热量，一是吃肉，二是喝酒。

　　酒壶里统一灌的都是俄罗斯特产的伏特加，但萧援朝觉得不够烈。对他来说，只有酱香型的高度白酒才属于烈酒。

　　但这些伏特加也能凑活，后劲足。

　　五六壶白酒下肚，萧援朝闭上双眼，享受遭到刺激的肾上腺素朝外喷涌的感觉。当肾上腺素呈现出喷涌状态的时候，他的感知能力开始放大，心脏跳动变快，不停的压着鲜血快速流经大脑，继而穿过身体的每一个部位。

　　力量回来了，速度回来了，身体仿佛回到了春天，从冰封之中复苏。

　　如果能井喷就好了，可惜……

　　借助白酒刺激肾上腺素的分泌已经不是第一次了，只是现在的身体似乎对白酒产生了免疫，已经达不到从前井喷的状态了。

　　可萧援朝知道这是良性的，再出现几次井喷，身体非得彻底崩溃不可。唯一能让他一步步好转的不是白酒，而是生与死擦肩而过的考验。

　　“吼！”

　　低低的吼声从萧援朝的胸腔发出，他慢慢的睁开双眼，用透着赤色的瞳孔盯着前面的机枪防御阵型。

　　瑞迪清晰的捕捉到这一抹赤色光芒，他知道萧援朝已经做好了准备，充足的准备。可他更知道，对方即便做好了充足的准备，存活的几率也只有两成！

　　理论和实际的出入很大很大，理论永远不等于实际！

　　“小心！”瑞迪发出提醒声。

　　听到提醒声，萧援朝转过身盯着瑞迪看了一会，绽放出一个淡淡的笑容。

　　他俯身拿起一个雪球，扬手扔出去。

　　“啪嗒！”

　　雪球落在防御阵型上，立即引起机枪感应。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　震耳欲聋的枪声轰然响起，硝烟味弥漫，弹头击打在地上，扬起一蓬蓬骨粉。

　　望着眼前无法逾越的火力网，萧援朝抬起右脚，狠狠踏向地面。

　　“嘭！”

　　沉闷的响声发出，大地的力量顺着脚掌猛然上窜，传递到萧援朝身体的每一个角落。

　　“唰！”

　　萧援朝直直朝前冲去，在进入火力网的前一刻，他整个人高高跃起，而后身体猛地在空中硬生生掰平，从两道固定弹道的中间冲过去。

　　冲过去之后，掰直的身体狠狠蜷缩成一个圆球朝地上落去。而落地的瞬间，再次把身体伸展，几乎擦着地面滑过去。

　　萧援朝开始穿越了，在大地力量的支撑下，在对生死无畏的凶狠下，穿越这片终极防御体系！


第0472章 死神姑娘

　　枪声暴虐，尘土弥漫，整片场地几乎都呈现出爆裂式的燃烧。那种特有的硝烟味狠狠刺着萧援朝的鼻子，传递到肺部，传递到沸腾的血液之中，把他的瞳孔变得更加赤红。

　　凶起来了，萧援朝彻底凶起来了。当他进入这里的时候，就已经没有回头里，要么活着过去，要么死着躺下！

　　肾上腺素疯狂喷涌，呈现出许多年都没有出现的狂放态势。

　　喷的越疯，萧援朝越凶。当他穿过几十米的最初火力封锁时，眼睛里的赤色凶芒因为鲜血的充盈，几乎变成妖异的赤紫！

　　“嘭！！！”

　　前进中的萧援朝又是一脚跺向地面，借助大地力量的作用下，整个人凌空扑起，恍若苍鹰搏兔一般顺着弹道夹角窜过去。

　　窜过去之后，他狠狠收拢身体，重重朝地面坠下。坠下来的瞬间，一个低姿匍匐朝前窜出数米站起来。

　　紧接着，他开始利用身体各个部位的彼此配合，用一种几乎人力不可为的速度做出各种展柜规避动作。而他的战术规避动作竟然跟先前的那个兵人一样，呈现出0.1秒的规避频率！

　　不停的朝前进，不停的跳跃滚翻，不停的闪身穿插。

　　“哒哒哒哒哒哒……哒哒哒哒哒哒……”

　　机枪持续喷着火焰，要把这个闯进它们领地的人撕扯的粉身碎骨。可它们却只能眼睁睁的看着这个人不停突进，不停冲击。

　　愤怒了，咆哮了，所有的机枪都呈现出前所未有的攻击。愤怒之下，枪管开始变红，弹头开始燃烧，远远看去，根本就是吐着烈焰的暴虐毒蛇！

　　可即便它们是毒蛇，暴虐剧毒，可当它们碰到把凶性格彻底释放的萧援朝时，也无可奈何。

　　凶，大凶，毒蛇具备的暴虐萧援朝完全具备，并且还有毒蛇永远都无法企及的大凶之气。不光是大凶，还是大凶之兵，以凶兵对毒蛇，谁都知道最终胜利的将会是哪一方！

　　不甘的嘶吼终于停了下来，整整一公里，到处都是尘土，到处都是骨粉。

　　稳稳站在对面的萧援朝狠狠把上身的衣服撕扯掉，露出呈现出赤红色的光芒的身体。而那些赤红色仿佛是火焰附在他的身体之上，熊熊燃烧，把他映染的如同一尊烈焰战神。

　　“嘘～”

　　萧援朝慢慢的转过身，发出轻松的口哨声。

　　对面的瑞迪大大张着嘴巴，眼珠子都快凸出来了，他觉得自己见到鬼了！

　　妈的，这样就过去了？这样就过去了？！他又不是兵人，只是个……战神？Fuck！浑身着火的战神？？？

　　吹了一声口哨的萧援朝一脸沉寂，浑身上下的肌肉高高膨胀，给人一种石雕像的立体感觉，流畅而充满澎湃的力量。

　　“唰……”

　　一团白雪从头顶的树上掉落，落在他的肩膀上。落下的瞬间，立即被赤红色的灼热融化，变成一滩水。

　　雪水顺着萧援朝的肩膀朝下流淌，一边流淌一边遭到蒸发，形成淡淡的白雾朝上飘去。

　　萧援朝冲对面的瑞迪伸出两根手指，做出抽烟的动作，抬脚再踏进去。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　刚刚停歇的枪声再次响起，暴虐咆哮。

　　而此时，萧援朝的眼前早就没有了丛林，也没有了白雪与骸骨，唯一能看到的就是一幅幅火力网的立体图。

　　这些立体图把每一条弹道都暴漏的清清楚楚，他只要需要从夹角中穿过去就可以了。

　　这一次更轻松了，没有任何停滞，没有丝毫迟疑，不断的朝前闪着身体，恍若一朵春天里的花瓣飘荡在这里，潇洒的落缤纷扬，虽与此地处处白骨的环境格格不入，可处处彰显着难以言喻的极限视觉冲击，让人疑是美。

　　就像美女与野兽在一起，就像红酒和猪蹄……喝着红酒啃着猪蹄，看着美女亲吻野兽，从内到外的强烈感官冲突，大呼畅快。

　　准备好雪茄的瑞迪不由自主的抽动脸上的肌肉，他发现萧援朝也把这里当成了玩具……

　　兵人的穿越是震撼的，处处彰显着强大，举手投足间给人一种恐怖如斯的感觉。

　　可萧援朝没有给人恐怖如斯，也没有震撼，而是叫人心悸到窒息的绚烂。仿佛轻飘飘的走完了这殊死一程，晃悠悠的与死神跳完一曲华尔兹，亲昵的贴脸，然后微笑分手。

　　站在瑞迪面前，萧援朝伸手拿过雪茄，咬在嘴里深深的抽了一口，慢悠悠的吐出烟雾。

　　“其实我的战术规避一秒钟能有四次就很不错了，我相信所有的兵人在平时情况下最多只能做出四次战术规避。”萧援朝夹着雪茄，看向那群兵人道：“只是想要穿过这道封锁线，必须达到0.1秒一个的战术规避。因为如果你达不到，就会死。这是对生命潜能的开发，我很喜欢，以后我会经常来玩的。”

　　“经常……”瑞迪吐出两个字，用力闭上嘴巴晃晃脑袋。

　　他都快被萧援朝征服了，就刚才那种潇洒，那种把死神玩弄于股掌之上的不羁与随意……妈的，死神肯定是个火辣的妞儿，要不然怎么能被萧援朝这个混蛋玩的透透的？

　　“告诉我，干的爽不爽？”瑞迪眼冒精光盯着萧援朝。

　　“什么干的爽不爽？”萧援朝一脸疑惑。

　　“死神姑娘！”瑞迪呆呆的说道。

　　萧援朝很是奇怪的看了瑞迪一眼，大步朝山洞处走去。

　　“喂喂喂，这是最高端的精神泡妞，比纯粹的肉体关系强悍太多了。告诉我，你有没有爆开她的菊花？怎么爆的，用了人体润滑油还是强硬的狠狠爆开，紧不紧……”

　　瑞迪跟在后面大声叫着，颠三倒四的追问萧援朝。

　　走到山洞前的萧援朝看到了兵人领袖A，A像石雕一样静静的站在那里，面无表情的看着他。

　　“你们能做到的，我也能做到。”萧援朝盯着A。

　　A没有说话，没有表情，眼睛里也没有任何情绪。他是兵人，兵人只需要命令，不需要自我。

　　说完这句话，萧援朝与A擦肩而过。可就在擦肩过去的瞬间，他忽然看到A冲他做出一个动作：点头。

　　点头，没有任何感情色彩的点头！

　　点完头之后，A静静的站在那里，继续雕塑般的目视前方，直挺挺的一动不动……


第0473章 传承血统

　　返回地下堡垒，萧援朝坐在属于他的奢华房子里，一边看着周围的基因制造，一边抽着雪茄露出愉悦的微笑。

　　因为他的肾上腺似乎又好了一点，通过机枪防御阵型，他又经历了一番生死角逐。尤其是耗尽所有精力与体力做出来的0.1秒战术规避，更是彻底感受到死亡与生命交响的澎湃乐章。

　　火力网的弹道分配，让他到现在都记得清清楚楚。可以这样说，许多夹角要求你必须在这个时间完成一连串的战术规避。

　　如果完不成，机枪弹头会毫不怜悯的打爆你的身体。要么爆发所有的生命潜能完成0.1秒的一连串战术规避，要么就被打的支离破碎。

　　这才是对生命的最大考验，不是兵人才能完成这种几乎不属于人类的连续战术规避，萧援朝也可以。

　　只是现在让萧援朝去做的话，绝对做不出来了。他的极限是0.3秒一个战术规避，没有死亡的威胁，别说是他，恐怕谁都完成不了。

　　肾上腺很平稳的分泌，比原来还要平稳。这种平稳给不了萧援朝太强悍的力量，可绝对能让他在不注射肾上腺素的情况下，美美的睡个好觉了。

　　可惜睡不好，周围都是基因制造，一点都不避讳，一点都不隐藏。大概这就是自由扼制之下的最终人性吧，大家都是为了脱离这里，都为了最短的时间之内完成自己被迫的任务。

　　看到那一张张熟悉到都能一口叫出名字的脸颊，萧援朝就想笑。他琢磨着要是世界人民看到他们现在的模样，那该多精彩啊。

　　估计到了那时候，时代杂志人物周刊得让他们挨着上！

　　算了，睡吧，好久没能好好睡一个好觉了。

　　萧援朝根本没想着逃，哪怕他能突破岛屿的机枪环形防御阵地。因为这里有兵人，最少三十个兵人。

　　不管任何一个兵人，都不是他萧援朝能对付的。虽然他嚣张，可绝不自大。

　　环形机枪防御阵型对内对外，再加上兵人，没有人可以从这里逃走。

　　不知道接下来会遭到什么待遇的萧援朝什么都不想了，躺在柔软的床上呼呼大睡起来。

　　地下城市最核心的建筑物，也就是卐字形建筑物的中心点。这里是纳粹维京师的心脏，老人就在这里，掌控全局。

　　而此时，瑞迪就在这里，翘着二郎腿坐在老人右下侧的沙发上。

　　这幢房子的外形跟其它的一模一样，由最中心的四套房子共同铸成。有办公室、卧室、机密室、餐厅组成。

　　瑞迪跟老人在办公室里，抬起头就能看到老人背后墙壁上挂着的纳粹卐字党旗。一张党旗就让办公室的纳粹气息出来了，再加上军装、权杖、二战时期的风格，整个就变成现代的纳粹司令部。

　　“瑞迪，你必须为了我们血统的延续做出必要的牺牲。”老人苦口婆心的冲沙发上的瑞迪说道：“你的血统无比高贵，所以我为你找了一些同样具备高贵血统的女人。”

　　“NO，NO，NO，我不需要女人，更不需要什么血统。”瑞迪一边扣着耳朵，一边说道：“我不会为你们传宗接代的，再也不要跟我说什么日耳曼血统。”

　　“可这是你必须要做的。”老人脸色一正，却又立即软声相商道：“看一看好吗？或许你有喜欢的。”

　　说完之后，老人也不管瑞迪同意不同意，用手中的权杖轻轻笃了下地面。

　　“啪！啪！”

　　清脆的响声传出，办公室门被人从外开启，两名兵人带着一个满脸惶恐的女人走进来。

　　女人很漂亮，身材很完美，趋于最佳黄金分割身材。并且这个女人拥有一张典型的日耳曼人脸颊，属于血统纯正的日耳曼人。

　　“这是来自奥格斯堡的威尔瑟家族后裔，拥有纯正的贵族血统……”

　　“唔……”瑞迪翻翻眼睛，耸耸肩膀随口道：“屁股太小。”

　　老人点点头，冲兵人抬了下手。

　　一名兵人立即拔出手枪，照着女人的脑袋扣动扳机。

　　“砰！”

　　脑浆迸溅，女人连惊呼声都没发出就躺倒在地上，瞪着双眼任由弹孔朝外流淌鲜血。

　　兵人面无表情的把女人拖出去，关上沉重的大门。

　　“你疯了！”瑞迪一下从椅子上跳起来，冲着老人吼道：“那是一条无辜的生命，更是你们日耳曼人，你……”

　　“因为你不喜欢。”老人看着瑞迪，轻声道：“我们这里需要血统的传承，你知道的，维京师本身就是由多个国家的人种组成的。但它必须掌控在日耳曼人的手中，否则就会失控。你的父母已经死了，你是维京师现存唯一的日耳曼血统了，如果你不肯接手，那么你的后代就要接手。”

　　“Fuck！”瑞迪怒骂道：“那就让别人接手！”

　　“别人？你认为维京师还有别人吗？”老人的眼光猛的变得犀利，死死盯着瑞迪道：“所有可能谋逆的已经全都死了，维京师真正剩下的只有我一个人了。还有你，身体流淌着日耳曼鲜血，流淌着维京师最高贵血脉的瑞迪！”

　　听到这句话，瑞迪的脸上露出难以置信的表情，他伸手指着老人，半天都没说出话。

　　“啪啪！”

　　老人没有搭理瑞迪，再次顿了两下权杖。

　　“放开我，求你了，放开我，呜呜呜……”

　　女孩哭泣的声音随着大门的打开传来，这不是女人，只是一个女孩，十六七岁的女孩。可虽然年龄很小，可已经发育的非常成熟。

　　因为在哭，给人一种梨花带雨的感觉，可绝对是真正的美女。

　　“这是富格尔家族的嫡女，很年轻，很美丽，很聪明，你觉得如何？”老人问道。

　　瑞迪没有说话，咬牙切齿的盯着老人。

　　老人笑了，右手轻轻举起。

　　“砰！”

　　枪声再次响起，女孩的声音消失了，躺在地板上死去。

　　“你这个杀人恶魔！！！”瑞迪低吼，捏着拳头一步步朝老人走去。

　　A从侧门走进来，目不斜视，一步步走到老人身后，雕塑般毫无表情的站在那里。

　　他没有看瑞迪，只是静静的看着前方。但他的出现立即让瑞迪停下脚步，再也不敢朝前跨出一步。

　　“你已经疯了……爷——爷！”

　　老人笑了，无比慈祥的笑了，提起手中的权杖再次朝地板上笃了两下。

　　瑞迪蹒跚的后退，重重躺坐在椅子上，满脸的无可奈何。


第0474章 被迫而已

　　瑞迪之所以敢在这里这么吊，完全是因为他的身份。老人是他的爷爷，维京师最后的成员，而他，则是维京师最后的后裔。

　　当维京师把骷髅师彻底屠杀完毕之后，所有的人都呆在这里。瑞迪很小的时候就离开了，离开的时候还有许多维京师的老人，可现在全没了。

　　“为什么要把他们全杀掉？”瑞迪盯着老人，无力的问道。

　　“因为他们已经没用了。”老人一脸严肃的说道：“你以为维京师的内部就是一片和谐吗？不，帝国元帅死了以后，维京师就乱了。他们每个人都有自己的心思，每个人都有自己的想法。如果我不把他们杀掉，他们就会杀掉我，并且追杀你！事情永远没有你想的那么简单，就想我要让你传承高贵的骨血一样，很简单吗？不，很复杂，但我能让它变得简单！”

　　老人的眼神变得越来越犀利，就像一头年已老，却依旧充满雄心的雄鹰。

　　而这种雄鹰往往是最恐怖的，它们老了，它们的爪子开始老化，无法有效的抓捕食物；嘴喙变得又长又弯，几乎钩到自己的胸膛；浑身的羽毛变得又浓密又厚重，翅膀变得沉重起来，使得飞翔十分吃力。

　　此时，它们只有两种选择：等死，或者经过一个极其痛苦的蜕变过程。

　　它们必须很努力地飞到山顶在悬崖峭壁上筑巢，然后停留在那里。

　　它们会用自己弯弯的嘴喙击打岩石，直到喙完全脱落，然后静静地等待新的嘴喙长出来；再用新长出的嘴喙，把粗秃的趾甲一根一根啄掉，当新的趾甲长出来以后便把身上的羽毛一根一根抓掉。

　　经此蜕变之后，年老的雄鹰将会拥有全新的生命力，继续翱翔。

　　老人已经老了，或许他再也没有蜕变的资格了，但他绝对还敢用雄鹰蜕变的方式，让自己在痛苦中起飞，直到再也承载不了，彻底陨落。

　　“我有兵人，有兵人就能掌控一切。”老人死死盯着瑞迪大声道：“维京师的复杂被我简单化了，杀；你传承骨血的复杂化也可以简单！”

　　话音落地，两名兵人带着第三个女人推开门走进来。

　　看到这个女人的瞬间，瑞迪直接忽略掉她的美丽，心中升起的感觉则是高贵。这种高贵是从骨子里透出来的，大方、不惊、高傲。

　　她没有恐慌，没有大叫，而是安静而又坦然的看着眼前的一切。

　　当然，她的身材依旧是完美的，配上高贵的俏丽脸颊，给人一种高高在上的感觉。

　　“皇族！”老人盯着瑞迪说道：“这位是威廉皇储的直系后裔，伊莎公主。”

　　“如果我不喜欢她，你依旧杀了？”瑞迪冷笑。

　　“不，当然不，因为我刚才说过，我会把复杂的事情变得简单。”老人挥挥手。

　　两名兵人立即朝瑞迪走来，一左一右按住他的肩膀。

　　“干什么？干什么？你们只是A级的小人物，我是S级的大人物，给老子松开，我命令你们松开老子！”瑞迪大叫。

　　但是两名兵人恍若未闻，像是抓小鸡似的把瑞迪架起来，三两下扯掉他的军装，把他扒的光溜溜的。

　　“Shit！松开我！我不是你们配种的机器，我是自由人，我他妈不是你们纳粹的种，我是基因创造出来的种！放开我，放开我！！！”

　　瑞迪嘶吼着，可惜在两个兵人的控制下，他连反抗动弹的余地都没有。

　　“我是你的爷爷，我是最高SSS级别的，我拥有整个基地所有的权限，以及兵人部队的绝对指挥权。”老人轻轻靠在宽大的椅子上，冲那个皇族高贵女人道：“伊莎公主，虽然所有人都不承认你们的皇室地位，但是维京师依旧承认。这里的一切你都看到了，只要你能成功……”

　　“我明白。”伊莎冷冷的打断老人的话，冲其说道：“记住你的保证。”

　　“当然，我会记住的，我保证。”老人笑了。

　　拥有皇族血统的伊莎开始脱自己的衣服，当着老人和瑞迪，以及兵人的面把自己脱得光光的，露出足以让任何男人尖叫的胴体。

　　“停！！！”瑞迪急中生智，大吼道：“亲爷爷啊，你该不会让我们在你的面前配种吧，我会不适应的。先放开我，我保证这次会好好的、顺利的完成神圣的配种任务！”

　　瑞迪哀求着，他可不想在这里配种，并且根本就不想配种。他想先缓和一下，然后赶紧有多远跑多远。

　　“我认可我眼睛下发生的事实。”

　　“不，放开我，放开我，老子不干，老子……哎，你们两个A级的低等人，不要把我压着我的胳膊和大腿，我他妈不想用这种姿势！”

　　瑞迪被兵人仰面朝上按倒在地上，稳稳的压住他的双臂与双腿，让他身体朝上，动弹不得。

　　皇族伊莎一步步走到瑞迪面前，蓝色的双眼看向身下的男人，跨过双腿。

　　这一刻，瑞迪清晰的看到这个女人眼睛里的决然，以及小心翼翼隐藏在决然之下的无助于痛苦。

　　她慢慢的朝下蹲，很缓慢，却无比坚定。

　　“停！”瑞迪大声叫停，盯着伊莎急声道：“我知道你是不愿意的，我也是不愿意的。看在上帝的份上，千万不要强了我，说真的，我就算干一头母猪，也比干你舒服百倍。你千万要想好了，那个老头答应你的一切都不算数，他都快死了，懂吗？”

　　伊莎下蹲的动作停了下来，凝视瑞迪的双眼看了好一会，猛地蹲下下去。

　　蹲下去的瞬间，伊莎的咬着牙齿，忍着下体传来的疼痛，低声对瑞迪说道：“他会给我兵人！”

　　“嗷！！！……”杀猪般的叫声从瑞迪口中发出，他痛苦的摇着头道：“Fuckyou！我的伤还没好呢，Fuckyou！！！”

　　伊莎高贵的脸上也是痛苦不堪，她低头看看两人身体相交部位的鲜血，一边剧烈的起伏，一边发狠的从牙齿缝里挤出声音：“如你所愿，Fuckme！！！”

　　“啊！！！……”

　　瑞迪凄惨的叫声回荡在办公室里，他的伤真的没好，千真万确……


第0475章 独立体系

　　萧援朝睡了一觉醒来了，醒来就看到瑞迪一脸失魂落魄的坐在自己的房门前，不停的抽着香烟。

　　房子四周依旧是各种的基因制造，甚至传来欢声笑语。有的基因是麻木的，有的基因是享受的，确实，这种随时随地，不受伦理道德的约束，不受时间空间约束的尽情繁衍比现实社会更容易让人迷失。

　　可惜瑞迪根本笑不出来，甚至目光中带着浓浓的厌恶。他刚经历了非人的折磨，简直生不如死。无可奈何之下，硬憋着一口气交出了种子，才算能喘一口气。

　　“怎么了？”萧援朝打开门问道。

　　这是萧援朝第一次看到瑞迪拥有这种表情，而这种表情本不该出现在这头牲口的身上。

　　牲口应该是快乐的，应该是每天都保持昂扬状态的专职打洞机。毫无疑问，瑞迪这头牲口就是这样的，打洞是他最大的爱好。

　　“我被强了……我被强了……”瑞迪狠狠嘬了一口香烟，懊恼的说道：“萧，我被强行配种了。妈的，虽然我喜欢各种各样的小妞，但是绝对不喜欢这里的任何一个小妞！该死，我战争瑞迪怎么会沦落到这种地步？萧，其实我是有道德的，你应该看得出来，道德的我从来不会强迫任何一个女人。为什么呢？因为我尊重每一位女性，并且相信只有两情相悦，才能享受最极致的快乐，但是……”

　　哀怨满目，瑞迪的脸上透着浓浓的愁苦之色。

　　“强奸？”萧援朝疑惑的问道。

　　“混蛋！”瑞迪跳起来高声叫道：“怎么可能是强奸？我是很纯粹的……妈的，还不如干一头猪呢，我实在是……哎呦，疼！Fuck！快把我扶进去，帮我缝两针……哎呦……”

　　瑞迪都快站不起来了，双手捂着自己的下身，不停的发出痛苦的声音，佝偻着腰身钻进房间里。

　　钻进去之后，他立即躺在床上脱下自己的裤子，露出血糊糊鸟儿。

　　“我靠！”萧援朝瞬间瞪圆了双眼，心里发毛，甚至都感到自己那里都疼开了。

　　他记得自己只是在瑞迪的鸟上割开了一道小口，可现在小口被撕裂了。因为撕裂，导致整个鸟高高肿胀起来。这不是强奸，而是正儿八经的肿胀！

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”萧援朝哈哈大笑起来。笑的前俯后仰。

　　“不要笑了！快他妈的给我缝两针！”瑞迪瞪着双眼吼道：“缝完之后商量下怎么从这个鬼地方逃出去，混蛋，杂碎！哎呦……我不会放过那个婊子的，绝不会放过，哎呦……”

　　“可以，可以，但你先让我笑一会可以吗？哈哈哈哈……”

　　萧援朝觉得这就是报应，就像国内的话说的一样：不是不报，只是时候未到。

　　“混蛋，还想不想出去了？”瑞迪咬牙切齿道：“我可都是被你和安吉丽娜害的，如果不是你们俩，我怎能遭到如此的奇耻大辱？快点帮忙！”

　　“好好好，稍安勿躁，我找点酒精，哈哈哈……”

　　大笑声中，萧援朝找到酒精，找到针线，开始帮瑞迪缝起伤口。

　　“混蛋，轻一点，千万不要缝坏了，不然以后没法用了。”瑞迪哼哼着，深深叹了口气对萧援朝说道：“萧，这里已经跟从前不一样了，那个老不死的是我爷爷，其实我呢……唉……知道吗，维京师的人已经全死了，全部被老不死的杀了。现在这里维持运转的完全靠兵人，兵人是这里唯一的武装力量，一共有七十八名兵人，按照能力与血统划分，分为A级、B级、C级三个等级……”

　　“然后呢？”萧援朝问道。

　　“看到那些行尸一样的男人和女人了吗？”瑞迪指向房外道：“他们不是兵人的下脚料，而是专门培育出来的，来维持整个地下堡垒的运作。从小开始接受洗脑教育，活脱脱被训练成了没有思想的行尸。呆在这里，除了兵人就是这些行尸，妈的！！！你轻一点！”

　　萧援朝差点一针扎进瑞迪的身体里，疼的瑞迪阿嗷嗷大叫。

　　“这是一个独立的社会体系？”萧援朝皱着眉头道：“或者说是一个奴隶社会体系！”

　　“没错，就是一个奴隶社会体系。”瑞迪忍着疼痛道：“金字塔顶尖的就是我那个老不死的杀人魔爷爷，往下就是A级兵人，然后B级兵人、C级兵人，再往下就是提供这里日常所需、运作、维护、保养的基因人……萧，我们得逃出去，必须得逃出去。如果维京师的人还在的话，我可能会留下，可维京师的人只剩下一个老疯子了！”

　　“怎么逃？”萧援朝问道。

　　“联系安吉丽娜，让她想办法，嘶嘶……疼……”瑞迪一边嘶嘶的吸着冷气，一边对萧援朝说道：“我爷爷已经准备把兵人送到外面的世界了，他要开始行动了！”

　　说出这句话的时候，瑞迪的眼睛里里透出一抹对将要发生事的恐惧。那是发自内心最深处的恐惧，是将要看到末日的恐惧。

　　“他要干什么？”萧援朝沉声问道。

　　“他要、他要……”

　　瑞迪闭上了嘴巴，因为他跟萧援朝同时看到坐在轮椅上的老人，在A的推动下朝这里走来。A的身后还跟随着两名兵人，其中一个就是穿越环形机枪防御阵型的兵人。他们背着枪，保持一成不变的距离。

　　老人握着权杖，苍老的脸上露出叫人感到慈祥的微笑。可惜他的慈祥只是对不懂他的人来说的，知道他的人绝对不会认为他是慈祥的。

　　房门被打开，老人坐着轮椅进来，看了眼萧援朝与瑞迪，笑着道：“你们的关系非常好，这让我很欣慰。但是你们两个人各有各的职责，你们属于不同的分工。”

　　话音落地，老人轻轻竖了一下权杖。

　　一名兵人立即大步走到床前，一把捏住瑞迪的脖颈大动脉，硬生生将其捏晕。捏晕之后，兵人把瑞迪扛在肩膀上大步离去。

　　“想知道我跟中国的都将军曾经达成了什么协议吗？”老人突然问道。

　　听到这句话，萧援朝深深吸了一口气，凝视老人的双眼，静静等待着。

　　他想知道，非常想知道！


第0476章 C级兵人

　　因为觉得荒谬，所以想知道。这或许是萧援朝这辈子碰到的最荒谬的事了，老爷子跟纳粹怎么可能有交集？又怎么可能有协议？

　　他们完全是两个世界的人，永远不可能相碰在一起。距离太远，没有任何牵扯。并且老爷子也不会跟纳粹残余有牵扯的，身份在那放着呢。

　　可萧援朝又本能的感觉面前这个维京师老人没有说谎，因为他根本没有对自己说谎的必要！

　　“世界格局很快就要发生变化了，这种变化是我们无法阻止，并且只能适应的。”老人看着萧援朝，微笑道：“但这只是一个开始，或者试探，真正的变化会从伟人诞生的那一刻开始。也许我看不到了，但是你肯定能看到，我的伟人之父，呵呵呵……”

　　萧援朝没有说话，只是静静的盯着对方浑浊而又充满雄心的双眼。

　　“什么协议？”萧援朝眯了一下眼睛。

　　“呵呵呵……”老人笑了起来，他轻轻抚摸着权杖，用极为深沉的口气对萧援朝说道：“有的人谋一时，有的人谋一世，有的人谋身后世。都将军是谋身后世的人，我也是谋身后世的人……而你，还需要磨砺，最起码先磨砺好你的身体……”

　　老人避开这个问题，很明显，他并不打算告诉萧援朝究竟是什么协议。或者说时机还未到，也许是他一直在吊着萧援朝。

　　以他的经历，想吊着萧援朝走很简单。毕竟萧援朝经历的还是太少，最起码没经历过二次世界大战。

　　“什么协议？”萧援朝再次沉声问道。

　　“柏林陆军学院。”老人开口说道，微笑着看着萧援朝。

　　听到这句话，萧援朝似乎有些明白了。老爷子曾经出国进修过，去的就是德国柏林陆军学院。

　　“我跟都将军就是在柏林陆军学院结识的，如果不是在那里，我跟都将军根本不可能认识，也不可能有协议。”老人的脸上露出回忆的表情，继续说道：“都将军好战，作风铁血，是一个非常了不起的人物。后来的几十年里，我跟都将军接触过两次，达成了一个协议。当然，这个协议是并非建立在我们军校的友情之上的，而是建立在国家和民族利益之上的。协议的具体内容我暂时不会告诉你，但我可以明确告诉你的是都将军一直都在谋身后世，他是一位值得尊敬的军人。告诉你这些，无非就是想让你不用猜疑都将军。他至始至终都是为了祖国、为了人民的忠诚之人，在这一点上，我不敢有任何污蔑，因为我敬重他的气节！”

　　萧援朝清晰的捕捉到老人眼睛里的表情，那是真正的尊重，是伪装不来的。因为一个人对另一个人的尊重是发自心底的，然后通过眼神表现出来。

　　其细微之处根本由不得自己，倘若是伪装，那么尊重就会变质变味。变质变味的叫溜须，叫奉承，或者是毕恭毕敬，甚至崇拜。

　　可尊重跟这些拥有本质的区别，它是最难通过伪装表现出来的。不，它是根本无法伪装的，就像爱人之间的眼神，永远装不出来。

　　“那么你在谋划什么？”萧援朝问道。

　　“你！你的后代！”老人盯着萧援朝沉声说道：“都将军死了，我没有忌讳了。那么我所谋的就是你和你的后代，我说过，你将会成为伟人之父！”

　　“哈哈哈……”

　　萧援朝哈哈大笑起来，他觉得对方的话太离谱了，离谱的不是一般。就算爷爷跟这个纳粹维京师的残余有交情，有协议，可关他什么事？

　　伟人之父？如果这不是一个神经病说出来的话，那就是一个妄想症患者说出来的，并且还是一个极度跳跃的妄想症患者。

　　“我的后代只可能是中国人，跟你们优良血统之下的理念可不相符啊。”萧援朝笑道：“你要让我帮你繁衍？哈哈哈……不可能的，就算我死，也不会帮你们繁衍！”

　　一股凶狠从萧援朝眼中迸射而出，他不是瑞迪，也不是那些麻木的基因。如果真的逼到那份上，他会玩命的拼死反抗。

　　如果反抗不了，那么他会毫不犹豫的废了自己。萧援朝认真的女人只有都宝宝，那是具备唯一性的，除了都宝宝，他绝对不会碰任何一个女人！

　　这不是男人的贞洁或贞操的问题，而是独属于萧援朝的偏执。偏执之下，他可以凶狠的把自己废掉来维护这种变态心理。

　　“不，虽然你是非常完美的战争基因，但我从来没说过让你在这里繁衍。”老人摆摆手，惊诧的说道：“你怎么可以这样想？谁让你拥有这种想法的？你是完美的战争基因，不是谁都配得上你的。”

　　“那你想要什么？”萧援朝有些抓狂。

　　他根本搞不清这个妄想狂想让自己干什么，他要战争基因，却又说不是谁都能配得上自己，不打算让自己在这里给你创造下一代。

　　妈的，这个老东西究竟想干什么？！

　　“考验！”老人非常认真的说道：“我要看到你的战争基因，并在考验中对此评估。当所有考验进行完毕，评估完毕之后，你就可以离开了。”

　　萧援朝哑然失笑，他都不知道该跟这个老东西说什么才好了。一颗战术战斧打到情报处，为的不是安吉丽娜，实质是为了抓自己。

　　造出那么大的动静，到了这个时候却说考验完之后就可以让自己自由的离去……

　　有点乱，萧援朝真的有点混乱了。

　　“你的身体，明白吗？”老人冲萧援朝点点头道：“我知道你身体的情况，你将在这里接受考验，磨砺你的身体。”

　　“如果我不接受呢？”萧援朝冷声道。

　　“你愿意选择死？”老人摇头笑道，目光几乎能穿透人心：“不，你不会选择死的，因为你有太多的东西放不下，因为你跟兵人不一样。C级，现在就开始，C级兵人。”

　　身后的兵人动了，越过A，越过轮椅，石雕一般静静的站在萧援朝面前。

　　这只是一个C级兵人，萧援朝认识，可就是这个C级兵人，却让几天前刚刚登上岛屿的萧援朝恐惧。

　　“一只手”老人平静的发出命令。

　　得到命令的一刹，兵人瞬间动了，从石雕的冰封之中破壳而出，化作世界上最凶猛的安第斯神雕！

　　都是雕，天差地别！


第0477章 一招落败

　　动了的兵人瞬间扑到萧援朝的身前，挥动右拳狠狠朝他的咽喉砸来。

　　“嗖！”

　　拳头快速刺开空气，迸发出刺耳的破风声。兵人举手投足间就把恐怖的速度与力量尽皆爆发出来，没有任何保留。

　　面对兵人的攻击，萧援朝只有一个感觉：山峰！

　　那种速度与力量的完美融合，那种拳头破风带来的绝对压力，恍若一座山峰朝他飞来，要把他一下砸的形神俱灭一般。

　　他敢保证，即便自己最强横的时候，也达不到这种速度和力量，而且还是借助大地力量的情况下。

　　压力之下，萧援朝心中的斗志轰然燃烧，肾上腺素开始喷涌，让身体开始获得因肾上腺素喷涌而激发的力量与速度。

　　“嘭！”

　　萧援朝提起右脚狠狠跺了下地面，充分汲取大地的力量。与此同时，他的眼中喷射出赤色凶光，狠狠旋转身体朝兵人的怀里撞来。

　　他没有选择后退，也没有选择闪避，因为对方用一条手臂。不管在强横的实力，一条手臂总会实力大减。

　　“嘭！”

　　沉闷无比的撞击声响起，萧援朝借助大地的力量，用肩膀狠狠撞上兵人的胸膛。虽然不是巅峰力量，可这股力量绝对足以把任何一个活人生生撞废。

　　遭到撞击，兵人的身体狠狠一震，嘴角立即朝外流淌鲜血。他的右拳击空，左手死死抓着自己的枪带，稳稳的背着步枪。

　　他没有被撞飞，身体只是在震了一下之后依旧稳稳的战着，甚至萧援朝都没有感受到胸骨断裂的声音。

　　“呼！”

　　破风声从背后响起，那是兵人击空的拳头，在最短的时间里拉回来向他进行二次攻击！

　　根本不用回头，单单是破风声就知道二次攻击丝毫不比第一次的攻击差。

　　速度奇快无比，萧援朝没有任何犹豫，狠狠一把抓在兵人的脖子上，要将其一把掐死，解决这场战斗。

　　可在抓住的瞬间，兵人的脖颈猛地暴起一条条粗壮的肌肉，形成一道坚韧的护盾挡住萧援朝致命的一抓。

　　“嘭！”

　　拉回来的拳头狠狠砸在萧援朝的后背。

　　“噗！”

　　“噗通！”

　　萧援朝张口喷出一口鲜血，利索无比的爬倒在地上失去战斗力。

　　兵人俯身抓起萧援朝的脖子，像是扔垃圾一般，随手把他扔的远远的，摔在地上。

　　一切都在数个呼吸间完成，C级兵人单臂，紧紧用了一招就把萧援朝打的吐血落败。

　　是一招，出拳加上收拳，完整的一招。

　　这一幕被周围的基因们看到了，他们惶恐至极，变得不知所措。看向兵人的眼睛里充满恐惧，那种恐惧是来自灵魂的战栗。

　　很明显，他们见识过兵人的手段，否则不会如此害怕。

　　“没有你们的事。”老人淡淡的说了一句。

　　听到这句话，那群基因如遇大赦，仓皇至极的躲进自己的房子里，紧紧关闭门窗。

　　关上门窗只是心理上的安全寄托罢了，并不能起到任何实质性的作用。可人总需要寄托，毕竟他们不是兵人。

　　“太弱了。”老人摇摇头道：“你需要好好磨砺。”

　　老人似乎很失望，对萧援朝的实力很失望。

　　“如果中国的军人都像你这么孱弱，那么……狮子还在沉睡，唉……难道你们中国人只有在国破家亡的时候才能真正醒来，才能真正强大吗？东亚病夫……呵呵，你们太缺乏攻击性了，被训教的跟羊羔没什么区别。”

　　满嘴鲜血的萧援朝费力的爬起来，坐在地上大口喘着粗气，咧嘴笑着看着老人。他从衣兜里掏出一根雪茄，点上火，用力抽了一大口吐出来。

　　“一只手，我打不过他，呸！”萧援朝重重吐出一口血水，用夹着香烟的手指着老人道：“你让他杀死我，我就保证能把他杀死在你的面前，呵呵呵……”

　　狂妄，自大，萧援朝现在是真真正正的狂妄自大！被C级兵人一只手就打的半死，他有什么资格跟对方死战？

　　根本没有资格！

　　萧援朝慢慢的站起来，叼着雪茄，一脸嚣张的笑说道：“我这人跟别人不一样，不玩命的没精神，只有玩命的才能挑起我的兴趣，呵呵呵……来吧，狂妄的日耳曼人，让我分分钟教你怎么做人。”

　　萧援朝笑着，随手脱掉身上的衣服，赤着壮硕的上身，向老人发出挑战。

　　他跟邢峥嵘截然不同，倘若邢峥嵘遇到这种情况下的话，会在第一时间选择隐忍，而后伺机报复。但萧援朝不会，当他从爬行艰难的站起来可以奔跑的时候，就不需要隐忍了，即便现在重新变成爬行。

　　上一次的爬行过程中他跟自己玩命，这一次的爬行，他要跟别人玩命！

　　“你不行。”老人摇摇头。

　　萧援朝耸耸肩膀笑笑，走到玻璃制成的房子前，挥动拳头狠狠砸去。

　　“嘭！”

　　强化玻璃遭到重力击打，狠狠颤抖起来。萧援朝的拳头没有打破玻璃，却带动整个房子轻轻晃动。

　　萧援朝又是一拳砸过去，当他的拳头与强化玻璃再次触碰的时候，拳锋的皮肉崩开，鲜血淋淋。

　　“嘭！”

　　强化玻璃颤抖的更加厉害，整个房子在剧烈颤抖。

　　“嘭！”

　　第三拳下去，强化玻璃发出龟裂的声音，拉扯出一道长长的裂痕。

　　老人疑惑的看着萧援朝的动作，不知道对方要干什么。但他没有阻止，他想看看这个战争基因究竟有什么意图。

　　“吼！！！”

　　萧援朝猛地爆发出一声暴吼，挥动满是鲜血的拳头，癫狂无比的朝已经龟裂的强化玻璃上砸去。

　　“嘭！”

　　“哗！”

　　强化玻璃终于无法再承受萧援朝的重击，轰然朝内爆开，无数玻璃残渣散落一地。

　　在老人疑惑的眼神之下，萧援朝俯身拿起一块锋利的玻璃残渣比划了一下，狠狠插进自己的左胸。

　　嗤！

　　玻璃入体，鲜血流淌，几乎插进心脏，牢牢的被皮肉嵌住。

　　“你……要干什么？”老人眼色复杂的问道。

　　“玩命！”萧援朝满眼赤红的瞪着老人道：“你可以侮辱我，但是不能侮辱我的祖国。”

　　此时此刻，萧援朝就像神经病一样——听不得半点侮辱他祖国的神经病！


第0478章 活生生的人

　　没有人可以当着他萧援朝的面说中国是东亚病夫，这是一个近代史上让中国最屈辱的一个词语。萧援朝听不得，如果听到这句话还要选择沉默，他就不算一个中国人。

　　任何中国人听到这句能刺痛心口的词语，就得挥动拳头冲上去玩命。什么狗屁悲哀，什么无奈，全都是扯淡！

　　想获得尊重，不是他妈的笔诛口伐，而是玩命！暴力才能让人屈服，拳头才能让人害怕。

　　日耳曼的好战从来不是贬义词，中国的友好和平换来的只有侵略！

　　从前如此，现在如此，以后也如此。

　　老爷子临死前吐血而出的“护国”，老爷子想要的是白起杀神，以杀护国！

　　就像社会上不要命的愣头青，你敬重他吗？不，你不敬重；你害怕他吗？怕，你害怕他！

　　当这个愣头青不要命的上位了，笑眯眯的转换方式玩起了友好和平，大气助人，你害怕他吗？怕！因为他是不要命的；你敬重他吗？敬重，因为你怕，因为你被他现在的气度折服。

　　敬畏，敬畏，这个词得反过来理解：先有畏才敬，才会得出敬重，最后才是敬畏。

　　黑社会出身的富豪是这样，战争中崛起的强国是这样，甚至连幼儿园的老大也是这样过来的。这是不容改变的客观存在，无法逆转的自然显现。

　　“日耳曼人，咱们要玩就玩狠一点的。我胸口插的玻璃只要轻轻一推，就能插进心脏，任何的触碰都是要命的，敢玩吗？”

　　萧援朝的脸上没有任何疼痛的表情，他捏着拳头转过身，裂开满是鲜血的嘴巴大声笑着。

　　老人的目光变了，变得惊喜无比，散发出夺人的光芒——战争基因，癫狂的日耳曼式战争疯子！

　　他立即抬起手，示意兵人照做。

　　兵人立即摘下枪，脱掉上衣裸着强壮的上体站在萧援朝面前五米处，他掏出一把军刀插进自己的左胸口。

　　两个人都用利刃至于自己的心口窝，都放在稍稍触及就能捅进心脏的位置。

　　老人以为这是只有日耳曼式才会具备的狂热战斗方式，但他根本不知道萧援朝的凶性一旦被激发出来，将会变成什么样。

　　此时此刻，萧援朝就是狂妄自大的，因为对方侮辱了他的祖国！

　　“嘭！”

　　沉重的跺脚声响起。

　　“嘭！！”

　　跺脚声再次响起。

　　“嘭！！！”

　　跺脚声第三次响起！

　　大地的力量经过三次叠加累积，充斥萧援朝全身上下的每一处，连毛孔都大大张开，狰狞暴虐。

　　鲜血在沸腾，鲜血在燃烧，把他彻彻底底变成一架狂暴的燃烧战车。但这辆战车绝不是世界上公认的日耳曼德国战车，而是独属于中国的红色装甲！

　　“来吧！”萧援朝挺起胸膛发出高吼：“胸膛碰胸膛，不是你死就是我亡！兵人，如果你还觉得自己是个人，如果你还认为你是鲜活的生命，那就用活人的热血跟我决斗！如果你觉得这不够，那就用最蛮横野兽的方式跟我殊死相搏！”

　　胸口插着军刀的兵人面无表情，但是他的瞳孔却滚动了两下。

　　“只有他们，才会把你们当成努力，当成机器，当成工具，而我——”萧援朝指着插进玻璃的胸膛，瞪圆双眼吼道：“把你们当成人，一个有血有肉，强大而又热血的男人！兵人不是你们的名字，只是你们的代号，你们是人！是人！！是人！！！”

　　吼声震耳欲聋，狠狠钻进兵人的耳朵里。他的面部表情不再平静，嘴唇呈现出微微的颤动，瞳孔里也开始出现炙热的光芒。

　　一切的一切，都显示出这个兵人开始慢慢复活。没错，就是复活，他们曾经就是死的，现在开始复活，因为萧援朝吼着让他们听清一个字：人！

　　人是什么？兵人不知道，他们从出生的那天开始，就没人告诉他们是人。他们只有代号，只有服从，别的一概不知。

　　“闭嘴！”老人看到了兵人的反应，面色大变。

　　“闭嘴？你害怕了？哈哈哈……”萧援朝大笑，猛地朝前跨出一大步，冲兵人咆哮道：“我现在清楚的告诉你，你是人，是最纯粹的兵，所以你才会被成为兵人。兵，为了荣誉而战，人，为了尊严而战。兵人，为了兵人的尊严与荣誉而战，这是你我的战斗，用最惨烈的方式，最直接的手段，血腥的碰撞，残忍的厮杀。要么，我被刺穿心脏；要么，你被刺穿心脏。会死，但起码在死之前为自己战斗过，证明你曾经是鲜活的，是一个活生生的人！”

　　“咔吧！”

　　兵人狠狠捏住拳头，发出骨骼爆响的声音，他冲萧援朝点了一下头。

　　“来吧，让我们用男人的方式狠狠碰撞吧！吼！！！”

　　暴吼声中，萧援朝高高挺起胸膛，狂笑着朝兵人撞去。他真的疯了，真的神经了，真的在玩命了。这根本不是决斗，而是自杀行为！

　　兵人眼中的炙热几乎变成熊熊烈焰，他彻底活了，因为他从萧援朝的身上感受到一股从未感受过的冲天豪情。那是独属于男人的热血，不管是兵人还是奴隶，终究有一天会被引燃。

　　当他知道自己是男人的时候，就会知道自己是个人！活生生的人！

　　“A，制止他们！！！”老人发出大吼声。

　　但是A没有动，或者说A已经来不及制止了。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　两具男人的身体狠狠撞在一起，胸膛对着胸膛，热血对着热血，迸溅出鲜血淋淋，绽放出熊熊烈焰。

　　兵人重重的、直挺挺的跪倒在地上，胸口的军刀深深的插在心脏之上，几乎没柄。

　　而萧援朝胸口的玻璃朝上旋转，把他的皮肉切割出一道深深的血口，脱离心脏的位置。

　　萧援朝愣住了，呆呆的盯着面前的兵人。因为在碰撞的瞬间，他清晰的感受到兵人用胸口的刀柄，硬是挑起他胸口的玻璃。

　　跪倒在地上的兵人满身鲜血，但他的眼光依旧炙热无比，死死盯着萧援朝，然后……点头！

　　兵人冲萧援朝点了一下头，第二次点头，而第二次点头之后，他的头再也没能抬起来。

　　直挺挺的跪在那里，低着头，睁着炙热的双眼死去……


第0479章 烟花绚烂

　　鲜血一股一股的从兵人的胸膛里朝外流淌，流淌到地上，汇聚成一小片血泊，殷红刺眼。

　　血腥味顿时飘散，钻进空气之中，与氧分子紧紧的结合在一起，传递到每一个角落。

　　可萧援朝闻到的不仅仅是鲜血的味道，更多的则是男人的味道，一个刚刚苏醒，却又瞬间死亡的男人味道。很浓，很烈，就像一壶喝下肚就能燃烧的醇香烈酒一般。

　　萧援朝没有想到事情会变成这个样，他知道自己根本无法击败这个兵人，所以他尝试唤醒对方，让其按照自己的方式跟自己来一场角斗士般狂野的血腥冲撞。

　　他没想到，真的没想到对方在被唤醒之后选择自杀，而不是杀人。

　　兵人……苏醒的兵人……

　　“还好，还好，呼……”老人用力捂着自己的心脏，长长吐出一口气。

　　一个兵人，他不在乎，他在乎的是战争基因的生死。当战争基因玩命的时候，他差点都绝望了。

　　兵人，他有很多；战争基因，可以让他推动棋盘的战争基因只此一个！

　　A面无表情的站在轮椅后，本来松开的双手重新握住轮椅的把手。他的眼睛里依旧没有丝毫感情色彩，即便他的战友死了。

　　可他的瞳孔却动了，看着萧援朝，看着萧援朝的动作，耳朵听着萧援朝的声音。

　　“啪！”萧援朝重重靠脚，站的笔挺。

　　他的脸上满是郑重与严肃，举起右手冲直挺挺跪在自己面前的兵人敬了一个共和国的军礼。

　　共和国的军礼不是随便敬的，它只敬给真正的兵，真正的军人，以及真正的男人。

　　跪在地上的兵人严格意义上来说不是军人，可他又是绝对纯粹的兵。当他活过来，懂得自己是个活生生的男人的时候，达到了他为兵的最高点，像烟花绽放在辽阔的天空一样：虽转瞬即逝，却曾经绚烂。

　　“兄弟，站着！”萧援朝抱住兵人，用力将其搀扶起来，让其从跪着变成站立。

　　A静静的看着这一幕，瞳孔中的色彩出现微妙的变化。如果有人注意他的双眼，会清晰的捕捉到一缕炙热。

　　“A。”老人挥挥手。

　　得到命令，A立即走向前，狠狠一掌切在萧援朝的脖颈上，将其击昏。

　　萧援朝没有反抗，他知道自己根本没有反抗的力量。A的实力不知道会变态成什么样，或许任何反抗在他面前都是无效的。

　　“我造出了你们，你们就是我的。”老人盯着A，沉声说道：“你们的使命就是服从，服从我任何下达的命令。你们不需要有思想，只需要服从。你们是最强的战士，而最强的战士永远以服从为荣耀。”

　　A站的如同石雕一样，面无表情，双眼冷漠的目视前方。刚才他瞳孔里的炙热消失了，似乎只是轻轻一跳，立即被从小接受的训练压制的无影无踪。

　　人的思想是可以改变的，你把一个人当成猫来养，那么他就是猫；你把一个人当成狮子来养，那么他就是狮子。

　　猫或许会变成狮子，但狮子永远都变不成猫。

　　“走。”老人顿了一下权杖，心有余悸的看了眼昏倒在地上的萧援朝。

　　他刚才害怕了，因为萧援朝让他的兵人活了。一旦他的兵人活过来，那将意味着末日般的灾难。

　　兵人是他的，绝对不能活！

　　随着老人的离去，那些躲藏在房间里的基因们慢慢的走出来，小心而又谨慎的围绕在他的身前。

　　“他杀了兵人。”一个声音响起。

　　“没错，我亲眼看到的，他杀了兵人！”

　　“他怎么可能杀得了兵人？”

　　“……”

　　小声的议论声中，那些在社会上光鲜照人，在这里只能回归原始的卓越的基因们看待萧援朝的眼神变了。他们的眼神里充满了难以置信，可更多的则是希望。

　　兵人是不可战胜的，这是他们共同德尔认知。可现在跟他们一样的一个基因，却把共同的认知打破了。

　　打破之后就是希望，虽然他们不确定自己的希望是否渺茫，可希望终归是对自由美好的期待。

　　“嚓！嚓！嚓！……”

　　昏暗的通道里，两名兵人抬着死去的同伴机械的朝前走。

　　通道的尽头就是一片乱石滩，乱石滩里到处都是骸骨。已经风化的、冻僵的、残破不堪的。堡垒里所有的死人都会扔在这里，任由雪封冰冻，任由虫鸟吞噬。

　　“嚓！嚓！嚓！……”

　　又是一个脚步声响起，走在两名抬着尸体的兵人身后。昏暗之下，A面无表情，一步一步沉稳的朝前走。

　　听到脚步声，两名兵人停下来，转身看到A。

　　“Hi，Hitler！”兵人向A敬礼。

　　A没有任何回应，他指了指兵人的尸体，示意交给自己。

　　兵人没有任何犹豫，立即把尸体交给A。

　　扛着尸体，A迈着步子，用跟刚才一样的步幅顺着通道朝前行走。

　　大概走了数百米，通道前段出现了刺眼的光亮，那里就是出口。

　　一股股极北的寒风朝山洞里刮着，刀子一样狠狠劈砍在A一成不变的脸上。

　　但A恍若没有任何感觉，他扛着尸体继续朝前走，走到洞口边缘，看着下方的山地。

　　落差十来米的山地里，到处都是尸体，到处都是残肢。许许多多的尸体都保存完好，因为寒冷，因为积雪，被冻的僵硬，保存了下来。

　　有的尸体穿着军装，那是兵人；有的尸体穿着纳粹的短裙，那是基因混血下的行尸女人；有的尸体是帅气的年轻男子，那是基因混血下的行尸男人；有的尸体很苍老，肩膀的简章显示出代表他们荣誉的军职。

　　还有六七岁的儿童尸体，还有十四五岁的少年尸体，还有刚出生就遭到淘汰的婴儿尸体……

　　A换换扫了山下一眼，扛着尸体纵身跳。

　　落地之后，他没有把肩膀的尸体放在这里，而是一步步穿过此地，驻足在环形机枪防御阵型前。

　　他站在阵型前足足有五分钟，然后义无反顾的大步朝前走去。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　爆裂的机枪声响起，A扛着尸体娴熟的做着战术规避，穿过防御阵型。

　　穿过之后，他把尸体一路扛到海边的冰面上，一路朝前走，直到见着海水。

　　“噗通！”

　　A把尸体扔进大海之中，迎着寒风一动不动，静静盯着海的远方……


第0480章 背叛洗牌

　　东西伯利亚海，德朗群岛。

　　这是俄罗斯东西伯利亚北面的一个群岛，几乎要被北极圈覆盖。终年积雪，常年冰封，大部分岛屿根本没人居住，保持着最原始的生态。

　　但这里是距离白令海峡最近的一个几乎无人群岛，即便白令海峡的北极航道打通，这里也只能作为一个补给站的存在，战略位置还不如西面的布尔什维克群岛。

　　白茫茫的小岛之上，一排导弹发射架整齐的排列在冰天雪地里。

　　所有的发射架都经过雪地伪装色的精密伪装，所有的运送过来的导弹都绘成雪地伪装色。此时，正由许多人把导弹一颗颗的安装在导弹发射架上。

　　其中一颗中程弹道导弹最为显眼，不仅因为体积大，更重要的是它装载着一颗战略核弹头！

　　“头儿，我始终觉得这样做会给我们带来很大的麻烦。”黑人乔治盯着架设起来的中程弹道导弹，眼睛里充满了担忧。

　　安吉丽娜一身白色极地服，戴着一副风镜，双脚分开大约肩膀的宽度，随意的站在雪地里。

　　单单这个站姿，就把安吉丽娜的性格特征展现的淋淋尽致。通常情况下，女人不会双脚分开这么大的间距站立，她们会选择并脚站立，或者双脚前后站立，或是略微分开站立。

　　选择双脚分开到跟肩膀宽度差不多距离站立的女人，全都具备男人的特征。她们大气，豪放，不会娇柔做作，充满了坚毅、果敢。

　　安吉丽娜就是这样的女人，站在那里充满了霸气。而事实上她就是充满霸气的女人，如果缺少霸气，她根本不可能在多国共享情报处十余年间始终站的稳稳的，并且把情报处变成谁也无法渗透的铁桶。

　　“交易已经完成，难道要收手？”安吉丽娜盯着远处的海洋，冲乔治说道：“我以为整个情报处你是最了解我的，但我发现你也不是那么了解我。”

　　“可这件事如果让上面发现的话……”

　　“上面？”安吉丽娜直接打断乔治的话，不屑的笑了一下说道：“上面只会扯皮，只会明争暗斗，如果没有我，情报处就会陷入瘫痪。地球没有我还能正常转动，但是情报处没有我，就无法正常运转！”

　　这是自信，安吉丽娜丝毫不掩饰自己的自信。而旁边的乔治也认可安吉丽娜的这份自信，因为这份自信是经过验证的，安吉丽娜的确是情报处最好的负责人。

　　她能维持好七大国之间的关系，协调彼此双方削核问题上的争执，还能保证七大国永远站在武装最高点。这都是安吉丽娜的功劳，可以这样说，虽然她掌控不了核武器，却能把七大国关于核武问题方面玩的通彻无比。

　　只是这一次玩的实在太大了，安吉丽娜跟许许多多的地下势力达成协议。她放掉了许多应该绳之以法的组织，作为交换，从他们手里拿到许多东西。

　　比如导弹、导弹发射架，以及这一颗能够装载核弹头的中程弹道导弹——这一枚中程弹道导弹是从某国拿来的，作为交易，她允许该国大量进口天然铀，并且提供货源。

　　单单这一点，安吉丽娜就无法跟七大国交代，她的私自授权将会引起强有力的讨伐，甚至让她滚蛋，并对她进行一系列的裁决。

　　“说真的，我真搞不清你为什么要如此大动干戈，为了报复？不，你不是那种为了报复就失去冷静的女人，很显然，还有别的隐情。”乔治说着，转头盯着安吉丽娜的侧脸。

　　迎风而立的安吉丽娜微微笑了一下，原地转过身看着乔治，淡蓝色的瞳孔透出一抹冷厉之色。

　　“做好你的事，不该知道的不用知道。”

　　“但是……”

　　“没有但是！”安吉丽娜一把摘掉风镜，死死盯着乔治冷声道：“你已经把情况朝七大国汇报了？”

　　“我……”

　　“出卖我！”安吉丽娜眯起双眼，绝美的脸颊冷的比满野的冰雪还要彻骨冰寒。

　　“我是为你好，因为……”乔治一脸的无奈。

　　“如果你说你想坐上情报处负责人的位置，或许会更容易让我相信点。”安吉丽娜鄙夷的说道：“乔治，你觉得你能统揽全局吗？”

　　南面的天空出现几个黑点，那是俄罗斯方面派出来的直升机。

　　看到直升机到来，乔治变得一脸轻松，索性把一切敞开。

　　“不错，我通知了上面。”乔治叹口气，一脸真诚的对安吉丽娜说道：“我只是为了责任，虽然你曾经救过我六次，但不意味着我就得听从你不理智的任务。安吉丽娜，你知道这样做会带来怎样严重的后果吗？你得为情报处负责，但是很显然，你忘记了自己的责任。抱歉，我只能这样。”

　　乔治的口气真的很真诚，并且充满了大义凛然，他把责任放在了第一位。

　　“呵呵，你说的很对。”安吉丽娜戴上风镜，笑笑问道：“乔治，你知道我最擅长的是什么？”

　　乔治耸耸肩膀，仰起头看着已经要飞到头顶的直升机。

　　“洗牌。”安吉丽娜掏出一包女士香烟，优雅的抽出一根放在嘴里点燃，甩了一下金色的长发道：“我最擅长的不是搜集情报，而是随时随地对情报处进行洗牌，并且维持好跟七大国任何一国的关系。这里不像你想的那么简单，这里充满了博弈，不是情报做得好就能把握全局的。”

　　巨大的嗡鸣声从头顶发出，三架俄罗斯卡-50武装直升机盘旋在头顶，开始寻找空地降落。

　　“我知道，但你做的事把你自己洗掉了。”乔治望向直升机，整了下领口道：“安吉丽娜，也许你现在应该认真想想该怎么跟上面解释。”

　　两队身着雪地作战服的特种部队士兵分别从两架直升机上跳下来，端着枪快速朝这里移动。

　　这是俄罗斯的ALPHA-10特种部队，简称A-10部队。据说，A-10部队是从著名的信号旗部队分离出来的，其战斗力远超阿尔法特种部队。


第0481章 覆手翻云

　　A-10部队由俄国防部指挥，利用特种部队人员，运用军事和情报手段以及专业知识，保护核武器，以防遭人偷窃，更防恐怖分子、敌对国家间谍以及俄军的反叛分子偷取核弹头，威胁全球安全。

　　多国共享情报处经常跟这支部队打交道，毕竟俄罗斯的核弹头多到恐怖。前苏联时期，他们共有一百多个核武器库，最多时拥有多达27万枚核弹头。

　　即便一直削核，俄罗斯依旧拥有全球最多的核弹头。削核不是俄罗斯想要的，但他们必须得削核。这支部队，以及这支部队所在的部门，在七大国之中跟多国共享情报处的关系是最紧密的。

　　看着特种部队士兵快速奔来，安吉丽娜轻轻吐出一口烟雾，轻声冲乔治问道：“总部的具体位置是你泄露的吧。”

　　听到这句话，乔治的脸色猛地一变。

　　“我擅长洗牌，可你知道我最精通什么吗？”安吉丽娜用夹着香烟的右手托着下巴，轻声冲乔治道：“间谍，双面或者多面！”

　　“这我知道。”乔治点头。

　　“那么你也知道我从来不会信任哪个人，对吗？呵呵，对于一名七岁开始就当间谍的人来说，信任无疑会让自己死的很惨。”安吉丽娜眨了眨迷人的双眼，冲乔治微笑道：“忘了告诉你了，销毁战略核弹头的工作提前了，销毁的场地就在这里。除了销毁核弹头，今天还要销毁一批钻地炸弹和一批导弹。A-10部队是负责维护安全的，至于你……我不失望，因为我经历了太多的背叛，早已习惯。”

　　乔治的脸色变得非常难看，他盯着安吉丽娜好半天都没说出一句话。

　　特种部队踩着战术队形涌过来，用手中的步枪指着乔治，迅速完成对他的控制。

　　“如果你想好好的活下去，那就把你所做的一切全部招出来。”安吉丽娜扔掉香烟，随意的甩了下披散的长发，歪着头看着乔治道：“乔治，再见，你被洗掉了。我说过，情报处只有我说的算，你根本不懂我们跟七大国之间微妙的关系。”

　　两名特种部队士兵立即把乔治带走，没有交流，只有强硬。而乔治也没有进行任何反抗，因为他没法反抗，他终于了解了安吉丽娜：覆手翻云！

　　乔治被带走了，安吉丽娜有些索然的再次掏出一根细长的女士香烟点燃，轻轻抽着。

　　一直没有下人的第三架直升机上走下来一名高大的俄罗斯军人，他裹了一下身上的大衣，朝着安吉丽娜走来，脸上挂着友好的微笑。

　　“安吉丽娜女士，似乎你的情绪不太好？”中年军人问道。

　　“伊凡上校，你觉得我的情绪能好吗？”安吉丽娜的眼睛闪动，对名叫伊凡的俄罗斯上校说道：“总是经历背叛，我以为乔治是最不可能背叛我的，但他最终还是背叛了我。说真的，这种生活真的很累，如果能脱手，我真的想回到挪威，在森林里快乐的生活。”

　　“我理解你，但我们生活的世界本身就充满了背叛。其实你应该感到幸运，起码你拥有辨识背叛的能力。”伊凡上校笑的特别好看，他扫了一眼那一颗携载核弹头的中程弹道导弹，冲安吉丽娜说道：“你所要求的我们做到了，那么你要做的……”

　　“半年之内，对俄罗斯的监督与管控上……抱歉，我的眼里有些沙子，让我看不清俄罗斯了。”

　　安吉丽娜没有揉眼睛，因为这里根本就没有沙子。她的双眼依旧是漂亮的浅蓝色，就跟冲绳翡翠海滩一样恬静、美丽。

　　交易，这是安吉丽娜跟俄罗斯方面的高端交易，是乔治根本根本接触不到的交易，也是乔治根本都不懂的交易。

　　七大国共同成立的多国共享情报处本身就是相互监督的，当安吉丽娜完成洗牌整合之后，情报处就是独立的监督机构。

　　她可以监督七大国的任何一国，可以随时随地因时因事对某一国的核武领域施加压力。换句话说，情报处在安吉丽娜的努力下，已经成为牵制七大国核武竞备的特殊存在。

　　当特殊牵制力量形成之后，谁都无法单方面仲裁多国共享情报处。

　　这就是安吉丽娜的权力，现在已经不是七大国指挥情报处了，而是她把七大国玩弄于手掌之上。

　　但是聪明的安吉丽娜从来不会过多逾越权限，她相当懂得分寸。

　　“安吉丽娜女士，观察团那边的问题由我们俄罗斯联合中方、巴方以及印方来解决。但是你跟核武黑市以及一些军火商之间的问题，则需要你来解决。”伊凡上校直截了当的说道。

　　“我跟他们之间有问题吗？”安吉丽娜恍若什么都不知道的耸耸肩膀说道：“如果他们想活的好好的，就得看我的脸色。我所有的承诺都是口头承诺，也许我睡一觉之后就会忘得一干二净。当然，最近一两年我会忙其它的事，没有那么多的精力管太多。”

　　此时此刻，安吉丽娜所表现出来的完全就是狡诈。并且还是那种一眼就能看穿，非得用无知来隐藏的狡诈。她可以用任何交易的手段换取自己想要的，当换取的东西到手之后，也可以立即翻脸。

　　因为她的权限足够大，最起码不是那些军火商或者核武黑市的家伙所能抗衡的。

　　“哈哈哈哈……”伊凡上校大笑，摇摇头道：“跟你合作真的让人提心吊胆，对了，冒昧的问一句，你接下来的一两年会忙些什么？”

　　这是刺探，无声无息的刺探。很多时候，安吉丽娜所关注的某些事，会在七大国的核武竞备中起到相当微妙，却又至关重要的作用。

　　“爱情。”安吉丽娜笑了，随着她的笑，淡蓝色的瞳孔中露出一抹甜蜜的向往。

　　“爱情？”伊凡皱皱眉头。

　　“没错，是爱情。”安吉丽娜收起笑容，冲伊凡伸手道：“发射密码给我吧，我们要销毁这些东西了。”

　　“好的，没问题，我只祈祷你一个不小心把核弹头打到海峡的东面，正中美国本土。”

　　“放心吧，不会的，我很小心谨慎。”安吉丽娜妩媚一笑，冲撞在导弹的人群走去：“速度放快，我们的时间不多了！”

　　所有的导弹都对着白令海峡维京师所占据的小岛，包括那枚需要销毁的核弹头！


第0482章 各就各位

　　夜幕降临，所有的导弹安装完毕，完成对小岛的锁定。安吉丽娜冷静的坐在简易帐篷之中，盯着电脑屏幕所呈现出来的目标。

　　现在只需要一声令下，十枚钻地炸弹就会首先发射，对小岛实施低下防御壁垒的爆破。紧接着，地对地、空对地导弹会齐射，笼罩整个小岛。最后，核弹头会发射，让小岛彻底化为乌有。

　　但是安吉丽娜没有下令，尽管一切都准备妥当。她在等待，耐心的等待。

　　“有什么不妥？”负责观察的伊凡上校端过一杯热腾腾的咖啡放在安吉丽娜面前问道。

　　他的主要任务就是看着核弹头发射出去，记录其成功爆炸的一幕，然后返回交差。虽然他们与情报处达成了交易，但还是要亲眼看到核弹头引爆。

　　如果没有亲眼看到，就无法确定；无法确定，就不能保证核弹头向外流落。毕竟这是一颗战略核弹头，远非战术核弹头所能比拟。

　　一枚战略核弹头可以毁掉一个超级城市，让这个城市在接下来几十年的时间里笼罩在辐射的恐惧中。而一颗战术核弹头没有这么大的威力，它的作用主要是针对战术目标。

　　他们之间的区别是以“当量”为单位：战略级的当量从几万吨到上千万吨的都有，大的可以摧毁一座超级城市，小的也能完全解决一个中小型城市；战术级一般当量在数千吨以下，甚至有小到几十吨当量的，一般用于攻击敌方的集群目标，如装甲集群、航母群等等。

　　所以一颗战略核弹头的流出是极其恐怖的，哪个国家流出去的，哪个国家必须负责，承担一切后果。

　　“没有什么不妥，我在等待。”安吉丽娜随意的捋了下头发，端起热腾腾的咖啡喝了一口道：“不用心急，毕竟我们做的都是见不得人的事，不是吗？”

　　一句话让有些急躁的伊凡上校闭上了嘴巴，他们做的的确是见不得人的事。这种交易如果拿到明面上的话，将会让俄罗斯遭受前所未有的谴责。

　　或许能够摆平，但那需要花费太多的精力，得不偿失。

　　“小岛里有什么？”伊凡转换话题。

　　他现在也对所有导弹锁定的小岛产生了兴趣，毕竟这是交易的结果。

　　“该你知道的你知道，不该知道的知道太多会有好处吗？”安吉丽娜微笑道：“您应该是聪明人，在这一行里看到的东西很多，看不到的东西也很多。我相信您能好好的活到现在，嘴巴和耳朵一定很严。”

　　“哈哈哈……安吉丽娜女士，虽然你的相貌看起来惹火无比，可你就像一枚核弹头一样。祝你的爱情能够丰收，说真的，我真的为那位兄弟担忧，哈哈哈……”

　　“谢谢，那是我的事。”安吉丽娜用嘴角拉出一道好看的弧线。

　　伊凡上校离开了，他一刻都不想在安吉丽娜身边呆着。因为这个女人让他有种恐惧的感觉，太聪明了，太犀利了，果然是从小就能成为间谍的人。

　　时间一分一秒流逝，很快到了凌晨一点钟。而到了这个时间之后，安吉丽娜不停的看着手表，眉头微微的皱起来。

　　放在旁边的卫星电话一直很安静，信号是满的，电量是满的，无比正常的工作着。但整整一天，都没有任何一个电话打进来。

　　“两点钟……”安吉丽娜轻声自语道：“还有一个小时的时间，我无法继续拖延下去了……”

　　一点一刻，安吉丽娜点燃了一根女士香烟，静静的盯着电脑屏幕，眉头拧的越来越紧；一点三十分，她的目光开始盯着正常待机的卫星电话，眼睛里出现焦虑之色；一点四十五分，她的眉头几乎拧成一团，重新盯着电脑。

　　“修改弹道！”安吉丽娜冲技术人员发出命令声，冲其说道：“对地面导弹先行发射，JDAM钻地炸弹修改弹道至岛屿底部大陆架，核弹头等待授权！”

　　说话间，安吉丽娜吊出岛屿立体图，包括岛屿海平面之下的大陆架。弹道修正图立即被她做出来，把原本钻地炸弹应该进行轰炸的岛屿地下堡垒，变成了岛屿海平面下面的大陆架。

　　这块岛屿的大陆架是山峰，十颗钻地炸弹袭向大陆架，几乎可以让整个岛屿产生下沉——任何岛屿都不是漂浮的。

　　整个地球全部都是由盆地与山峰组成的，高出海平面的是陆地，低入海平面的就是海洋。

　　换句话说，钻地炸弹可以钻进山体里完成对一座山峰的轰炸，那么用它钻进山峰形成的小岛底部大陆架，也能完成最有效的爆破。

　　唯一的区别就是一个把山峰削掉，一个让小岛沉陷。

　　五分钟后，弹道修改完毕，重新规划之后一切就位。

　　“安吉丽娜女士，究竟准备好了没有？”伊凡上校再次走进来问道。

　　“十分钟。”安吉丽娜看了眼手表，点点头道：“两点整开始实施销毁，然后……返回！”

　　没有时间了，等不了了。安吉丽娜没有等来电话，即便现在等来，也无法改变即将发动的袭击。

　　“头儿！”一名情报处侦查人员急匆匆的跑进来，冲安吉丽娜汇报道：“我们发现了一艘轮船从目标方向朝海峡东面航行。”

　　轮船？

　　安吉丽娜皱了下眉头，继而重重吐出一口气，脸上露出如释重负的笑容。

　　“OK，各就各位！伊凡上校，你也可以准备观察了，很快就会就能收工了。”

　　“好的。”伊凡转身走出去。

　　一点五十五分，所有导弹开始进入倒计时；一点五十六分，安吉丽娜所有观察到位；一点五十七分；安吉丽娜点燃一根女士香烟；一点五十八分；安吉丽娜端起咖啡杯；一点五十九分……

　　“滴滴滴滴……”

　　放在一旁的卫星电话突然响起，而听到电话声的安吉丽娜脸色一变，右手狠狠一抖，半杯滚烫的咖啡重重泼在腿上。即便隔着厚厚的防寒服，也能清晰感受到烫伤之下的剧烈灼痛。


第0483章 无法停止

　　岛屿地下城市，到处空荡荡的。卐字型的建筑物群静静地、冷冷清清的伫立在那。雄鹰浮雕还在，对面的纳粹党旗仍然悬挂，可一个人都没有了，仿佛一夜之间全部死的一干二净。

　　天堂一样的基因所在地也空了，所有的基因都消失的无影无踪，彻底蒸发殆尽。

　　不，还有人，还有萧援朝和瑞迪。他们两个人仿佛置身于一座空城，在昏迷之后醒来时，发现周围的活物全部没了，就像一觉睡了五百年一样。

　　太突然了，突然的让人难以适应，突然的让人有种想要发疯的感觉。

　　“几点了？”瑞迪的眼睛里露出一抹恐惧，高声问着萧援朝。

　　萧援朝是他苏醒之后遇到的唯一一个人，更确切的说是瑞迪苏醒过来以后，看到的身边人就是萧援朝。除了萧援朝之外，所有人都没了。

　　“我没有时间。”萧援朝说道。

　　在这里根本不需要时间的，想要吃饭就吃饭，想睡觉就睡觉，完全不需要理会时间是个什么东西。而且这里也没有任何时钟，完全没有时间概念。

　　“找时间啊！快啊！”瑞迪急声道：“晚上两点，安吉丽娜会对这里发动毁灭式的袭击！妈的，你以为你给我缝针的时候我说逃出去是随便说说？我被强了之后，就已经联系了安吉丽娜，约定好两点钟准时袭击这个鬼地方！”

　　听到这句话，萧援朝的脸色变了，他一把揪住瑞迪的衣领冲他道：“怎么不告诉我？”

　　“我来得急告诉你吗？”瑞迪气急败坏的说道：“我还没来得及告诉你呢，老不死的就来了。Fuck，赶紧找时间！”

　　“你怎么跟安吉丽娜联系的？”萧援朝盯着瑞迪继续问道。

　　他的眼神很不友好，带着一股浓浓的审视。

　　“我是S级的，怎么着也能找个电话是不是？行了，别问了，赶紧找时间吧。妈的，安吉丽娜的计划是先对小岛使用导弹进行无差别覆盖轰炸，然后使用钻地炸弹！”

　　瑞迪用力挣脱萧援朝的手，匆匆忙忙的朝前跑着，寻找时间。

　　面对突发的一切，再看到瑞迪恐惧的脸色，萧援朝立即意识到事情的严重性，跟着瑞迪一起寻找时间。

　　两个人快速奔跑在空荡荡的地下城市中狂奔，当他们在一幢房子里找到时间的时候，两个人的脸颊霎时间变得惨白惨白。

　　一点五十七分，距离两点只剩下三分钟了！

　　“Fuck！！！”瑞迪仰头发出高吼声，拉着萧援朝往建筑群里钻，找到一部可以通往外界的电话。

　　他操着一部电话，脸上露出几乎要绝望的表情，快速拨打号码。

　　“拖延时间！拖延时间！”瑞迪冲着话筒吼道：“我跟萧援朝都在这里，妈的，全部都在这里。是不是他娘的走漏风声了？这里的人全没了，妈的，全没了！草！”

　　醒来之后发现是空城，所有人都没有了，瑞迪所能想到的就是安吉丽娜那边有人走漏了风声。然后所有人都撤退走了，把他和萧援朝两个倒霉蛋留在了这里。

　　至于他的爷爷？

　　那个老不死的，谁死他也死不了！这里还有潜艇，老不死的随时都可以乘坐潜艇开溜。

　　瑞迪这次是豁出去了，不然也不会联系安吉丽娜，让其搞掉这座本不该存在的纳粹堡垒。

　　“告诉我，是不是你那边走漏了消息，还是你想让我们死在这里？”瑞迪暴吼连连。

　　“萧援朝在哪？”电话里，安吉丽娜发出焦灼的声音。

　　“Fuck！他跟我在一起！”

　　“白痴，蠢货！你们怎么还在那里？”安吉丽娜高声骂道。

　　“我们白痴？我们蠢货？”瑞迪瞪大双眼吼道：“婊子，我已经知道怎么回事了，肯定是你们那里走漏了风声。我被打晕了，萧援朝也被打晕了！婊子，停止一切，停止一切！”

　　瑞迪怒极了，毫不顾忌的骂着安吉丽娜。

　　可这个节骨眼山，安吉丽娜根本不跟瑞迪一般见识。因为导弹马上就会发射，停不下来了，没有时间了。

　　“听着，导弹三十秒之后就会发射，我已经没有办法阻止了！现在给我听清楚，听仔细：最先发射的是空对地、地对地导弹，其次是钻地炸弹，相隔五分钟。钻地炸弹会把岛屿炸沉，你们必须在五分钟之内从里面逃出来。记住，你们只有五分钟时间，只有五分钟时间！”

　　“上帝啊！”瑞迪扔下电话，在身上画着十字架。

　　“跑！”萧援朝一把扯起祈祷上帝的瑞迪，冲他吼道：“现在我们就是上帝，能不能活就靠我们自己救自己了。哪里最近？牲口，赶紧带路！”

　　从堡垒的中心位置跑出去需要很长时间，五分钟时间根本就不够。

　　“电梯！这里有电梯！”瑞迪重重拍了一下脑袋，带着萧援朝飞快的窜进最核心的办公室里。

　　这里的确有电梯，可以直接到达山顶，也可以到达半山坡的电梯。这是老人独有的权利，上次看萧援朝穿越环形机枪防御阵型就是从电梯进入半山腰的。

　　电力系统没有损坏，电梯依旧可以正常使用。萧援朝与瑞迪两人钻进电梯，朝半山腰的出口逃窜。

　　与此同时，德朗群岛上的安吉丽娜用最快的速度下达命令：“核弹头进入第二销毁点，立即更改，快！”

　　她的确没法阻止导弹发射了，因为发射程序已经授权锁定，只剩下不到十秒钟的时间里，根本无法更改。唯一能够更改的就是还未授权的核弹头，现在可以做的就是把核弹头投放到第二销毁点。

　　命令刚刚下达完毕，外面就传来震耳欲聋的声音。

　　两点整，数十颗导弹同时发射，笼盖住驻扎着纳粹参与的岛屿。

　　“轰！轰！轰！……”

　　火光冲天，地动山摇，整个岛屿都变成火红色，猛烈燃烧。

　　五分钟后，JDAM钻地导弹发射，直袭岛屿大陆架！

　　站在德朗群岛边缘的安吉丽娜清晰的感受到海面的震荡，与此同时，卫星视频传来：惊涛骇浪中，小岛四分五裂，缓缓下沉……

　　安吉丽娜死死捏着拳头，用牙齿咬着嘴唇，迎着寒风站在那里，遥望东方的海域……


第0484章 自然力量

　　“轰轰轰……”

　　数十颗导弹无差别的轰炸在岛屿之上，瞬间把这个充满机枪碉堡群以及雷区的岛屿变成一片焦土。所有的防御体系瞬间催摧毁，爆炸产生的高温让整个岛屿都熊熊燃烧起来。

　　“咔吧！咔吧！咔吧！……”

　　岛屿周围无比坚硬的寒冰在爆炸的震荡下，发出清脆的龟裂声。那些不知道厚度能到多少米，不知道冰封多久的寒冰尽皆开裂。

　　开裂是瞬间进行的，迅速形成一片蜘蛛网向外疯狂蔓延。当它们开裂蔓延了，汹涌的海水顺着开裂的间隙朝上狂涌，本来平静的海水暴虐着竞相发威。

　　森林在燃烧，所有的树木都没有逃过这个灾难。熊熊烈焰中，倒塌声响成一团。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　恍若滚雷的声音从山峰处响起，无比狂暴的爆炸声让山峰不再平静，跟着发出回应。

　　雪崩！这是雪崩！

　　数百米高的山峰在沉闷到让人发晕的闷雷声中，就像一位高高在上的雄浑白色巨人开始从头脱自己的衣服一般。火光的照耀下，可以清晰的看到不知道存在了多少年的冰雪从山峰顶部以肉眼可见的模样轰然垮塌。

　　“轰隆隆……”

　　闷雷声持续响起，巨大的冰缝不断开裂，雪体呈现出自由落体式的滑动。滑动中，雪体不断壮大，不断加速，瞬息变成一条几乎是直泻而下的白色雪龙，腾云驾雾，呼啸着声势凌厉地向山下冲去。

　　所有的树木都被吞噬殆尽，山峰刹那间瘦了一大圈。

　　站在半山腰的凸出平台上，萧援朝和瑞迪简直都要疯了。妈的，五分钟？五分钟的时间里怎么应对雪崩？怎么在雪崩中跑到海岸边？

　　要知道，人类短跑的世界冠军，不过每秒钟跑11米；动物界的短跑冠军猎豹在追捕猎物时出现的闪电般的速度，不过每秒钟跑30.5米；十二级的强大台风，不过每秒钟32.5米；但是雪崩却能够达到每秒钟97米的惊人程度。

　　根本跑不掉，绝对跑不出去，他们完蛋了！

　　“进洞！”萧援朝大吼一声，一把将瑞迪拉扯进洞里。

　　“轰隆隆……”

　　带着强大冲击气流的雪崩龙头横扫一切的滑过，瞬间把洞口堵的死死的。飙射进洞口的冰雪直接把萧援朝两人朝内砸进去数米之远，险些把两个人直接砸晕。

　　雪崩倾泻而下的不仅仅是白雪，还有坚硬的冰块、卷动的石头与树木。

　　“呼！”

　　一颗粗壮的大树在滚动的雪崩力量下，硬是直直插进洞里，擦着躺倒在地上的萧援朝两人的身体贯穿进去，重重抵在钢铁制造的电梯上。

　　“哐！”

　　巨响声传出，被雪崩削去树枝的大树狠狠撞在电梯上，直接把钢铁铸造的电梯顶成了扁平。就像猫和老鼠里经常出现的镜头一样，一巴掌拍过去，直接把汤姆从圆的排成了扁的。

　　而这不是动画片，它是真真切切就发生在眼前的。

　　天知道这股力量究竟有多大，总之绝对不是人力可以抗衡的。

　　这就是大自然的力量，在分秒钟就能让一切灰飞烟灭的大自然力量下，被压在大树下的萧援朝浑身都软了。此时此刻，他宁愿面对强悍到巅峰的赵子阳或者兵人A，也不想面对这种谈及色变的自然力量！

　　“出不去啦！！！……”

　　“呼！……”

　　一股冰雪狠狠灌进来，把洞口堵的严严实实，把萧援朝与瑞迪埋藏在里面。

　　洞外的雪崩还在持续，积雪还在拼命的往山洞里面灌。疯狂的填塞，让密度变得越来越大，狠狠挤压着两个血肉之躯的人。

　　“嘎吱……嘎吱……”

　　骨头遭到冰雪挤压的声音响起，萧援朝听得真真切切，清清楚楚。他感觉所有的骨头都碎了，甚至清晰的看到死神冲他露出狞笑。

　　遭到冰雪填塞，氧气遭到抽取隔离，断绝了两个人的生路。

　　当萧援朝几乎要被冰雪挤压的吐血时，那种不断填塞拥挤的冰雪终于消停下来。滚动的闷雷声也已远去落在山脚，数百米高的山峰顷刻间彻底瘦了一大圈。

　　终于，一切的声音都消失了，岛屿陷入一片死寂。

　　“牲口！”萧援朝狠狠吐出嘴里的积雪，叫着瑞迪。

　　周围一片黑暗，伸手不见五指，电梯的灯光也因为大树的撞击而失去电能。没有光亮，这道半山腰的通道简直就是一具活棺材。

　　“不要叫我牲口！我是战争瑞迪！”不远处，瑞迪咬着牙齿发出咒骂声。

　　还活着，两个人都还活着。只是他们距离死亡已经不远了，都被压在粗重的大树下，并且可供呼吸的氧气以极快的速度流逝。

　　但这还没有完，钻地炸弹还没有发射，还没有把小岛彻底摧毁。等到钻地炸弹袭来的时候，他们就会跟着山峰一起沉入冰冷的大海深处。

　　两人都知道自己死定了，断然没有任何活路。

　　“萧！告诉我，你是不是经常用舌头伺候都宝宝？妈的，死之前我只想知道这个问题！”瑞迪发出不甘心的叫声：“我还要清楚的告诉你这个傻逼，我就是想干你老婆，我就是想干你老婆，你能拿我怎么样？”

　　听到这番话，萧援朝没有怒，反而是微微的笑了一下。都到这个时候了，他懒得跟瑞迪在这里磨嘴皮子。

　　“瑞迪，我想问你一个问题，你最大的心愿是什么？”萧援朝发出幽幽的声音，声音中夹杂着绝望之后的坦然。

　　听到这个问题，瑞迪怔了一下，好一会没说话，似乎在想他最大的心愿究竟是什么。

　　“自由。”瑞迪吐出两个字，长长的叹了口气道：“自由的生活，自由的泡妞，自由的交配，自由的呼吸新鲜的空气。其实活着的每一天都是疲惫不堪的，只是我没有勇气死掉，呵呵呵……对了，傻逼，你最大的心愿是什么？”

　　“保家卫国。”萧援朝张口吐出这四个字。

　　根本不需要思考，根本不需要犹豫，因为这四个字本身就是他最大的梦想和追求。

　　“哈哈哈哈……果然是个——”

　　陡然间，大笑的瑞迪紧紧闭上嘴巴。随着他的闭嘴，山洞再次陷入绝对死寂。

　　外面传来导弹刺破空气特有的尖啸声，张牙舞爪，残暴不堪。

　　JDAM钻地炸弹袭来了！！！


第0485章 险死还生

　　十颗按照既定弹道运行的JDAM钻地炸弹，全方位的向岛屿发射而来。它们没有从岛屿上进入，而是从岛屿周边的大海里进入，直袭岛屿底部大陆架。

　　炸弹与空气剧烈摩擦的声音让已经绝望的萧援朝与瑞迪两人陷入生命的倒计时，他们各自在心里等待死亡来临的那一瞬。

　　两个人都没有害怕，不仅不害怕，反而变得坦然无比。真正等到死亡来临，真正有时间等待死亡的时候，不管是谁都将失去害怕的资格。因为没有办法改变，在无法改变的情况下，只能选择适应。

　　“轰！”

　　沉闷的地震从下方传出，整个小岛在地震中狠狠颤抖了一下，仿佛被人一举击中要害，失去力量，不由自主的朝下坠去一般。

　　“哗啦啦啦……”

　　无数山石冰雪朝下疯狂滚落，周围的海面开始变得烦躁不堪，冰块在海水的推动下不停的剧烈碰撞，惊慌失措。

　　“轰！”

　　又是一声地震而来的沉闷滚雷声响起，伴随着这一次滚雷声动，本来就涌动的海面陡然波涛大起。一道道可达数米的巨浪轰然升起，高高跃起，相互间狠狠拍打，迸射出无数水花，继而落在冰面上，流淌进大海。

　　“轰隆隆……”

　　连续的滚雷声接连响起，岛屿在如此强悍的地震中终于受不了了。它开始发出无力的呻吟声，开始剧烈的抖动，疯狂的抽搐。

　　在抽搐抖动中，一道宽度可达数十米的巨大裂缝由山峰顶端开始向下延伸，用迅雷不及掩耳之势朝着海岸蔓延。

　　“咔吧！咔吧！……”

　　强行遭到撕扯的地表发出咔吧咔吧的巨响声音，就像早到一柄从天而降的巨斧劈砍，无力承受一般。

　　可这绝对不是巨斧劈砍，而是十颗钻地炸弹从底部同时爆炸所引起的。

　　钻进岛屿下方大陆架的钻地炸弹，直接进入大陆架的最中心处，轰然爆炸。

　　“哗……哗……”

　　“咔吧！咔吧……”

　　“轰隆隆……”

　　瞬息之间，刚刚早到导弹袭击，大火还在燃烧的岛屿彻底沸腾了。无数宽大的龟裂蔓延，无数山石轰然落进大海之中。

　　而此时的大海从暴躁不堪直接进入疯狂暴虐，浪花一扬十米之高，咆哮着，怒吼着，把本属于岛屿的躯体吞噬。

　　短短的时间里，原本的机枪防御阵型遭到海水的吞噬，并且以极快的速度继续遭到吞噬。

　　岛屿在下沉，失去底部大陆架的稳固，飞快的下沉。

　　原本的地下堡垒早已因为底部的开裂被海水占领，在无可阻挡的强大压力下，海水变成洪流，瞬息间将“卐”字形建筑物群冲垮的支离破碎。

　　巨大的雄鹰浮雕满满的全是裂纹，伤痕遍及全身。

　　“轰！”

　　岩石垮塌，巨大的鹰翅朝下坠落，紧接着火，鹰身坠落，只剩下鹰头还牢固的嵌在山石之上。

　　但这根本没有持续多久，急速上涨的洪水很快把鹰头吞噬，继而填充整个地下堡垒。

　　美轮美轮换的基因区所有的房子都遭到洪水摧枯拉朽的攻击，彻底毁于一旦。

　　黑红相间的纳粹党旗被撕扯下来，跟着涌动的洪水随波逐流，渐渐的被卷入海水之下，彻底消失的无影无踪。

　　就在这个时候，地震突然停下来，所有的山谷裂缝都暂时停顿，所有的惊涛骇浪都在诡异的安静下来。一切的一切都在瞬间停止，仿佛刚才的灾变只是虚幻。

　　可被挤在山洞里的萧援朝与瑞迪却知道这不过是暂时的，接下来将会是最后的毁灭！

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　整个山体处于暂时静止状态的情况下，他们清晰的听到下面传来轰隆隆的巨响。就像是一头猛兽在咆哮，从封印中破壳而出。

　　“什么声音？”萧援朝问道。

　　“海水！海水！”瑞迪快速说道：“下面所有的铁门都密封了，海水找不到宣泄点，顺着唯一的电梯出口涌上来了！”

　　话还没说完，一股冰冷的海水轰然冲上来，带着一股强悍无比的压力，朝着这个洞口冲击而来。

　　这种来自于海底的压力不知道比高压水枪强悍多少倍，它的力量可以说是世界上最强悍的力量。

　　百亿、千亿方的水顺着一条独道奔腾宣泄，不断的撑着山壁，不断的增大压力。当这股压力堆积到一定程度之后，就会形成足以改变一切的绝对力量。

　　“轰！”

　　冰冷的海水狠狠朝通道冲击而来，让萧援朝两人连呼喊的机会都没有，就被海水彻底淹没。强大的压力几乎把他们全身上下的骨头都压碎，横插进来的大树用比进来时还要快的速度朝山洞外冲出，为海水的宣泄腾路。

　　当这种情况发生之后，这个山洞就仿佛遭到摇晃过后打开的啤酒，把能够喷出的一切全部喷出去。

　　“噗！”

　　水箭直喷而出，喷出将近上百米，把树木喷了出去，把萧援朝与瑞迪也喷了出去。

　　“啊！！！……”

　　刺耳的叫声从两个人口中同时发出，他们直接被水流扬在空中，恍若从炮膛里被打出似的，跟着树木一起飞向百米之外。

　　“噗通！噗通！……”

　　落水声响起，两个人在被卡主的情况下，硬是被无处宣泄的海水硬生生抛出来。

　　随着他们的落水，底部大陆架遭到轰炸的岛屿开始朝下沉去。一时间海浪呼啸，狂风暴卷，天崩地裂，整个小岛几乎全部裂开下沉，沉入不知道多深的海底之中……

　　当所有的一切都平静下来，海面重新变成一片死寂。到处都是支离破碎的树木，到处都是彻底碎开的寒冰。岛屿消失了，消失的无影无踪，仿佛从来都没有出现过一般。

　　但是岛屿并未全部消失，它依旧保留了一小部分，可这一小部分已经不能称之为岛屿了，只能称之为一块礁石。

　　这块礁石只有四五十平方，一块极小的不平坦陆地，艰难的在大陆架的支撑下存活着。而一小块陆地根本就是原本是处于山峰顶端的，当整个岛屿都下沉之后，这是唯一的残存。

　　星光下，萧援朝与瑞迪用最后的力量爬到礁石之上，恍若死狗一般重重趴在那里。

　　而在礁石的另一边，一个如同幽灵般的身影也爬了上来，双手握着军刀，一步一步走上礁石最高顶，无声无息的盯着下方两个死里逃生的人！


第0486章 绝对龟壳

　　纳粹残留的维京师岛屿遭到毁灭性攻击，险之又险的逃过一死的萧援朝再无一战之力。海水的压力让他活了下来，但是同样将他重创。

　　而此时，远在尼日利亚的都宝宝一行人，也在面临生死存亡。他们所面临的情况甚至比萧援朝面临的更加糟糕，因为萧援朝的困境是天，他们的困境则是叫天天不灵，叫地地不应，完完全全被困死在龟壳防御阵地里。

　　VX毒气飘进山洞，完完全全就是死亡的代言人。

　　VX是一种音译，它是由英国人在1952年首先发现的一种毒剂，之后由美国人选了VX作为化学战剂的发展重点。VX毒剂的学名是S-（2-二异丙基氨乙基）-甲基硫代膦酸乙酯，主要装填在炮弹、炸弹等弹体内，以爆炸分散法使用，也可用飞机布洒，VX毒剂以其液滴使地面和物体表面染毒。

　　它是典型的持久性毒剂，杀伤作用持续时间为几小时至几昼夜。致命剂量为10毫克，一小滴VX液滴落到皮肤上，如不及时消毒和救治，就可引起人员死亡。

　　美军现装备的VX毒剂近三千吨，弹药有十多种、主要有E21型VX毒剂导弹弹头，毒剂重一百九十公斤；M55型155毫米VX毒剂火箭弹毒剂重四十五公斤；M121、M122型VX毒剂炮弹，毒剂重三公斤；203.2毫米榴炮M426型UX毒炮弹，毒剂重6六点四公斤等等等等……

　　毒气钻进山洞里，上帝武装联的雇佣兵停止了攻击，静静等待。

　　山洞里安静无声，没有遭到赌毒气袭击所传出的痛苦声，安静的近乎可怕，死一样寂静。

　　“龟壳防御，这些家伙真的不太好对付。”雨林中，潘多拉看了眼山洞，冲身旁的硬汉说道：“戏演的不错，伤势没问题？”

　　硬汉遭到了狙击，大腿被击伤，已经包扎妥当。可依旧有鲜血渗透出来，但是并没有伤到要害，仅仅只是皮肉伤。

　　“没有问题，不过里面的狙击手挺不错的，我原本想徐晃一下，可惜竟然真的伤到了。”硬汉咧嘴笑笑。

　　他们竟然是在演戏，硬汉故意挨了一枪。

　　赵子阳的雇佣兵实力没有那么孱弱，孱弱的队伍他不会带领的。

　　“我们要完成最后一击，得让头儿看到我们依旧是最强的。”树上的猎狐死死盯着山洞，低声道：“这些家伙却是难对付，如果不是头儿破了他们的雷区，恐怕到现在都没有办法靠近一百米。”

　　“没错，先让上帝武装联的那些家伙完成消耗吧，我们可以坐收渔翁，哈哈哈……”

　　硬汉哈哈大笑起来，温柔的擦拭手中的狙击步枪。

　　不是赵子阳的雇佣兵队伍不强，而是有上帝武装联在，他们为什么还要用换命的方式强攻呢？

　　这个世界上曾经有一支雇佣兵部队叫潜伏者，永远潜伏在暗处的致命猎杀者。在非洲，没有不知道这支佣兵团对的大名。

　　因为他们代表的是一段传奇，甚至超越上帝武装联的传奇。就凭他们能把遍及非洲的老牌EO雇佣兵组织赶到欧洲趴着，就足以功垂名就了。

　　潜伏者，最犀利的永远是从潜伏而出的最后一击。

　　山洞里，都宝宝一行人全部套上防化服，戴上厚重的防毒面具。他们是龟壳防御，既然是龟壳防御，必然滴水不漏。

　　垮塌碎石的半个山口上，从第五道防线置换过来的M134六管重机枪无声无息的架起来，静静的等待着。所有人都无声无息，用手里的武器锁定外面的雇佣兵。

　　然而外面的上帝武装联雇佣兵也极其能沉得住气，他们缩在一个个弹坑之中静静等待，等待毒气最大程度挥发之后，采取闪电式的强行攻击。

　　十分钟、半小时、一小时……

　　天色慢慢黑下来了，黑到了一个白天与黑夜交际的最模糊的点。

　　到处都是虚光，到处都是黑暗与光明交汇之时的朦胧，这种情况对射击的影响最大。

　　一只手从原本的雷区弹坑中轻轻竖起来，朝着山洞口做出捏紧拳头的动作。

　　当拳头捏紧的瞬间，雇佣兵们轰然从弹坑中跃出来，展开最为精湛的战术动作，朝山口运动。

　　他们的战术运动不是小组战术，而是单兵战术，相互分离、分散，没有任何规律可依。

　　这是最正确的，是最能有效避开对方判断、射击的战术运动。

　　被防毒面具笼罩住脸颊的都宝宝轻轻点了下头，面具下的双眼中散发出一抹浓郁的杀机。

　　得到都宝宝的点头，架着加特林六管重机枪的双面人狠狠喷出一口气，毫不犹豫的扣动扳机。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　爆裂的枪声骤然响起，而在枪声响起的一瞬间，利用单兵战术运动在最前的雇佣兵立即躺倒好几个。其余的在听到枪声之后，第一时间进行规避。

　　这是M134六管重机枪，其射速可以高达每分钟六千发！

　　在如此强悍的射速下，一个人一挺枪就能坚守整片阵地。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　枪声持续响起，无数不在的弹头继续扫射，穿过泥土，打碎可供掩护的岩石，再次掠夺几条生命。

　　“哗啦啦啦……”

　　弹壳如雨，短短的时间里就在地上铺了整整一层，散发着冷幽幽的淡金色光芒。

　　与此同时，雷鹏与稻草人端着狙击步枪，沉稳无比的控制住洞口外的雨林。他们是要防止对方狙击手对火力点进行精度狙击，在进行到现在的对决下，M134六管重机枪无疑是他们防守以及拖延时间的终极武器。

　　遭到致命打击，上帝武装联雇佣兵立即选择后撤，避开山洞里横扫千军式的攻击。

　　而当他们选择撤退的时候，都宝宝立即下令停止射击，任由对方退去。

　　他们不是为了节省弹药，山洞里堆积着几乎上十万发的子弹，哪怕一直用加特林扫射也足够支撑很久。

　　这是为了节省枪管损耗，加特林的枪管寿命很低，射速高，升温快，每一根枪管的寿命只有一万发。

　　打退上帝武装联的进攻，整片地域再次进入死寂。但这份死寂不是结束，而是酝酿着下一次的疯狂碰撞！


第0487章 第一人格

　　夜已深，雨林特有的暴雨毫无征兆的瓢盆而下。到处都是从天到地连成一片的水线，空气湿度达到最高点。雷区所在位置的弹坑已经变成一个个水洼，等到溢满之后，彼此相融，流淌成一片。

　　暴雨下，极大程度影响了夜视装备的使用，同样影响了热成像设备的使用。

　　依旧呆在山洞里裹着防化服的都宝宝等人已经放弃了使用热成像搜索雨林中的雇佣兵，因为根本搜索不到。

　　而雨林中的雇佣兵们没有离开，他们用雨水冲刷下的泥巴，给自己涂抹上隔热层，把自己彻彻底底隐藏起来。

　　“什么情况？”杜小花终于从昏迷中醒来。

　　醒来之后，他发现自己被裹在防护服中，脸上还戴着一个让人呼吸困难的防毒面具。任何人都不喜欢这种装备，只有戴过的人才知道一个防毒面具贴在脸上究竟是一种怎么难受的感觉。

　　所以醒来的杜小花第一反应就是伸手去摘脸上的防毒面具，他需要自由的呼吸，而不是隔着一层防毒过滤的破烂玩意吸气。

　　“不能摘！有毒气！”侯晓兰赶紧按住杜小花的手。

　　VX毒气在空气中停留的时间很长，别说在封闭的山洞里了，就算是在外面经历风雨，也得需要很长时间才能彻底挥发完毕。

　　杜小花要是把面罩揭开，他就死定了。

　　“啪！”杜小花一把攥住侯晓兰的手，发出几乎要哭出来的声音：“小兰兰，我就知道你对我好！我、我……”

　　“谁对你好啊？”侯晓兰用力抽出手道：“就是怕你自己把自己作死！”

　　侯晓兰压根没有对杜小花好过，就这种货色，倒贴给她都不要。一天到晚只知道吹牛，其实呢，一头牛都没有！

　　“这就是对我好呀！”杜小花坐起来，含情脉脉的，用最温柔的声音对侯晓兰说道：“我知道你是外冷内热，更知道其实你是一个很有爱心的女孩。你能用宽广的胸怀紧紧包裹我，虽然还没有开始实施，但我相信迟早有一天会实施的！还有，你是一个单纯的女孩，你的胸怀那么的大，就像断臂维纳斯的……你怎么了？我说的都是肺腑之言，真的！我爱你，我爱你，我爱你！我愿意用生命证明我对你的爱……”

　　听到如此热情洋溢的表白，侯晓兰愣在原地，防毒面具下的眼睛眨巴眨巴，胖乎乎的腮帮子鼓起来，用双手捂住自己的胃。

　　她想呕吐，真的想呕吐！

　　“哎呀！不能吐，咽回去，不然吐在防毒面具里，你会被憋死的！”杜小花大惊，无比迅速的紧紧抱着侯晓兰，赌咒发誓道：“我没骗你，戴着防毒面具如果呕吐的话，会把过滤层堵住，让空气无法进入，最终的后果只有一个：憋死！你说憋死多委屈啊？那是浪费，最大的浪费！给我当老婆多实在，我可以每天给你唱好听的歌儿……”

　　“噗！”

　　在杜小花唠叨不已的话语下，侯晓兰终于忍不住了，直接呕吐出来。

　　听到呕吐声，所有人的脸色都变得无比严峻。因为杜小花说的是真的，呕吐物会堵塞防毒面具的过滤层，让空气无法透过过滤层进入，从而引起缺氧而亡。

　　这种例子不是一起，而是很多很多起。

　　二战时期，日本军队征战东南亚战场，在当时的英属缅甸与英国士兵展开战争的时候，向英军阵地投放了大量毒气弹。

　　当时英军装备比较领先，为了防御日本一直以来大规模使用毒气弹的战争手段，拥有防毒面具。

　　可接下来，日本向英方发射了臭气弹。

　　臭气弹是非致命武器，可落到毒气弹弥漫的英军阵地后，立即让大量士兵因为那股刺鼻的味道产生呕吐。呕吐的脏物堵塞了过滤层，隔绝了空气。

　　要么被活活憋死，要么摘到防毒面具呼吸。最终，英军士兵在装备防毒面具的情况下死伤惨重，几乎被全歼。

　　那场战斗是曼德勒会战中的一次战斗，耳曼德勒会战最终也以失败流产告终。

　　在这个山洞里，侯晓兰的呕吐无疑是致命的，她要么活活被憋死，要么扯下面具吸入VX毒气而亡。

　　可还没等都宝宝发出声音呢，杜小花抱着侯晓兰冲出山洞，跃进外面的瓢盆大雨之中。

　　“砰！”沉闷的狙击步枪声响起。

　　一直锁定洞口的雇佣兵，在看到山洞里窜出人影的时候，立即进行精度狙击。

　　枪声立即被瓢盆大雨声遮盖住，两者之间再次陷入沉寂，唯有暴雨倾盆。

　　鲜血从侯晓兰的身上朝下流淌，遭到雨水冲刷，转瞬与泥浆融为一体。

　　杜小花一把扯掉侯晓兰脸上的防毒面具，带着他钻进北面的雨林之中。

　　侯晓兰伸出双手死死捂着自己的嘴巴，眼睛里满是痛苦，但她却非常冷静的捂嘴，让自己不至于发出痛苦的叫声。

　　“嗤！”的一声，杜小花一把将侯晓兰身上的防化服撕扯掉，然后再撕扯掉对方的裤子。

　　侯晓兰的右腿中单，靠近边缘的一大块皮肉几乎完全绽开。这是不幸中的大幸，弹头没有击中骨头，否则她的这条腿就彻底废了。

　　但在弹头穿过皮肉的空枪效应下，她的伤势绝对不轻！

　　血水一股股的从伤口涌出，而杜小花的眼睛也在血红之下开始变红，变得通红通红。

　　“你是配药师，完全可以自己止血抱命。”杜小花发出冷漠的声音。

　　经过提醒，侯晓兰突然想到了自己的身份与能力，赶紧掏出一颗药丸吞进去。紧接着，她拿出止血带捆住自己的右腿，而后又拿出一瓶药膏，全部涂抹在伤口上。

　　“真乖，不用我操心。”双眼通红的杜小花突然笑了，伸手摸摸侯晓兰的脑袋，低声问道：“呆在这里，知道吗？”

　　此时的杜小花完全变成了另一个人，他的身上充满了浓郁刺激的血腥味。

　　侯晓兰没说话，她拖着伤腿瞪着杜小花。在不断落下的雨水中，看到的杜小花竟然是虚虚实实的，完全看不清。

　　没等侯晓兰回答，杜小花慢慢转过身，大步朝南面的雨林之中走去。

　　“你干嘛去？”侯晓兰不哭也不闹，睁着大眼睛问着杜小花。

　　但是杜小花没有回答她，也没有转身，更没有回头，冷酷的无以复加。

　　他的第一人格出现了，红色传承西北杜小花的第一人格出现了！


第0488章 和我单挑

　　暴雨之中，杜小花大步朝雇佣兵所在的南部雨林之中走去。走进去之后，他悄无声息的消失的无影无踪，哪怕是已经观察到他踪迹的雇佣兵，也不知道杜小花藏在了什么地方。

　　侯晓兰咬着牙齿朝后挪动，药膏的止血效果相当好，形成一层薄薄的胶状物遮在伤口之上。止血的同时，有效防止雨水的冲刷。

　　短短的时间里，侯晓兰麻利的用地上湿漉漉的枯叶把自己伪装起来，安静的躺在那里。她很清楚，暂时不会有人顾及到她。

　　虽然侯晓兰有点天然呆，但她绝对不笨，不仅不笨，而且相当的聪明。稀里糊涂就能混进龙巢的考核，尽管第一关就放弃了，但足以证明她的能力。

　　伪装起来，等待！

　　山洞里，都宝宝对发生的事没有任何办法，她不可能带着人出去。如果出去，就会直接面对雇佣兵。她得等待，耐心的等待。

　　而在南面的雨林之中，一座简陋却又遮风挡雨的临时搭建房子里，赵子阳坐在地上，看着史格格在床上啃着巧克力。

　　床也是临时搭建的，用最柔软的干草搭建的。尽管外面暴雨倾盆，但是并不影响这里的干燥。

　　赵子阳对史格格充满了溺爱，或者说是对纯净东西的溺爱。但这一幕在雇佣兵的眼睛里就变得不正常了，他们认为赵子阳已经不是从前的赵子阳了。

　　“头儿，他们出来了两个人，一个受伤，一个藏起来了。”潘多拉走进房子，对赵子阳说道。

　　赵子阳没有搭理潘多拉，只是静静的看着啃着巧克力的史格格。似乎他现在对这件事已经不怎么上心了，任务可有可无。

　　看了一眼没有反应的赵子阳，潘多拉转身朝外走出去。

　　房子里只剩下赵子阳与史格格了，连Alexandra都不在。似乎在一番战斗之后，所有人都开始远离他。

　　“赵子阳先生，我现在对你们的能力表示怀疑了。”ET琼斯的身影出现在门前，顶着大雨。

　　但他没有进房间，只是站在门口，口气中充满了质疑。

　　“滚。”赵子阳头也不回的吐出一个字。

　　听到这个字，琼斯怔了一下，耸耸肩膀摊摊手，想要说什么，却最终没有说出口。虽然他是雇主，但他是雇主并不意味着这些雇佣兵必须听他的，必须尊重他。

　　所以琼斯非常识趣的走了，不再打扰赵子阳。

　　而此时的赵子阳正在做一个选择，他不知道自己是否得向这些中国军人下手。倘若下手，意味着他跟自己的祖国彻底决裂，再没有任何和平商谈的机会；不下手，他在世界雇佣兵界的信誉会瞬间崩塌，变成一个毫无信誉的人，失去一切。

　　简单来说还是杀不杀的问题，他不想杀，却又必须得杀。如果他知道任务目标是一群中国军人的话，那么他说什么都不会接的。

　　可事已至此……得有一个选择！

　　“他们都是你的人吗？”一个冷漠的声音突然从门口传来。

　　听到这个声音，赵子阳没有转头，而是以最快的速度拔出手枪，指向大门。

　　这是一个陌生的声音，绝对不是佣兵团里的人。之所以敢如此肯定，那是因为对方说的是普通话。

　　“放下枪吧，举起来又不开枪，一点意义都没有。西北特种部队出身的赵子阳，枪杀中国军人？哈哈哈哈……”

　　赵子阳的面部肌肉狠狠抽动一下，慢慢的放下手中的枪。当对方声音突然出现的时候，他已经乱了，而乱了就意味着慢了半拍。

　　“你是谁？”赵子阳慢慢转过头，盯着站在门口的黑乎乎身影。

　　“西北杜小花，可能你没听说过。”黑影毫无顾忌的走进来。

　　“头儿！”

　　“头儿！”

　　两个声音传来，紧接着就是两把步枪指着杜小花的后脑。他们根本不知道杜小花是怎么摸进来的，听到笑声之后才立即赶来。

　　“你们先离开。”赵子阳挥挥手。

　　得到赵子阳的命令，雇佣兵立即放下枪，从门口离开。

　　走进来的杜小花随手抹了一下脸上的雨水，看了眼坐在干草铺设的床上啃着巧克力的史格格。

　　房间里有灯光，一支手电筒照射出来的灯光。

　　史格格来人浑然没有任何反应，这个小丫头的床上摆满了各种各样的零食，坐在那里啃的正香。

　　“我听过你的名头。”赵子阳盯着杜小花说道：“作为西北特种部队的一员，怎么可能没听过西北一枝花的名头？”

　　“曾经！”杜小花伸出一根手指，纠正赵子阳的说法。

　　这个说法赵子阳没有反对，因为他的确是曾经西北特种部队的一员，现在早已不是。

　　“单挑！”杜小花用通红的双眼盯着赵子阳道：“我们单挑，然后解决这里的事。”

　　“单挑？”赵子阳哑然失笑。

　　如果单挑就可以解决许多事的话，那么世界上估计就不会再有战争了。

　　“你觉得很可笑吗？”杜小花冷冷的说道：“如果你还记得你曾经在五星红旗下发下的誓言，如果你还记得你曾经穿过的军装，如果你还知道自己是个中国人，那么你就和我单挑。用中国军人最直接的方式，一次性解决所有的问题！”

　　杜小花的脸上呈现出偏执的表情，一双通红的眼睛闪灼着战斗的光芒。而这种战斗的光芒里，充斥着好勇斗狠，跟一名职业军人格格不入。

　　可就是这种不符合身份的好勇斗狠，却在第一时间感染了赵子阳。因为赵子阳太熟悉这种好勇斗狠了，这是中国部队里任何一个刺头兵都具备的。

　　部队里，兵与兵之间经常发生摩擦，如果在格斗场上斗的不过瘾，那就单挑。他们会选择跑到猪圈去单挑，狠狠的打一场，不管输赢，打完就行，打完就能勾肩搭背的一起偷喝酒。

　　鼻青脸肿被上级看到了怎么办？他们会异口同声的说道：摔的！

　　这是独属于中国军人之间的单挑，赵子阳太熟悉了，他都能想到自己从前在猪圈里跟别人单挑的往事。

　　“你打不过我。”赵子阳说道。

　　“单挑需要打得过打不过吗？”杜小花反问。

　　赵子阳笑了，他把身上的所有武器都解除了，赤手空拳面对杜小花。


第0489章 一个圈套

　　看到赵子阳直接答应单挑，杜小花也光棍，他同样把身上所有的武器解除。

　　“外面。”赵子阳说道，看了一眼史格格，指了下外面。

　　“好。”杜小花点点头，大步朝外走去。

　　两个人走进暴雨中的雨林，雨林之中到处都是雇佣兵。而这些雇佣兵谁都没有动，根本不需要上级的约束。很明显，这是两个强者之间的对决，是属于这两个人之间的战斗，别人没有权力干涉。

　　因为杜小花有资格，就凭他无声无息摸进来没有被这些雇佣兵发现，就足以证明他有资格。

　　“来点彩头？”杜小花舔舔嘴唇。

　　“哦？彩头？”赵子点点头看着杜小花道：“可以，说说你想要什么彩头？”

　　“如果你三招打不死我，就把刚才开枪的家伙交出来，让跟我赌一把。”杜小花盯着赵子阳，狠声说道：“敢玩吗，赵子阳？三招打不死我，就把人交出来。我知道你的实力，虽然并非全知道。放心，交出来的人只是跟我赌一把而已。”

　　猎狐从雨林中走过来，扛着狙击步枪站在赵子阳身旁，冲其点点头。

　　赵子阳盯着站在自己面前的杜小花，清晰的从他的眼睛里捕捉到常人难寻的疯狂与桀骜。这个家伙是来玩命的，而玩命的对象则是为了把刚才向他们进行狙击的猎狐揪出来。

　　可突然间，赵子阳有种进了圈套的感觉。虽然他说不出来究竟哪里进了圈套，但是可以肯定，这绝对是个圈套。并且是完完全全针对自己的圈套，并非针对他们雇佣兵团的圈套！

　　“我……”赵子阳顿了一下，冲杜小花说道：“我三招打不死了，你的实力不弱。所以单挑就算了，再说了，你单挑的目的并不在于我，而是在于开枪击伤你同伴的猎狐，对吗？”

　　听到这句话，杜小花只是淡淡一笑，伸手指向猎狐。他没有在单挑上废话，直接跳了过去了，进入重点。

　　“跟我赌一把。”杜小花随手从地上捡起一根木棍，冲猎狐道：“一头粗一头细，粗的一头代表死，细的一头代表生。我，或者你将木棍朝天上扔，等到掉下的时候粗的一头指向谁，谁就得死。女人，你敢不敢赌？”

　　一口气说出赌博内容的杜小花连眼皮都不眨一下，只问猎狐敢不敢赌。

　　猎狐是女人，而且不是一般的女人。赵子阳不在佣兵团的日子里，所有的一切事务都由她打理。

　　“赌，你扔吧。”猎狐没有丝毫犹豫，让杜小花直接开始赌局。

　　干脆利索，毫不拖泥带水，充满了性格。她没有去看赵子阳，因为接下来了就是她的事了。

　　“啪！”一把手枪被猎狐扔在两人之间。

　　而杜小花更是利索，直接把手中的树枝朝上方扔去，抱着膀子盯着猎狐。

　　这是比俄罗斯轮盘还要简单有效的方法，因为俄罗斯轮盘还存在有侥幸，可这种方法根本没有一丝侥幸可言。两个人之间一个死，一个活。

　　遭到暴雨击打的树枝根本没有旋转几圈就落了下来，重重落在地上，代表死亡的粗壮一端指着杜小花，代表学生的一端指着猎狐。

　　看到这一幕，杜小花撇撇嘴，光棍无比的朝前走了一步，把手枪踢给猎狐。

　　“你赢了，开枪吧。”杜小花抱着膀子，冲猎狐扬扬头。

　　他仿佛拿着生命跟玩一样，没有恐惧，没有惶恐，平静的无以复加。似乎愿赌服输就是他的性格，哪怕生命也在所不惜。

　　这里是雇佣兵的地盘，杜小花在别人的地盘嚣张的无以复加，让许多佣兵都把他当成傻子来看待。就算他在这里赢了，也不可能算数，偏偏他还利索无比的输了。

　　似乎……似乎这个家伙就是来送命的！

　　猎狐拿起手枪，扬起手臂锁定杜小花的脑袋。输了就得死，简单的赌博，简单的结局，没有什么不妥的。

　　“放下枪。”赵子阳一脸凝重的发出声音，伸手把猎狐握着枪的手臂压下来。

　　“头儿，这是我的事，我的赌局。”猎狐盯着赵子阳。

　　“我知道，但是他不能死。”赵子阳吐出口气，盯着杜小花道：“够狠，佩服！”

　　“哈哈哈哈……”杜小花突然哈哈大笑起来，冲赵子阳说道：“算你反应快，否则……既然你不敢杀我，那么就撤退吧。这关系到你能不能回家的大问题，可以这样说，我们不管哪个人死，这笔账都会算到你头上。而我们这些人死掉任何一个，你的日子都不会好过，你所进行的一切努力都会白费。”

　　赵子阳的脸上露出一抹无奈，眼神复杂。旁边的猎狐则死死盯着他，眼睛里充满了审视。

　　这种审视不是居高临下的审视，而是在审视赵子阳会做出什么反应。

　　“有句我我应该说出来，但是说出来之后，就会逼你做出这辈子最艰难的选择。”杜小花伸出舌头舔了一下嘴唇上的雨水，咧嘴道：“我们都是中国现役军人，我再重述一遍，我们全部是中国现役军人！你没听错，一个字都没听错！”

　　这句话并没有什么，可对于赵子阳来说，完全是彻底撕破脸皮，直接把他推到不得不做出选择的刀山之上。换句话说，杜小花让他放弃攻击，因为他们都是中国的现役军人。

　　如果他赵子阳或者他的手下杀了任何一人，就意味着他与自己的祖国、自己的根彻底决裂。杀了一个，就得全部杀掉，一个不留。

　　如果不愿意决裂，那么就不能杀任何一个，选择撤退，选择丢掉信誉离开。

　　而赵子阳一直都非常谨慎，不愿意杀死任何一名中国职业军人。因为他想回家，想回家！

　　“头儿，你该做出一个选择了，因为你不能一直这样。”猎狐发出声音，让赵子阳做出选择。

　　潘多拉走了过来，硬汉走了过来，刀锋走了过来，Alexandra走了过来，越来越多的雇佣兵走了过来……

　　“你们都在逼我？”赵子阳冷冷的问道。

　　“不，”杜小花笑道：“我是给你机会，不是逼你。真正逼你的是你的人，绝非我！”

　　这一刻，赵子阳终于明白圈套在哪里了，他直接被杜小花套的死死的，并且让他的人套死自己！


第0490章 给你机会

　　可怕，杜小花是个可怕的对手。他的心思太深沉了，把赵子阳玩的团团转。并且利用赵子阳的人玩赵子阳，用聪明根本无法形容这个家伙。

　　而事实上红色传承的人又有哪个简单的呢？或许最简单的依旧是杜小花，当他第一人格变换进去第二人格的时候，他才是最简单最快乐的。

　　但现在杜小花是第一人格，轻描淡写的把赵子阳死死勒住。他提供的是一根绳，把绳索挽成上吊环的是潜伏者。

　　“对了，知道里面的指挥员是谁吗？”杜小花笑的相当灿烂，哪怕暴雨倾盆，也阻挡不了他的灿烂。

　　赵子阳紧紧抿着嘴唇没有说话，他在等着杜小花说。

　　“蜜丝猫都宝宝，她的男人是萧援朝，她的父亲是……呵呵，你能不能回家，她父亲的话绝对有充足的分量。可以这样说吧，如果她的父亲肯点头，那么你回家的几率就能超过百分之五十。”杜小花收起笑容，陡然一脸严肃的继续说道：“所以我给你一个机会，这是真真正正的机会。里面的人不管死哪一个，你这辈子就彻底完蛋了。我甚至可以清楚的告诉你，在你的有生之年，永远别想看到生你养你的父母了，还有你未曾结婚就给你生下一个儿子的女人！不是逼你，只是让你选择。好了，我的话就说到这里了，你该面对你的人了。”

　　说完之后，杜小花朝后退了一步，表示自己已经言尽于此：该说的都说了，剩下的你自己看着办吧。

　　“头儿，你的意思是什么？”

　　“头儿，你要切断自己的后路？”

　　“我们丢不起信誉，你已经永远回不了家了。只要你回家，你就会被当成一个小白鼠，我想你应该知道小白鼠的命运吧？”

　　“头儿，其实我们并非要阻拦你，你可以选择回家，也可以选择我们。每一种选择都有其需要承受的后果，因为每种选择都会失去一些。”

　　“……”

　　赵子阳凌乱了，哪怕他是个站在最巅峰的强者，在这种情况下也彻底乱了。

　　他有种感觉，自己就像一只绵羊一般被架在了火堆上，任由熊熊的火苗舔着自己的身体。而且这种火苗绝不是一般的火，那是太上老君八卦炉里的三昧真火，透过皮肉灼伤骨头，硬是往灵魂里面钻。

　　一边是自己朝思暮想的根，是自己的父母；一方面是舍了命跟随自己的兄弟姐妹，近乎于盲目的追随，彼此都为对方挨过枪子的真正兄弟姐们！

　　选择回家，他太自私；选择兄弟姐妹，他就永远见不到父母了。

　　这种抉择太难了，可偏偏没有两全其美的方法。

　　“你走吧。”赵子阳盯着杜小花的双眼说道：“你们全都走吧。”

　　此言一出，周围雇佣兵的眼睛里立即蒙上一层悲哀的失落，有的甚至直接把枪扔在地上。

　　“你的选择做的很快啊。”杜小花笑道：“但这的确是个明智的选择。”

　　“我的选择一向很快，因为我不喜欢优柔寡断。”赵子阳指着北面山洞道：“趁我没有改变主意，立即离开！”

　　“你们的人先撤。”杜小花盯着赵子阳，低声道：“我放心你，但是我不放心你的人。”

　　“好……”

　　“不行！”一个气急败坏的声音突然传来。

　　ET的琼斯快步跑来，一边抹着脸上的雨水，一边说冲赵子阳发出吼声：“你们收了我的钱，就得把任务完成！这是信誉，如果你们毁掉信誉的话，我保证……”

　　“你保证什么？”又是一个声音传来。

　　这个声音不属于雇佣兵，这个声音是孙虎雄的声音。

　　雨林深处，孙虎雄押着ET公司的财务部主管海琳娜朝这里走来。一路赶时间，孙虎雄终于在这个时候赶回来了。

　　“琼斯，救我！”看到琼斯，海琳娜立即发出求救的声音。

　　她的声音充满了委屈与孱弱，听得琼斯不由得一颤，转过身看向自己最宠爱的女人，看到一向为自己痴迷的优美长颈上架着一把冷冷冰冰的军刀。

　　“海琳娜！”琼斯叫着，眼睛里露出心疼的光芒。

　　“终止任务，救我！”海琳娜大声叫着：“不然他们会杀死我的，求你了，琼斯，快救救我，我需要你！”

　　终止任务？

　　琼斯的眼睛里闪烁着寒光，他不会终止任务的。他已经知道对付他的究竟是什么人了，也见识道这些人的强悍了，如果终止任务的话，无疑是养虎为患。

　　“海琳娜，抱歉，我没有办法终止任务。”琼斯露出抱歉的表情，摊摊手道：“你知道的，我的压力究竟有多大……”

　　“琼斯……你知不知道我有多爱你……”海琳娜发出颤抖的声音：“我为了你……”

　　“宝贝，听着，我知道你很爱我，我保证也非常爱你，但是……”琼斯一脸无奈的继续说道：“我不能丢掉我的东西，所以……”

　　“可我呢？”海琳娜发出近乎绝望的声音。

　　“你……原谅我吧，海琳娜，我永远爱你。”

　　说完这句话，琼斯转过身，不再去看海琳娜。

　　一个女人而已，死了就死了，只要有钱，他还能找到更好的女人。

　　“琼斯，你真的放弃我了？”海琳娜突然变得无比冷静。

　　“宝贝，这不是放弃，而是……”

　　“OK，那么我只好跟你摊牌了。”海琳娜从孙虎雄的军刀下走出来，冲琼斯说道：“你跟最少七个恐怖组织的交易，以及跟南非反政府武装的交易，以及跟喀麦隆、尼日利亚、刚果金等等的交易我全部都掌握着。除此之外还有你谋杀其它军火商的所有证据我都掌握，并且还有视频资料。我不太清楚这些会让你死多少死，但我敢保证，这些东西会让你从天堂跌入地狱！”

　　听到这句话，琼斯猛地转过身，扬起手枪冲海琳娜扣动扳机。

　　但是海琳娜反应无比敏捷，闪电般朝旁边的丛林滚去，躲开对方的射击。

　　“砰！”

　　枪声响起，击空。

　　孙虎雄带着海琳娜的出现，无疑把事态朝前狠狠推动了一下。而他们的到来就是都宝宝一直等待的，都宝宝想要的就是让赵子阳放弃任务。

　　雇主说放弃，赵子阳他们才会放弃，保存了信誉，找到了台阶。


第0491章 任务终止

　　都宝宝没有想到杜小花几乎把事情解决了，她也没想到会出现意外，让杜小花摆脱了第二人格，进入第一人格之中。

　　但她的安排依旧有效，尤其在这个节骨眼上，甚至比预想的效果还要好。

　　一枪没能打中海琳娜，琼斯知道自己冲动了，他跟海琳娜彻底处于对立面。

　　“海琳娜，我……”

　　“宣布终止任务！”海琳娜发出不容置疑的声音。

　　她掌握了琼斯许多见不得光的事，虽说一名武器商总会做出许许多多为了生存所必须做的事，并且彼此间达成了共识。

　　他们可以给政府军卖武器，可以向反政府军出售军火。可这些事一旦曝光的话，就会让他身败名裂，遭到联合讨伐。毕竟藏在桌子下面的事只能藏在桌子下面，一旦拿出来，问题就大了。

　　“啪！”赵子阳的手搭在琼斯的肩膀上。

　　被赵子阳抓着肩膀，琼斯的身体狠狠震了一下。他知道自己必须宣布终止任务了，本身赵子阳就已经返回。如果不是在信誉的支撑下，对方怕是早就翻脸。

　　“失去的还能回来，不进地狱，总有希望踏足天堂。”赵子阳发出充满诱惑的声音。

　　当事态进入到不好的状态时，选择就出来了。在所有坏事情的缠绕下，给自己留下一条活路并不难选。

　　“任务终止。”琼斯转过身，无可奈何的宣布任务终止。

　　雇佣兵某种程度上就像杀手组织一样，一旦任务开始，就会一直进行下去。想要让任务停下，必须得由雇佣者宣布任务终止。

　　雇主是上帝，雇主说的话是唯一。

　　琼斯不得不终止任务，海琳娜说出来的那些事，的确可以让他从天堂跌入地狱。他知道，海琳娜背叛了他，彻彻底底背叛了他。

　　“确定？”赵子阳问道。

　　“确定！”琼斯肯定的点头。

　　“那么我们现在不是雇佣关系了，对吗？”赵子阳再次发问。

　　“没错，不是了。任务因我而终止，我负全责。”琼斯已经无可奈何了。

　　陡然间，赵子阳的脸色突然一变，瞬间布满浓浓的杀机。

　　“嘭！”

　　仿佛气球爆炸的声音响起，琼斯的面部肌肉狠狠抽搐，整个人僵硬的站在那里，慢慢的低下头朝自己的胸膛看去。

　　半截钢铁般的手臂从他的胸膛穿过……

　　“啊！！！……”

　　凄惨无比的叫声回荡在暴雨之中的雨林之中，却又顷刻间被压制的无声无息。

　　赵子阳一拳击穿琼斯的身体，活生生打死对方。既然已经不是雇佣关系了，那么他怎么对待这个军火贩子都没有任何问题。

　　“噗通！”

　　琼斯重重躺倒在地上，被拳头洞穿的胸口想外流淌着鲜血。他的心脏被击碎，已然断绝生机。

　　半条手臂满是鲜血的赵子阳慢悠悠的把胳膊伸出去，任由雨水冲刷的干干净净。可即便是冲掉了鲜血，也没能冲刷掉浓郁的血腥味。

　　这股血腥味根本不是琼斯的鲜血，而是赵子阳身上所散发出来的！

　　杜小花再逼他，自己的雇佣兵在逼他，上帝武装联的Alexandra压在逼他。

　　一方面切中他最想要的；一方面让他难以抉择。真正到他这种程度，回家不是随随便便变就能回去的，更不是想放下一切就能放下的。

　　赵子阳非常清楚自己回家的难度，同样清楚杜小花没有给出任何保证。但他必须得维护好关系，不能让彼此之间的关系变得很糟糕。

　　在两方面的逼迫之下，他就得发泄一下，而琼斯毫无疑问是他最好的发些手段。

　　“你们很不错，真的很不错。”赵子阳背着双手冲杜小花说道：“任务已经终止，我们没有理由继续进行下去，所以……我们撤，现在就撤！”

　　说完之后，赵子阳做出一个撤退的手势。

　　得到撤退的命令，任务已经由雇主终止的雇佣兵们立即选择撤退，包括上帝武装联。

　　佣兵们撤的很快很快，转眼间消失的无影无踪。不用再什么信誉而纠结，他们的撤退变得合情合理。同样的，他们也不会再去逼迫赵子阳做出选择，尽管现在不逼迫，未必就意味着以后不逼迫。

　　“好了，所有人都撤了。”赵子阳盯着杜小花。

　　“你也可以回去了。”杜小花咧嘴笑道。

　　赵子阳点点头，转身朝南面的雨林之中走去。

　　看着他离开，杜小花与孙虎雄立即朝洞口走去，让都宝宝一行人从龟壳防御里走出来。

　　“呼……呼……”

　　走出来的人重重脱下防毒面具，扒下身上的防化服，仰头发出重重的呼吸声，任由雨水冲打身体。

　　“姐，搞定了。”杜小花冲都宝宝说了一声，朝着跟侯晓兰分开的地方走去。

　　龟壳防御最终成功实施，让围攻他们的雇佣兵退去。都宝宝下的一手好棋，虽然意外丛生，但最终将琼斯彻底击溃。

　　“辛苦了。”都宝宝看向孙虎雄。

　　孙虎雄淡淡笑了一下，指着身边的海琳娜说道：“她可以替代琼斯，可以掌控ET公司，并且她愿意跟我们合作。”

　　“没错，我可以取而代之。”海琳娜大方的说道：“但是有一个条件，你们在适当的时候，必须保护我的安全。”

　　似乎孙虎雄在路上已经跟海琳娜谈了一些东西，让对方更加倾向于合作。

　　“细节我们坐下来慢慢再谈。”都宝宝伸手抹了一把脸上的雨水，环视四周发出命令声：“撤！”

　　可这句话刚刚说出来，一道人影轰然从南面的雨林之中窜出来，恍若一只巨大的蝙蝠，直直朝海琳娜扑去。

　　“闪开！”孙虎雄发出大吼声，一把抓着海琳娜朝旁边扑去。

　　他的速度极快极快，带着海琳娜朝旁边疯狂滚出十几米，避开来人的偷袭。

　　“砰！砰！砰！……”

　　枪声骤然响起，都宝宝几人立即冲来人射击。

　　可来人的动作实在太快了，一扑失利之后，狠狠贴着地面翻滚，径直冲向都宝宝。动作流畅，毫不拖泥带水，没有一丝犹豫，没有任何间隔。

　　因为他根本就是冲着都宝宝来的！


第0492章 去而复返

　　瞬间滚翻到都宝宝脚下，造成其余人员的射击不利。而都宝宝也在对方的绝对速度下第一时间扔掉手枪，闪电般拔出军刀。

　　真正的战斗，在近战中没人会使用步枪，他们会第一时间扔掉步枪使用手枪；贴身肉搏中，没人会使用手枪，他们会舍弃手枪选择军刀。

　　寸短寸险的情况下，再没有什么比军刀来的更实在了。因为军刀可以利用手腕以及手指的力量对敌人造成威胁，击杀或者击伤，但手枪只能进行射击，需要扣动。

　　而往往在贴身战斗的时候，都是控制关节，让手枪无法像军刀一样灵活施展。

　　同样的道理，近战中，用手枪灵活的速射，远比端着步枪射击的速度更快。

　　拔出军刀的瞬间，都宝宝清晰的感觉到自己的双腿被来人狠狠撞击了一下，立即失衡。失去平衡，她的身体朝下倒去，而在倒去的刹那间，她分开双腿缠住对方的身体。

　　与此同时，整个身体贴在对方身体之上，左臂缠向对方的脖颈，就像八爪鱼一样死死缠着敌人。

　　这是都宝宝最为精湛的格斗技巧，这种格斗技巧绝对是最有效控制敌只要关节的方式。一旦全部缠住，哪怕你的力量无比巨大，也休想摆脱关节受制的后果。

　　“赵子阳！”都宝宝看清了偷袭者的脸颊。

　　她没有任何犹豫，右手的军刀狠狠朝赵子阳的身体刺去。

　　可刚要刺去的时候，一阵根本无法抗拒的力量，硬生生把她的身体震开，破解了她的缠绕。

　　绝对的力量从来没有什么东西能够打破，即便控制关节的缠绕，也休想。

　　“嘭！”

　　沉闷的响声传出，都宝宝本来缠着赵子阳身体的双腿不由自主的荡开，攻击失利。如果只是攻击失力也就罢了，震开的力量极其强悍，让她的半边身体升出酸麻。

　　“嗖！”

　　赵子阳的右手闪电般窜出，一把捏住都宝宝的脖子，让其把接下来的攻击彻底放弃。

　　在绝对的速度与力量面前，都宝宝呈现出无比的孱弱。她甚至都没有办法送出右手的军刀。

　　“呃……”

　　喉咙被锁死，都宝宝不由自主的发出闷哼声，再无反抗之力。右手的军刀无论如何也刺不出去了，对方捏碎自己咽喉的动作，绝对比自己出刀的速度更快。

　　“放下她！”

　　“松手，否则杀了你！”

　　“……”

　　瞬息之间，孙虎雄几个人围上来，端枪锁定与都宝宝几乎纠缠在一起的赵子阳。

　　赵子阳一声不吭，伸手卸掉都宝宝右手的军刀，捏着对方的咽喉，抱着对方的身体朝雨林南面滚动。

　　滚动的速度极快，而在这极快的滚动过程中，他的身体跟都宝宝的身体不停的互换上下，让孙虎雄他们连开枪的机会都没有。

　　滚动了十几米，暂时脱离包围圈，赵子阳从地上一跃而起，将都宝宝控制在自己身前。

　　“你们可以射击，但是先死的肯定不是我。”赵子阳发出冷冷的声音道：“我宣布你们的指挥员已经被我绑架，如若不从，杀！”

　　血性味十足，在这种情况下，孙虎雄一行人只能选择妥协。

　　赵子阳去而复返，以绝对的实力控制住都宝宝，这是所有人都没有想到的。因为他们明明放出了微型侦察机，看着赵子阳跟那些雇佣兵撤离。

　　“放了我姐！”抱着侯晓兰走来的杜小花死死盯着萧援朝。

　　“哈哈哈哈……”赵子阳大笑，摇摇头道：“你在威胁我吗？又用我回家的事来威胁我？”

　　“这不是威胁，而是……”

　　“杜小花，我真得谢谢你。”赵子阳耸耸肩膀笑道：“如果不是你说，我还真不知道你们当中有这么一个重量级的指挥员。”

　　听到这句话，杜小花的脸色变得无比严肃。刚才他为了让赵子阳退，直接把都宝宝背后的身份说了出来。有这样一个人在，赵子阳想回家就得屈服。

　　可他没想到赵子阳会去而复返，拿住都宝宝。

　　“我以为你很聪明，可惜你还不够聪明，至少没有蜜丝猫聪明。”赵子阳微微一笑道：“蜜丝猫的计划天衣无缝，当她让琼斯宣布任务终止的时候，我完全没有理由不终止。因为我想回家，那就注定不可能杀了你们。既然不能杀，那么就只能放。可惜你让我知道了蜜丝猫父亲的能力，我只好铤而走险。”

　　杜小花说的很清楚速，如果都宝宝的父亲允许的话，赵子阳回家的成功率会超过百分之五十。这个回家是安然无恙的回家，呼吸着自由空气的回家。

　　知道了这一点，赵子阳当然不可能放走一条回家的捷径。可如果杜小花没说，他不知道，那么在琼斯宣布任务终止的时候，他依旧会选择撤退。

　　可惜杜小花为了让赵子阳害怕，不惜把一切可以用的砝码堆积上。

　　可以这样说，若是杜小花没有行动，都宝宝依旧会带着队伍成功摆脱雇佣兵的攻击。她把一切都算的好好的，可就是没有算准进入第一人格状态杜小花的行动。

　　“你想的太简单了，你觉得都振华会跟你谈判？”杜小花发出不屑的声音。

　　“谈与不谈，都是由人推动的。这是一个相当有用的人，我是否能回家，全靠她身上了。”赵子阳慢慢后退，轻轻松开手，冲都宝宝说道：“让你的人不要跟踪，我不是怕被跟踪，而是怕你的人跟我我的人来一场血拼。这不是你想看到的景象，对吗？”

　　的确没错，都宝宝不想看到两者之间的血拼。她已经知道这些雇佣兵的实力了，倘若血拼，就不是死一个人那么简单了。

　　“叮咚，一切事宜由你全权负责。”都宝宝冷静的发出命令声：“巩固取得的胜利，站稳第一步。”

　　“宝宝……”叮咚朝前走了一步。

　　“我没事，我有一个好爸爸，还有一个好老公。”都宝宝扬扬头笑道：“赵子阳不敢拿我怎么样，放心好了。”

　　赵子阳把都宝宝带走了，而至始至终，都宝宝的脸上都没有任何一丝恐惧。

　　这是切入世界军火市场的第一步，从开始的攻击、谈判、诱导、龟壳防御、破除围堵一系列的战术行动都在都宝宝的全盘掌控之中。

　　可还是出现了意外，杜小花帮了倒忙……


第0493章 强势谈话

　　海边别墅里，赵子阳坐在电话前，盯着像是到了自己家，直接把沙发当成床的都宝宝。

　　都宝宝在悠闲的啃着巧克力，啃着史格格进贡而来的巧克力。

　　天知道史格格这个小丫头怎么就对都宝宝那么殷勤，自从都宝宝来到这里之后，小丫头也不跟赵子阳玩了，开始缠着这个漂亮姐姐。

　　她把自己的好吃的都拿来给都宝宝吃，然后巴巴的趴在都宝宝的大腿上，咧嘴露出两颗小巧的乳牙。

　　“号码已经给你了，打吧。”躺在沙发上的都宝宝伸了个懒腰，冲赵子阳说道：“但你千万别怪我没提醒你啊，我爸看起来像个受气包，可脾气火爆着呢。爷爷还在的时候，总有人管着他，爷爷不在了，没人能管得了他了。你用我要挟我爸？赵子阳先生，咱们不要闹了好不好，你信不信，他敢直接一颗导弹打过来，把咱们都给报销掉。”

　　“我不信。”赵子阳摇摇头。

　　“不信拉倒。”都宝宝撇撇嘴道：“闺女终究是别人的，我都已经是萧援朝的了，就等于是泼出去的水。打吧，打吧，早点死心拉倒。对了，我看你这里还不错，面朝大海春暖花开，挺适合居住的。我打算住在这里了，等萧援朝来接我。”

　　说完之后，都宝宝打了个哈欠，闭上眼睛窝在沙发里旁若无人的睡起来。

　　史格格看到都宝宝睡觉了，立即顺着大腿爬上去，使劲钻到都宝宝的怀里，跟着一起睡觉。

　　一大一小两个公主根本不搭理赵子阳，吃饱了就睡，睡醒了就吃。仿佛这里就是她们的地盘，赵子阳就是个管吃管住的凯子。

　　深深看了一眼睡觉的都宝宝，赵子阳拿起电话拨打了一串号码。

　　电话接通，里面传来都振华沉稳的声音：“我是都振华。”

　　“你好，都将军，我是……”

　　赵子阳话还没说完，就被都振华打断。

　　“你是赵子阳，我的女儿在你手上，这些我都知道了，说说你想要的吧。”

　　都振华非常干脆，比赵子阳还要开门见山。当事情发生之后，叮咚已经把这个情况汇报上去。虽然这些人都被开除了军籍，但他们自己知道什么事该汇报，什么事不该汇报。

　　指挥员遭到绑架，这种事就是该汇报的。有军籍和没有军籍对他们来说没有什么区别，就算有区别，都宝宝遭到绑架也得告知其父亲。

　　听到都振华的开门见山，握着话筒的赵子阳变得严肃无比。他知道自己碰到了硬茬，一个在短短几秒钟的时间里，就用气场把他压制住的硬茬。

　　“你的女儿在这里很好……”

　　“我知道，我的女儿不管在哪里都会很好！”

　　再一次打断赵子阳的话，都振华不光是气场强悍，而且彰显出了他的强硬姿态。

　　两次打断，让赵子阳的心里有些乱。他面对的毕竟是共和国的一位将军，而且还是一位手握重权，远非一般将军所能比拟的将军。

　　“有任务！”都振华猛然说道。

　　听到这三个字，赵子阳下意识的猛然站起，脱口而出：“是！”

　　“哈哈哈哈……”电话里，都振华大笑起来。

　　听到大笑，赵子阳觉得有些刺耳。他完完全全被对方压制住了，连反驳的余地都没有。

　　“赵子阳，不要跟我谈任何条件，你没有跟我谈条件的资格。记住，如果你想跟我谈条件，必须先掂量掂量自己够不够资格。”电话里的都振华对赵子阳继续说道：“你所在的位置我已经定位，你的一切我都已经掌握，包括你们跟第三世界国家的任何合作。赵子阳，如果你想回家，就要拿出相应的态度。如果你的态度不够，如果你……”

　　“我会杀了你的女儿！”赵子阳对着话筒发出低吼。

　　他打断了都振华的话，用低吼做出强烈反抗。

　　“你乱了，彻底乱了。”都振华的口气缓和了，轻声说道：“如果你的态度足够，我可以让你回家。不仅让你回家，还会让你恢复军籍，重新进入西北特种部队。”

　　听到这句话，赵子阳的身体狠狠颤抖了一下。回家，回到从前的部队，这、这、这……

　　接近十余年的雇佣兵生涯里，赵子阳接触的实权人物实在是太多太多了。在接触中，他一直都会让自己握住主动权，跟对方平等的进行谈判。

　　可当他面对都振华的时候，这种平等就不复存在了。不是他变弱了，也不是他变笨了，而是他不得不站在低处。

　　因为他的软肋在于他的根，而都振华随便动动手，就能把他的软肋死死捏住。

　　“我在乎我女儿的生死，但我又不在乎她的生死，你懂吗？”

　　完全处于被动的赵子阳没有说话，他选择倾听，继续听下去。

　　“你可以选择跟国家合作，也可以选择不跟国家合作……”

　　“不合作！”赵子阳陡然怒了，打断都振华的话。

　　都振华打断了他的两次话，那是气势的压迫；赵子阳打断都振华的两次话，则是被压迫之下的强烈反击。

　　“那么你自己选择，但我得警告你——”电话里，都振华冷声道：“如果我的女儿少了一根汗毛，我都振华必然会灭了你。哪怕你找到美国当后盾，哪怕你找到欧盟当后盾都护不了你！”

　　“啪！”

　　电话从都振华的一端挂掉，根本不再和赵子阳继续谈下去。

　　强硬，彻头彻尾的强硬。这番谈话在赵子阳的理解下很简单：要么跟我干，要么我灭了你。

　　简简单单，毫不拖泥带水。都振华压根就不给他赵子阳谈判的空间，属于单方面压迫。

　　哪怕他赵子阳在世界雇佣兵里混的再风生水起，哪怕他的实力再强悍，碰到绝对强硬的实权鹰派将军，也只是一个小人物而已。

　　“谈崩了？”都宝宝突然睁开眼睛，似笑非笑的看着赵子阳。

　　“咿呀？崩啦……”史格格学着都宝宝，发出奶声奶气的声音。

　　的确谈崩了，赵子阳压根没想到都振华会如此强硬。对方在乎自己女儿的生死，却又真的不在乎。

　　当兵就得死，都宝宝现在是国家的人，不仅仅是都振华用手掌捧着的公主。


第0494章 鹰首

　　把都宝宝抓来没有起到好的效果，反而让赵子阳更加被动了，打破了他原本的所有设想。

　　回家……回家……回家的路为什么如此艰难啊……

　　“你父亲的确够狠！”赵子阳重重吐出口气道：“跟他打交道有点困难，但是……”

　　“但是什么？”都宝宝一脸严肃的说道：“赵子阳，不要轻易激怒我的父亲，你最好的选择是合作。倘若你真的激怒了他，他会出动整个西北特种部队对你进行追杀。”

　　听到这番话，赵子阳狠狠搓着自己的脸颊。他曾经跟海豹干过，曾经跟野小子干过，也曾经跟世界上任何一支强横的特种部队干过，甚至完胜。

　　可他绝对不敢跟西北特种部队血战到底，因为他就是从西北特种部队走出来的，遇到这支部队，他唯一能做出的选择就是逃。

　　“我很了解我的父亲，当我爷爷去世以后，再也没有什么能压制住他。”都宝宝凝视赵子阳轻声道：“他是鹰首，继承我爷爷的鹰首！”

　　鹰派，强势外交与积极军事扩张的统称；鹰首，鹰派的核心首脑！

　　赵子阳颓然的坐在椅子上，耷拉着头，仿佛顷刻间整个人都失去了力量。

　　他当然清楚鹰首意味着什么，更清楚中国的鹰首意味着什么。一直以来，中国都属于第三世界国家的领头羊，其根本原因就是一直奉行了鸽派作风。

　　当鹰派作风占据主导，开始全方位扩张的时候，第三世界国家就会顷刻间变成第一世界国家。并且赵子阳有足够的理由相信，派出一支部队追杀他并不是不可能的事。

　　“给你一条建议，愿不愿意听在你。”都宝宝抱着史格格慢慢的坐起来，盯着赵子阳。

　　“什么建议？”赵子阳问道。

　　“合作！”都宝宝沉声说道：“如果你不合作，将会注定死路一条。”

　　“死路一条？”赵子阳慢慢抬起头，盯着都宝宝嗤笑道：“这本就是我的第二个选择！”

　　“你宁死都不肯合作？”都宝宝疑问道。

　　“不错，”赵子阳站起身，一边朝自己的卧室走去，一边说道：“呆在这里吧，我现在更期待萧援朝把我杀死。当萧援朝把我杀死的时候，你们就会重获自由。”

　　“嘭！”房门紧闭。

　　盯着紧闭的房门，都宝宝轻轻眯起双眼，嘴角上扬，勾勒出一抹淡笑……

　　白令海峡。

　　萧援朝与瑞迪恍若死狗一般，趴在地上呕吐着，咳嗽着。海水、眼泪、鼻涕同时涌出，只剩下最后一口气。

　　强大的海水压力让他们的肺腑受到重创，再加上惊险逃命之下毫不顾忌体力透支玩命，整个人都彻底虚脱了。

　　“咳咳咳……咳咳咳……”瑞迪咳嗽着，用力翻转躺在地上笑道：“哈哈哈……终于又可以自由的向小妞们开炮啦！我是迫击炮，我是加农炮，我是火箭炮，我是虎式坦克上的大炮筒，一炮轰去，双飞！哈哈哈哈……咳咳咳……咳咳咳……”

　　死里逃生，瑞迪开心的想放声歌唱，可惜实在没有那个力气了。

　　“我们该算账了。”身边传来萧援朝冷冷的声音。

　　“呼……”

　　一阵寒冷的海风吹来，再加上萧援朝声音的冰冷，瑞迪狠狠打了个冷战，他突然意识到了什么，而且还想起了刚才说的话：我就是想干你老婆，我就是想干你老婆，你能拿我怎么样？

　　“开玩笑，开玩笑，其实我根本没有那个念头，你得相信我。萧，其实我是一个很好的人，真的。我再也不去研究你的舌头究竟有多好用了，我保证，向上帝进行保证……”

　　瑞迪赶紧解释，他可不想再被这个家伙绑在电椅上电性伺候。这个家伙就是个变态，不折不扣的变态。

　　“敌人来了。”萧援朝发出低低的声音。

　　听到这句话，瑞迪立即警惕起来，翻过身顺着萧援朝眼睛看去的礁石顶部望去，清晰的看到一个人站到上面：左手握刀，右手持枪。

　　“A！”瑞迪脱口而出。

　　虽然现在是黑夜，可天上的月亮和星星足够亮，再加上周围冰块的反光，可以清清楚楚的看到站在礁石上面的是A，兵人A。

　　A静静的站在那里，面无表情的盯着两个人。他双手中的武器握的非常紧，尽管只是站立不动，却给人一种泰山即将压顶的感觉。

　　谁也不知道A的实力强横到什么程度，但萧援朝见识过C级兵人的实力。C级与A级拥有一个跨度，而这个跨度呈现出天壤之别。

　　当萧援朝在这个时候遇到A，他就知道两个人的命完全可以交代在这里了。但他会做最后反抗的，绝对不会任由对方杀死自己。

　　“A，你是A级，我是S级，我比你高一级，所以你得听从我的命令。”瑞迪大声冲A吼道：“我命令你现在立即下海，朝海峡东岸游去，一口气游到陆地！”

　　急中生智下，瑞迪冲A发出命令声，用级别来命令。

　　所有的兵人都是没有自我思想的，懂的只是服从命令。低级别无条件服从高级别的命令，A只是A级，在兵人里属于最高级别，但是在瑞迪这里却低了一个级别。

　　听到命令声，A动了。但是他的动绝对不是跳海，而是一步一步朝礁石下走来，朝萧援朝与瑞迪的面前走来。

　　他的脚步很沉稳，即便从充满滑冰的坑洼礁石上走下来都没有任何晃动。的确没有晃动，仿佛他走路不会甩手臂似的，肩膀更不会动一下。

　　“我让你跳海！”瑞迪大吼。

　　萧援朝一把抓住瑞迪，死死盯着A，冲其低声道：“不要叫了，省点力气，他不会听从你指挥的。”

　　瑞迪闭上了嘴巴，因为他也看出来这个一直在他爷爷身边的兵人，绝对不会受自己指挥的，哪怕自己是S级别的。

　　“准备殊死一搏吧。”萧援朝捏紧拳头。

　　“妈的，殊死一搏？”瑞迪带着哭腔的说道：“这他妈明明是垂死挣扎……”

　　瑞迪说的没错，他们在此时此刻面对A，根本就是垂死挣扎！


第0495章 背叛者A

　　A走到两人面前，静静的站在那里，面无表情，目光平静。虽然寒冷的海风吹着，把他湿漉漉的身上一点点冻成薄冰，可似乎对他一点影响都没有。

　　没有颤抖，没有感觉，甚至没有一点因为寒冷出现的任何反应。仿佛就是一尊大理石雕像，不管严寒酷暑，都恍若无物。

　　正是因为如此，A的身上透着一抹叫人惊惧，忍不住要屈服的压力。

　　做好战斗准备的萧援朝感受到这股压力，突然觉得自己要进行的殊死一搏非常可笑。

　　“呵呵呵……”萧援朝笑了起来，深深的吐出一口气，冲A说道：“我们无力反抗，但是……”

　　话还没说完，萧援朝震惊无比的看到A冲他点了一下头。

　　点头，一尊大理石雕塑冲他点头。这不是第一次了，已经是第二次了。加上C级兵人临死前冲他的点头动作，总共三次。

　　看到A点头的那一刻，萧援朝的心里重重松了口气。他知道，兵人的点头代表友好。他们不说话，没有思想，当他们拥有自己的思想之后，才会用点头来表达内心的情绪。

　　“你知道自己在做什么？”萧援朝盯着A的双眼问道。

　　A没有说话，没有点头，但是他把手里的枪和军刀放在地上。放下之后，他慢慢转过身，把自己的后背尽数暴漏给萧援朝和瑞迪。

　　后背是包括人在内所有生物的弱点部位，他们会小心翼翼的隐藏起自己的后背。比如雄狮，它们哪怕在喝水的时候，也会不停的用双眼观察后面的情况。

　　再比如人，当你进到餐厅的时候，绝对会首先选择能够背后靠墙的位置。因为那个位置会让你感觉到安全，不会被身后突然出现的东西所困扰。

　　在战场，最能体现战友情的更是把彼此的后背交给对方。

　　这是一种自我防护的本能，当一个人愿意把后背交给你的时候，他就是对你不设防的！

　　而此时，A把自己的后背给了萧援朝。并且一步一步朝前走，一直走到礁石的最顶端背对而立。手枪与军刀都在地上放着，只要萧援朝两人伸手，就能把武器拿起来。

　　“他背叛了。”瑞迪看了眼疑惑的萧援朝，淡淡的说道：“为了追求自由，这个兵人选择了背叛。”

　　兵人背叛，这是根本不可能发生的事。可萧援朝又愿意相信这种背叛的发生，因为C级兵人死在自己面前的一幕闪现出来。

　　他有绝对的理由相信，兵人C在找到自己是男人，并从男人之中找到自己身为人的思想时，他就已经背叛了。也许行动还在受到命令的约束，但是自己的思想却能支配自己进行额外的活动。

　　“为什么背叛？”萧援朝盯着A的后背问道。

　　兵人的背叛意味着彻底的背叛，意味着从思想上做出最终的反抗。这根普通意义上的背叛不一样，他们的背叛是为了自由的思想，而不是任何利益行为。

　　A没有说话，慢慢的转过身，用一双深邃无比的双眼看着萧援朝，一步一步走下来。

　　走到萧援朝面前，A迟疑了好一会，然后慢慢的伸出自己的右手，置于两人之间。他的眼睛依旧平静，可平静之下却是涌动，充满了跃跃欲试，充满了……自卑。

　　没错，是自卑，就像是一个孤独症的孩童一样，鼓足勇气想要获取别人的友谊。可在伸出手的时候，又是激动又是忐忑，而且还有自卑。

　　A不是孩童，他拥有谁都没有见识过的强悍军事技能；A是孩童，他除了军事技能和严酷的命令，根本没有任何属于自己的世界。

　　伸出一只手，是他踏向人类社交的第一步，意味着他背叛的彻彻底底，预示着他想变成活生生的人！

　　萧援朝伸出右手，与A的右手握在一起，非常用力。

　　A依旧面无表情，眼睛里却升出一抹欣喜，再次冲萧援朝点了一下头。

　　“Fuck！”瑞迪骂了一声，冲萧援朝道：“你赚到了，以后有个这么强悍的保镖，怕是谁都不敢招惹你了。”

　　“不，不是保镖，我们应该是朋友。”萧援朝说道。

　　就在这个时候，A看到瑞迪手臂上的花纹刺青。看到之后，他轻轻挽起自己的袖子，露出一个几乎跟瑞迪手臂上刺青一样的花纹。

　　两者唯一的区别就是花瓣少了一朵，A手臂的刺青比瑞迪手臂刺青的花瓣少了一朵。刺青鲜花的花瓣朵数代表着级别，应该就是这样归纳的。

　　俯身捡起地上的军刀，A用刀刃把这块刺青连皮带肉的割下来。

　　在切割的过程中，他一点疼痛的感觉都没有，面色依旧没有表情，眼神依旧平静沉稳。甚至他的身体都没有颤抖一下，仿佛根本不知道疼痛似的。

　　“呼！”

　　A把刺青皮肉顺手丢进大海之中，仿佛丢掉一个无足轻重的小挂件一般。手臂在流血，汹涌的流血，他撕扯掉上衣缠了两圈，目光看向瑞迪。

　　“兵人。”生涩沉闷的声音从A的口中发出。

　　而听到这两个的瑞迪则狠狠颤抖了一下，眼睛里露出浓浓的恐惧。

　　这两个字是A对他说的，A说他也是兵人！

　　是兵人意味着什么？意味着战争瑞迪也是基因下的产物，他根本没有父母，跟这些兵人是一样的！

　　“闭嘴！”瑞迪暴怒道：“我他娘的才不是兵人呢，我是高贵的日耳曼血统，我……”

　　说着说着，瑞迪闭上了嘴巴。他曾经渴望自己也是基因下的人，甚至都对老人进行这种反驳与抗议，可当A说出这两个字的时候，他反而没有办法接受了。

　　瞬间，瑞迪变得失魂落魄，死死盯着自己身上的刺青发呆。

　　“兵人，兵牌。”A再次开口说话，指着瑞迪手臂上的刺青。

　　“放屁，这是最优越的血统，这是……妈的，我是父母的，草，我都还记得我父母呢，哈哈。”

　　瑞迪大笑，可他眼睛里的不确定与愤怒却变得越来越浓郁……


第0496章 恐怖如斯

　　两架搜救直升机把萧援朝三人救回，搜救到他们的时候，三个人几乎都变成了冰疙瘩。

　　萧援朝与瑞迪在冰冷中陷入昏迷，A还是清醒的，不仅是清醒的，还是他一只手一个，把两个人扔到直升机上。

　　返回的路途上，裹着毛毯的瑞迪一边瑟瑟发抖，一边不停的跟萧援朝唠叨着。而萧援朝根本都没有听，他一直在观察A。

　　A稳稳的坐在那里一动不动，任由萧援朝的观察。他对别人如何观察自己根本就不介意，任何东西都无法影响他静静的坐在那，充当大理石雕。

　　直升机在俄罗斯布尔什维克群岛降落，降落之后，他们看到了等候在那里的安吉丽娜。

　　看到还活着的萧援朝，安吉丽娜的脸上明显露出舒一口气的表情。并且她的嘴唇微动，用手指在身上划了一个十字架，感谢上帝。

　　“婊子！”看到安吉丽娜，瑞迪发出愤怒的吼声，扔掉毛毯冲下直升机高声骂道：“妈的，你想谋杀我们？Fuck！我们还在岛上呢，你就发射导弹，根本不管我们的死活！Fuck！听着，婊子，老子一定会用我的加农炮狠狠的干你，然后不用润滑油，不用扩肛器，狠狠草翻你的小皱菊！老子从来都不草菊花，一定会为你破一次例。婊子，等着吧，我会前后夹击，让你屎尿齐飞，最后再用草过你菊花的老二狠狠塞进你的嘴巴里！”

　　瑞迪放肆的咒骂，把自己所能想到的最具侮辱性的词汇组织起来，毫无忌讳的向安吉丽娜开火。他太生气了，生气的无以复加，人还在岛上呢，就发射导弹。

　　如果不是撞了大运，他现在早就沉入海底成为鱼虾的美食了！

　　“知道我为什么还活着吗？”瑞迪咬牙切齿道：“就是为了狠狠的干你，就是为了用力的草你，婊子，你完了，真的完了！”

　　安吉丽娜的脸色变得极其难看，她是情报处的负责人，而且还是个漂亮的女人，最重要的是身边还有情报处的其他人员和俄罗斯方面的人。

　　当着这么多人的面被瑞迪如此羞辱，哪怕她的涵养再好也受不了。更何况她不是那种被人肆意揉捏的女人，不仅不是，而且非常强悍。

　　“砰！”清脆的枪声响起。

　　安吉丽娜拔出手枪照着瑞迪就是一枪，没有任何征兆，说开枪就开枪。

　　“噗！”

　　弹头击打进瑞迪的大腿，鲜血立即顺着伤口涌出来，整个人失去平衡躺倒在地上。

　　“嗷！！！Fuck！Fuck！婊子，母狗，你竟然敢拿枪射我，我发誓我一定要用狠狠的射你……”

　　话音未落地，安吉丽娜狠狠把枪管捅进瑞迪的嘴巴里，迫使瑞迪说不出话，只能发出呜呜的声音。

　　“死去吧！”安吉丽娜发出充满杀气的声音，右手食指往下按压，扣动扳机。

　　这一刻，瑞迪吓得眼珠子都瞪圆了。他清晰的看到安吉丽娜杀人的表情，清晰的看到对方的手指毫不犹豫的压向扳机。

　　这是真的杀人，安吉丽娜要杀了瑞迪！

　　在这里，安吉丽娜是老大，她要杀一个人说杀就杀了。瑞迪对她来说根本不具备多大的信任，这是一个纳粹杂碎的后代，杀了也就杀了。

　　“呼！”

　　刺耳的破风声骤然响起，一个拳头稳稳的击打在安吉丽娜的右手腕上，并且停留在哪。

　　“咔吧！”

　　骨裂的声音响起，只差一丝就把扳机扣到底，杀掉瑞迪的手指头失去了力量。

　　不是一根手指头失去力量，而是整个手掌失去力量。因为她的手腕骨头直接被击裂了，彻底丢掉对手枪的掌控。

　　拳头是A的，他面无表情的慢慢收回拳头，朝后退了一步，静静的站在萧援朝身后。

　　“嘶嘶……”安吉丽娜忍着剧痛，用力吸着冷气，用一双惊恐的双眼盯着A。

　　谁都没有她感受这股力量来的强烈，如果要用一个词来形容的话，那就是恐怖如斯！

　　这一拳的力量简直发挥到了极致，没有一丝浪费，并且对力量把握达到一种骇人听闻的地步。

　　一拳打去，安吉丽娜的手腕骨被打裂了，手枪脱手了，可她的手臂根本没有移动半分。也就意味着A对力量的控制，超出所有人的认知。

　　萧援朝相信，就算是咏春世家传人的孙虎雄，对寸劲的掌握都没有A更加深刻！

　　或许这还不是严格意义上的寸劲，但不管怎样，都是对力量掌控的极致表现。

　　“这是谁？”安吉丽娜抓着右手小臂，盯着A问道。

　　“怕了吧，这是我的保镖！哈哈……”躺在地上的瑞迪大笑。

　　“嗖！”

　　一把军刀从A的手里甩出，擦着瑞迪的脸颊深深的扎进冰冻的地面。

　　“嗤！”

　　整个刀身完全没入冰冻的土地里，只剩下一个刀柄。

　　瑞迪吓得面如土灰，小心翼翼的把头朝一旁挪走，唯恐触碰上刀刃。

　　安吉丽娜的眼睛里则充满了深深的忌讳，但她没有再追问，因为没有必要追问下去。

　　这是一个强横到恐怖的家伙，要知道，这种不知道冰封多少年的冰冻层，即便用工兵铲狠狠铲击，也只能一下铲掉五六公分。

　　可这个家伙随手一刀，就能让刀锋整个没入冰冻层，这是几乎二十厘米的冰冻层啊！

　　“这是A。”萧援朝向安吉丽娜介绍道。

　　“嗨！”

　　安吉丽娜笑了，冲A露出妩媚迷人的笑容，她转过头看看瑞迪，伸出完好的左手在A与瑞迪身上指了指。

　　A没有看安吉丽娜，他用一直以来的姿势安静的站在那里，没有任何感情色彩的双眼平视前方。

　　“婊子，你完了！”瑞迪爬过来，一把抓住安吉丽娜的小腿。

　　小腿被抓，安吉丽娜猛地朝后勾了一下，一脚跟勾在瑞迪的脑袋上。

　　“唔……我、我……”

　　安吉丽娜猛地转身，一脚扫在瑞迪的脖颈。

　　“啪！”

　　脖颈遭到重击，瑞迪重重躺在地上晕过去。

　　安吉丽娜很聪明，她已经看出A不是瑞迪的保镖，倒是更像萧援朝的保镖。

　　因为A至始至终站在萧援朝身后，始终保持一个固定的距离，这是一个保镖最佳的距离，可攻可防，可进可退……


第0497章 他也是兵人

　　拉脱维亚，安全屋。

　　吃饱喝足的A笔挺的坐在安全屋的角落，面无表情，双眼平视盯着前方。所有人的工作，所有人在做出来的任何动静都无法影响他的任何反应。

　　谁也不知道他的眼睛究竟在看什么，更不知道他的心里在想些什么。或许兵人就是这样，哪怕已经有了主导自己的思维，依旧改变不了从小到大的习惯。

　　至于安全屋里的工作人员，在对A短暂的好奇之后，直接把他当成了空气。因为这个家伙不说话也不动，哪怕所有的眼睛都集中到他脸上。

　　“他是兵人？”密封的房间里，安吉丽娜指着屏幕问着萧援朝。

　　屏幕上是A，并且是视频近距离的特写。可以清晰的看到他脸上的汗毛孔，还能观察到他瞳孔之内的任何细微变化。

　　“兵人，纳粹残余维京师用优良基因创造出来的兵人。”萧援朝看着安吉丽娜的双眼，对她说道：“但这是一个活生生的人，虽然是优良基因的结合，但也是从娘胎里生出来的。”

　　“我知道，我知道。”安吉丽娜饶有兴致的盯着A，眼睛里闪烁着一抹光芒。

　　她对A非常感兴趣，并且这份兴趣非常浓厚。虽然右手腕打着石膏吊在胸前，但这并不影响安吉丽娜这个女人对A的兴趣。

　　“他现在为谁做事？瑞迪？你？如果我猜的不错的话，他现在为你做事，对吗？”安吉丽娜转过头，轻轻眨了一下双眼，笑眯眯的说道：“萧，你能有这么一个人帮你做事，实在是让人羡慕。”

　　很明显，安吉丽娜对A动心了。这个动心绝非男女之间的动心，而是她对A的实力动心了。

　　多国共享情报处不缺乏各种各样的卧底与间谍，但一直都缺乏强有力的执行任务者。毕竟不是所有的任务只是情报就可以的，必要时候，也得用武力解决一些问题。

　　“他不为我做事，他是自由人。”萧援朝摇摇头道：“安吉丽娜，你最好把这份心思放一放，因为我总觉得A是一颗定时炸弹。再者说了，你认为你能驾驭住这样一个兵人？”

　　萧援朝的话不无道理，连从小把他养大，训练成没有自我思维兵人的纳粹疯子最终都没能驾驭住，更不用说安吉丽娜了。

　　通常情况下，能被驾驭的人，往往都无法对驾驭者进行反抗。倘若能够反抗成功，那么就不存在驾驭之说了。

　　还有一个最简单的理解，那就是实力问题。不管从前、现在，还是以后，永远都是强者的天下。一个强者，需要更强者驾驭，否则就是引火自焚。

　　“我就是比较感兴趣而已。”安吉丽娜笑笑道：“好了，不说A的事了。现在你得给我做一份报告，关于那里面的报告。”

　　人安全回来了，必要的报告是必不可少的。情报处的报告比部队还要严格与苛刻，两者的需求不一样。

　　“不如你直接询问瑞迪，他更清楚里面的情况。”萧援朝说道。

　　“瑞迪？不不不，他不可能给我做报告了，他将要面临的是审讯。”

　　“审讯？”

　　“没错，是审讯！”安吉丽娜躺在椅背上，眯着双眼道：“一个纳粹残余的后裔是很值得审讯的，我想通过他的嘴巴，应该能挖出许多东西。萧，如果你懂得中国人对日本的仇恨，那就应该懂得欧洲人对纳粹的仇恨！”

　　纳粹在欧洲犯下的罪行实在是罄竹难书，即便现在，只要提到纳粹，都会让这些欧洲人愤恨不已。不说别的，单单那些集中营，就让许许多多的无辜人惨死其中。

　　“瑞迪……”萧援朝想了一下，凝视安吉丽娜的双眼，低声道：“他也是兵人！”

　　“嗯？”安吉丽娜皱了下眉头。

　　萧援朝点点头，从衣兜里掏出一块泡的发白的皮肉，摊在桌子上。

　　皮肉上，黑色的花纹刺青清晰无比，与泡的发白的皮肤呈现出强烈的反差，更显神秘。

　　“这是士兵牌，兵人的士兵牌。”萧援朝指着刺青道：“这块刺青是A从自己的手臂上割下来的，瑞迪的手臂上也有同样的刺青。但是瑞迪的士兵牌比A的士兵牌高出一个等级，也就是说，瑞迪是兵人中比A还要高出一个级别的兵人。”

　　这块皮肉是萧援朝从海水里捞出来的，A没有发现，瑞迪也没有发现。他是觉得这个士兵牌应该还有更深的意义，远不止A说的那样。

　　当然，是否具备更深的意义可能A都不知道，毕竟他只是一个兵人。

　　“你的意思是……”安吉丽娜盯着萧援朝。

　　“我的意思是瑞迪还有没有露出来的一面，我不知道，你不知道，只有他自己知道。但不管他的这一面是什么，我认为都会比A更强悍，否则他不可能是更高级别的兵人。”

　　“你怎么可以肯定？”安吉丽娜追问。

　　“因为他的级别更高！”萧援朝点燃一根雪茄叼在嘴上，轻轻眯起双眼道：“兵人从C级到A级，一开始我也不知道瑞迪是兵人，但是A说出来刺青就是士兵牌的时候，我才意识到瑞迪也是兵人。C级兵人的刺青花纹是三瓣，B级是四瓣，A级是五瓣，瑞迪是S级，六瓣。留下他或许更有用，况且导弹来袭之前，整个地下堡垒的人撤离的一干二净……”

　　安吉丽娜盯着A的刺青兵牌锁紧了眉头，她在考虑是不是要留下瑞迪。

　　而萧援朝则慢悠悠的抽着雪茄，用眼睛的余光观察安吉丽娜的脸色，心中暗道：牲口，我能帮你的只有这么多了。

　　他可以肯定，安吉丽娜必然会向瑞迪下手。就算不杀，也得让瑞迪这头牲口活活脱下几层皮不可。但从他们共同经历的来说，萧援朝知道瑞迪根本就不想跟纳粹有任何牵扯，他想要的是自由。

　　当他们被压在山洞里面临绝望的时候，谁说的都不是假话。

　　“瑞迪本来就是情报处的人，是吗？”安吉丽娜抬起头笑着问道。

　　萧援朝点点头，他知道，安吉丽娜选择留下瑞迪了。因为她见识到了A的实力，更想知道瑞迪的真正实力，然后彻底驾驭！


第0498章 博弈者

　　安全屋地下二层，审讯室。

　　这是一个相对落后的审讯室，但它是个充满恐惧的审讯室。当人走进去的时候，首先映在眼前的血迹斑斑，闻到的是血腥的臭味。

　　一盏昏黄的灯泡在天花板上晃悠着，灯泡表层还有沾有黑色的斑点。斑点是鲜血迸溅到上面经过高温蒸烤形成的，照着昏暗的审讯室。

　　两侧摆着两个大架子，架子上满是各种冰冷的刑具，大大小小，你能想到的和不能想到的全部都可以在这里找到。

　　这根本不是审讯室，而是一个标准的刑讯室。

　　乔治上身精赤的被一条铁链高高吊起，身上满是鞭笞与烙铁的痕迹。干涸的血迹，刺目的烙痕，触目惊心，令人生畏。

　　“说！你跟纳粹杂碎究竟有什么关系？为什么出卖我们！”瘸着一条腿的瑞迪咬牙切齿的冲乔治发出低吼。

　　他的手里拿着一条骆驼皮制成的鞭子，鞭子经过浸水再晒干，已经收缩成无法再收缩的程度。

　　这种鞭子丝毫不比带着倒刺的鞭子差，每一鞭下去，都能给人的身体抽出一道深深的血槽。而这根鞭子通体呈现出黝黑色，不知道沾染了多少人血。

　　或者说这把鞭子根本就是用人血不断浸湿，晒干形成的。每一下都能疼到骨头缝之中，让你灵魂都跟着颤抖。

　　乔治闭着双眼，一句话都不说。

　　瑞迪挥动鞭子，狠狠朝乔治抽去。

　　“啪！”

　　一道血槽出现在乔治满是伤痕的身体上，粘稠的鲜血渐渐溢满血槽，缓缓朝下流淌。

　　瑞迪简直都要气疯了，因为安吉丽娜已经查出来了，就是乔治这个叛徒泄露了总部的信息。如果不是他泄露，导弹根本不可能打过来，也不会把他平静的生活搞得一团糟。

　　要不是萧援朝帮他求情，要不是自己的真诚，安吉丽娜绝对不会放过他的！

　　“Fuckyou！！！你把老子害惨了！”瑞迪高声咒骂，又是一鞭子朝乔治身上抽去。

　　“啪！”

　　又一道血槽出现，乔治依旧一声不吭，但身体在疼痛之下狠狠抽搐着。

　　乔治的嘴巴很硬，骨头也很硬，尽管遭受严刑拷打，但就是一个字不肯说。

　　“算了，实在不肯说就处理掉吧。”阴暗的角落里，安吉丽娜发出淡淡的声音。

　　情报处有情报处的审讯方法，他们会使用让人吐出实话的药剂，会用精神、肉体等等一系列的刑罚撬开受审者的嘴巴。

　　但是一切对乔治来说都是无效的，他是受到过专业训练的。药剂无效，精神刑罚无效，肉体刑罚也没有任何效果。

　　“不行！不能杀！”瑞迪瞪着双眼叫道：“我还没搞清到底怎么回事呢，妈的，老子的生活被彻底打乱了！”

　　“这是命令！”安吉丽娜冷声说道。

　　“命令就……好吧，您是头儿，您怎么说怎么做……”

　　瑞迪罕见的屈服了，他现在连跟安吉丽娜顶嘴都不敢顶嘴了，一向的嚣张消失的无影无踪。

　　因为他不敢，他知道自己纳粹维京师少将的身份一旦曝光，日子会更难过。他的小辫子被安吉丽娜捏在手里呢，为了自由的生活，只能忍了。

　　“怎么杀？”瑞迪露出讨好的笑脸，冲安吉丽娜问道：“枪杀？棍刑？凌迟？我会凌迟，简称片肉，这个我可以做到的，哈哈。”

　　“随意。”安吉丽娜起身，深深的望了一眼跟随自己多年的副手，准备离开。

　　而在这个时候，乔治睁开了双眼，死死盯着安吉丽娜。他的眼睛里没有怨恨，有的只是钦佩。

　　“乔治，我已经给你太多机会了。”安吉丽娜冲乔治说道：“现在没有机会了，你的机会用完了。”

　　对于杀死自己的一个背叛的手下，安吉丽娜没有任何不适。尽管对方做自己的副手做了好些年，可一旦触及到不容践踏的底线，安吉丽娜是不会心慈手软的。

　　她专门把乔治弄回来，为的就是看着叛徒死。

　　“安吉丽娜，看在我们共事多年的份上，给我一个痛快吧。”乔治开口说话，想让安吉丽娜给他一个痛快。

　　这也就意味着他终究不会说出任何东西，现在只求一死。

　　阴暗的角落里，安吉丽娜的眼神闪烁不定，似乎在思考究竟要不要给乔治一个痛快。

　　“为什么要死，难道活着不必死掉更好？”萧援朝的声音突然响起。

　　安吉丽娜看向走进来的萧援朝，瑞迪也看去，包括被高高吊起来的乔治。

　　“交给我吧。”萧援朝冲安吉丽娜说道：“或许我有办法。”

　　安吉丽娜凝视萧援朝几秒钟，点点头道：“可以。”

　　萧援朝走到乔治面前，看了看这个硬骨头，微微一笑道：“想死还是想活？”

　　乔治不说话，再次闭上双眼。

　　“都不选择？那你肯定会选择生不如死了，我可以满足你。”萧援朝转过身，冲安吉丽娜说道：“我认识一位刑讯大师，或许她能让这块难啃的硬骨头开口说话，意下如何？”

　　“好！我没有意见！”瑞迪脱口而出。

　　安吉丽娜猛地朝瑞迪看去，眼神冰冷。

　　“这个……这个问题……头儿的意见就是我的意见，头儿怎么说我就怎么办！”瑞迪飞快的改口道：“我是情报处的人，头儿是情报处的首领，我们必须以头儿的说话为行动的标准。谁以后要是跟头儿过不去，就是他娘的跟我战争瑞迪过不去！”

　　对于瑞迪的表忠心，安吉丽娜连搭理都没搭理。她既然肯放过瑞迪一马，就能让瑞迪表面上服服帖帖。如果不能做到这样，她是不会放过这个纳粹维京师少将的。

　　“可以，但是……情报共享。”安吉丽娜笑着说道：“如果不能情报共享，那么……”

　　“当然。”萧援朝点点头。

　　经过这一系列的事情，萧援朝对安吉丽娜有了全新的认识。这个女人外表看起来妩媚迷人，甚至是绝美，当你被她的外貌所欺骗的时候，你就离死不远了。

　　任何问题站在安吉丽娜的角度去看的话，往往更加深远。而看的深远，注定她的手段更加老道，甚至让人惊惧。

　　这是一个城府深沉的老辣博弈者，绝美的女性外表是她最好的伪装！


第0499章 佣兵皇帝

　　乔治被萧援朝送到了国内接受刑讯，在妖姬陈紫星的手里，或许能把他嘴里的话全部扒出来。

　　之所以把乔治留下来，是因为萧援朝想知道老爷子到底跟那个纳粹疯子达成了什么协议。或许乔治也不知道，但谁也不能保证会不会出现线索。

　　抽茧剥丝，任何微不足道的一点都不能放过。

　　他是被选取的战争基因，他将是伟人之父，他的后代会成为伟人。

　　尽管萧援朝觉得这很荒谬，荒谬的比科幻小说还不靠谱。可这要跟老爷子跟对方达成的协议联系在一起，似乎就不是那么荒谬了。

　　他们之间到底有什么协议？协议的最终内容是什么？一切都还是一个谜。

　　但萧援朝可以肯定，这个协议会影响他的以后！

　　只是现在所有的一切都跟做了一场梦似的，完完全全过去了。维京师老人的潜艇找不到了，谁也不知道他们究竟去了哪里。

　　世界各地也没有纳粹残余的任何消息，仿佛这就是一场噩梦。

　　“看看看，看她的屁股！”拎着咖啡壶的瑞迪趴在萧援朝跟前，死死盯着安吉丽娜的屁股。

　　安吉丽娜的屁股很好看，浑圆的同时朝上挺翘挺翘，丝毫不亚于那些内衣商所雇佣的臀模。

　　“迟早有一天，我把把她的裤子脱下来，狠狠的爆她的小皱菊！”瑞迪压低声音，恶狠狠的说道：“没有哪个女人可以骑在我的脖子上撒尿，从来没有！”

　　“她会把你的身份抖出来，到时候你就是世界公敌了。”萧援朝说道。

　　“哈，你不懂，你真的不懂。”瑞迪捏着双拳，舔着嘴唇发出低吼：“当我爆开她的时候，让她叫我爸爸她都会叫！”

　　“爸爸？”萧援朝怔了一下。

　　相对比瑞迪这个大牲口来说，萧援朝简直纯洁的无以复加。哪怕他的生存训练在夜场里厮混过，也不如瑞迪这头牲口长年累月混在女人堆里懂得多。

　　“没错，爸爸，很刺激的！”瑞迪挑挑眉毛，兴奋的说道：“我一边开炮，一边看着安吉丽娜被我炮轰的紧蹙眉头，听着她嘴里不停的发出声音‘哦……哦……爸爸，轻一点……哦，爸爸，重一点，哦……’，是不是很爽？是不是爽爆爆了？然后我就可以狠狠拍着她的屁股，冲她大吼‘听爸爸的话，屁股撅高点！对，乖，爸爸疼你，爸爸……’”

　　“瑞迪！”正在工作的安吉丽娜大声叫道：“我的咖啡呢？慢腾腾的像只乌龟，给我快点！”

　　听到这句话，瑞迪飞快的朝前跑去，谄媚的笑着，为安吉丽娜倒上一杯咖啡。他是低头哈腰倒的，完全丧失了男人的人格与尊严。

　　“为什么加糖？为什么加糖？”安吉丽娜喝了一口，皱着眉头训斥道：“我要的是不加糖的，如果咖啡里放了糖被我喝下去，我的胃会酸，明白吗？白痴！立刻给我换回来！”

　　“是是是……”

　　瑞迪狠狠盯了一眼安吉丽娜的屁股，灰溜溜的跑回来。

　　“婊子！母狗！干你！干你！干你！”瑞迪咬牙切齿的低声咒骂：“老子下次把全身都倒上加糖的咖啡，让你从头到脚的舔！”

　　骂骂咧咧中，瑞迪冲萧援朝露出一个肯定的眼神，为自己鼓劲，给自己信心。

　　对于瑞迪的遭遇，萧援朝只能表示同情。这就是报复，对一个牲口的报复。

　　A依旧笔挺的坐在角落里，一动不动，没有表情，甚至连眼珠子都不转。他平均十五分钟才眨一下眼睛，天知道是怎么练出来的。

　　等待安吉丽娜寻找主机硬盘资料的萧援朝一直在观察A，他想看看这种强者究竟跟普通人有什么不同。

　　可惜看来看去，依旧无法了解这种层次强者的世界。或许A能跟赵子阳一战吧，他们才是同一领域的。

　　“A，需要咖啡吗？”萧援朝问道。

　　听到萧援朝说话，A转过头，用平静的眼神看着他，点点头。

　　萧援朝把一杯咖啡递过去。

　　接过咖啡，A一口喝的干干净净，然后继续直挺挺的坐在那里。

　　沟通，萧援朝发现自己跟这个兵人完全没法沟通。对方除了吃饭就是坐着，不管白天还是黑夜。他甚至都不睡觉，成天成夜的不睡觉。

　　这也是训练出来的？萧援朝无法想象兵人的训练究竟残酷到什么程度。

　　相比较而言，特甲类部队的生存淘汰或许在兵人的眼睛里什么都不是，仅仅是小孩的游戏罢了。

　　据瑞迪说，兵人的基因挑选相当苛刻。还是婴儿的时候，就会采用十选一的方式火。

　　十个婴儿里选中一个最强壮的，其余的毫不犹豫抛弃。因为没有选中的意味着没有价值，也不可能培养成别的领域的人。

　　因为他们的基因就是战争基因，最好的留下，差的抛弃。别的领域的分别都是不同的基因，不会用战争基因的残次品。

　　等到这些婴儿长到五岁，智力全方位启蒙的时候，还会进行十选一，抛弃弱者，留下最强的。

　　十二岁还会进行一次选择，十七岁还有一次。通常情况下，一批兵人里最终存活下来的不超过三个。

　　而这三个，又会被分成A、B、C三个级别，用于不同的任务。

　　或许只有这种残酷才能铸造最强的士兵，极致雕琢下的绝对兵器。

　　盯着A看了一会，萧援朝放弃了跟对方的沟通。因为沟通不了，彻彻底底的沟通不了。

　　“萧！”安吉丽娜突然发出急促的声音。

　　急促的声音里透出浓浓的担忧，释放出不妙的分子，叫萧援朝听到之后立即站起来，并且下意识的做出遇到危险的眯眼动作。

　　“怎么回事？”萧援朝问道。

　　有事发生了，而且不是小事！

　　“宝贝被绑架了，刚刚传来的消息！”安吉丽娜面色严峻道：“尼日利亚三角洲，宝贝遭到绑架，绑架者是……”

　　“谁？”萧援朝慢慢睁开双眼，瞳孔瞬间被赤色光芒充斥。

　　“曾经非洲的佣兵皇帝，潜伏者赵子阳。”

　　“咯嘣！”

　　萧援朝硬生生把自己的大牙咬碎半颗，浑身肌肉疯狂膨胀，整个人都陷入凶残的狂暴之中！


第0500章 他在逼我

　　萧援朝的生命里有许许多多重要的人，这些重要的人被他当成唯一。而这些重要的人里面，最为重要的就是都宝宝。

　　那是他这辈子唯一的朋友，唯一的妻子，唯一的爱人。他们之间的感情难以向外人说，究竟深到什么程度，只有他们两个人才能体会。

　　当他萧援朝小小的时候被驱赶出特甲类部队的那一刻，都宝宝发狠的绝食抗议，拼着挨一巴掌的代价，也要把他留下；长达一点之后，都宝宝千方百计的护着有病的萧援朝；再长大一点，都宝宝因为他放弃了龙巢，选择了蝴蝶风暴部队……

　　等到他们在一起了，都宝宝宁愿自己忍受着恐惧、担忧、思念，默默的等着他，守候着他，等待断剑重铸的骑士归来。

　　这就是支持、理解、付出！

　　蛮横的都宝宝为萧援朝付出了很多很多。而这种付出是看不到的，就像萧援朝的母亲为他的父亲付出一样。或许远远比不上，但是已经在朝那个方面发展。

　　萧家的女人都是可悲而又可怜的，都宝宝就是萧家的女人。在萧援朝寻死一样的征途里，她所能做的除了支持还是支持。

　　因为萧援朝是鹰，萧援朝是龙，他的世界是天空！

　　“呸！”萧援朝狠狠把半颗碎裂的牙齿吐出来。

　　他的大脑在急速转动，寻找救出都宝宝的方法。可找了好一会，能找到的方法只有一个：杀！

　　杀了赵子阳，只有杀了赵子阳，才能把宝宝救出来，才能把老板的女儿救出来。

　　看到萧援朝的面部表情，感受到他迸射出来的凶性，安吉丽娜的眼睛里闪过浓浓的羡慕。但只是一闪而逝，立即恢复正常。

　　“萧，冷静一点。”安吉丽娜沉声冲萧援朝道：“赵子阳不是一般的对手，我们必须进行妥善安排。”

　　“他在逼我。”萧援朝的声音变得冰冷，用透着赤光的眼睛盯着安吉丽娜说道：“我比你们任何一个人都清楚赵子阳的恐怖之处，但这次我必须得去！”

　　“不行！”安吉丽娜一口回绝。

　　“你干预不了。”萧援朝冷冷的转过身。

　　“你！……”安吉丽娜瞬间被萧援朝气到了，高声道：“就凭你一个人？你以为你有多厉害？纵横非洲的赵子阳实力有多强你清楚吗？他可以随随便便颠覆一个主权国家的政府！”

　　被气到的安吉丽娜声音极大，震的其他情报处的人都一阵愕然，停下手中的工作看着自己的头儿。他们从来没见过安吉丽娜这么失态过，而且还是当着这么多人的面。

　　似乎是意识到自己失态了，安吉丽娜拉着萧援朝进入一个房间，重重把门关的严严实实。

　　“听着，我不允许你一个人私自行动，你现在是我的人，我得对你负责！”安吉丽娜死死盯着萧援朝，咬牙切齿说道：“你这是去送死，知道吗？送死！赵子阳的雇佣兵团队纵横非洲，战斗力最强。而且他还有最坚定的盟友，你根本斗不过他！”

　　“这是我的事。”萧援朝冷声说道。

　　“混蛋，这怎能只是你的事？宝贝是我在情报处最好的朋友，她的事难道只跟你一个人有关系？听我的，忍耐一会，我会以最快的时间进行布局。”

　　安吉丽娜的确是要布局，她深悉赵子阳的可怕之处。如果没有一个完美的布局，想要从他手里把人救出来几乎是不可能的。

　　而即便布局精妙，也不可能拥有百分之百把握，因为赵子阳的个人能力实在太强太强。

　　“听着，我会利用各个势力对赵子阳进行牵引，让他受缚。除此之外，我还会利用一些资源向他施加压力。对付他这样的人，正面战斗永远不可能取胜。”

　　安吉丽娜努力稳住萧援朝，把她将要进行的布局策略说出来。毫无疑问，这是最稳妥的，也是最容易成功的。对付赵子阳就得从外部着手，任何的面对面战斗，都不可能收到想要的结果。

　　“安吉丽娜，我知道你说的没错，但是你根本不知道我跟赵子阳之间的事。”萧援朝深吸一口气，伸手拍拍安吉丽娜的肩膀道：“不要插手这件事，否则只会越来越糟。如果你真心要帮我，那就帮我确定赵子阳现在的位置，好吗？”

　　萧援朝用非常冷静的口气对安吉丽娜说出这番话，他不希望对方插手，因为这件事真的是越插手越乱。

　　“给我一个理由。”安吉丽娜盯着萧援朝的双眼，沉声道：“你现在是我的人，所以你必须拿出一个说服我的理由，否则我不会允许！”

　　声音很坚定，充满了不容置疑。

　　“我宣布——”萧援朝盯着安吉丽娜的双眼，冲她发出偏执的声音：“退出多国共享情报处。”

　　“混蛋！”安吉丽娜暴怒，一把拍掉萧援朝搭在他肩膀上的手，脸上满是愤怒。

　　“你放不放人没关系，因为这不是你所能决定的。”萧援朝提醒道：“我国的相关部门有权利把我调回，同样也会把宝宝调回。把我们调回以后，我们的事将跟多国共享情报处没有任何瓜葛。当然，你可以插手，但你能插手吗？”

　　安吉丽娜不能插手，因为她的情报处不是向外界提供救援任务的。哪怕她想，也不行，她没法向其他人交代。所出现的一切后果都不是她所能承担的——如果她非要一意孤行的话。

　　安吉丽娜的脸色从愤怒变成无奈，面对萧援朝的偏执，她也无可奈何。

　　“我只是想要帮你，仅此而已。”

　　“帮我就不要添乱。”

　　“我……好吧，但你得告诉我你的计划是怎样的，我可以帮你参谋一下。”

　　安吉丽娜的声音放弱了，因为她拗不过萧援朝，只能选择退步。

　　“正面战斗。”萧援朝说道。

　　“但你根本不是赵子阳的对手，如果你真的看到他……”

　　“不，不是我跟赵子阳正面战斗，因为我知道跟他差的太多太多。”萧援朝摇摇头。

　　“你是要……”安吉丽娜轻轻挑了下精致的眉毛，压低声音道：“A？兵人？”

　　萧援朝点点头，他这次就是要用兵人！


第0501章 兵人，命令！

　　返回安全屋工作大厅，安吉丽娜立即坐在自己的位置上，指挥工作人员利用天网全球范围搜索赵子阳所处的位置。

　　她不敢过分强逼萧援朝，因为她知道萧援朝这种人绝不是逼他就能妥协的。或许萧援朝认识安吉丽娜不久，可安吉丽娜认识萧援朝已经许多年了。

　　萧援朝是都宝宝的骄傲，作为都宝宝在情报处关系最好的闺蜜，安吉丽娜非常了解萧援朝。

　　她曾经专门研究过萧援朝的资料，专门研究过八年前巴士拉的那场战斗。并且费劲心思搞来一份不完整的视频资料，观察战斗中的萧援朝。

　　她特别渴望情报处能有这样一个凶兵，特别渴望能跟萧援朝共事，特别渴望……

　　这种人的灵魂是桀骜的，你不可能束缚住一个桀骜的灵魂。如果你尊重他，如果你喜欢他，那就让他使劲的飞，疯狂的飞。

　　或许一飞就会消失不见，可最起码你见到过他飞翔的姿势，在沉醉中绽放出无奈而又欣慰的笑容。

　　“通话筛选，寻找中……”

　　“视频筛选中，正在辨别！”

　　“网络IP过滤中！”

　　“……”

　　天网开始在全球范围之内搜寻赵子阳的位置，通过网络、通过全球范围内架设的监控设备，通过电话，通过卫星，通过可以通过的一切搜寻。

　　这就是多国共享情报处天网的强悍，这是集中多国卫星架设而成的全球范围内的网络，真正的天网。

　　安吉丽娜利用天网搜寻赵子阳的位置，萧援朝则负责跟A进行沟通。

　　A的真正实力谁也不知道，但萧援朝有种直觉，A必然可以跟赵子阳抗衡。

　　只是他到现在都不知道如何跟A沟通，不仅是他，连瑞迪都不知道怎么沟通。因为现在的A已经脱离了纳粹维京师兵人队伍，割掉了自己的兵牌，瑞迪的命令对他不起作用。

　　“A，是这样的，我们呢，碰到了一件非常非常棘手的事，面对一个非常强悍的对手。”瑞迪蹲在A的面前，比划着说道：“所以我们需要你的帮忙，当然了，这不是无偿的帮忙。我知道你们平时都比较辛苦，连个妞儿都没有，从没尝试过人生最美好的东西。我可以帮你的，我可以帮你找好多好多的小妞儿，母女花？姐妹花？双胞胎？黑的白的黄的棕的？……”

　　瑞迪不停的唠叨着，可惜A仿佛什么都没听到一般，笔挺的坐在那里，扎眼的频率保持在精准的十五分钟。

　　“我还能带你享受最优越的生活，过山车玩过吗？游戏机玩过吗？去过迪尼斯乐园没？这些我都可以带你去呀，保证非常好玩，保证非常开心，哈哈哈……”

　　A目视前方，连皮肤轻微的触动都没有。

　　“吃烤鸡，喝啤酒；啃龙虾，看表演；酒足饭饱抗大鸟，抓着一个就开炮……”

　　饶是瑞迪废了九牛二虎之力，也没法让A升出任何一丝反应。这就是一块石雕，标标准准的石雕！

　　“我没有法子了……我尽力了……”瑞迪虚脱般的一屁股坐在地上，拿起咖啡壶一口气喝了半壶。

　　瑞迪足足沟通了将近一个小时，没有让萧援朝插嘴，穷尽所有的诱惑，最终败退。

　　活人跟石头说话，怎能不败退？

　　“我实在是不行了，还是你来吧，呼……”瑞迪把问题丢给旁边的萧援朝。

　　一直就坐在旁边的萧援朝至始至终都在看着A的双眼，那是一双充满生命光泽的眼睛，平静沉稳。可惜生命光泽却是属于磐石的，不属于活人。

　　“A……”萧援朝根本不知道从何跟A沟通，他看了眼时间，冲A说道：“该吃饭了。”

　　秒针一下一下朝前前进，距离十二点还有七秒钟，这是吃饭的时间。

　　“嗒！嗒！嗒！嗒！嗒！嗒！嗒！……”

　　A突然站起来，转身就朝安全屋的餐厅走去。他根本不需要看时间，整个人就是一台最精准的钟表。

　　进入餐厅，A拿起一个餐盘，不停的朝里面夹着各种菜肴和米饭，直到彻底堆不下为止。紧接着，他坐在一个后背能够靠着墙的位置，开始一口一口不停的吃。

　　速度不是特别快，但是频率恐怖的让人发指：一秒钟一口饭，不会慢，更不会快。

　　一口接着一口，直到把餐盘里面的食物吃得一干二净。

　　吃完之后，他再次起身取食物，又是堆到不能再堆的高度，用一秒钟一次的频率大口吃着。

　　短短的时间里，三大盘食物被他吃的一干二净，连一颗米粒都没剩下。

　　太能吃了，他吃的分量足足有三个萧援朝吃的那么多！

　　吃完饭，A重新回到他的位置，继续直挺挺的坐在那里，再次变成大理石雕。

　　这种人怎么沟通？没人知道……

　　“萧，赵子阳所在的范围已经出来，地中海沿岸，西班牙，巴伦西亚。经度XX，纬度XX。卫星高清图马上出来，我已经定好半小时后的机票，如果不出什么意外的话，四小时之后抵达。抵达之后，会有人接应，提供所需的武器装备。”安吉丽娜干练无比的完成她所要做的事。

　　天网的威力非同寻常，可以借用七大国卫星的网络，足以监控一切。

　　“明白。”萧援朝点点头。

　　“从这里到机场需要十五分钟时间，所以你只有十五分钟。”安吉丽娜随手拢了一下金色的秀发，用漂亮的浅蓝色双眼看着萧援朝道：“所以你只有十五分钟的时间说服对方，如果说服不了，必须取消这次贸然行动。没有选择的余地，哪怕你脱离情报处。我得对你负责，不管你怎样，我的责任终究是我的责任，对你负责，对我负责。”

　　萧援朝凝视安吉丽娜看了好一会，他从对方恍若宝石一般的浅蓝色瞳孔里看到了真诚，看到了忧虑，看到了责任。

　　“兵人！命令！”

　　陡然间，A的声音响起，清晰的传递到萧援朝的耳朵里。

　　听到这个声音，萧援朝的眼睛里闪过一抹惊喜。

　　“命令！”A的声音再次响起。

　　任何沟通都没有用，A是兵人，他需要的是命令！命令！

　　没有命令，兵人就是大理石雕；有了命令，兵人才是兵人！！！


第0502章 这就是男人

　　巴伦西亚，以野心勃勃的姿态将新与旧、古老与先锋、海洋与陆地完美混搭的城市。这里既有15世纪哥特风格的拱顶与浮雕，也有令人惊叹的21世纪建筑杰作。

　　圣杯的发祥地，最狂野的法亚火节派对，还有彪悍的红发斗牛士。一切的一切，让这座气候宜人的城市充满了张扬的活力。

　　张扬的活力下，红发的斗牛士与辣妹们完全继承了传承下来的建筑风格，让其与火一样的现代节奏疯狂碰撞，让这座城市变成举世闻名的建筑之城。

　　这些建筑充满了浓郁的个人风格，或是夸张，或是险峻，或是典雅，或是不拘一格。其中有一座建筑充满了匪夷所思的构想，并且这个构想成功实现。

　　这是一座位于悬崖峭壁的别墅，整个别墅完全建立在悬崖之上，并且延伸出几乎三分之一，通体散发着狂野奔放的感觉。

　　走进别墅，就能悬空的站在延伸出来的房子里，最大程度感受蔚蓝的天空与湛蓝色的海洋。

　　据说前些年这幢别墅的拍卖价格高达2亿欧元，而现在更是一直朝上飙升不下。

　　可惜这里已经成为私人领地，房子的主人并不打算出售这幢别墅，哪怕有富豪已经出到数倍的价钱。

　　这幢别墅的私人领地包含半个山头，拥有这种别墅的人根本不会差钱。

　　山风夹杂着海风徐徐吹来，舒服的让人所有的毛孔都舒展起来。气候太好了，这种地方不管让谁选择，都愿意长久的在这里居住。

　　但是萧援朝并没有去享受这份惬意，他与A站在私人领地的大门外。

　　这是一道全智能控制的大门，进了大门之后就是上山路，需要行走数公里才能到达别墅。站在别墅里的人可以清晰的通过监控设备看到来人，选择开门还是不开门。

　　换句话说，此时的萧援朝与A，完完全全处于别墅主人的眼皮下。

　　他们没有选择破门而入，哪怕这道门对他们来说不堪一击——的确不堪一击，这里跟中国不同，不需要厚重的钢铁大门。

　　别墅里，赵子阳抱着膀子站在宽敞的客厅里，盯着大门传来的视频。他的眉头轻轻皱起，目光完全放在A的身上，忽略了萧援朝。

　　他看的很仔细，看的很清楚，甚至连A上上下下的每一寸都观察的仔仔细细。

　　A穿着一身海陆作战服，身上没有任何武器，直挺挺的站在那里目视前方。没有多余的表情，没有多余的动作，就是站在大门前。

　　可就是静静站立的动作，却让赵子阳有种说不出来的感觉。那种感觉叫他升出一股许久都没有的兴奋，而这兴奋完全因为即将要到来的战斗。

　　战斗？没错！赵子阳已经嗅到战斗的味道，那是一种足以伤害到自己的对手带来的战斗气息。虽然还相隔很远，可这股味道已经随着视频清晰的传到他的鼻孔之中。

　　抱着膀子的赵子阳点点头，拿起遥控器按了速一下，打开私人领地的大门，让萧援朝与A自由进入。

　　“萧援朝来了。”赵子阳对都宝宝说道。

　　听到这句话，都宝宝猛地锁紧眉头。

　　她可不希望萧援朝来送死，哪怕不送死，也不希望萧援朝来。因为赵子阳再跟自己的父亲谈判，正在往一个方向进展。

　　可转眼间，都宝宝紧紧皱着的眉头又消失了，取而代之的则是甜蜜的笑。

　　她就知道，只要自己有难，萧援朝哪怕明知道会死，也会毫不犹豫的前来。这就是她的男人，一旦拥有，就绝不后悔的男人！

　　“你笑什么？”赵子阳盯着都宝宝甜蜜的笑容，冷声说道：“他的实力不够，打死他，只需要一拳。他来，就是送死的！”

　　“我知道，但我会毫不犹豫的跟他一起死。”都宝宝扬扬头，满脸傲气的说道：“我的男人来为我送死，我还有什么不满足的呢？当你打死他的时候，我绝不苟活。”

　　都宝宝的声音并不重，可话语中却透着坚定不移的信念。而且她很骄傲，在骄傲自己拥有这样一个男人。

　　“他死，绝不希望你死。”赵子阳相当认真的对都宝宝说道：“如果你死了，他死都不会瞑目，懂吗？”

　　说这话的时候，赵子阳的眼睛里带着一抹哀伤，同时又夹杂着浓浓的探知。

　　“我知道，可是他若死了，我活着还有什么意思？”都宝宝反问。

　　听到这句话，赵子阳愣了，整个人似乎都呆滞了，一动不动的站在那里。

　　他的眼睛开始变红，眼眶里蓄满泪水，当眼眶实在无法容纳更多的时候，泪水顺着他的脸颊朝下流淌。

　　“安琪儿……安琪儿……”赵子阳重重朝后退了两步，一边流泪一边自语：“你说让我好好活，我好好的活了，可我却一直活在痛苦中……我……我……我活的没有意思，没有意思……”

　　赵子阳慢慢的蹲在地上，伸出双手死死揪着自己的头发，呜咽着从蹲变成跪。

　　这一刻，他被痛苦尽数包裹。那种男人在绝望痛苦到想自杀的情绪似乎连空气中的氧分子都能影响到，还有那压抑到极点的呜咽，足以让任何听到的人感受到什么叫撕心裂肺。

　　都宝宝愣住了，她静静的看着一个站在世界巅峰的男人低着头跪在那里，痛苦不堪的扯着头发无声哭泣。

　　她完全不敢相信自己的双眼，而在不相信的同时，她的心里泛出浓浓的酸涩，眼眶里也开始滚动泪花。她的眼前出现萧援朝小小的时候，怯生生的、小心翼翼的朝前摸着走。

　　然后又看到萧援朝重重摔倒在地，磕的头破血流，用皮开肉绽的双手扒着满是荆棘的路面，一边哭，一边爬着朝前走……走的比谁都辛苦，走的比谁都困难。

　　站起来了，跌倒了，伤的更重，爬的更艰辛。爬着爬着，不哭了，学会了习惯之下的笑……

　　或许这就是男人，总是满身伤口的朝前爬，哪怕血肉脱落，还有骨头撑着前进……

　　爬着爬着就哭了；哭着哭着就笑了；哭过笑过，舔舔滴血的伤口，这就是男人了！


第0503章 风暴与磐石

　　每一个男人都有自己的故事，每一个成功的男人都有独属于自己的艰辛故事。站的越高，酸楚越多，不是谁都能理解的。

　　赵子阳这样的男人所走过的路，所经历的事，一旦用悲伤来表现，就会呈现出爆发式的蔓延。

　　但是来的快，去的也快，哭着哭着就笑了，所以赵子阳重新站起来，笑了。

　　“不好意思，我事态了。”赵子阳旁若无人的擦擦眼睛，笑着对都宝宝说道：“你说的很有道理，从前我觉得她希望我活的好好的，现在倒是觉得不能听女人的。我一个人活着真没有什么意思，还不如当初一同死去，呵呵。”

　　“既然还活着，那就好好活着吧。”都宝宝深吸一口气，擦擦泪花说道。

　　赵子阳摇摇头，笑笑道：“好了，不说这个了。萧援朝带来了一个人，他不是来送死的。”

　　说完这句话，赵子阳朝外走去。

　　“等等，我也要去。”都宝宝说道。

　　“随便，反正你已经自由了。”赵子阳停下脚步，想了一下道：“但是你现在不要出去，等我战斗完毕，不管生死，你都可以带着史格格离开。”

　　“为什么？”都宝宝问道。

　　“如果你们现在自由了，那么战斗就打不响了。虽然萧援朝还没具备杀死我的能力，但他带来的人或许有这个能力。”

　　A带给了赵子阳压力，面对这种对手，赵子阳绝对不肯放过。

　　“你究竟想回家还是想死？”都宝宝追问赵子阳。

　　“回不了家，那就死，很简单。”赵子阳转过身，盯着都宝宝的双眼问道：“我能回得去吗？谁肯给我机会？谁在乎我的感受？呵呵呵……”

　　“代价！付出！”都宝宝盯着赵子阳，快速说道：“想要回家不是不可以，但你得付出代价，懂吗？你脱离国家那么多年了，怎么可能轻松回去？你得证明自己，证明就得付出代价，你连死都不在乎了，还在乎代价？”

　　可惜赵子阳只是笑笑，大步走出别墅。走出别墅以后，他把别墅锁上，让人从里根本出不来。随后，他慢悠悠的走到别墅前的悬崖空地，站在那里静静等待。

　　不多会，萧援朝与A一前一后的走上来。萧援朝在前，A保持固定的距离，稳稳的走在后面。

　　他们走到悬崖空地上，站在等候在那里的赵子阳面前，与其相距二十余米。

　　“来了，呵呵。”看到萧援朝，赵子阳微笑着打着招呼。

　　他的话语里充满热情，仿佛是老友相见一般。但是萧援朝却知道这是赵子阳的自信，这种敌对局面的热情没有自信支撑是不可能拥有的。

　　“我妻子在哪？”萧援朝盯着赵子阳问道。

　　地对面就是地对面，萧援朝做不到赵子阳的热情，他只关注都宝宝现在怎样了。

　　“在别墅里，还有那个小女孩。她们都很好，没有受到任何伤害，这一点你可以放心。”赵子阳依旧满脸微笑，潇洒的单手插进裤兜里道：“我有我的行为准则，有我做事的标准。某种意义上来说我是个恶人，但恶人也有自己的准则，不是吗？”

　　赵子阳把目光从萧援朝的脸上挪开，转向A的脸上。当他看向A的时候，脸上的微笑慢慢消失，取而代之的是凝重。

　　微笑意味着自信，当微笑散去的时候，意味着赵子阳的自信慢慢消失。自信被谨慎取代，被小心冲淡。

　　他知道自己遇到了真正的对手，这个对手很强很强，甚至超出自己的预计。

　　“强！”赵子阳吐出一个字，死死盯着A。

　　被赵子阳盯着，A没有任何反应，直挺挺的站在那里，面无表情，但是瞳孔却不再平静。他的瞳孔里出现一抹炙热，那是对即将燃起的战斗渴望。

　　对手难寻，不管是赵子阳还是A。站在这个高度，他们都是寂寞的。

　　“这是你找的人？”盯着A的赵子阳问着萧援朝。

　　此时此刻，他的眼睛里只有A，萧援朝成为微不足道的存在。因为这片场地将是他和A的场地，任何人在这里都是微不足道的。

　　萧援朝没有说话，他一步一步朝后退去，离开属于两个人的场地。这不是他的战斗，他也参与不了这种层次的战斗。

　　“不要退，在这里看着。”赵子阳眯起双眼道：“我还等着你杀我呢，所以你应该好好看着。外力可以偶然借用，但根本还在自身。”

　　萧援朝没有搭理赵子阳，依旧慢慢的朝后退去。当他退出几十米之后才停下来，掏出一根雪茄叼在嘴上，点着火深深抽了一口。

　　“呼……”一口烟雾喷出，随风飘散。

　　“A。”萧援朝叫着A，冲其轻轻点了一下头。

　　得到萧援朝的命令，本来如同大理石雕一般的A轰然动了。当他从完全静止开始动的时候，仿佛整个人变成一块滚动的磐石，直接了当，没有任何停滞的朝赵子阳轰轰隆隆的碾压而去。

　　A的身体再也不僵硬了，不仅不僵硬，而且柔软到了极致。似乎每一块肌肉都能自由运动，每一块骨骼都在活动，不停地动着，不停的呼吸着，彻彻底底的活过来了。

　　而这些活过来的肌肉与骨骼，支撑他磐石一样的极限阳刚。直挺挺，硬生生，没有任何花哨的用极限阳刚进行碾压。

　　看到A动了，赵子阳也动了！

　　他的眼睛狠狠眯了一下，继而猛然睁开，瞪圆，毫不犹豫的朝A冲去。

　　冲去的瞬间，他的身体爆发出几乎与对方一样的阳刚之力。在极限的速度下形成一股狂暴不堪的雷霆风暴，疯狂而又霸道的卷向厚重无匹的碾压磐石。

　　两个人的攻击方式都是无所不在的阳刚，没有一丝一毫的阴柔。一面磐石，一方风暴，谁也不知道最终究竟是磐石碾压风暴，还是风暴残卷磐石。

　　这才是男人的战斗，用阳刚狠狠碰撞，用绝对的力量殊死相搏。

　　“嘭！”

　　沉闷的声音响起，两只拳头狠狠碰撞在一起，掀起巅峰男人的厮杀盛宴！


第0504章 厮杀盛宴

　　两拳相撞之下，不管是赵子阳的身体还是A的身体，都是狠狠一颤。随着身体的颤抖，他们的面部肌肉也跟着狠狠颤抖，甚至不由自主的抽搐一下。

　　绝对的阳刚力量之下，让他们彼此的身体都承受不了。

　　一拳对撞之后，赵子阳一腿朝着A的腰部抽去。而与此同时，A也是一腿朝赵子阳的腰部抽去。

　　当两人用同样的攻击动作击向人体最为软弱的部位时，又伸出手臂进行防御格挡。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　闷响声发出速，两个人分别抽到对方格挡的手臂上。而手臂格挡又不足以抵消重腿的力量，被抽到腰部，力量透过手臂渗透进去，传递到身体的每一个角落。

　　两个人的身体再次狠狠震了一下，嘴角不约而同的流淌出一缕鲜血。

　　他们用强横的力量创伤对方，同样又被对方创伤。

　　势均力敌，势均力敌！

　　萧援朝夹着雪茄，眯着双眼看着两人的战斗，心中升起惊涛骇浪。他能清晰的感受到强悍到无法匹敌的力量，即便站这么远。

　　那种力量就像一枚爆炸的核弹，爆点中心升腾起巨大的蘑菇云，彰显出毁天灭地的力量。谁不知道蘑菇云的力量？没错，每个人都知道这种力量，而现在萧援朝看到的就是一朵绽放的蘑菇云！

　　“呼！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　爆点中心的两个人战成一团，不停的发出拳脚与肉体撞击的声音。

　　短短的时间里，他们用常人永远无法企极的速度与力量，在对方的身上留下一道道触目惊心的伤口。

　　“吼！”

　　“嘭！”

　　“嗤！……”

　　虎吼声中，赵子阳一拳击中A的胸膛。旋转冲出的拳锋硬生生把对方的皮肉撕开一道长达十余厘米的伤口，鲜血迸溅，触目惊心。

　　但是拳锋紧紧只能把表层的皮肉撕烂，却无法再向前进一步。

　　A的肌肉如同钢铁一般强悍，形成一个最坚硬的防御罩。不仅是胸口肌肉，他全身上下所有的肌肉都跟钢铁一样，甚至连最柔软的肋下都被肌肉条布满。

　　胸口遭到攻击，A的动作没有任何迟缓，举起右臂朝赵子阳的肩膀砸去。

　　“嘭！”

　　钢铁一样的手臂砸在赵子阳的左肩，顿时把对方砸的半边身体朝下垮塌。

　　但赵子阳的身体仅仅是垮了一下，立即狠狠顶上来，他用肩膀上的肌肉承受住A恍若泰山压顶的重击。

　　A立即后退，后退的瞬间，右手呈现出鹰爪状，贴着赵子阳的肩膀朝后划过。

　　“嗤！”

　　肩膀上的衣服被鹰抓撕扯开，五道深深的血槽出现在赵子阳的肩膀。血槽里的皮肉全部勾在A的右手鹰爪上，呈现出肉泥状。

　　赵子阳的脸上闪过一抹疼痛的表情，凶残的用自己的身体撞向A。

　　沉闷的撞击声响起，A的身体在赵子阳的一撞之下朝后飞出数米之远。落地之后，一跃而起。

　　而此时，赵子阳就像一头猛禽扑食，从天而降。

　　一跃而起的A挺胸抬头，任由赵子阳一脚揣在他的脸上。

　　“啪！”

　　A的脸上顿时布满鲜血，半边脸颊的皮肉全部被赵子阳的一脚蹉的皮肉翻起。

　　然而恐怖的一幕出现了，A的脸颊只是狠狠朝侧面摆了一下，踏在地上的双脚朝后滑动数公分，依旧稳稳的站着。

　　他的眼睛里没有疼痛的感觉，仿佛根本就没有痛觉神经。

　　“嗖！”

　　A闪电出手，一把揪住赵子阳的右腿，狠狠朝自己身后的树林里扔去。

　　赵子阳失去了平衡，在A的一扔之力下，重重撞在一棵碗口粗细的树木上。

　　“咔吧！”

　　遭到撞击，树木发出清脆的断裂声，缓缓倒下。

　　树木倒下，A的身体已然窜过去，捏住赵子阳的脖子，再次朝另外一棵碗口粗细的树木上撞击。

　　“嘭！”

　　“咔吧！”

　　树木再次断裂，赵子阳头破血流。

　　“啊！！！”

　　赵子阳怒吼着，伸手扒着断裂的树干，劈头盖脸的朝A的脑袋上盖去。

　　“咔吧！”

　　本来就断裂的树木再次折断，硬生生把A从站立盖的整个身体垮塌下来，单膝跪地。

　　赵子阳的攻击没有停止，他用膝盖狠狠冲撞的A的下巴，击实之后，双手抓着A的肩膀将其书朝外扔去。

　　“咔吧！咔吧！”

　　树木断裂声再次响起，A的身体接连砸倒两颗树木，滚落在地上。

　　雷霆风暴一般的赵子阳狂卷而去，左手将A揪起，右拳紧紧握着，手臂上的肌肉粗壮两倍有余。他把肌肉膨胀到了极点，他要用拳头洞穿A的身体。

　　“死去吧！吼！！！”

　　“呼！”

　　“嘭！”

　　赵子阳的拳头狠狠击打在A的腹部，一股鲜血涌出……

　　看到这一幕，萧援朝的脸色骤变。他知道赵子阳拳头的强悍，如果他想，他可以击穿任何一个人的身体！

　　A一动不动，脸上依旧没有任何疼痛感，但是眼睛里的炙热已经变成燃烧的烈焰。

　　早到赵子阳的重创，他陡然伸出双手捏住对方的脑袋，疯狂挤压。

　　瞬间，赵子阳的眼珠子朝外暴突，整个脸颊都呈现出狰狞的扭曲。

　　“嗯！！！……”

　　龇起来的牙齿，沉闷的痛苦声，再加上狰狞扭曲的面颊，让赵子阳看起来就像是一个魔鬼。

　　“暴！”

　　吼声爆射而出，A的身体毫无征兆的朝后倒飞出去，砸倒一颗树木。

　　“呼哧……呼哧……”赵子阳用鲜血淋淋的右拳头拄着地面，大口大口的喘着粗气。

　　倒下的A站起来了，他的腹部被开出一个窟窿，血肉模糊。

　　但这个血窟窿只有半个拳头的深度，赵子阳的一拳根本没能洞穿他的身体。那股毁灭性的恐怖力量被他钢铁一样的腹肌挡住了！

　　雪茄从萧援朝嘴里掉落，他难以置信的看着两个人。

　　他想不通A的身体怎么可以这么强悍，更想不通赵子阳吼出“暴”字的时发出的一拳，为什么没能洞穿A的身体。

　　他看的很清楚，赵子阳喊出“暴”的时候用的根本就是暴击！

　　暴击的力量？强横的身体？

　　还没等萧援朝从震撼中醒转过来，赵子阳与A再次战成一团。

　　无数树木在战斗中断裂倒塌，两个人越战越凶，越战越狠，战的地动山摇，战的浴血满身！


第0505章 赵子阳的秘密

　　短短的时间里，这一小片树林变得一片狼藉。到处都是倒塌的树木，到处都是殷红的鲜血。

　　碗口粗细的树木完全承受不住磐石与雷霆风暴的双重肆虐，在波涛海浪中绝望。

　　赵子阳与A的战斗还在继续，他们彻彻底底变成了血人。每个人的脸上都是血肉模糊，每个人的身上都有不下十数道致命的伤口。

　　但他们依旧在战，并且战的依旧有力。

　　A的身体强悍到无以复加，赵子阳的身体绝对没有A强悍，但是他却怎么遭到击打都不会倒下。似乎有股特殊的力量在支撑着他，生命的力量！

　　“来吧！战吧！”赵子阳吼着，抱起一颗碗粗细的树木。

　　他把树木当成骑士手里的长枪，抱着就朝A撞去。就像一头暴躁无比的犀牛，不顾一切的朝轰隆隆奔腾而来的火车头撞去。

　　要么粉身碎骨，要么把你撞的支离破碎，生死不问！

　　迎着狂奔而来的赵子阳，A也抱起一颗树木，甩开步子与赵子阳对撞。

　　他不是犀牛，因为他没有赵子阳那么暴躁速。因为他沉稳，磐石一样沉稳，轰隆隆的朝前滚动。在滚动中，变成一辆无坚不摧的德国战车！

　　“咔嚓！咔嚓！……”

　　两颗树木的枝叶狠狠碰撞崩飞，发出咔嚓咔嚓的断裂声。相互摩擦中，几乎所有大大小小的树枝都被彼此相咬折断，顷刻间变得光秃秃的。

　　但这没有接触，当树枝崩飞，整棵树在别剧烈摩擦中只剩下光秃秃的树干时，暴躁的犀牛与轰隆隆的德国战车终于狠狠撞在一起！

　　“嘭！！！”

　　“嘭！！！”

　　伴随着沉闷的撞击声，两具身体轰然朝后飞出去。他们的胸口被力逾千斤的树干撞上，喷着鲜血，像一片羽毛无力的倒飞，砸在地上！

　　战斗，结束了……

　　整片树林几乎被彻底摧毁，没人相信是由两个赤手空拳的人造成的。碗口粗细的树木横七竖八的躺在那里，斑斑点点的鲜血在阳光的照射下异常耀眼。

　　A满身鲜血的静静躺在北面，赵子阳同样满身鲜血的躺在南面。一南一北，两个巅峰男人静静的躺着，不知死活。

　　萧援朝慢慢的朝狼藉的树林里走去，一步步走到A的身前，看到躺在那里的A睁着双眼。

　　看到走来的萧援朝，A费力的冲他点了一下头。

　　A没有死，还活着，只是伤的太重太重，连爬起来的力量都没有了。

　　萧援朝点燃一根雪茄塞进A满是鲜血的嘴巴里。

　　被人塞了一根雪茄，A的眼神怔了一下，然后有模有样的抽起来。虽然他没有抽过这玩意，可经常看到别人抽这个东西。

　　拍拍A的肩膀，萧援朝向躺在南面的赵子阳走去。

　　赵子阳静静的躺在地上，胸口出现一个狰狞的血窟窿，那是被树干一戳之力留下的。他的身体远没有A强悍，当A承受住树干千斤的一戳之力时，他却承受不住。

　　可陡然间，萧援朝的眼睛狠狠眯起，瞳孔收缩，呈现出最为危险的针尖状。他恐惧的看着赵子阳胸口的血窟窿，整个人完全呆滞了，因为、因为……

　　“现在你可以杀了我，你的脚边都是武器。”赵子阳慢慢的睁开双眼，费力的冲萧援朝说道：“杀死我，带走你的妻子，带走史格格，呵呵。我说过，能杀死我的只有你，呵呵呵……”

　　脚边是石头，是树枝，在萧援朝的手里全部都是致命的武器。但是萧援朝没有动，他从赵子阳的眼睛里看到了死志，那是一种对生命的毫无眷恋，还有对死亡的向往，但同时还有深深的遗憾。

　　“你的伤口……”萧援朝死死盯着赵子阳胸口的血窟窿。

　　他不知道这个血窟窿到底有多深，也不知道是否损伤到了心脏。他只知道这个伤口很致命，即便没有伤到心脏，也难以存活。

　　可他却知道赵子阳死不了，绝对死不了！

　　“呵呵，这就是我回家难的原因所在。”赵子阳苦笑道：“你绝我像怪物吗？有时候我也这样认为……确切的说，我就是怪物。我可以回国，却又不顾愿意忍受小白鼠的待遇，所以回家对我来说只是一个梦。萧援朝，杀死我吧，再过几分钟你想杀我都没办法了。而我这个人又不能自杀，因为我答应安琪儿会好好的活下去，呵呵呵……”

　　赵子阳的笑声充满了苦涩与无奈，他静静的闭上双眼，享受最后的时候。

　　“哥们，抽雪茄吗？”萧援朝掏出一根雪茄问着赵子阳。

　　听到这句话，赵子阳睁开眼睛，很是诡异的看着萧援朝。

　　“啪”，萧援朝点燃雪茄，塞到赵子阳的嘴里。

　　“许多年前，我就说过会尽力帮你回家。现在我还要这么说……”萧援朝坐在赵子阳身边，冲其无比认真的说道：“赵子阳，我会尽我的全力帮你回家。如果最终帮不了，我会与你战斗，然后杀了你。”

　　“哈哈哈哈……”赵子阳咬着雪茄大笑，摇摇头道：“你现在就可以杀了我。”

　　“不，”萧援朝摇头道：“事情没到最后一刻，我们都不能轻言放弃。如果到了最后依旧无能为力速，我会堂堂正正的杀你。我今天只是一个看客，明白吗？看客！”

　　说完之后，萧援朝转身朝A那里走去。

　　“哥们，等等。”赵子阳叫着萧援朝。

　　萧援朝停下脚步，转过身，看到受了致命伤的赵子阳已经重新站起来。

　　“你老婆在别墅里。”赵子阳吐出一口烟雾，微笑着冲萧援朝说道：“你老婆很好，相当好，珍惜吧。她是唯一那个可以跟你同生共死的人，千万不要等到失去以后才珍惜。对了，这幢别墅送给你了，我发现你老婆很喜欢这里。”

　　说话间，赵子阳用力伸了个懒腰，摸摸胸前的伤口，恍若没事人一样朝山下走去。

　　“对了，指纹密码锁你可以从外部重置，相信这一点难不倒你。还有，帮我向史郡王道谢，她的女儿给我带来了许许多多的欢乐。”赵子阳潇洒的伸手谈着烟灰，冲萧援朝继续说道：“你的路还很长，但我知道你最终能够站在巅峰。到了那个时候，杀死我的任务就交给你了……再见吧，他妈的，赤色凶兵，哈哈哈……”

　　赵子阳大步离去，仿佛从未受过伤一般，可萧援朝知道赵子阳本该是死的……

　　究竟是A胜了还是赵子阳胜了？毫无疑问，是A胜了，他给赵子阳造成了致命伤。

　　可赵子阳却能杀死A，只需要几分钟的时间，他就能重新站起来，轻而易举的干掉躺在那里无法动弹的A。

　　这就是赵子阳身上带的国级秘密，让人难以用所认知的理论解释的秘密。


第0506章 更像活人

　　A的伤势很重，皮外伤、内伤，还有两根断掉的肋骨。但是他的生命力很强，在能动之后，立即开始自己给自己处理伤口。

　　两根断掉的肋骨被他自己接后，又开始拿起究酒精清洗伤口，开始缝合，后背的伤口则由萧援朝处理。

　　浑身都是伤，最大外伤裂口甚至都有二十厘米。皮肉翻卷着，触目惊心。

　　如果是正常人，身上密密麻麻的缝合几百上千针的话，早就疼的晕过去了。但是A却至始至终没有吭一声，脸上也没有露出任何痛苦的表情。

　　可汗水却一个劲的朝外涌出，仿佛刚从水里出来一样。

　　A拥有痛觉神经，他知道疼，但是他绝对不会把疼痛表现出来。这份忍耐力恐怕世界上任何一个人都不具备，最起码赵子阳也不具备。

　　处理好伤口，A笔挺的坐在椅子上，继续变成大理石雕。命令已经执行完毕，没有任务最终要求，他就该静止，等待下一个命令。

　　“赵子阳走了，把别墅送给我了。”萧援朝对都宝宝说道。

　　“嗯。”都宝宝点点头，眼睛里满是火热的看着萧援朝。

　　“那个……”萧援朝看着都宝宝的双眼，想了一下道：“先洗个澡？”

　　“不，我喜欢闻你身上的味道！”都宝宝走过来，深深嗅了一下萧援朝身上散发出来的味道，低声道：“我想你！”

　　说完之后，都宝宝的呼吸变得混乱了，双眼直勾勾的盯着属于自己的男人。

　　一句我想你，直接让萧援朝变得冲动起来。他毫不犹豫的拦腰抱起对方朝卧室走去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两个声音，一个是伸脚踹开门的声音，一个是用力关门的声音。

　　“咿呀？”坐在沙发里的史格格睁着大眼睛盯着紧闭的卧室房门，一脸的好奇。

　　卧室的隔音效果特别好，根本听不到里面的声音。史格格嗖的一下从沙发上滑下来，跑到卧室门口转悠了一会，索然无味的跑回来。

　　跑回来以后，她开始对直挺挺坐在那里的A产生了兴趣，一蹦一跳的跑到A的面前。

　　“受伤啦，疼，找妈妈。”史格格发出奶声奶气的声音，把攥在手里的一块糖递给A，相当认真的说道：“吃糖，就不疼啦……”

　　吃糖就不疼了，这是许许多多家长对孩子善意的谎言。而在孩子心中却是真理，吃糖就不疼，甜的就不疼。

　　A的头微微动了一下，瞳孔转动，看向站在自己面前给自己糖吃的史格格。他眼睛里的平静消失了，取而代之的是疑惑。

　　“呀，疼了，抬不起胳膊了，那你张嘴，我喂你呀！”史格格咧嘴笑着，摇摇手中的糖。

　　A的瞳孔里再次划出一抹异色，他的下巴动了动，慢慢的张开自己的嘴巴。

　　“咯咯咯……”史格格发出开心的笑声，把糖塞进A的嘴巴里。

　　含住糖块，A直接就吞了进去。

　　“哎呀，不是那样吃的，要放在嘴里不能咽下去！”史格格有些气恼的叫道：“好笨，都不会吃糖。”

　　A眼中的差异更浓，定定的看着这个小孩。

　　“张嘴，重吃！”史格格气鼓鼓的撅着嘴巴。

　　A张开嘴巴，任由史格格往他嘴里再丢了一颗糖，然后再次吞咽下去。

　　“哎呀！！！笨死啦，你要放在嘴巴里含呀……张嘴，我教你吃糖啦……”

　　A再次张开嘴，等到史格格把糖块丢到他的嘴巴里之后，又一次吞咽下去。

　　对他来说，食物就需要张嘴加上下咽，完全不需要咀嚼的过程。人体强悍的胃酸会把任何食物进行分解，最终变成能量，支撑人的存活。

　　糖也是一样，可以给人体带来极大的热量。吃的方法跟吃饭的方式完全一样，张嘴，吞咽。

　　“张开嘴巴！”

　　“咕咚！”

　　“张嘴！”

　　“咕咚！”

　　“……”

　　史格格一边又一边的让A张嘴，朝他嘴巴里塞糖块。而A则一块接着一块的吞咽到肚子里，把糖交给胃酸来处理。

　　两个小时之后，当萧援朝搂着都宝宝从卧室里走出来时，史格格依旧在朝A的嘴巴里塞糖块。A继续塞进一颗吞掉一颗，始终不去含，更不去咀嚼。

　　糖纸散落满地，A不知道被史格格喂进去了多少糖块。反正他吃三人份的饭菜都不见臌胀的肚子，现在高高臌胀起来。

　　“史格格，你在干什么？”都宝宝问着史格格。

　　“太笨啦，不会吃糖！”史格格揉揉鼻子，满脸的不爽。

　　A站起身，大步朝卫生间走去。没过多会，卫生间里传来呕吐的声音。

　　吃的太多了，胃部根本受不了。

　　吐完之后，A返回，继续坐在椅子上，一双眼睛看着史格格。

　　“一点都不好玩。”史格格生气了，一溜烟的爬到沙发上，躺在上面闭着双眼睡觉。

　　A有些失望，他把头转过来，继续目视前方，一如既往的变成大理石雕塑。但是他的嘴巴在微微的动着，似乎有什么东西在里面转来转去。

　　这种眼神被萧援朝捕捉的一清二楚，他发现A越来越像活人了。哪怕现在不是，他也在朝活人的方向发展。

　　“A，谢谢。”萧援朝站在A的面前，冲他道谢。

　　“兵人，命令！”A发出沉稳的声音。

　　他的意思是说没有什么好感谢的，他是兵人，服从的就是命令。

　　“好，我命令你现在睡觉。”萧援朝冲A发出命令。

　　“唰！”A猛地站起来，举起右手向萧援朝敬礼：“HeilHitler！”

　　看到这个敬礼动作，听到这句话，都宝宝愣住了，像是看待怪物一般的盯着A。如果她没看错，如果没有记错的话，这是纳粹的军礼。

　　刚才她跟萧援朝没有任何时间讨论A的事，也无暇讨论A的事。那一瞬间，都宝宝的眼睛里只有萧援朝，除了他，一切都是透明的。

　　“不，你不能再这样，只需要回答‘是’，就可以。”萧援朝纠正。

　　“是！”A点头，重重坐下。

　　坐下之后，他的眼睛锁定住前方的一点，开始睡觉。

　　别人睡觉是躺着的，A睡觉是坐着的，并且在睡觉的过程中，依旧坐的笔挺。

　　看到对方的睡觉姿势，萧援朝才知道兵人不是不睡觉，他们的睡觉跟正常人完全不一样，颠覆所有人对睡觉的认知。


第0507章 我支持你

　　第二天，中午时分，史郡王夫妇风尘仆仆的从国内赶来。他们得到了萧援朝的消息，知道女儿已经获救，用最快的速度赶赴到这里。

　　梁英抱着史格格亲个不停，史郡王则重重拍着萧援朝的肩膀。他很想说谢谢，可谢谢两个字到了嘴边的时候就说不出来了。

　　如果他能说出谢谢两个字，等同于把两人之间的距离推远了。换句话，史郡王跟萧援朝之间根本不需要说谢谢，他们的感情太深。

　　“熊孩子，我这颗心啊，算是彻底放下来了。”史郡王长长吐出一口气，仰头喝下整整一杯红酒说道：“行，咱爷俩啥都别说了，说多了都是胡扯淡。”

　　的确，说多了都是胡扯淡，他们之间根本就不需要说那么多。

　　“老板，其实赵子阳这个人不坏。”萧援朝给史郡王倒满红酒。

　　这是赵子阳珍藏的陈年红酒，每一瓶都价值不菲。来到这里，史郡王立即对这些红酒感兴趣了。虽然喝起来跟白开水似的没有味道，可他一想到喝的都是钱，就总想多喝一点。

　　“我知道他不坏。”史郡王端着酒杯说道：“我专门去过西北特种部队，对赵子阳这个人做了深入的了解，并且还专门去了他家。说真的，如果唤作我是他的话，我恐怕比他做得更极端。说句实在话，赵子阳想的很周到，很远，但是他自身陷在漩涡之中，不是他说不摇摆就能不摇摆的，唉……”

　　赵子阳从来都不是个坏人，不，应该说他从来都不是恶人。好人坏人很难区分，但恶人还是非常好区分的。赵子阳不恶，他有自己的道德标准，有自己的做事原则和底线。

　　“或许我们应该好好的帮他一把。”萧援朝放下红酒瓶，想了一下继续说道：“虽然很难，但是可以尝试。一个人要回家，那么家没有理由不接纳归来的浪子。”

　　“没错！”史郡王点头。

　　“但是还有一个很重要的问题，这才是最难解决的……”

　　“什么问题？”史郡王问道。

　　“这个……”萧援朝摇摇头道：“老板，你现在的生活很好，所以我也没必要跟你说这些。”

　　的确不需要说，赵子阳的事牵扯到的是国级秘密，现在他萧援朝模模糊糊的知道了，唯一能做的就是守住。

　　“哈哈哈……别跟我说，老子现在舒服的不得了，懒得搭理那些屁事，哈哈哈哈……”史郡王仰头喝下红酒，拍拍萧援朝的肩膀问道：“熊孩子，现在身体怎么样了？”

　　极端的恢复身体方式，让萧援朝的身体真的一点点好转。实践证明，马库斯所说的方法完全正确，针对肾上腺出现问题的人来说，唯一的方式就是破而后立。

　　“身体还好，但是距离从前还有很大的差距。”萧援朝的眼前浮现出赵子阳与A厮杀的场景，自叹不如的说道：“如果我的身体能够完全恢复，或许才有机会问鼎巅峰强者。老板，我还要继续下去，我必须继续进行下去！”

　　萧援朝的口气无比坚定，而且说出这番话的时候，他转过头，凝视都宝宝。

　　这次能顺利找到都宝宝，事情还发生戏剧性的转变，完全因为A。如果不是A，单靠他萧援朝的话，无论如何也不可能成功。

　　实力很重要，无比重要。只有具备强悍的实力，才能保护自己最爱的人，才能在身边人遭受磨难的时候不至于束手无策。

　　这个道理太浅显不过，并非矫情。

　　比如这个物欲横流的浮躁社会里，实力很大程度是由拥有的金钱数量所决定的。没有钱，就是屁民一个，给不了最爱的人好生活，眼睁睁的看着最亲的人重病缠身却又无可奈何，面对野蛮无计可施……

　　如果有钱，一切的问题都不是问题。你可以给自己女人优越的生活，你可以碰到不公平的时候用钱摆平一切，你将不再无可奈何，你将拥有许许多多的关系网。

　　这就是实力，你可以嗤之以鼻，但必须得承认实力可以主宰生活。

　　“我支持你。”都宝宝笑吟吟的说道。

　　这一次，都宝宝的反应跟上次反应有着天壤之别。因为她知道，萧援朝决定的事情是不会改变的。她更清楚自己的男人要变强究竟是因为什么，她唯有支持。

　　听到都宝宝的话，萧援朝感激的抿着嘴唇，冲都宝宝点点头。

　　“可以！”史郡王轻轻敲着桌子，沉思一会冲萧援朝说道：“你得系统的进行，但你要记住一点，不要因为过分的追求实力忘记自己的天赋。每一名强者都有自己的特点，之所以能成为强者，完全是其天赋造成的。”

　　“是，我明白。”萧援朝点头。

　　他从前就是盲目的追求实力，忘掉了最为擅长的东西：大地的力量、暴击……

　　萧援朝的天赋是潜伏、狙击，他可以成为一名刺客之王，以刺客的身份稳定巅峰强者。

　　“恢复期，提升期，爆发期，你得经历这三个阶段。”史郡王盯着萧援朝说道：“你现在要进行的是恢复期，完完全全恢复自己的身体，然后才能提升，最后才是爆发。其实我无法正确掌握你的进度，因为我不是赵子阳那种强悍到离谱的人。同样的，岳子龙也不能完全掌控，所以能够掌控的只有你自己，明白吗？”

　　史郡王把活说的很清楚，他无法对此时萧援朝的成长进行完全掌控，只能捋出一个大概，分属三个阶段。因为他的实力不是赵子阳那种程度的，而他又清楚萧援朝想要的就是赵子阳那样的巅峰。

　　谈何容易啊……

　　“我自己可以把握。”萧援朝重重点头。

　　“不错，他可以把握。”一旁的都宝宝走过来，轻轻搂着萧援朝的肩膀，低声对他说道：“老公，任务不是一时半会就能完成的，你有足够的时间恢复身体。我支持你，哪怕全世界的人都不支持你，我都会支持你！”

　　萧援朝轻轻把都宝宝搂住，趴在对方的小腹上，深深的嗅着熟悉的味道。

　　有都宝宝的支持就够了，萧援朝可以完完全全放手去进行他的破而后立！


第0508章 变态指挥员

　　任务的确不是一时半会就能完成的，切入世界军火体系，扰乱军火市场绝非那么简单。

　　这个任务是长期任务，首先要做的是进入军火组织，成为军火商以及各个国家承认的军火贩子。在这过程中，得进行反复的战斗，用拳头宣告自己拥有占据一席之地的资格。

　　等到获得承认，站稳脚步的时候，才会开始第二部：扩张。

　　扩张意味着更多的战斗、厮杀、拼抢、尔虞我诈，这比第一步难走的太多太多。

　　每一支军火商都拥有自己的武装力量，还有错综复杂的利益关系。想要彻底挤垮其中一个，必须将其错综复杂的一把铲掉，灭掉对方的武装力量，彻底让对方翻不起身。

　　扩张之后就是整理，或者清洗。

　　这是最难的一步，亦是最关键，最不容失误的一步。

　　所有的大军火商都跟各个国家有着藕断丝连的关系，就像一个个诸侯，分属在不同的领地。当其中一个诸侯要改变现有的状况，必然会遭到所有诸侯的强烈反对。

　　反对就是一场联合战争，打赢了一切都好说，打输了，一切的一切都会彻底完蛋。

　　所以萧援朝还有很多时间，他得用这些时间恢复自己的实力，让自己变强，变得更强。

　　两年时间转瞬即逝，都宝宝带领孙虎雄一群人彻底把尼日利亚的军火市场控制在手里。在这两年的时间里，他们不停的跟雇佣兵战斗，跟反政府军战斗，跟武装分子战斗，还跟狂热的宗派恐怖分子战斗。

　　战斗的结果就是他们最终获得了胜利，捏住稳定的尼日利亚军火市场，获得国际军火组织的肯定。

　　海琳娜绝对是一条非常好的线，这个女人掌控了ET公司，负责南非方面武器的输送；俄式军火由一个现役将军提供；美式军火则主要由雷明顿公司的一名主管提供。

　　同时拥有俄式、美式以及南非制式武器装备，让尼日利亚不管是政府军还是反政府军，都有了更为广泛的选择。

　　鉴于尼日利亚军火生意被都宝宝掌控，她被邀请加入国际军火组织的大家庭，利益共享，风险共担。

　　这才是最大的一步，亦是都宝宝最想要的一步。安吉丽娜提供给她的情报，只有切入国际军火组织的大家庭里才会发挥其最大的作用。

　　但这还需要审核，邀请只是邀请，并非加入。

　　两年的时间，改变的东西真的很多。随着两年过去，距离当年的巴士拉战斗已经过去了整整十。

　　十年前，萧援朝都宝宝他们参加了龙巢考核；十年前，组建了赤色凶部队前身的试行部队；十年前，萧援朝狠狠的羞辱了邢峥嵘……

　　十年代表的意义太多太多，人的历程，事物的交替更换。可这个时间对萧援朝来说，却是一个意义非常重要的十年。

　　因为十年前在龙巢考核的时候他说过，只要他还活着，每过十年都会对龙巢进行一次挑战。十年过去了，龙巢依旧还在，等着十年的那一天迎接萧援朝的挑战。

　　特甲类部队，49号基地。

　　一场学员之间的战术对抗赛正在进行，这是团队与团队之间的对抗赛，所有参赛队员都是九年级的学员。他们即将毕业，即将迎来毕业考核。

　　毕业考核完之后，他们就会进入A区自由学习区域，等着参加他们想要进入的部队考核。

　　毫无例外，这些学员跟他们之上许许多多的学员一样，都把目标放在了龙巢部队。至于赤色凶兵部队，他们根本不去想。

　　因为赤色凶兵部队满编，去了也只能进入外围部队，还不如选择进入龙巢部队。

　　“交替掩护，B组跟上，C组侧翼警戒，D组横插。交替时间五秒之内完成，如果超出五秒，立即C组变更掩护，D组防御，B组横插……”

　　拥有最为古典鹅蛋脸的美女学员，飞快的指挥她所率领的战术团队。

　　她没有参加战斗，只是坐在场地边的临时指挥所，用无线电发出一连串的命令。

　　没有地图，没有电脑图像，甚至她都没有看一眼地形，完完全全凭借队友传递过来的信息，对地形进行熟悉。

　　“A组向前跃进十米，三秒钟后右转，行进八米碰到高墙，投掷手雷，爆炸后一秒钟之内完成翻越，左行三十米看到外部楼梯，检查，那里应该有诡雷……”

　　战术对抗场上，一组学员按照指挥员的命令行进到高墙处，随手朝高墙后扔出一颗训练手雷。

　　“轰！”

　　爆炸声响起，这组学员立即在一秒钟之内翻越高墙，看到一个浑身都是红色粉尘的家伙。这是被炸死的，他就躲在高墙之后。

　　翻越过来的学员继续按照指挥员的命令左行三十米，麻利的拆除掉楼梯的诡雷，快速朝上攀登而去……

　　与此同时，另外几组战术小队，也在谁指挥员的指挥下，快速朝目标区域渗透。

　　他们就像开了挂一般，任何陷阱，任何防御体系都被他们撕扯的粉身碎骨。

　　从开始到结束用了二十分钟不到，速度快的让人觉得恐怖。

　　“不服！”失败一方的队长跑过来，满身代表死亡的红色粉末，冲着教员叫道：“这不公平，他们根本不需要用一点脑子，沈沐紫一个人就把所有的一切都掌控了。指导员，我强烈要求对面更换队长，然后再来一次！”

　　“不服？凭什么不服？”教员看了眼队长，眼里的训斥道：“你有什么好不服气的？沈沐紫根本不知道地形，她的手里只有无线电。在没有任何情报的情况下，她仅仅凭借队员发挥的信息就能完败你率领的队伍，你凭什么不服？”

　　“我……”队长一时语塞，梗着头叫道：“沈沐紫是赤色凶兵部队的正式成员，她……”

　　“她才来了两年，你来了多少年了？”教员质问。

　　质问之下，队长满脸通红的羞愤离去，再也说不出什么。

　　沈沐紫太变态了，如果让她全权指挥，哪怕是最差劲的战术小队，也能一跃而成最优秀的战术队伍。

　　两年时间，沈沐紫的空间思维能力几乎完全开发出来。她只需要用大脑就能完成沙盘之上繁琐无比的推演，针对不同的战术，在脑子里做出最有效的配置。

　　完成一场战术指挥，沈沐紫重重吐出一口气，坐在椅子上休息。

　　这是非常耗费脑力的，不亚于亲自上场。

　　“沈沐紫？”

　　“到！”

　　一名身高将近两米的军官走进指挥所，刚走进来，就给沈沐紫一股山岳压来的感觉。

　　虎背熊腰，彪悍无比，方额阔面上充斥着一抹淡淡的杀气。

　　沈沐紫没有见过这个军官，从来没有。

　　“我是龙巢祖燕山，希望你能加入龙巢部队！”祖燕山盯着沈沐紫的双眼。

　　直截了当，开门见山，龙巢十年！


第0509章 面对现实

　　还没到学员毕业的时间，沈沐紫更没有完成学业，按照计划，她还得需要三年的时间。但是她在两年时间之内掌握的东西出乎所有人的预料，或许这就是智商两百以上跟两百以下的区别吧。

　　几乎所有的部队都瞄准了沈沐紫，可惜她已经是赤色凶兵部队的正式成员，也就只能念想一下了。想挖角？根本不可能，赤色凶兵部队绝对不会放人的。

　　但是龙巢来挖人了，龙巢的兵王祖燕山亲自来到学校挖人。

　　“我不去。”沈沐紫摇摇头道：“我是赤色凶兵的人，我不会去龙巢的。”

　　拒绝的很干脆，对沈沐紫而言，赤色凶兵部队等同于萧援朝。别说她已经是赤色凶兵部队的成员了，就算不是，也会想方设法进入赤色凶兵。

　　“我知道你是赤色凶兵部队的人，但是这跟你进入龙巢没有什么冲突。”祖燕山盯着沈沐紫的双眼说道：“我知道让你不会离开赤色凶兵部队的原因所在，完全是因为萧援朝对吗？”

　　祖燕山的双眼仿佛能够看穿人心，一言道破沈沐紫心中所想。

　　沈沐紫就是为了萧援朝，如果不是因为萧援朝，她才不在乎进入哪一支部队呢；如果不是因为萧援朝，她也不会在两年时间里拼命的学习。

　　一切的一切都是因为萧援朝，那是她的老师，更是她第一个，并一直都喜欢的人。

　　“萧援朝已经被开除军籍，并且这两年里杳无音信。”祖燕山沉声说道：“换句话说，萧援朝已经不是军人了，更不是赤色凶兵部队的人了。你还在这里，他却离开。”

　　“不可能！他怎么能被开除军籍呢？他可是赤色凶兵部队的创始人啊，他……”

　　沈沐紫的情绪瞬间激动起来，她不相信萧援朝被开除军籍，不相信萧援朝已经离开部队。他离开算什么？彻底把自己抛弃了？扔在这里充满残酷竞争的地方？

　　不，不会的，萧老师不是这样的人！

　　“没有什么不可能，事实就是这样！”祖燕山看着情绪激动的沈沐紫，对她说道：“我没有任何理由欺骗你，欺骗你也未必能够获得任何好处。我只是把事实说出来罢了，而你，必须要面对事实。”

　　听到这里，沈沐紫死死咬着嘴唇，眼睛一眨不眨的盯着祖燕山。两年时间让她学会了冷静，懂得怎么用冷静伪装自己的情绪，更懂得用冷静的方式处理突变的事物。

　　她相信祖燕山不会骗她的，这是龙巢的兵王，一向以正直、勇敢闻名的龙巢祖燕山。

　　“你可以考虑一下，我等你的答复。”祖燕山冲沈沐紫点了一下头，转身大步走出去。

　　等到祖燕山走出去了，指挥所只剩下沈沐紫的时候。这个女孩哭了，蹲在地上捂着脸颊痛哭起来。

　　如果不是萧援朝，她根本不想呆在这里；如果不是为了萧援朝，她根本受不了这种生活。承受的一切，无非就是进入萧援朝的世界，跟他呆在同一片天空。

　　可现在她进入了这个世界，可萧援朝却又离开了这个世界……

　　这个消息让沈沐紫无比伤心，变得太快，完全来不及应对。

　　一张面纸递到沈沐紫的面前，耳边传来轻轻的叹息声。

　　听到叹息，沈沐紫抬起头，看到邢峥嵘蹲在自己面前，右手递着面纸。

　　邢峥嵘的脸上满是无奈，想要安慰沈沐紫，却又不知道从何安慰。

　　“萧援朝是不是被开除军籍了？”沈沐紫没有接面纸，扬起泪脸问着邢峥嵘。

　　邢峥嵘点点头。

　　萧援朝的确被开除了军籍，连同萧援朝在内，还有好几个都被开除军籍。这是事实，并且有红头文件的。

　　“他去哪了？”沈沐紫继续问道。

　　“不知道。”邢峥嵘摇摇头道：“没人知道他去哪了，连都宝宝都不知道他究竟去了哪里。”

　　“我要离开这里！”沈沐紫用力擦了把泪水，坚定的说道。

　　萧援朝都离开特甲类部队了，她还留在这里干什么？一点意义都没有，找不到萧援朝，她都不知道继续呆在这里熬什么劲。

　　“可以。”邢峥嵘点点头道：“如果你想离开这里完全可以，但是……”

　　“但是什么？难道这里还不让人离开吗？”沈沐紫盯着邢峥嵘。

　　49号基地的学员并没有规定必须要呆多长时间，因为每年都有不同的人遭受淘汰，或者忍受不了生存的残酷竞争选择退出。

　　严格意义上来说，红星学校只是学校，不是部队。当学员毕业进入各个部队之后，约束力才会产生。这个约束力就是服役的年限，每年的休假等等等。

　　这一点就跟常规部队一样，不是你说转业回家就转业回家的。你必须得呆够你应该呆的年限。

　　所以沈沐紫想离开，只需要选择退出就好。但他退出的只是红星学校，人还是赤色凶兵部队的人。

　　这里可以让离开，赤色凶兵部队却不行。

　　“可以离开，甚至你想从赤色凶兵部队提前转业也可以。你转业了，意味着部队空出一个名额。但是你真的确定离开？你认为你离开以后就能找到萧援朝？”

　　“我不确定，但萧援朝已经不在这里了，我也没有必要继续呆在这里。”沈沐紫站起身，咬咬嘴唇道：“我不管能不能找到，但我会去找。”

　　偏执开始从沈沐紫的身上出现，而这种偏执只是刚开始罢了。随着她能力变得更强，偏执将会越来越严重。每一个天才都是偏执的，没有偏执，天才就不能称之为天才。

　　“呵呵，漫无目的的找，不如等着萧援朝出现。”邢峥嵘一脸神秘的冲沈沐紫问道：“你知道萧援朝跟龙巢的十年之约吗？”

　　听到这句话，沈沐紫的眼睛突然亮起来，整个人的情绪也好多了。

　　萧援朝跟龙巢的十年之约算不得什么秘密，整个特甲类部队都知道那件事，包括红星学校的任何一个年级，都知道这个十年之约。

　　红星学校的传奇是都宝宝，而所有人的崇拜的偶像则是萧援朝——力挫龙巢，掀起十年约定的萧援朝！


第0510章 混乱不堪

　　直到现在，龙巢依旧是所有学员梦寐以求的目标。当你走在红星学校，不管是问一年级的还是九年级的，他们大多数都会告诉你：想进龙巢。

　　赤色凶兵部队一直都是满员，去了只能呆在编外部队。因为赤色凶兵部队的名额太少，即便去了编外部队，也不知道什么时候才能熬进赤色凶兵。

　　基于这种情况，几乎所有人都放弃赤色凶兵，把目标定位在龙巢上。

　　但这不影响每一届学员对萧援朝的崇拜，并奉对方为偶像。

　　力挫龙巢，达成十年之约；组建赤色凶兵部队，成为赤色凶兵部队的第一任领导者，而其本身代号就是赤色凶兵。

　　以某个人代号成立的部队整个特甲类只有两个，一个是赤色凶兵，还有一个是蝴蝶风暴。

　　规格第一，规模最小，赤色凶兵部队几乎断掉了所有学员的梦想。

　　所以龙巢依旧是学员们毕生的追求与梦想，能进入龙巢，意味着就是强者。

　　十年马上到来，龙巢在等着萧援朝。

　　“还有一个月就是龙巢与萧援朝的十年约定了，也许萧援朝会来，也许萧援朝不会来。但不管那一天萧援朝会不会来，他最终都会来！”邢峥嵘的脸上透着无比肯定，青青眯起双眼说道：“你也知道，我跟萧援朝一直都是死对头；你更知道，最了解你的人永远都是你的对手。我了解萧援朝，比你们任何一个人都要了解！”

　　邢峥嵘说的没错，最了解你的永远不是朋友，而是把你当成对手的敌人。

　　“你到底想说什么？”沈沐紫盯着邢峥嵘问道。

　　“我想说的是……”邢峥嵘微微一笑，摇摇头道：“十年约定那一天萧援朝未必会出现，如果他没有出现，都宝宝会代替萧援朝出现。”

　　“那又能怎样？你怎么就能确定萧援朝那天不会出现？”沈沐紫问道。

　　“我当然可以确定，至于如何确定的，你就不用问我了。”邢峥嵘笑笑，脸色猛地一紧说道：“都宝宝将会代替萧援朝履行十年约定，如果她赢了，萧援朝就不会出现；如果她输了，萧援朝才会出现。以我对萧援朝的了解，他会毫不犹豫的为了都宝宝再次重挫龙巢。”

　　沈沐紫慢慢的恢复冷静，盯着邢峥嵘，眼睛里带着一抹浓浓的狐疑。

　　“我知道你很聪明，更知道我瞒不过你。其实我这次来的主要目的是规劝你离开赤色凶兵部队，加入龙巢部队，代表龙巢跟都宝宝进行一次激烈对抗。”邢峥嵘背着双手，轻轻踱了两步，爽朗一笑道：“沈沐紫，你知道男人最喜欢那种女人吗？强如萧援朝这样的男人，绝对不会喜欢一个小鸟依人的女人，他喜欢聪明、有能力的女人。而你一直表现出来的是怯生生，跟一头受伤的小鹿一般，那不是萧援朝所喜欢的类型。”

　　沈沐紫没有说话，她已经彻底冷静下来，眼睛里充斥着鄙夷的光芒看着邢峥嵘。

　　但是邢峥嵘对这种鄙夷的眼光根本不在乎，他很有信心能说服沈沐紫。虽然对方的智商很高，但女人都有一个通病，情商会让她们变得弱智。

　　“正面击败都宝宝，让萧援朝对你另眼相看，这是第一步，也是你必须得彰显出你能力的一步。”邢峥嵘朝前走了一步，低声道：“你以为你在萧援朝的眼睛里是什么？不要太天真，你在他的眼睛里什么都不是！当初他只不过意气用事才把你带进赤色凶兵的，他根本就没有高看你一眼。一个男人对一个女人感兴趣，都是从另眼相看开始。这一点速不要用你们女人的直觉反驳，因为我是男人，我比你更清楚。沈沐紫，不要说你只想默默的看着萧援朝，那都是扯淡，其实你比任何人都想击败都宝宝，然后把萧援朝据为己有。你有野心，只是你的顾虑太多，可你只要不把你的野心释放，你就永远得不到萧援朝的另眼相看。你到底愿意做他眼中的小女孩，还是做他眼中的女人？”

　　一番话狠狠砸在沈沐紫的心口上，让她连反驳的力量都没有。

　　曾几何时，她觉得自己只要能够看到萧援朝，能跟对方生活在同一片世界下就是幸福的。即便是现在，她也把能看到萧援朝当成一种幸福，只是她想的更多了。

　　“能力跟奢望是成正比的。”邢峥嵘微微一笑，朗声继续说道：“你的能力越强，你想要的约多。沈沐紫，你知道你现在究竟有多恐怖吗？你或许知道，但你仅仅只知道冰山一角罢了。我可以清楚的告诉你，现在你完全可以跟都宝宝一争长短，你比她更优秀！她用了十年才走完的路程，被你两年走完了。两年走完十年的路，你有多恐怖知道吗？你多么遭人嫉妒，知道吗？你是完美的，完美无瑕的！！！”

　　“我不……”

　　“不，你是！”邢峥嵘一把抓住沈沐紫的肩膀，眼中迸射出璀璨的光芒，死死盯着沈沐紫的双眼说道：“沈沐紫，你完全可以忽略我要得到什么，你只需要知道你自己想要得到什么就可以了。人的一辈子很短暂，有的人生活在痛苦之中，有的人生活在幸福之中，可你知道幸福是怎么来的吗？”

　　沈沐紫乱了，她的冷静被邢峥嵘接二连三的话弄得方寸大乱。毕竟她只是两年的新兵，而邢峥嵘是什么？已经是在特甲类部队厮打了二十余年的老兵了。

　　邢峥嵘能够清晰的把握住沈沐紫的内心，出手干脆狠辣，一击致命。他让这个智商高达两百以上的天才彻底混乱，让对方在混乱中激发自己的野心。

　　天才嘛，都有野心，没有野心的天才全都陨落了。

　　“生存的本质就是挤压和掠夺，这里是生存之地，外面的世界也是生存之地。想要幸福，就得站在生存之上，站在生存之上，就得经历残酷的掠夺战。不管什么东西都是抢来的，记住，都是抢来的……呵呵呵……”

　　邢峥嵘笑了，转身走出指挥所，留下一脸混乱的沈沐紫……


第0511章 指明方向

　　能力的确跟人的追求成正比，当每个月只能赚一千块钱的时候，你会想着什么时候能狠狠吃一顿大餐；当每个月可以赚五千块钱的时候，你会想着是不是要换一个最时尚的苹果手机；当每个月赚一万块钱的时候，你会想着我该买一辆车了。

　　从一顿大餐，到五六千的手机，再到汽车，每一个阶段一种追求。这种追求将会随着能力的稳步提升而改变，只会越改越高。

　　当然，用赚钱多少来形容具备一定的片面性，但却最能说明问题。

　　沈沐紫就处于这种情况，当她什么都不会的时候，都宝宝就是让她自卑的存在，她只奢求能跟萧援朝处于同一世界就好。

　　两年过去了，她学会了很多东西，在学校里成为战术指挥的恐怖存在。除了这些，她还学会了许多东西，包括格斗、射击等等等等。

　　到达这种程度，沈沐紫忽然觉得自己没有什么好自卑的，都宝宝是公主没错，但自己也不差。

　　这不是膨胀，而是一个人竖立自信的必经阶段。

　　混乱不堪的沈沐紫走出指挥所，连训练完毕之后的讲评都没参加，径直返回夏须眉的宿舍——她一直住在夏须眉的宿舍里。

　　走进宿舍，沈沐紫把洗脸池放满凉水，然后把整张脸颊伸进去，用冰冷来刺激自己的混乱。

　　凉水全部都是从地下抽出来的，西北的地下水冰冷刺骨，不管冬天还是夏天。

　　冰冷凉水狠狠刺激着沈沐紫的每一根神经，冰的她整个脑袋都疼痛起来。可尽管这样，依旧没能让她从混乱中好转，反而变得更加彷徨，更加不知所措。

　　“哗啦”一声，沈沐紫猛地把头从冷水中拿出来，一屁股坐在自己的床铺上放声大哭起来。

　　泪水从她的脸颊上滑落，与流淌下来的水混在一起，分不清彼此。

　　“沈沐紫！！！”沈沐紫哭着发出竭嘶的叫声：“你就是一个不要脸的女人，人家萧援朝跟都宝宝已经是夫妻了，你却不要脸的妄想得到萧援朝！你太不要脸了，无耻的要当小三，呜呜呜……沈沐紫，呜呜呜……你不要脸！不要脸！呜呜呜呜……”

　　痛哭的沈沐紫垂下头，狠狠揪着自己的头发。她真的痛恨自己，可又管不住自己的思想。越是得不到，越是想得到，每个人都是这样，沈沐紫逃脱不了这种人性。

　　宿舍门被人从外面推开，夏须眉走了进来，看着满身是水，揪着头发痛哭大哭的沈沐紫。

　　她轻轻摇了摇头，拿起毛巾走到沈沐紫面前，为其擦拭湿漉漉的头发。

　　感受到有人给自己擦头发，沈沐紫猛地抬起头，看到自己的专职教员蹲在面前。

　　如果是从前，她会很恐惧里的停止哭泣，然后猛地站起来，站的笔挺笔挺。但这一次她没有恐惧，更没有站起来，而是像孤独无依的小鸟，突然看见自己的巢穴一样，用力扑进对方的怀里，将其抱的紧紧的。

　　“教官！我从未想过跟都宝宝抢萧老师，我也不想跟都宝宝战斗，我只想、只想……呜呜呜……我只想能天天看到萧老师就行了，真的，我只想这样……可我又想能跟萧老师在一起，但我又不想跟都宝宝为敌，我……呜呜呜……我该怎么做呀，我到底该怎么做呀？呜呜呜……”

　　平时的夏须眉对沈沐紫是严厉而又苛刻的，甚至都达到一种变态的程度。跟当年对待都宝宝相比，绝对有过之而不及。

　　但她却是沈沐紫在这里唯一可以发泄的对象，因为沈沐紫很清楚，夏须眉不是讨厌她，只是要把自己锻造的更为优秀。

　　“好了，不哭了。”夏须眉的眼睛里露出母性的温柔，相当细致的给沈沐紫擦干头发，擦干脸颊。

　　沈沐紫没有动，任由对方为自己擦拭。但是她的眼泪却始终没有停止，泪眼之中，充满了对答案的恳求。

　　“你这个问题很难解决，因为我面对这样的问题都没有解决，所以给不了你答案。”夏须眉握着沈沐紫的双手，用从来没有过的温和语气说道：“萧援朝是我看着长大的，都宝宝也是我看着长大的，我很欣慰他们两个最终走到了一起，并且希望他们能一直走下去永不分离，而你……沐紫，你纠结的问题太多了，为什么不能简单一点？”

　　沈沐紫抹了一把泪水看着夏须眉，她不是很理解对方说的话。

　　“没人能阻止一个人对另一个人的爱，可你知道爱的本质是什么吗？”夏须眉问道。

　　沈沐紫点点头，却又摇摇头。

　　她只知道自己爱着萧援朝，可以为了能多看萧援朝一眼做任何事。但真让她说出爱的本质，却根本说不出来。

　　“尊重！”夏须眉沉声说道。

　　说出这两个字的时候，她的眼睛里充满了思念，整个人都处于对某个人的思念之中。

　　“尊重，你得尊重萧援朝和都宝宝，也得让萧援朝和都宝宝尊重你。如果萧援朝放弃都宝宝选择你，那么有一天他也可以放弃你而选择别人。”夏须眉轻轻抚摸沈沐紫的手，转头望向窗外，轻叹一口气道：“唉……这个东西谁都无法避免，却又都要面对。沐紫，我给不了你帮助，我只能让你知道爱情是需要尊重的，相互尊重……”

　　夏须眉可以教会沈沐紫任何战斗技能，却教不会她如何处理自身的感情事务。这种情没法教的，在这件事上，哪怕再著名的感情专家，也无能为力。甚至说那些所谓的情感专家，连自己的情感都处理不清呢。

　　“做自己吧，这件事我帮不了你。总之别让自己后悔，不要走上一条难堪的弯路就好。尊重，自尊，我想你可以做到的，因为你是沈沐紫，天才沈沐紫！”

　　沈沐紫的眼泪不再留了，她慢慢的站起来，默默收拾自己的东西。

　　夏须眉虽然没有给她任何帮助，却为她指明了一个方向：尊重！自尊！


第0512章 桌上桌下

　　东非，塞舌尔。

　　塞舌尔是东非最富裕的国家，亦是整个非洲最富裕的国家之一。这个国家坐落在东非印度洋上，是一个群岛国家，跟马尔代夫、毛里求斯共同称为印度洋上三颗明珠。

　　旅游业占据国内生产总值的绝大部分，拥有天堂一样的自然保护区，拥有清澈如翡翠一般的海滨浴场。塞舌尔主要由三个大岛组成，分别为马埃岛、普拉斯兰岛、拉迪格岛。

　　这个以旅游业为主的群岛国家拥有你难以想象的风光，每一个小岛都有自己的特点，例如弗雷加特岛上繁衍着难以计数的奇异昆虫，孔森岛是“鸟雀天堂”，伊格小岛则盛产各种色彩的贝壳，在阿尔达布拉岛上，有无数的海龟……

　　这里没有战争，平静而悠闲，每时每刻都有不同的游客入境，充满了别样的风情。

　　伊格小岛海滨，一幢用色彩斑斓贝壳镶满墙壁的海滨私人别墅里，一场小型的聚会正在举行。十几个优雅或绅士，或沉稳，或多金的成功人士，围着一张圆桌坐在可以一眼看到翡翠般海滩的游泳池旁边。

　　游泳池是淡水，供人在海里冲浪或嬉戏完之后冲洗所用。只是平时泳池里无处不在的比基尼女郎今天没有出现，给宽敞的游泳池放了一天假。

　　但这不意味着没有比基尼女郎，唯一的比基尼女郎坐在圆桌前，端着一杯冰水轻轻饮用着。

　　一个圆桌围着十几个人，唯一的比基尼女郎显得分外扎眼。而偏偏这个女郎分为惹火，身材完全是最佳黄金分割标准，全身上下的皮肤并不是多么白皙，而是呈现出最为诱人的小麦色光芒，柔和而又迷人，远比白皙更能让人升出冲动。

　　许多双眼睛都盯着女郎，而戴着宽大太阳镜的女郎对这些眼光毫不在意。优雅的翘着二郎腿，有一口每一口的喝着冰水。

　　“这是圆桌，象征着公正、公平。”一个身着长裤短袖衬衫的中年白人举起手中的香槟，一脸微笑着冲坐在圆桌前的形形色色人物道：“一切的争斗都是在圆桌之下进行的，而圆桌则是我们解决问题的公正之所。先生们，女士们，今天我们聚在这里最大的原因是要欢迎蜜丝猫女士即将加入我们，我想这是一个好的开始。”

　　比基尼女郎是都宝宝，这是她第一次这样穿着，毫不在意的展现自己的身材。没有任何不习惯，相反，她很享受穿的如此清凉。

　　至于圆桌上那些家伙的眼神……你总不能管住别人的眼睛在看什么，不是吗？

　　“谢谢。”都宝宝轻轻举了一下水杯，微微一笑道：“我相信这是一个好的开始，并且我很荣幸受到邀请，参加这个象征公正、公平的圆桌会议。”

　　谁也看不到墨镜之下都宝宝的眼睛里是什么，也没有人去琢磨她的眼神。倒是都宝宝把这些家伙的眼神捕捉的一清二楚，这些眼神之中有不忿，有不屑，有敌意，有贪婪，形形色色，各不相同。

　　说话的是聚会的发起人，亦是东非军火商组织的领导者。其余人则是东非哥哥国家的军火商，拥有正式身份的军火商——同一个组织认可的军火商。

　　除了这些军火商之外，还有许多军火商。但是那些军火商就有点上不了台面了，属于小商小贩的那种。这里所在的是官方组织，最具实力的军火商组织。

　　通常情况下，非组织成员是永远见不到这些人面的。毕竟军火商更需要隐藏自己的身份，只有真正的内部成员才会知道彼此。

　　组织者名叫维克多，东非最大的军火商人。

　　“再次感谢蜜丝猫女士的到来，您的到来亦是我们的荣幸。”白人维克多微微一笑，提议道：“让我们为了即将加入我们的蜜丝猫女士共同举杯，对她表示祝贺。”

　　十几个香槟杯共同举起来，但是都宝宝依旧端着装着冰水的杯子，没有去拿香槟。

　　“嘿，或许我们应该用香槟来庆祝。”维克多冲都宝宝笑道。

　　“是的，没错。”都宝宝伸出修长的手指轻轻敲了一下香槟杯，冲对方说道：“香槟是用来庆祝的，所以现在还不是时候。因为还有一些问题没有解决，不如等我们把所有的问题都谈妥之后再进行庆贺？”

　　都宝宝慢慢的摘掉脸上的大墨镜，用一双漂亮的双眼看着维克多，充满了笑意。

　　“没错，应该把事情好好解决。”斜对面的一名黑人盯着都宝宝，冲她低吼道：“我想知道ET的琼斯到底是怎么死的，蜜丝猫，你坏了规矩！”

　　黑人的眼神很不友好，不，不是不友好，而是充满了杀气。他想杀都宝宝，并且把这种杀气丝毫不避讳的流露出来。

　　听到黑人开口说话，所有人都保持沉默。他们慢慢放下香槟，眼光在黑人与都宝宝的脸上扫过，等着他们之间解决问题。

　　来到这里本就是解决问题的，而最主要的就是解决都宝宝扩张时所遗留下来的问题。

　　她被邀请来了，却还不是组织的成员之一。等到她把所有的问题在圆桌会议上解决完毕之后，就会是其中一员。这也就是进入组织的一个审核，你得把自己的问题解决掉。

　　通常情况下接受邀请的人有两种命运：一是顺利解决问题加入；二是解决不了问题，离开圆桌会议之后失去一切，甚至是生命。

　　换句话说，圆桌会议的公正、公平，完全是由实力所决定的。就像谈判桌上的谈判，永远由谈判桌下的战争进程所决定的一样。

　　“坏了规矩？你跟我说坏了规矩？”都宝宝懒洋洋的靠在椅背上，环视圆桌旁的各个军火商，冲黑人轻笑道：“这里谁没有坏过规矩？黑鬼，据我所知，你为了埃塞俄比亚的市场，可是坏了不少规矩的。”

　　规矩是人定的，但凡人定的规矩都会被坏掉。每一个军火商的手上都沾满了鲜血，为了上位，坏掉的规矩太多了。

　　“蜜丝猫，我需要你给我一个解释。”另一个军火商盯着都宝宝冷声道：“为什么把手伸进乌干达市场？”

　　“东方婊子，你也插手了卢旺达的市场，你最好在这里给我说清楚。”

　　“索马里的市场是大家的，但是你做的太过分了，挤的我们都快失去索马里的份额了。女人，如果你现在退出还来得急，把我们应得的换回来，否则……哼！”

　　“……”

　　几乎是瞬间，圆桌上火药纷起，几乎大半人开始向都宝宝发难。

　　因为都宝宝不守规矩，因为她的手伸的有些太长，因为她崛起的太快！

　　面对瞬间而来的发难，都宝宝只是微微一笑，拿起桌上的一副扑克牌慢悠悠的洗着牌！


第0513章 洗牌游戏

　　军火组织分为两类，一是官方，二是走私。官方兜售军火，包括洛克希德·马丁、波音、雷神、诺思罗普·格鲁曼、通用动力、苏霍伊公司、米格公司、米亚公司、图门索夫公司、BAE系统公司、莱茵金属公司等等等。

　　这些世界知名的军火公司与各个国家进行相谈，签订武器订购合同，光明正大的出售武器。

　　第二种走私也分为好几种，也就是在非官方下进行的军火买卖。

　　国与国之间，或者地区当局违反国际条约和协议，秘密进行军火交易和军事技术转让，进行军火走私，比如台湾。

　　2004年，台湾为了研发巡航导弹，台军急需高精度军用全球定位系统、精确惯性导航系统和性能可靠的小型喷气式引擎等零部件；为了给新型导弹装备固体燃料火箭，台军必须搞到高强度钢材和高纯度固体燃料等原材料，以及相关的高精尖技术。为了绕开国际军备控制禁令，台湾当局着手“来暗的”——组建走私系统，把它想要的东西偷偷运进台湾。

　　经过一番“周密”策划后，台湾“军情局”通过由它控制的欧洲某国的一家公司，打着“欧洲厂商”的招牌，与美国的军火商接触。美方立即对这家公司展开审查，最终“误以为”它们的产品不会进入台湾，便同意做这笔生意。紧接着，台湾“军情局”组织人马，将搞到手的零部件和原材料伪装成普通机床、电子配件等，拆卸后装进几个集装箱，顺利地从美国运至欧洲某国，然后再把军火偷运出该国海关，可惜最终失败。

　　官方军火商进行军火走私。

　　2001年5月的一个清晨，一架“空中舰队”直升机在斯洛文尼亚的马里博尔机场降落。机组人员同斯洛文尼亚海关官员进行了简短交谈，并向他们出示了从基辅向克罗地亚运送医药设备的证明。

　　接着，两辆带有红十字标记的大卡车把大箱子全部运走。在斯洛文尼亚和克罗地亚边境，两名克罗地亚军官接管了卡车。双方交换文件后，一辆卡车驶往克罗地亚首都萨格勒布，另一辆则向波黑地区开去。

　　这些些箱子里装的不是什么医疗设备，而是苏制“针”式反坦克导弹。一位同海关有联系的乌克兰人把它们从基辅搞了出来，准备运到萨拉热窝的穆斯林人手里。

　　由于这些导弹必须经过克罗地亚领土，克罗地亚军方把两辆卡车中的一辆当作实物劳务费征收了。

　　这是典型的官方军火商走私，一切都在不知不觉的暗中进行。

　　犯罪组织进行的军火走私。

　　2001年6月8日，阿根廷前总统梅内姆因涉嫌特大国际军火走私案被捕。根据阿根廷检察官们连续3年艰苦调查的结果，梅内姆内阁的多名成员分别于1991年和1995年打着向巴拿马和委内瑞拉出售常规武器的旗号，偷偷地向两个国家分别贩卖了6500吨各式精良的常规武器。

　　更重要的是，出售这两批武器所得到的数十亿美元，被分别存入中南美洲数个来历不明的账户，几经转账后下落不明。

　　与此同时，梅内姆几个核心内阁成员的私人财产却以惊人的速度在增长，几乎个个成了千万甚至亿万富翁。

　　总而言之，军火的利润太高了，可以让任何人因为高额的利润成为军火商。他们贩卖的不是武器，而是战争！

　　都宝宝所坐的圆桌上，是典型的官方走私军火商组织。几乎每个人都背靠着某一军火公司，把武器运送向东非各地。

　　绕开各种国际、地区条约大量兜售武器，以达到利润的最大化。简单来说，官方的武器公司也在做走私，他们才是全球军火走私的最大走私商。

　　都宝宝把扑克牌放在桌上，用拇指和中指第二关节将牌摊成一条线，就像赌片电影里的摊牌一样。背面朝上，看不到牌面和花色，只能看到清一色的背面图案。

　　“桌上有香槟，除了香槟就是一副扑克牌。”都宝宝笑眯眯的说道：“十几个人是没法用一副扑克牌玩的，就算玩德克萨斯扑克，也不够十几个人玩。依我所见，扑克牌放在这里只能承载一个游戏，那就是洗牌，对吗？”

　　说出这番话的时候，都宝宝坐起来，上身微微朝前倾，丝毫不在意比基尼之下的半个饱满胸部暴漏在这些人的面前。

　　呼之欲出，沟壑颇深，散发着柔和的小麦色光泽，迷人的让任何男人都想扑上去狠狠的啃上一口。

　　可惜没有人去看她的胸口，因为所有人的眼睛都死死盯着她的双眼！

　　放一副扑克牌的目的就是洗牌，在公平、公正的圆桌会议上进行一系列的洗牌。洗掉的就会出局，留下的，重新分配利益。

　　因为两年时间里，突然崛起的都宝宝打破了东非市场的利益分配格局。她握住尼日利亚的军火市场，并且还像八爪鱼一样朝周围探出触角，寻求更大的空间。

　　毫无疑问，利益分配遭到彻底打破，现在必须得重新进行蛋糕分配。而进行蛋糕分配之前，首先要做的就是洗牌，所以桌上才会放一副扑克牌。

　　“婊子！这不是你能动的牌！”一个军火商死死盯着都宝宝，发出极具侮辱性的骂声：“你太自以为是了，狗日的婊子。如果你肯让我们狠狠干你一次，我们会原谅你的无知！”

　　粗俗的话语骂出来，引得圆桌周围的人露出笑容。本来盯着都宝宝双眼的眼光也挪开了，转而瞄着这具最完美的黄金分割线身躯。

　　都宝宝依旧一脸的微笑，她把扑克牌一张一张的丢掉，最终只在桌上留下了八张。

　　“东非蛋糕只能由八个人来分，谁赞成？谁反对？”都宝宝笑着问道。

　　她没有理会那些目光，更没有躲避，并且对于刚才的侮辱浑然没有当一回事。

　　在座的一共有十四个人，包括都宝宝在内。如果只有八个人来分这块蛋糕的话，就意味着其中六个人得出局，而出局的结果就是死！

　　谁赞成？谁反对？

　　太嚣张了，太目中无人了，太不知天高地厚了！


第0514章 公平公正

　　洗牌是一种游戏，是规则之内的游戏。怎么洗是由掌权者决定的，除了掌权者，没有人可以决定洗牌的套路。

　　这就跟中国封建社会的皇帝是一样的，新皇登基，意味着一轮大洗牌开始展开。这些新皇帝会尽洗掉老皇帝遗留下来的各种重臣，换上自己想要的，对满朝文武完成一次大规模清洗。

　　留下的依旧高官厚禄，洗掉的能活着就是一种幸福。

　　都宝宝不具备洗牌的权力，她连组织都没进。当她把扑克牌扔的只剩下八张的时候，直接把圆桌上的火药味变成了硝烟味，彻底引爆。

　　“女人，你出局了。”

　　“该死的婊子，你完蛋了，彻底完蛋了！”

　　“你以为你是什么？婊子，卖屁股就应该认真的卖，而不应该把屁股高高的翘起来，那只会让人狠狠的草你……”

　　“……”

　　暴怒声声，骂声连连，几乎所有人都在圆桌上愤怒了。但是组织者维克多没有任何表示，除了维克多，还有几个人保持着冷静。

　　他们坐在那里没有说话，虽然眉头皱着，却最终压制住自己内心的怒火。而压制住怒火之后，他们看待都宝宝的眼神变了，充满审视。

　　没有人敢在圆桌会议上这么嚣张，如果敢这么嚣张，那么必然有支撑嚣张的底牌。

　　短短两年时间崛起的蜜丝猫拥有自己强横的武装力量，他们在明争暗斗中从来没有失败过。手伸的很长，引起公愤，却又无可奈何。正因为如此，才会召开这次圆桌会议，在圆桌上解决这件事。

　　当所有人都以为都宝宝得在圆桌上惶恐不安的时候，她却出奇的低调。

　　“蛋糕只能分八块！”都宝宝加重语气道：“八块蛋糕有大有小，但基本公平。谁赞成？谁反对？”

　　“婊子，我……”

　　“嘭！”

　　陡然间，口口声声骂着都宝宝的军火商声音戛然而止，他的脑袋忽然变成一蓬血肉四下崩飞，溅射到圆桌上，迸到圆桌周围所有人的身上。

　　血腥味瞬间弥漫，脑袋被爆开的无头尸体重重躺倒在游泳池岸边。一股一股的鲜血朝外喷涌，喷进游泳池，把晶莹剔透的清水染成红色。

　　狙击手！

　　瞬间，圆桌上乱了，但是都宝宝依旧稳稳的坐在那里，慢条斯理的用手擦着迸溅到胸口的鲜血。

　　“婊子，是你，你竟然敢在圆桌会议上动武！”黑人的反应速度很快。

　　“嘭！”

　　话音刚落，黑人遭到了前面那个军火商同样的待遇，脑袋直接被爆开。

　　“哗啦！”

　　无头的身躯落进游泳池里，掀起一片浪花，把泳池染的更加鲜红。

　　“谁赞成？谁反对？”都宝宝发出声音。

　　可现在谁听她说话？所有乱掉的军火商都在逃命，根本无暇顾及她的强硬。

　　来到这里开会，所有人都没有武器，所有人的保镖都在一个范围之外。因为圆桌会议是公正、公平、和平的，如果谁触犯了这一点，将会遭到强有力的制裁。

　　唯一拥有武力的就是组织者，也就是维克多。当狙杀刚刚开始的时候，五六名持枪保镖就从房间里涌出来，把维克多团团护住。

　　“嘭！”

　　又是一团血雾爆起，又是一个军火商遭到狙杀。

　　“嘭！”

　　“哗啦……”

　　再有一名军火商被弹头强大的侵彻力击中胸口，朝后倒飞着摔进游泳池里。

　　几乎是瞬间，这里变成了血色地狱。到处都是鲜血，到处都是星星点点的脑浆……

　　“你坏了规矩！”站在保镖身后的维克多发出怒吼声。

　　他的眼睛里满是凶残，因为他是组织者，在他组织的圆桌会议上出现这种事，完完全全无法忍耐。

　　都宝宝轻笑一下，将八张扑克牌中的其中一张推过去，推到本属于维克多的位置上。

　　“维克多先生，我们遭到袭击了。”都宝宝嗅着浓郁的鲜血味，冲维克多说道：“但是我相信袭击已经停止了，作为引领战争的我们，应该不会畏惧这种袭击。我们要继续进行圆桌会议，您还要决定是否将我纳入组织，不是吗？”

　　袭击停止了，在死掉五个人之后停止了。而这五个人全都是指责都宝宝的，包括侮辱她的。

　　听到这番话，维克多眼神阴晴不定，他盯着都宝宝充满笑意的双眼，盯着他座位面前的一张扑克牌。

　　这会谁都知道都宝宝彻底把规矩坏了，遭到的袭击根本就是她一手策划的。但是谁敢说？此时此刻，谁敢说！

　　“好了，这是意外事件，会议正常进行。”维克多分开面前的保镖，大方的朝圆桌前走来。

　　如果要杀他，即便有保镖挡在他的面前都无法阻止他的死亡。这是穿透性能极好的狙击弹头，作为一名军火商，对这些东西了解的太深了。

　　十四个人死了五个，还剩下九个。而扑克牌只有八张，也就意味着其中一个人依旧得出局。

　　重新坐在满是鲜血的圆桌前，所有人的脸上都挂着惊魂未定。哪怕他们都是经过大风大浪的，也难免在跟死神擦肩而过之后升出后怕。

　　“蛋糕只能由八个人分，谁赞成？谁反对？”都宝宝第三次说出这句话。

　　而这第三次说出来的时候，声音轻飘飘的几乎没有半分力道。可就是这种轻飘飘的声音，叫每个人都升出一股庞大无比的压力。

　　“我赞成。”一名军火商伸出手道：“很明显，蜜丝猫女士比我们看的都要深远。近年来随着大环境的影响，东非的生意已经不是那么好做了，我们要担风险，每年都在跟死亡交手，可赚的钱为什么越来越少了？”

　　“是的，我们赚的钱越来越少了，甚至直接缩水一半。这是因为市场需求缩水了，而我们依旧还是这么多人。蛋糕大的时候，我们可以分的很多，可蛋糕小了，就显得不够分了。我赞成蜜丝猫女士的提议，相信各位都会赞成，不是吗？”

　　“我赞成！”

　　“我赞成！”

　　“我赞成！”

　　“……”

　　所有人都举手表示赞成，在圆桌上，所有人的赞成就意味着通过，不容再去更改。

　　这就是圆桌会议，公平，公正。

　　可他们现在有九个人，不是八个人，而扑克牌只有八张！


第0515章 完美分配

　　八张牌，九个人，意味着得有一个人出局，而出局的方式就是死，没有别的方法。

　　洗牌完毕，蛋糕重新划分，新的利益纽带已经完成，断然不会有任何改变。

　　都宝宝一张牌是肯定的，维克多一张牌是肯定的，剩下的六张牌得有七个人来分。一时间所有人都在互相张望，眼睛里露出一抹紧张与忐忑，最后把目光完全集中在都宝宝脸上。

　　而都宝宝则把目光放在维克多的脸上，似笑非笑的看着对方。

　　“维克多先生，您是组织者，是这张圆桌上最具发言权的人，现在这种情况……”都宝宝拉长声音，冲维克多说道：“或许您得做一些什么，蛋糕就这么一块，只够八个人分，而现在却是……九个人！”

　　这是把维克多直接架到了火堆上，让他最后来处理分配蛋糕的问题。或许这是尊重他的地位，可惜谁都没有看出尊重的所在。

　　维克多想拒绝，想把这件事抛开，但他又不能抛开。他敢保证，如果自己不做点什么的话，恐怕被踢出局的就该是他了。他还敢保证，自己绝对在狙击步枪的锁定之下，如果不按照都宝宝的所说的做，他就完蛋了。

　　这个女人太狠了，自己小看她了！

　　“当然，蛋糕只有八份，而我们却一共有九个人，多出了一个人。圆桌会议是公平公正的，任何获得全数投票通过的提议都必须无条件执行的。”维克多环视四周看了一圈，点了点自己面前的扑克牌道：“我拥有一张扑克牌，蜜丝猫女士作为发牌者自动拥有一张扑克牌，那么你们……先生们，我们得想一个方法……”

　　维克多伸出手，从保镖手里拿过一把手枪放在桌子上等待着。

　　没有人动，谁都不知道死的那个是不是自己。这是规矩，刚刚出来的规矩不是那么快就能打破的。

　　时间一分一秒过去，足足十分钟过去了，所有人依旧没有动。都宝宝非常沉稳，伸出一根手指摆弄着圆桌上的血滴，似乎那是非常好玩的东西。

　　似乎只有她最轻松了，因为她的身边充满了粗重的喘息声。

　　得死一个人，谁动手？

　　在圆桌上动手的那个人绝对离死不远，他们这里只是东非的一个圆桌会议。往上还有非洲的圆桌会议，还有世界级的圆桌会议。

　　为什么设立圆桌会议？为什么从上到下设立圆桌会议？

　　这本身就代表着公正公平的态度，哪怕私下里斗的再凶，也不能在圆桌会议上杀人，至于都宝宝安排的狙击手……

　　这是一次意外的袭击，都宝宝没有在圆桌会议上动手，也没有承认，所以这只是一次袭击而已！

　　聪明的无耻，面对这些家伙，无耻总得加上点小聪明。而一点点的小聪明就足够把自己撇清了，胜者为王，没有在圆桌会议上杀人，谁也无法说什么。

　　“维克多先生，您谁组织者，不会看着场面一直僵持下去吧？”都宝宝停下玩弄血滴的动作，抬起头微笑着对维克多说道：“这里血腥味太浓了，弄得我身上都是的，黏糊糊的很不舒服。我希望能在一分钟之内解决，然后我得好好洗个澡，可以忙？毕竟我是女士，你们这些男士总得迁就我一点的……”

　　一分钟，最后一分钟的时间。维克多的额头上流淌下冷汗，他知道对方只给自己一分钟的时间了。如果一分钟之内解决不了，那么他就得被踢出局。

　　甚至维克多都开始感到太阳穴隐隐作痛，那是一种被不止一支狙击步枪牢牢锁定住的感觉。

　　“你们……”维克多顿了一下，擦擦额头上的汗水，盯着都宝宝轻声问道：“你给我的牌是什么？”

　　没有人愿意动手杀人，更没有人愿意动手杀自己。在圆桌会议上杀人，是不可饶恕的。可偏偏都宝宝让他维克多去杀人，把这块蛋糕进行平分。

　　都宝宝笑了起来，摇摇头。她根本没有看那些扑克牌，更不知道每个人的扑克牌是什么。既然不知道，怎么能告诉维克多给了对方的牌究竟是什么？

　　这是因为都宝宝初来乍到，根本不知道圆桌会议每一次洗牌都会重新分配。每一张牌代表不同的含义，有最大和最小的区分。

　　“呵呵呵……”维克多笑了，一把拿起桌上的手枪，对着旁边一个军火商直接扣动扳机。

　　“砰！”

　　枪声响起，军火商的胸口出现一个血窟窿，重重趴在圆桌上死去。

　　打死了一个，九个人变成了八个人，蛋糕完美分配！

　　所有人都重重喘了一口气，从此以后，他们会把死掉几个人的市场份额拿过来，保持原本所能赚到的钱。

　　“皆大欢喜。”维克多放下手枪，微笑着环视四周说道：“今天我们召开了东非地区的圆桌会议，会议中途遇到了袭击，死了六个人。嗯，没错，遇到袭击死了六个人。”

　　刚才开枪射杀的是遇到袭击才死的，不是他维克多杀死的。

　　“没错，我们遇到了袭击，死了六个人。”一名军火商立即点头肯定。

　　“当然，这一点我可以作证，遭到不知名武装分子的袭击，死了六个人。”

　　“……”

　　“不，事实绝不是这样——”都宝宝突然否定。

　　瞬间，维克多的脸色变得很难看，不仅他的脸色变得难看，剩下的六名蛋糕受益者也变得脸色难看。

　　他们太清楚了，自己的小命就在这个女人的手里捏着。如果这个女人在玩出什么的话，或者不管玩出任何东西的话，他们都得听从照做。

　　“蜜丝猫女士，您还有什么……”

　　维克多发出询问声，此时此刻，他已经知道自己被都宝宝玩弄在股掌之上了。会议前，他对周边进行了大量的布置，在精密的布置下还能遭到精度狙击，只能证明他的布置完全失利。

　　他在圆桌会议上被逼的杀人了，一旦传出去，不用等别人动手，上级圆桌会议就得把他抹除。可在生命的威胁下，他只能被逼杀人。

　　换句话说，他就是被都宝宝玩的死死的，暂且只能顺着对方，等到会议完毕之后……

　　维克多不着痕迹的扫了眼圆桌坐着的人，瞳孔深处露出一抹不被人觉察的狠戾之气！


第0516章 指鹿为马

　　圆桌会议的恐怖之处就在于裁决，而圆桌会议的裁决者就是神秘人。

　　当年许海波叛逃出国，为了能够引爆一颗自己想要的核武器，却遭到欺骗，成为一名军火商人。他不害怕其他军火商，却唯独害怕军火组织的神秘人。

　　神秘人是圆桌秩序的执行人，如果违反了圆桌会议的秩序，就会遭到神秘人的裁决。很明显，裁决就是死，并且死无葬身之地，而且还没发抗衡。

　　整个世界军火组织从上到下体系严格中带有分散，最上层的是各个军火公司构成的，他们属于一级圆桌；往下则是各个洲、特殊区域的二级圆桌；再往下就是局部区域的三级圆桌。

　　都宝宝现在受到邀请的是三级圆桌，最底层的圆桌，亦是最外层的。

　　可不管是几级圆桌，都对神秘人充满了深深的忌惮。他们不知道神秘人究竟有多强，但是知道一旦违反了圆桌秩序，就会受到裁决。

　　不管你有多么大的势力，一旦受到神秘人的裁决，那就等死吧！

　　“这是简单的袭击吗？”都宝宝站起身，优雅的朝前走两步。

　　一身比基尼，完美无瑕的身材，再优雅的走上两步，让都宝宝整个人都充满叫人犯罪的诱惑。尤其那种与生俱来的傲气，更是让每个男人看到的瞬间升出强烈的征服欲。

　　从前都宝宝比较青涩，可现在她已经很成熟很成熟了，当成熟雕刻在脸上之后，更能叫人疯狂到尖叫。

　　可惜现在没有人对她的身体有任何想法，包括维克多在内，这些人看到的只是恐惧——一个凶残，不计任何代价的魔鬼。

　　你可以幻想跟这样的魔鬼有亲密接触，但在现实中绝对不能有任何亲密接触。倘若接触了，她会把你的血肉吸的一干二净，让你死都不知道怎么死的。

　　“这不是简单的袭击？”维克多疑惑的问道。

　　“当然不是，这是有预谋的袭击。”都宝宝转过身，双手插腰，冲维克多扬扬头道：“这是索马里过渡政府实施的袭击，让我们遭到重创。所以我们得做点什么，相关的协议在面临这种袭击之后，是要该撕扯懒得时候了。鉴于此，我们应该尝试接触索马里反政府军，因为我们是受害者。”

　　听到这番话，圆桌前的军火商们恍然大悟，甚至都要笑出来了。

　　袭击者是索马里过渡政府军，过渡政府军对他们实施了袭击，那么他们就有理由做出相应的反抗。

　　根据区域性以及联合国的一切限制，无法对索马里进行大规模的武器出售。这牵扯到许多国家的利益问题，最为突出的就是索马里海盗的问题。

　　这些海盗在亚丁湾实施抢劫的时候，根本不会在乎你是第一世界国家还是第三世界国家。他们抢美国的商船，抢俄罗斯的油轮，抢英国的货轮，抢中国的商船……

　　基于世界各国受到的损失，从未间断过对索马里海盗的打击。为了能够让亚丁湾畅通无阻，有的国家帮助索马里建立过渡政府，有的国家帮助过渡政府尝试对索马里的统一。

　　在这种大环境之下，不管官方还是私下，都对输往索马里的军火进行了一系列的限制。

　　就像当初挟持许怡冰的索马里自由党一样，他们跑到肯尼亚跟许海波交易，只要武器不要钱。因为索马里缺少的就是各种武器，尤其缺乏大规模的武器，诸如坦克、直升机、导弹等等。

　　而东非圆桌一直不敢大规模向索马里走私武器，并且小规模的走私也只是各种各样的轻武器而已。控制数量，抬高价钱，等待大环境好转之后，狠狠啃咬上索马里这块大肥肉。

　　“蜜丝猫女士，您的意思是……”维克多的眼睛闪烁着光芒。

　　“我们死了六个人，整整六个人！”都宝宝满脸愤慨道：“或许我的人已经把索马里政府军前来袭击的凶手抓住了，已经挫败了他们的阴谋。我们都是商人，正正经经的商人，怎么去报仇？告诉我怎么去报仇？”

　　“向反政府军兜售军火，利用反政府军报仇！”维克多兴奋的说道。

　　他敢肯定，都宝宝已经策划好了一切！

　　“所以——”都宝宝看了一眼死尸，笑笑道：“那就回去准备吧，为了给死去的兄弟们报仇。”

　　“对！报仇！哈哈哈哈……”

　　“上帝啊，他们的家人都得妥善安置，嗯，报仇！我会拿出客观的钱来帮助他们的妻女的，一定！”

　　“哈哈哈……算我一个，哈哈哈……”

　　“……”

　　所有的负面情绪一扫而空，他们是蛋糕分配的最终受益者，而在收益之后，又有一个天大的利好出现在眼前。索马里的生意是他们每个人都有份的，他们是利益共同体。

　　报仇？兄弟？

　　他们彼此之间永远都是竞争对手，根本不是兄弟，就算对方在自己眼皮底下死了，也不会为其悲哀半分，只会庆幸又少了一个对手，盘算自己能在对方遗留下来的生意里获得多少利润。

　　当都宝宝策划好了一切，剑指索马里过渡政府军的时候，他们就成为了兄弟。是兄弟就得报仇，就可以堂而皇之的撕扯开各种协议，向索马里反政府军兜售军火，帮助对方打过渡政府军。

　　当过渡政府军抵挡不住的时候，他们再用更高的价钱向过渡政府军出售军火。

　　这笔生意会赚的很多很多，甚至比他们几年赚的都要多！

　　“伙计们，这次的袭击让我们损失惨重，但好在我们有多了一个新成员——蜜丝猫！”维克多站起身，一脸笑容的大声道：“她就像天使一样迷人，我相信，蜜丝猫的加入，我们必然会过的更好，哈哈哈……”

　　“没错，这就是我们的天使！”

　　“从来都没有女人能够做到这一步，蜜丝猫女士，您是我第一个佩服的女人。”

　　“天使！”

　　“没错，就是天使！”

　　“……”

　　太热情了，比刚才迸溅的鲜血都要热的多。

　　“好了，让我们翻开手中的扑克牌吧，看看我们分到的是哪一块蛋糕。”维克多笑着拿起自己面前的扑克牌，一把翻开。

　　可翻开的瞬间，他愣住了，因为他拿的是一张“2”，最小的“2”。

　　拿到什么牌决定拿到多大的利益，圆桌会议上的扑克牌代表的就是这个含义。

　　“蜜丝猫，我的牌面……”维克多盯着都宝宝。

　　“哦？”都宝宝皱了下眉头，指着维克多手里的“2”说道：“恭喜你，维克多先生，你拿了一张黑桃A。大家看看，是不是黑桃A？”

　　都宝宝笑眯眯的问着圆桌前的其他人，虽然她也看的很清楚，那就是一张最小的“2”。

　　“是黑桃A，恭喜维克多了，呵呵。”

　　“手气真不赖，最大的A被你拿到了！”

　　“……”

　　都宝宝笑着捏着自己的扑克牌离开了，没人敢反对她，起码在这会，她可以指鹿为马！


第0517章 国家战略

　　蛋糕如何分配就是维克多的事了，失去了六个人，意味着空出了六块区域。他们不可能让其他人取而代之的，必然会把空出来的市场分而食之。

　　至于如何分，都宝宝一点都不担心，因为她知道分配的结果一定是让人满意的。

　　至于她手里拿的牌……大王！

　　坐在海边，都宝宝轻轻的把手里的大王撕碎，扬手扔出去，看着碎屑随着海风四处飞扬。

　　“大王小王是一对，我是大王，你是小王，你在哪？现在究竟怎么样了？”

　　喃喃的自语声从都宝宝口中发出，她在思念萧援朝，无比思念。

　　整整两年时间，没有萧援朝的任何音信，仿佛突然间从人间蒸发一般。

　　没人知道萧援朝究竟去了哪里，唯一能知道的就是他还活着，完好无损的活着。

　　“宝宝，这样硬干合适吗？”叮咚的声音从背后响起。

　　参加这次的圆桌会议，都宝宝绝对是强硬的。她用最强硬、最暴力的方式摆平了一切，跻身进来。并且把维克多死死捏在手心里，而且还让对方得不停的对其他几个见证者进行猜疑。

　　“这是最快的方式。”听到叮咚的声音，都宝宝收起思绪，扬扬头道：“我要的可不是三级圆桌的一员，我得进入真正的内部。叮咚，我们的时间并不多，我们等得起，但是我们的祖国未必等的起。”

　　关于这个任务，都宝宝也不知道最终要达到的目的究竟是什么。但她可以肯定的是，即便走到最后，也无法控制世界军火市场。

　　控制世界的军火市场走向，意味着可以控制全球范围之内的战争走向。这不是某个人、某个国家能够控制的，即便美国、俄罗斯都无法控制。

　　所以任务的需求与目标很明确：扰乱或者打乱军火市场格局。

　　打乱了，意味着就能打乱全球战争的节奏，根据都宝宝与叮咚的猜测，国家意图在于拖延时间。当全球战争因为军火市场紊乱而变乱的时候，会最大程度牵扯到许许多多国家的精力，从而完成重心的转移。

　　记住，美国需要战争经济，俄罗斯需要战争经济，英国同样需要战争经济，许许多多的国家都需要战争经济。

　　众所周知，我国的第一艘航母下海了，这意味着给许多国家带来了强大的压力。当我国航母下海的时候，的确有威慑，可带来的却是更为强烈的反弹。

　　东海、南海、西北……乃至国外的反华游行等等等，各种各样的压力层出不穷，变着花样的涌出来。整个国家所面临的压力空前强大，疲于应付。

　　从国家战略上来看，中国正处在一个急需要时间缓冲的阶段。为肃清整顿国内的种种争取时间，为应对外交僵局争取时间，一切的一切，需要的都是时间。

　　可时间怎么争取？如何争取？最有效、最直接的方式就是改变全球的战争走向，让美国这些国家变得疲于应付，给我国充足的缓冲时间。

　　这是都宝宝与叮咚大胆的猜测，或许只是一方面，但绝对脱不了国家战略的基本走向。

　　“但是这很冒险。”叮咚朝前走了一步，站在都宝宝身边皱着眉头说道：“你把矛头转移到了索马里过渡政府军身上，实在是……”

　　“冲动？”都宝宝摇摇头笑道：“不是冲动，是冒进，但是我有分寸。叮咚，维克多就是一头替罪羊，他得给我冲锋陷阵，而且他还得把我推向一个更高的地步。相信我，要不了多久维克多就在这个位置上坐不稳了，他进入非洲二级圆桌会议的资格会被我取而代之。”

　　安吉丽娜把一份情报给了都宝宝，这是一份国际军火组织的情报。情报包括三个部分，第一部分是国际军火组织的概略，包括圆桌会议的等级制度以及圆桌会议的秩序；第二个部分是神秘人，但是说的很少；第三个部分则是核武黑市，这是情报最为核心的部分。

　　暂时都宝宝把核武黑市与神秘人全部扔下，先进行的是如何一步步进入圆桌会议，进入更高层的圆桌会议。如果不能达到这一步，那么后两样情报几乎就没有任何用处。

　　“我现在越来越看不懂你了。”叮咚转过脸盯着都宝宝的侧脸，很是疑惑的说道：“从前我总能跟你想到一起，但是现在我根本看不出你究竟在想些什么。你想的更远，比我想的还要远。”

　　这是一个质的转变，都宝宝想的深远无比，从两年前带着队伍进行这个任务为止，一直都用实际行动统揽全局。或许这就是她的天赋所在，天生的领导者。

　　“我是没有办法不去想的更远，唉……”都宝宝轻轻叹口气，无奈的笑道：“你以为我想这么累？不行，我更喜欢躺在家里睡大觉，做我的公主。可现在我不能不把所有的一切都想的尽善尽美，因为我一旦失误，我们当中或许就得有人得死。我是领导者，得为你们的生命负责。你没有在这个位置上，所以你不会想的太远，你的特长是情报，呵呵。”

　　的确很累，带着一支队伍远赴尼日利亚，身边到处都是危险。一个不小心，可能就会葬送整个队伍，得有人死。

　　“我能帮上什么忙？”叮咚问道。

　　“你？你不是一直都在帮忙吗？”都宝宝一脸的奇怪。

　　叮咚绝对是帮忙最大的一个，几乎每一场战斗的胜利都充分借助了叮咚拿出来的情报。如果没有这些情报，战斗绝对不会如此顺利。

　　“我是说……”叮咚伸手摸摸都宝宝充满弹性的皮肤，舔舔嘴唇道：“我可以帮你擦防晒霜，这皮肤，这弹性……喔……胸好像大了不少，我可以帮你保养保养……”

　　说话间，叮咚的手直接伸上来，朝都宝宝比基尼之下的胸部抓来。

　　“啊！别抓，我只习惯萧援朝抓！哎呀……叮咚，你怎么这么色？哎呀……”

　　“知道你寂寞了，我帮萧援朝安慰安慰你，哈哈哈……”

　　“老处女，明明是你饥渴难耐了，我可以帮你呀，嘿嘿嘿……”

　　“……”

　　沙滩上，两个人闹成一团，难得的肆意打闹嘻戏。她们已经很久很久没有这么轻松过了，对她们来说，嬉闹轻松都变成了奢侈……


第0518章 利益至上

　　随着东非的蛋糕重新分配，每一个人都得到了应有的利益。毫无疑问，维克多得到的利益最大，因为他拿的是黑桃A。

　　可维克多并不开心，因为他的顾虑太深了。圆桌会议上，他在被迫的情况下开枪杀了一名成员。如果这件事传出去的话，那么他必须得接受裁决。

　　一共八个人，除去他自己与都宝宝，还剩下六个人。这六个人可靠吗？毫无疑问，绝对不可靠！既然不可靠，那就绝对管不住他们的嘴巴。

　　维克多不想让自己受制在这些人的手里，更不想受制在都宝宝的手里。他得用最快的时间解决圆桌会议上留下来的影响，让这些人永远的闭上嘴巴。

　　而首当其冲的就是都宝宝，他得先把都宝宝杀掉，才能睡的安稳一点。至于其他人……比都宝宝好对付的多，或者可以联合起来对付这个女人。

　　一场小型的秘密会谈紧锣密鼓的张开，那些军火商在返回的路上，就被维克多用最快的速度劫住找回来。

　　现在没有圆桌，不用在意公平、公正、和平，有的是醇香的美酒和紧张的密谋气氛。

　　“伙计们，我们遇到了大问题，关乎生死的大问题。”密室里，维克多集中六名军火商，面色严峻的向他们发出提醒。

　　密室在塞舌尔群岛的一个酒店地下，属于维克多所有。这是维克多的藏身之所，同时又是他的逃生之路。通过这个地下密室，他可以直接通过暗道逃到海边坐船离开。

　　作为这种藏身以及逃生的地方，自然隐秘无比。正所谓狡兔三窟，每一名军火商都会为自己留下许多条生路。

　　这只是其中一个，用完之后就会被抛弃的一个。

　　“我们面临同一个敌人，而这个敌人就是——”维克多扫了一眼密室里的军火商，右手重重在桌上点了一下道：“蜜丝猫！”

　　其余的军火商听着维克多说话，脸上露出凝重的表情。他们当然知道这次的袭击事件是米蜜丝猫策划的，但是对于维克多的说法却各有各的想法。

　　他们不是一体的，维克多无非就是圆桌会议的发起者罢了。彼此之间虽然有些利益牵扯，毕竟还是竞争对手。

　　都是老狐狸，都有自己要盘算的东西，完全不会因为维克多一两句话就改变。

　　而维克多也知道这一点，这些人不会听自己说什么就是什么的。但是他有信心，有信心搞定这些只要有利益，就会像苍蝇看到牛粪一样一拥而上的。

　　“伙计们，维我们的平衡被打破了，彻底打破了。”维克多摊开双手，耸耸肩膀说道：“虽然看起来每个人获得的利益更多了，但是……”

　　“维克多老兄，恕我直言。”一名军火商打断维克多的话。

　　“哦，亲爱的约翰，有什么你可以直接说出来，毕竟我们都是老关系了。”维克多绽放出一个微笑，示意对方有话直说。

　　说话的约翰是个中年白人，浅黄色的头发梳理的一丝不苟，并且还穿着一丝不苟的西装，脸上的表情也是一丝不苟。

　　很显然，在这种炎热的地方依旧保持一丝不苟，足以证明这是一个一丝不苟的人。但凡一丝不苟的人，无论做事还是说话，都会非常谨慎。

　　所有人的眼光都放在约翰脸上，很显然，约翰的说话应该很具代表性。

　　“蛋糕已经分配完毕，从十四个人分配蛋糕，变成八个人分配蛋糕。虽然分配的过程出现了点意外，但是我们的利益却变得更多了。”约翰轻轻搓着左手无名指上的指环，一脸冷静的继续说道：“我们最在乎的是自己能够得到多少利益，很显然，这次的圆桌会议让我们收获颇大，改变了许多年一成不变的现状……维克多，就我个人而言不在乎敌人是谁，也不在乎是否合情合理，只在乎利益！”

　　约翰直接了当的把所有人心里都想的事说出来了，他们不在乎敌人是谁，只在乎能够到手的利益有多少，值不值得冒风险。

　　“我赞成约翰说的，利益，我们都是一群为了利益而生存的战争贩子，不是什么高尚的人。”

　　“没错，就是这样。”

　　“……”

　　军火商们在约翰表达出自己的意思之后，立即表示赞同。利益对他们来说才是最主要的，而不是要空话。

　　“呵呵呵……”维克多笑了起来，他拿起一杯红酒抿了一口说道：“当然，我们都是一群战争贩子，可战争贩子也是人，也需要安全。蜜丝猫所表现出来的大家已经看到了，她的胃口很大，我想这只是一个开始。她无视圆桌的秩序，蔑视一切，恐怕……”

　　恐怕？几个军火商露出微笑，他们很想说真正无视秩序的应该是维克多才对。没人看到蜜丝猫在圆桌会议上杀人，倒是看到维克多在圆桌会议上杀人了。

　　“这的确是个问题……”约翰伸出右手托着下巴，沉吟一会说道：“维克多，你说的很有道理，这也是我们担忧的问题。从蜜丝猫两年来扩张的手段来看，她根本不在乎什么秩序，并且在今天的圆桌会议上更是有恃无恐，无法无天。说真的，当时我的两条腿都在打颤，唯恐自己被狙杀。”

　　“我们应该杀了蜜丝猫吗？”

　　“或许杀了她并非什么坏事。”

　　“这是一颗地雷，很不稳定的地雷。”

　　“……”

　　讨论声再次响起，跟着约翰的话风走。

　　听到讨论声，捏着下巴的约翰露出一个不易觉察的笑容，眼睛里更是露出满意之色。

　　而维克多则一直盯着约翰，瞳孔伸出则是老奸巨猾的审视。

　　对于蜜丝猫，所有人都存在危机感，但这种危机感在蜜丝猫为他们带来巨大利润之后，弱化了许多。这是维克多许多年都没有做到的，他们做的事本身就是与狼为伍，与虎为谋的事。

　　维克多是狼，蜜丝猫是虎，不管哪个都是吃人的。当虎扔给他们许多肉的时候，偏向虎又有何不妥？

　　“蛋糕从八个人分变成七个人分，尼日利亚市场我不会动一根指头。”维克多抛出一句极具诱惑力的话语。

　　“索马里的那一份……”约翰抬起头，眼神深沉的看着维克多。

　　听到这句话，维克多恨不得一枪打死约翰。他已经放弃了尼日利亚市场，却还要拿出索马里的那一份？

　　妈的，贪得无厌的混蛋，解决了蜜丝猫，我第一个杀的就是你！

　　“哈哈哈……约翰，你可真精明！”维克多哈哈大笑，连连点头道：“作为圆桌会议的发起人，我对今天的事情表示非常伤心。所以索马里的那一份将会全部赠给今天死掉的伙计们的家人，我想没有人比约翰更适合做这种事了，哈哈哈……”

　　一丝不苟的约翰笑了，所有的军火商都笑了，他们满载而归！


第0519章 刮金子

　　再没有什么比实打实的利益更能打动人心了，年少轻狂的时候，我们为了梦想而活；经历挫折风雨，终于长大的时候，我们就开始为了利益而活。

　　当尝尽世间苦楚，饱尝人情冷暖的时候，除了利益，再也没有什么让我们拥有安全感的了。

　　谁都可以背叛你，唯独握在手里的东西永远不会背叛。

　　有道德的人通常都不是有钱的人；有钱的人往往都是具备道德的人。站在高处，才能掌控一切；位于底层，只能被人掌控。

　　一群善变的军火商在二次分配利益之后，紧紧抱成一团，把都宝宝当成最大的敌人！

　　次日，都宝宝带着自己的人在休假，一掷千金的进行最为奢侈的休假。可前脚刚到酒店，后脚就有人找上了门——一丝不苟的约翰。

　　中东，阿联酋。

　　看到阿联酋，立即就能想到迪拜，全球最富裕的地方。

　　迪拜拥有全球最大的购物中心、世界第一家七星级酒店，世界最大的室内滑雪场，还拥有总投资超70亿美元的世界最高的迪拜大厦……不可否认，迪拜就是奢华的代名词。

　　当你坐在黄金马桶上，坐在那里就可以欣赏到水下世界；当你躺在落地窗前，抬头就可以看到耗资两亿多美金，配有6600个灯光以及50个彩色投影机，喷出的水柱有1000多种变化的全球最大喷泉时；当你看到满街都是百达翡丽、爱马仕、兰博基尼的时候，你就会明白什么才叫奢华！

　　没错，这里就是奢华的世界，这里就是有钱人的天堂。不管是谁，只要你的钱足够多，就可以到这里做上帝！

　　酋长皇宫酒店，世界唯一的八星级酒店，都宝宝就住在这里，住在临海的那一面。

　　许多人都知道迪拜有世界第一所七星级酒店，可七星级的帆船酒店在阿联酋只能排在第三，而排在第一的则是酋长皇宫酒店。

　　斥资30亿美元修建，2005年竣工落成，迄今为止最为奢华、最贵的酒店，也被称为是世界唯一的八星级酒店。整个酒店根本就是一座城堡，拥有一千三百米长的黄金海岸线。

　　酒店建筑群的穹顶全部由马赛克砌成，其中最大的穹顶直径达42米，表面镀银，并在顶端装饰了黄金，闪耀着阿拉伯文明独有的富丽堂皇。

　　房间里，都宝宝极力忍受侯晓兰在卫生间发出的噪音，她非常后悔把这个憨呼呼的家伙留下跟自己住一间套房。早知道侯晓兰会是这幅模样的话，她绝对把叮咚拉过来，然后一脚将侯晓兰踢出去。

　　侯晓兰再刮金子，没错，这个家伙蹲在卫生间里不肯出来了，在刮马桶盖上面的金子！

　　十万块钱一晚上的房间，是让你来刮金子的吗？！

　　秘密前来的约翰盯着都宝宝的脸颊，本来冷静的瞳孔里透出一抹惶恐与担忧。

　　因为他看到都宝宝的脸色很不好，偏偏他又知道这个女人非常狠辣。

　　“宝宝！怎么这里的金子跟别的金子不一样呀？”卫生间里传来侯晓兰郁闷的声音：“金子不都是软的吗？小刀一割就能割掉一条，可马桶盖上的金子割不动，只能刮，可费劲了。是不是这里的金子是假的？可我看又像是真的啊，都刮了好一会了，才刮了那么一点……”

　　“白痴！”都宝宝怒道：“金子太软，如果用纯金制成马桶盖容易变形，所以在金自立添加了其它金属。我警告你，不要再刮金子了，我受够这种声音了！”

　　真是一个不折不扣的白痴，跑进酒店里什么都不干，就蹲在卫生间里刮金子……好不容易所有人舒舒服服的休一次假，却钻到卫生间里刮金子！

　　“哦，原来是这样啊，你要是不想听到这个声音可以捂住耳朵呀。反正我得多刮点金子下来，回去了买牛。我得用自己的双手赚钱，买到自己的牛！反正你又不给我买牛，再说了，你给我买的牛我也不要，我是勤劳聪明的侯晓兰，我是……”

　　“闭嘴！！！”都宝宝发出咆哮声：“我开始想念杜小花了，他要是在的话，我就不用忍受你的白痴行为了！立刻，马上，停止你刮马桶的声音！”

　　听到都宝宝咆哮，看着这个女人越来越不好的脸色，约翰变得更加谨慎。虽然他不知道对方说的中国话是什么意思，但他可以肯定对方的心情并不好。

　　至于进来了半小时都把自己晾在这里根本没有关系，只求这个心狠手辣的女人不要迁怒到自己身上就好。

　　“哎呀，你不知道，杜小花回去赚钱买牛去了。我告诉他了，如果没有两千头牛就别想娶我。宝宝，你想啊，男人都是要面子的是不是？如果我赚到了四千头牛，那杜小花只有两千头就会自卑了，他就会努力赚八千头牛，到时候我就有了一万多头牛啦。为了我以后更幸福，我得多赚牛，赚好多好多的牛。别以为我很笨，其实我可聪明啦……”

　　“如果你聪明，那就从臭烘烘的卫生间里给我出来……”

　　“不臭，可香啦……”

　　“我……”都宝宝用力拍拍自己的脑袋，口气放软，无力的冲侯晓兰央求道：“小兰，求你不要再刮马桶了，桌上的杯子都是金子的，你为什么非得执着于马桶呢？”

　　话音刚刚落地，刮马桶的声音停下了，侯晓兰嗖的一声窜出来，眼睛放光的盯着桌上的杯子。

　　她的衣兜里满满的全是金粉，鼓鼓囊囊……

　　“哎呀，宝宝，你怎么不早说呢？哎呀，吊灯上面的是不是金子？水果盘是不是金子的？好像开关也是金子……可没有马桶的金子多……”

　　“小兰！”都宝宝一把拽住侯晓兰，无比真诚的盯着她的双眼说道：“我觉得你应该先把叮咚房间的马桶、孙虎雄他们房间的马桶刮完之后再来祸害我们的房间，反正你就住在这里，想什么时候刮就什么时候刮，是不是？再说了，金子一点都不值钱，你知道一个爱马仕的包包可以换多少牛吗？”

　　侯晓兰眨巴眨巴双眼，右手食指伸进嘴巴里咬了一会，然后把手伸向都宝宝。

　　“那……好吧，借我点钱。”侯晓兰说道。

　　听到这句话，都宝宝简直都要泪流满面，终于转移这个憨货的目光了，终于不跟马桶较劲了。

　　“给你这张卡，密码六个零，不管什么包包鞋子手表，你随便……”

　　“这里有编织袋卖吗？”侯晓兰瞪着纯真无邪的双眼，小声对都宝宝嘀咕道：“包包太小，装不下，编织袋大……”

　　瞬间，都宝宝觉得自己真的泪流满面了……


第0520章 让人绝望

　　连哄带骗终于把侯晓兰这个天然呆弄走了，都宝宝瞬间觉得整个人都轻松的要飘起来了。她很疑惑，小的时候侯晓兰还没有这么呆呢，为什么长大以后会变得这么呆？

　　或许都是心病吧，都是数不清的碎念吧，从部队出来的时候，那群被没收的牛永远是侯晓兰永抹不掉的伤痛……

　　长长的吐出一口长气，都宝宝才有空搭理秘密寻她而来的约翰。

　　“约翰先生，你的情报很不错，竟然知道到哪里才能找到我，呵呵呵。”都宝宝坐在椅子上，扬起头眯着双眼看着这个军火贩子。

　　“呵呵，如果蜜丝猫女士不愿意让我找到的话，我恐怕一辈子都别想找到。”约翰笑笑。

　　每个军火商都有自己的情报，他们可以组建自己的情报网，也可以购买情报。但通常情况下军火商都会选择购买情报，因为这样更加方便。

　　约翰就是购买了情报，在不同的情报点购买情报。他很聪明，聪明的让都宝宝想拒绝都不好拒绝。

　　蝴蝶风暴也卖情报，赤色凶兵的情报网也卖情报，世界任何一个情报组织都卖情报。不需要的情报进行鉴定、分类，然后卖出去换取情报网所需要的运转资金。

　　“约翰先生很聪明，而且我看得出来，您是带着诚意来的，对吗？”都宝宝笑眯眯的说道。

　　“我是带着一个坏消息来的。”约翰看了一眼椅子，耸耸肩膀询问道：“我可以坐下吗？”

　　从房间足足有将近四十分钟了，约翰一直都站在那里看着都宝宝跟侯晓兰发脾气，站的脚都疼了。

　　“当然。”都宝宝点点头。

　　得到都宝宝的点头，约翰这才坐下来。他很谨慎，很小心，并且在坐下来的时候，快速观察了一下都宝宝的眼神。

　　可惜都宝宝的眼睛里没有赞赏也没有厌恶，始终保持着一抹笑意，并且是那种傲然的笑意。

　　这种笑意并不真诚，倒是给人一种高高在上的不屑感。

　　“维克多要对付您，并且是要一口气置于您为死地。”约翰说道。

　　“哦？让我死？”都宝宝露出一脸的惊讶。

　　看到都宝宝的惊讶，约翰突然升出一种感觉，他感觉对方已经知道维克多的计划了。

　　“没错，维克多想让你死，然后……”

　　“凌晨一点三十四分二十秒，你走进了塞舌尔北岛酒店；凌晨三点二十八分三十七秒，你走出了北岛酒店。走出酒店后，你坐船前往维多利亚，凌晨五点十一分零五秒，你登上了前往埃塞俄比亚的航班……”都宝宝顿了一下，扬扬头眯眼道：“可惜你根本没有登机，登机的是你的保镖。而你去了卫生间，在卫生间里呆了八分三十三秒，拨打了两个电话，第一个电话三十八秒，第二个电话一分十五秒……”

　　约翰的双腿狠狠颤抖着，冷寒从额头上流淌下来，眼睛里满是恐惧。他的所有行程都被都宝宝掌握的一清二楚，甚至精确到了秒！

　　“不要害怕，如果我要杀你，你早就死了。”都宝宝站起身走向酒柜，拿出红酒给约翰倒了一杯端过来道：“喝点红酒吧，平时你每天都要喝一瓶红酒，尤其在晚上躺在浴池的时候……今天你连一杯都没喝。”

　　端着红酒杯，约翰的右手在颤抖，抖的连红酒都泼洒出来。

　　他是真的恐惧了，这个女人简直就是……

　　“对了，我一直都不是很明白，为什么尼日利亚是西非国家，在军火市场上却被归纳进东非市场？”都宝宝好奇的问道。

　　“因为、因为……”

　　颤抖的约翰连话都说不清了，只是努力拿稳红酒杯。

　　“算了，也没有非得搞清楚的必要。”都宝宝笑笑道：“说吧，你为什么来找我？”

　　约翰狠狠吞着吐沫，努力让自己的情绪变得冷静，仰头把红酒喝下去。

　　似乎红酒真的有镇定的作用，一杯红酒下去，约翰的身体不再颤抖了，可惜眼睛里的恐惧还没有消失。他从未遇到过如此厉害的人，他可以发誓，这是他这辈子遇到的最大恐惧！

　　“我想跟你合作，我认为跟你合作会更有前途。”约翰长长吐出一口气，冲都宝宝说道：“我可以帮你扫清东非军火市场的一切障碍，我还可以……”

　　“你认为那对我来说是障碍吗？”都宝宝反问。

　　一个反问直接把约翰问的愣住了，他忽然意识到一个问题：蜜丝猫根本不需要帮助。

　　维克多对她来说不是障碍，那么他们对蜜丝猫来说同样不是障碍。

　　看到对方这幅模样，都宝宝笑了起来。两年的时间，她太清楚这些军火商的秉性了，全部都是无利不起早的贪婪家伙。

　　当你给他利益的时候，他恨不得把你当成至亲的人；当利益不复存在的时候，彼此就是陌生人；当利益发生冲突的时候，就成为不共戴天的仇人了。

　　军火利润比毒品利润高的太多太多，是世界上除了石油之外最暴利的行业。

　　“呵呵呵……约翰先生，其实我很欣赏你做事的严谨与认真，我觉得东非圆桌应该由你来掌控，而不是维克多那种永远不知道进退的人握住。”都宝宝习惯性的双手叉腰，半边身体转向落地窗，冲外面的碧海蓝天扬扬头道：“瞧，多么迷人的景色，如果你掌控了东非圆桌，所得到的蓝天比这里还要迷人，你觉得意下如何？”

　　话锋陡然一转，让约翰从恐惧中瞬间挣脱出来，整个胸腔都被无比的兴奋取而代之。

　　他早就不满足现在的市场了，他所图的更大，更广！

　　“半小时之后有一班前往塞舌尔的航班，我已经为你定好了机票。你只需要买一部摄像机，把你杀死维克多的一幕拍摄下来就能掌握东非圆桌了。”

　　约翰瞪圆了双眼，呆滞的坐在那里看着都宝宝。他发现自己完全不在自己的掌控之中了，而是全盘都被蜜丝猫掌控着。

　　他来到这里是想占据主动权跟蜜丝猫讨价还价，可现在完完全全是被动的。

　　“神秘人……你要面对的是神秘人！”约翰说出他本来要拿出来的筹码。

　　“我已经知道了。”都宝宝微笑道：“你们以东非圆桌的名义向非洲圆桌提议并通过的时候，我就已经知道了。好了，你可以走了。”

　　约翰默默的站起来，转身朝外走去。当他走出房间的那一刻，整个人瘫软在走廊的地毯上，彻底虚脱。他发现蜜丝猫已经不是让人恐惧了，而是让人绝望……

　　而此时，都宝宝的眉头锁的紧紧的，她得应付神秘人，并且她很清楚自己的高调将会带来怎样的强烈反压！

　　如果神秘人都是岳子龙那样的实力，她们绝对死定了。

　　都宝宝在赌，她在赌神秘人里亦有自己人！


第0521章 杀死维克多

　　塞舌尔，北岛酒店。

　　充满刺鼻血腥味的房间里，双面人苗小乐坐在椅子上，两条腿高高翘在桌上，盯着被绑在床上的维克多，不停的晃着双手。

　　他的手上戴着一副毛茸茸的手套，给人一种萌呆的感觉。可给维克多的感觉却充满了阴森的恐怖，因为这一副毛茸茸的手套里不时的冒出尖锐的合金钢刺，一左一右，整整六根。

　　双面人苗小乐本身就是一个重度臆想症患者，当年组建试行部队的时候被萧援朝挖过来的。

　　“你猜我是谁？”苗小乐盯着维克多，亮出尖锐的合金钢刺，冷声道：“其实我是金刚狼，知道吗？”

　　维克多苦笑，他惊惧的看了眼屋里的两具面目全非的尸体，赞同的点点头。

　　两具尸体是他的保镖，每个人的身上几乎都是血窟窿：四肢、胸口、后背、脸上……

　　苗小乐用钢刺把他们刺的惨不忍睹，彰显出本身的变态嗜血。

　　“我要见蜜丝猫。”躺在床上，双手双脚都被绑的死死的维克多呈现大字型，转过头一脸无奈的说道：“这是一个误会，天大的误会。”

　　维克多用利益搞定那些军火商，并且以圆桌的名义向上面进行汇报，共同捏造了蜜丝猫在圆桌会议上杀死一名军火商的事实。最终在几个人共同的汇报下，上面决定派出神秘人维持圆桌秩序。

　　这是维克多的聪明之处，他把自己亲手杀死一名军火商的事实砖家到都宝宝头上。转嫁之后，他就彻底脱身了，因为事实已经铸成。

　　那些军火商不敢翻供，欺骗上面的事他们不敢。

　　相当聪明的做法，也是最好的做法。可惜维克多做梦都没想到都宝宝下手会那么快，一切的一切都让他措手不及。

　　“她不想见你。”苗小乐握住拳头，一脸的阴森。

　　随着他拳头的握拢，合金钢刺再次伸展出来，散发着冷幽幽的光芒。

　　“通话！通话！”维克多急声道：“这真的只是一个误会，所有的一切都可以谈，伙计……”

　　“我不是伙计，我是金刚狼！”苗小乐死死瞪着维克多。

　　“OK，OK，金刚狼先生，如果您能让我跟蜜丝猫女士通话，我会非常感激你的。”维克多努力让自己冷静，飞快的继续说道：“误会总是可以挽回的，在这个世界上没有什么谈不妥的，对于造成的误会，我愿意用一部分市场来挽回。说真的，我非常希望跟蜜丝猫女士成为最亲密的合作伙伴……等等，你要干什么？你要干什么？住手！住手！”

　　陡然间，维克多发出恐惧的声音。他不断的扭动自己的身体，想要恢复自由。可四肢却被牢牢捆绑在床上，让他的努力宣告白费。反而像是一条肉虫，不断的扭曲，不断的蠕动。

　　苗小乐站了起来，走到床前，右手的合金钢刺轻轻顶在维克多的大腿上，眼睛里充斥着嗜血的兴奋光芒。

　　只要他用力捅下去，维克多的大腿就会瞬间出现三个血洞，连坚硬的大腿骨一起洞穿。

　　“不要动他，因为头儿没有发话。”稻草人的声音传来。

　　听到这个声音，苗小乐竭力忍耐着，最终收回了钢刺。

　　“呼……呼……”

　　维克多重重喘着粗气，仿佛经历过一番生死之劫。他知道这个自称为金刚狼的家伙绝对是变态，如果没有命令的话，他绝对会把自己的身体戳的全是血窟窿，就跟地上的尸体一模一样。

　　而且这个家伙不刺死尸，他会把一个活人慢慢的玩，等到玩腻的时候，才会刺进要害，让其死亡。

　　“什么时候才能留给我玩？”苗小乐收起合金钢刺，用毛茸茸的手套擦擦鼻子道：“反正都要杀，不如让我玩一会。”

　　“你玩不成了。”稻草人靠在墙壁上，冲苗小乐摇摇头道：“这个人不是留给你的，他是留给别人的。”

　　“为什么？”苗小乐问道。

　　“因为死在你的手里没有任何价值，懂吗？金刚狼！”稻草人看了眼地上的尸体，摇了摇头掏出手机拨打了一个号码。

　　此时此刻，维克多已经从他们的对话中听出了自己的命运。他的脸色变得恐惧不安，呈现出煞白的色彩，完全失去东非圆桌主持者的高高在上与往日上位者的傲气。

　　“头儿，已经全部搞定。”稻草人对着话筒说道。

　　看到稻草人打电话，维克多发疯般的高声叫道：“我要和蜜丝猫通话！我要和蜜丝猫通话！我愿意放弃我所有的市场，放弃所有！！！”

　　可话还没说完，稻草人就已经挂断电话。

　　“放弃所有市场？”稻草人笑眯眯的说道：“头儿从未想过染指你的市场，所以你放弃与否跟头儿没有任何关系。再说了，你死了，你的市场也就自动放弃了，不是吗？”

　　维克多绝望了，他压根没想到蜜丝猫的手段是如此凶狠果断。晚上他还沉浸在胜利的畅想中，可现在却如同进入地狱。

　　不，不是如同，他很快就会进入地狱。

　　“笃笃笃……笃笃……笃笃笃……”充满节奏感的敲门声传来。

　　听到敲门声，稻草人立即打开门，让刚刚抵达的约翰走进来。

　　看到约翰，维克多恍然大悟，当即破口大骂：“杂碎！狗杂种！原来是你出卖了我！”

　　遭到咒骂，约翰只是耸耸肩膀。他把购买而来的摄像机架起来对着床上的维克多，然后掏出一把刀子站在床前。

　　“是的，我出卖了你，可你要知道，如果我晚出卖你一会的话，或许我的下场跟你的下场一样。”约翰摊摊手无奈的说道：“有些人我们可以对抗，有些人我们难以对抗。维克多，你也枭雄几十年了，当你看到别人命运的时候，难道从未想过自己的命运？最后一程让我来送你吧，我发誓，我会好好照顾你的家人。”

　　“不！放了我的家人，不要去碰他们，不要……”

　　维克多彻彻底底绝望了，而在绝望的时候，唯一想要的就是别碰他的家人。

　　“噗！”

　　约翰手起刀落，干脆利索的捅进维克多的胸口，并且狠狠转动，绞碎对方的心脏。

　　“啊！！！……你们、你们、你们……都得死……神秘人……神秘人……”

　　神秘人一旦出动就会锁定目标，不会中断，不会停歇，就像一台只有启动没有停止的机器，无可阻挡的运转下去。


第0522章 黑红妖

　　阿联酋阿布扎比西海岸线，一个强壮的黑人背着包一步一步的朝远处的酋长皇宫酒店走去。

　　他的步伐很大，跟他只有一米八多的身高完全不成正比。但是每一步却又很稳，不停的在沙滩上留下一个个深深的脚印。

　　如果只看身材的话，这个黑人跟普通的黑人没有多大区别。可当你看到他的脸颊之后，才会发现这个黑人竟然很漂亮很漂亮。

　　在所有人的印象里，黑人都是丑陋的，拥有厚厚的嘴唇，与黑黝黝的脸庞，以及让人一看就觉得受不了的皮肤。但这个黑人的确很漂亮，他的嘴唇并不是很厚，紧紧抿着，配上线条柔和的下巴，显得精致无比。

　　鼻子高挺细致，一双眼睛更仿佛两颗宝石镶嵌在上面一般，充满了灵动的妩媚，叫人情不自禁的多看两眼。整张面孔呈现出媚态横生的女性阴柔之美，跟强壮的身体完全失衡，产生强烈的感官碰撞。

　　黑珍珠？不，这是妖，男人的躯体，女性的面孔，不折不扣的妖艳。

　　一步一步，妖艳强壮的黑人顺着海岸线走到酋长皇宫酒店前，仰头看了一眼之后大步走进去。

　　“小姐，我需要一间房，一间位于六层的宫殿套房，就要这一间。”妖艳的黑人壮男发出女性的声音，掏出证件与现金递给前台。

　　看到对方的面颊，听到对方的声音，再看到对方强壮的身体，美丽的前台阿拉伯服务员不禁一滞，盯着他的双眼陷入石化之中。

　　她从没见过这样的人，这个人实在是太特别了，他究竟是男人还是女人？

　　“我是男人。”妖艳黑人绽放出一个惊艳妩媚的笑容，继续用独属于女性的声音说道：“请帮我开一间宫殿套房，第六层的套房，这一间，我喜欢这一间。”

　　“哦……是的，先生。”服务员从石化中醒转过来，手忙脚乱的为对方开房间。

　　她在开房间的过程中，根本都不敢去看这个妖艳黑人的双眼，唯恐再度迷失。

　　“您对我很有兴趣是吗？想看清我究竟是男人还是女人对吗？”拿到房卡，妖艳黑人微笑着低声道：“今晚零点，我会忙完我的事，然后在我的房间里等着你。记住哦，只有这一次机会哦。”

　　说完之后，妖艳黑人背着巨大的包，大步朝六层的套房走去。

　　他不用电梯，而是选择走楼梯，不是因为心疼小费，而是因为他走的甚至比乘坐电梯还要快。

　　当他走到第四层的时候停下了脚步，站在那里侧耳倾听。

　　第三层拥有数个会议室，供各种会场所需。这种会场布局几乎在每个星级酒店都有，作为世界上唯一的八星级酒店，酋长皇宫的会议室高达四十个。

　　“先生们，女士们，我知道你们是慷慨的，是仁慈的，作为虔诚的伊斯兰教徒，我们应该把伊斯兰的爱洒向战乱的非洲，让非洲所有被战乱、疾病、饥饿困扰的难民都能感受到唯一真神慈悲的关怀……他们很迷茫，没有目标，没有方向，更没有信仰，但他们都是真诚的、真实的、诚实的、勤劳的。当我在肯尼亚被人誉为教父的时候，清晰的感受到他们多么需要一个信仰来支撑啊……”

　　会议室里，传出一个充满真诚，蕴含着无比情感的声音。这个声音是如此的急切，是如此的诚恳，阐述着信仰，解读着非洲的苦难。

　　妖艳黑人站着聆听了一会，朝会议室里走去。他看到大概有几十个人坐在会议室里，而台上则是一个白人在那里做着演讲。

　　身后的墙壁上则是临时搭建的架子，上面满是非洲贫困的一面：难民、干旱、疾病、战乱……

　　“残暴马库斯。”妖艳黑人发出自语声。

　　而就在这个时候，台上进行演讲的人一眼扫到妖艳黑人，不着痕迹的冲其轻轻点了一下头。

　　妖艳黑人回了一下，转身离开，朝自己的房间走去。

　　满是中东富豪的会议室里，叮咚转过头看了一眼离去的妖艳黑人，又看了一眼台上的演讲，忧心忡忡的离开座位，朝七层都宝宝的房间走去。

　　房间里，侯晓兰依旧在奋力刮着马桶上的金子，继续跟马桶较劲。好好的马桶盖已经被她刮的支离破碎，完全没法遮盖。

　　但她还是不满足，继续努力，继续用小刀卖力的刮刮刮。

　　都宝宝彻底妥协，站在落地窗前忍受着刺耳的声音，皱着眉头思考神秘人的事。她有种预感，神秘人已经到了，而且不止一个。

　　“笃笃笃……”敲门声传来。

　　听到敲门声，都宝宝立即走过去开门，看到一脸担忧的叮咚。

　　“情况如何？”都宝宝问道。

　　“我们死定了。”叮咚盯着都宝宝说道：“残暴马库斯，还有黑红妖！”

　　听到这两个名字，都宝宝的拳头狠狠捏了一下，眼睛里透出一抹浓浓的无力感。

　　“还有人，肯定还有人！”都宝宝有些焦灼的朝落地窗前走去，盯着外面的海天相连处说道：“黑红妖来了，残暴马库斯来了，南非厄运肯定也来了！”

　　在非洲，最能让人谈之色变的是两个人：南非厄运、黑红妖。

　　马库斯都是其次，他现在是教父，一个专门从事慈善事业的教父。

　　当时在肯尼亚达达布城里，残暴马库斯向土皇帝说出了黑红妖与南非厄运，直接把对方吓的不知所措。

　　可以这样说，黑红妖和南非厄运，完全跟残暴马库斯是一个级别的。不，已经不是一个级别的了，现在的马库斯一条手臂被萧援朝打废了，而黑红妖与南非厄运没有。

　　残暴马库斯的实力怎么样谁都清楚，那是可以单挑康巴圣殿还能完胜的存在。倘若当时岳子龙在的话，恐怕也未必能在马库斯的暴击之下生还。

　　马库斯来了，黑红妖来了，同一天而来，接下来就该是南非厄运了。

　　这一刻，都宝宝如坠冰窖，她错估了神秘人，并且错估的离谱！

　　“或许马库斯不是……”

　　“不，他就是神秘人！”都宝宝无比肯定的说道：“神秘人的神秘之处就在于身份的隐匿，在于你根本不知道他是神秘人！”

　　“那我们现在怎么办？”叮咚面色煞白。

　　她们现在连逃走的机会都没有了，在诸如马库斯之类的强者手中，根本别想逃！

　　“咔嚓！”

　　紧闭的房门突然被人从外打开，一个充满沙哑，恍若地狱而来的声音传来。

　　“女士们，需要帮助吗？厄运竭诚为您服务。”

　　一个把自己裹在白布里的人迈着步子走进来，冲着都宝宝与叮咚掀开蒙着脸的布，露出一张恐怖无比的脸颊。

　　到处都是坑洼，到处都是凹凸不平，完全变形，能够看到的就是双眼与鼻孔、嘴巴在重度烧伤之后留下的窟窿！

　　南非厄运！


第0523章 南非厄运

　　看到南非厄运，叮咚下意识的抽了口冷气，朝后退了一大步。

　　就在她朝后退一步的时候，却看到都宝宝朝前跨出一大步，把她护在身后。

　　而随着都宝宝朝前跨出了一步，变成与南非厄运面对面的站立，彼此之间仅仅相隔两米。

　　两米距离足以展开任何形式的致命攻击，都宝宝的选择应该是后退，绝对不应该朝前踏出一步。朝前踏一步，意味着连抵抗回旋的余地都没有了，直接被对方牢牢锁定，无法逃脱。

　　“呵呵呵……”南非厄运看着都宝宝笑了起来，他伸出手摸摸凹凸不平的脸颊，点点头道：“你坏了规矩，所以得接受裁决。”

　　都宝宝双手叉腰，扬扬头道：“谁说我坏了规矩？别人说我坏了规矩，难道我就坏了规矩？笑话，如果我说别人坏了规矩呢？”

　　看似不屑的都宝宝其实从头到脚都在紧张，虽然她不知道对方究竟强悍到什么程度，但完全清楚自己根本不是南非厄运的对手。

　　但是她必须得沉稳，不能乱，否则后果不堪设想。

　　“那是上面的事，与我无关。”南非厄运慢慢的把白布蒙在脸上，伸出同样斑驳不平的右手，轻轻捏住都宝宝的脖子。

　　都宝宝没有反抗，或许知道反抗是没有用的。

　　“是我一个人坏了规矩，与她们无关。”都宝宝死死盯着南非厄运露出来的双眼。

　　那根本都不是眼睛了，而是两个窟窿。唯一能够证明那还是一双眼睛的，恐怕只能是里面还在滚动的眼珠。

　　“没错，与他们无关。”南非厄运点点头道：“我的目标只有你，她们与裁决无关。”

　　“呼……”都宝宝重重吐出一口气，咬咬牙齿道：“给我一分钟时间可以吗？一分钟对你来说并没有什么，我的生命随时在你的掌控之中。”

　　南非厄运点点头，右手依旧抓在都宝宝的修长的脖颈上：“可以，我尊重任何生命的最后一刻。”

　　没有反抗，只有妥协。在绝对的实力面前，都宝宝坦然的接受因为自己的误判而带来的命运。

　　“叮咚，你们立即离开，这是命令！”都宝宝向身后的叮咚发出命令。

　　“好！”

　　得到命令，叮咚二话不说，立即朝外走去，甚至连回头都没回头。

　　刮金子的侯晓兰也从卫生间走出来，怯生生的贴着墙壁从两人跟前走过，走出门外。

　　侯晓兰罕见的没有说话，没有唠叨，就像一只受到惊吓的小猫一般。

　　可就在她走过的瞬间，一抹淡如秋兰的香味在空气中弥漫，钻进南非厄运的鼻孔之中。

　　陡然间，都宝宝眼中的光芒大盛，而南非厄运的眼睛里却散发出奇异的光彩。他的身体不由自主的朝后退了两步，右手松开，软绵绵的垂下来。

　　“嗖！”

　　一颗小小的药丸径直朝都宝宝的嘴巴扔来，看到药丸，都宝宝立即张嘴将药丸含住，猛地拔出身上的军刀，一把揪住南非厄运，狠狠一刀捅进去。

　　“噗！”

　　军刀入体，传出刀刃与肌肉摩擦的声音。

　　“死去吧！”都宝宝圆瞪着凶狠的双眼，咬牙切齿的发出低吼：“我蜜丝猫既然敢留在这里，就做好所有准备了。如果碰到神秘人就得后退，那我当初绝对不会选择这条路！想让我死？任何想让我死的人都得先死在我的面前！”

　　“噗！噗！噗！……”

　　都宝宝一刀接着一刀，狠狠的在南非厄运的身体上捅着。她压根就不是那种不懂得反抗的女人，这么骄傲的公主，哪怕是遇到真正的魔鬼，也会在本性的驱使下跟对方来一场疯狂的搏杀！

　　数刀下去，南非厄运彻底瘫软在地上。他无力的靠着墙壁，不可思议的看着腹部朝外喷涌的鲜血。

　　他不明白为什么自己的身体会瞬间感到绵软无力，但在挨了好几刀之后终于清楚对方不是那么简单的人。

　　“宝宝，快跑！药效挥发很快，只有几十秒钟的效果，快点跑呀！”侯晓兰大声叫着。

　　萌呆萌呆的侯晓兰根本不傻，在走过去的瞬间，立即放出身上的特殊药剂。

　　谁也不知道她的身上装着多少种药，谁也不知道她都是把药藏在哪里的。但是有一点可以肯定，只要是需要的时候，侯晓兰总能发挥无人可以替代的作用。

　　都宝宝用军刀顶着南非厄运的脑门，一股铺天盖地的杀气从她的身体弥漫。

　　“呵呵呵……”

　　面对下一刻就能捅进自己大脑的军刀，南非厄运发出沙哑的笑声。

　　都宝宝没有跟他笑，而是右手狠狠用力，对着南非厄运的脑袋捅去。

　　“火！”

　　一声恍若烈焰爆开的声音轰然响起，腹部被捅的稀巴烂的南非厄运轰然站起来，用自己的脑门顶着都宝宝手中的军刀。

　　他脸上的白布脱落了，一张坑坑洼洼，扭曲变形的脸颊仿佛燃烧起来熊熊烈焰。

　　“铿！”

　　刀剑崩断的声音响起，都宝宝惊恐的发现军刀竟然穿不透南非厄运的头骨。他的头骨根本不是骨头，而是钢铁，能够阻挡军刀刺入的钢铁！

　　“火！！”

　　南非厄运再次发出吼声，两个窟窿里的眼珠子透出火光，他用脑门顶着军刀把都宝宝推的朝后退去。

　　“啪！”

　　枪声响起，外面的叮咚毫不犹豫的掏枪射击。

　　可令人恐惧的一幕出现了，南非厄运竟然像是有后眼一般，头一甩，避开射向他脑袋的弹头，反脚将门关上。

　　“嘭！”

　　“啪！啪！啪！……”

　　完全可以防弹的套房大门被关上，一颗颗弹头击打在房门上，却无法对南非厄运造成任何伤害。

　　“吱吱吱……”

　　断掉刀尖的军刀与南非厄运的脑门骨，产生摩擦，竟然发出金属相摩的声音。

　　“火！！！”

　　南非厄运再次暴喊出火字，一拳击向都宝宝的胸口。

　　“嘭！”

　　沉闷的撞击声响起，都宝宝口喷鲜血朝后倒飞出去，滚落在宽大的落地窗前。

　　“厄运……不是因为别人碰到我就会遇到厄运，而是每次我杀人的时候，总会碰到厄运。”

　　南非厄运扯掉蒙在身上的白布，露出完全不成人形的身体。到处都是狰狞的伤口，有的地方皮肉早已没有，露出森森白骨，甚至还有一根没有取出的钢筋棍插在他的胸口上，擦着心脏洞穿身体！

　　这是一个怪物，受了这么多致命伤依旧还活着的怪物！


第0524章 双重性别分裂

　　南非厄运盯着呕血的都宝宝，慢条斯理的把腹部流淌出来的肠子塞回去，然后用裹在身上的白布腹部缠上，一步一步，稳稳的走过来。

　　“咳咳咳……咳咳咳……噗！噗！……”

　　都宝宝不停的咳嗽，不停的呕血，她的胸骨被对方一拳砸的几欲断裂，疼的整个人都在抽成一团。

　　这还是因为南非厄运没有从侯晓兰的药剂中完全恢复过来，倘若完全恢复了，这一拳就能把都宝宝的胸骨尽皆打碎。

　　“撤！！！”

　　都宝宝拼劲全身上下所有的力量，冲着隔音效果极好的大门发出吼声。

　　与此同时，她用常人难以比拟的意志力，狠狠拉过沉重的桌子朝着落地窗撞去。

　　“哗啦！”

　　在生命潜能的爆发下，坚硬的玻璃抵抗不了强悍的力量，轰然碎裂，无数玻璃珠恍若下雨般朝下流淌。

　　都宝宝左手捂着胸口，右手扯着落地窗帘纵身朝窗外跳去。

　　身体急速下落，瞬间跌落在六层。

　　“哗！”

　　一只拳头毫无征兆的砸破六层落地窗，精准无比的捏住坠落中都宝宝的脖子，稳稳的停在那里。

　　窒息感瞬间传来，都宝宝看到一张妖艳漂亮的脸颊，和跟脸颊极不相称的强壮身躯。

　　红黑妖！

　　“呼！”

　　完全失去对身体掌控能力的都宝宝，被等候在那里的红黑妖一把扯进下一层房间里，狠狠朝墙壁上甩去。

　　“嘭！”

　　整个人在强大的力量下撞击在墙壁上，而后又重重砸在地上。

　　“噗！噗！……”

　　都宝宝张开嘴巴，连连喷出鲜血。

　　在绝对的力量面前，她几乎没有任何还手之力。这就是神秘人的变态，网罗的高手每一个都有站在巅峰的实力，根本不是她所能抗衡的。

　　黑红妖抓了一把玻璃珠，露出妩媚的笑容走到都宝宝面前，从衣兜里掏出一张纸巾递给她道：“好漂亮的女人啊，来，擦擦嘴上的鲜血。”

　　都宝宝费力的抬起头，任由红黑妖为她轻柔的擦着嘴角的鲜血。

　　“真乖，可惜了这张漂亮的脸蛋。”黑红妖一脸的可惜，连连摇头。

　　妖媚的脸颊吐出温柔的女人声音，与强壮的男性身体产生剧烈的视觉冲击，再加上此时此刻温柔的动作，给人一种惊悚的感觉。

　　都宝宝的眼睛里泛着凶光，当对方的手从她嘴角划过的时候，猛然变成一头发怒的雌狮，张开嘴巴狠狠咬去。

　　“啪！”

　　黑红妖的速度奇快，反手抽向都宝宝的脸颊，顿时把对方抽的朝后仰躺。

　　可就在仰躺的瞬间，都宝宝的双眼狠狠眯了一下，两条腿仿佛两根绳子，在电火雷石间轰然出击，精准的缠上黑红妖的脖子。

　　“喝！”

　　怒喝声从都宝宝口中爆出，她借助朝后仰躺的惯性力量，硬生生利用双腿缠绕的力量，拖着黑红妖的脑袋朝地上撞去。

　　遭到对方鱼死网破一般的攻击，黑红妖伸出双手撑在地上，用强壮的身体阻止对方把他拖向地面的动作，并且一点一点的抬起头，冲都宝宝绽放出妖一样的惊艳笑容。

　　“啪！”

　　都宝宝反手一巴掌抽在黑红妖的脸上，发出清脆的响声。

　　这一巴掌极重，仿佛就是为了这一刻准备的，直接把黑红妖抽的鼻血直流，让一张妖艳的脸颊几乎变形。

　　“哈哈哈……”都宝宝大笑，用力扬扬头，咬牙切齿道：“你死定了，这个世界上除了我父亲，还没有人敢抽我耳光！”

　　“嗷！！！”

　　挨了一巴掌的黑红妖发出怪异的嚎叫声，他狠狠甩着脑袋，用强横无比的力量挣脱都宝宝双腿的缠绕，疯狂的跑到镜子面前查看自己的脸颊。

　　鼻子歪了，不停的朝外流淌鲜血，破坏了整张脸颊的美感。

　　“咔吧！咔吧！咔吧！……”

　　骨骼爆响声从黑红妖的身体发出，本来就强壮的躯体瞬间膨胀了一大圈。

　　“嗤！嗤！……”

　　裹在黑红妖身上的衣服承受不住肌肉的膨胀，硬生生被撑破。而破开的地方则露出钢铁一般的肌肉，高高隆起，充斥着无与伦比的绝对力量感。

　　“嗷呜呜呜……嗷呜呜呜……我的脸！我的脸！呜呜呜……”

　　黑红妖竟然哭了，委屈的哭了。

　　哭声充满了娇弱女人的气息，可他的身体却只能叫人觉得恐怖，和压力。

　　都宝宝费力的站起来，死死盯着照镜子的黑红妖，反手抓住一盏台灯。

　　“不要脸！”黑红妖猛地转过身，哭着冲都宝宝骂道：“凭什么打人家的脸，鼻子都歪了，都不漂亮了！”

　　委屈的黑红妖哭的梨花带雨，没错，就是梨花带雨。这一刻，他所呈现出来的模样叫人分不清他究竟是拥有男性躯体的女人，还是拥有女性面孔的男人。

　　妖，不折不扣的妖！

　　都宝宝没有觉得可笑，只觉得恐怖，因为她清晰的看到黑红妖属于女性的那张脸颊变红了，黑色中透着诡异的红！

　　这种红仿佛是一层胭脂水粉一股脑的全部敷上去一般，红的让人胆战心惊。

　　“我要杀你！”黑红妖陡然停止哭泣，冲都宝宝发出属于男性浑厚的声音。

　　女人的声音不见了，被男人的声音取而代之；女人的妩媚眼神不见了，取而代之的是绝对男性的冷冽眼神。

　　黑红妖已经不是人格分裂了，而是那种、那种……最让人无法直视的双重性别分裂！

　　双重性别分裂，这种人会忽男忽女，会深深的爱上自己。

　　“你打了我最爱的人。”黑红妖站在都宝宝面前，冷声道：“所以你得死。”

　　果然，这就是一个重度双重性别分裂者，他深深的爱上了自己。

　　“你也打了别人最爱的人，难道你就不怕死？”都宝宝冷冷的说道。

　　“哈哈哈哈……”黑红妖哈哈大笑，仰头傲然道：“谁能杀得了我？谁能杀得了我？哈哈哈哈哈……”

　　“哐！”

　　巨响声传出，沉重的套房门仿佛像一颗崩掉螺丝钉，毫无征兆的整体飞进来，继而从失去玻璃的落地窗飞出去。

　　孙虎雄赶来！


第0525章 这才是妖

　　冲进来的孙虎雄横跨两步冲到黑红妖面前，朝着对方的身体狠狠一贴。

　　“嘭！”

　　肉体碰撞声传出，黑红妖在孙虎雄的一撞之力量下，饶是他浑身的肌肉都高高爆起，也不由自主的朝后退了两步。

　　“快走！”孙虎雄对都宝宝沉声说道。

　　都宝宝二话不说，立即离开。她在这里完全是个累赘，轮实力，孙虎雄几乎不输从前的萧援朝。这么多年过去了，这个咏春传人更是把寸劲掌握的炉火纯青。

　　陡然遇到一个劲敌，黑红妖没有阻止都宝宝离开，他把目光完全放在举手投足见充满强大的孙虎雄身上。

　　“呼！”

　　黑红妖挥动拳头，狠狠朝孙虎雄刺来。

　　在膨胀如钢铁一般的肌肉带动下，拳头在短距离刺破空气，发出尖锐的破风声。

　　力量强悍，无以伦比。

　　面对黑红妖的攻击，孙虎雄沉稳无比。他没有抢攻，甚至站在那里动都没动，只是用双眼死死盯着黑红妖的肩膀。

　　他是赤色凶兵部队的格斗教官，了解任何方式的格斗。再加上本身练的就是传统咏春拳，以及多年战斗厮杀积累的经验，完全能够在单对单的凶搏之中掌控局面。

　　拳头转瞬到达面前，就在这一刻，孙虎雄猛地朝后撤出一大步，让自己的身体从站立变成朝后的沉腰坠马，右拳闪电击出。

　　“嘭！”

　　寸劲寸发，蕴含着格斗界最强悍力量的寸拳狠狠撞击在黑红妖的拳头上。精于一点，恍若暴击！

　　“咔！”

　　骨头断裂的声音响起，黑红妖的拳头闪电收回，中指失去掌控，翘在那里不停的颤抖。

　　孙虎雄一拳把黑红妖的手指打断，但是他也不好受。因为对方的力量实在太强了，胳膊上隆起的肌肉块完完全全成为其力量的最大源泉。

　　“喝！！！”

　　疼痛之下，黑红妖发出爆喝声，整个人身体随着爆喝声再次膨胀一圈。此时此刻，他活脱脱变成一个肌肉人，就像那些健美先生，秀出线条完美的肌肉。

　　但黑红妖可不是秀肌肉，他是用肌为自己铸造出一面盾牌，用肌肉带给自己澎湃无比的力量。

　　“咔吧！”

　　黑红妖板着自己断开的中指，硬生生把骨头接上，再次朝孙虎雄展开攻击。

　　他的攻击变得狂暴起来，一拳接着一拳，一腿接着一腿，呈现出二战时期德国战车一般的闪电战。

　　面对这种攻击，孙虎雄应身而上，不停的利用寸劲对黑红妖实施击打。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　拳头与皮肉相撞的声音此起彼伏，孙虎雄依靠灵活的身法，硬是把黑红妖击打的步步后退。

　　但是他想真正重创对方几乎是不可能的，寸劲的力量被对方粗壮无比的肌肉阻隔，最大程度无非就是将对方击打的后退。

　　“贴！”

　　孙虎雄发出一声爆吼，整个人与黑红妖贴在一起。而在贴一起的瞬间，暗力轰然爆发。他借助后背的力量，硬生生将黑红妖撞到墙壁上。

　　“嘭！”

　　遭到一贴之力，黑红妖双臂分开撞在墙上，把整个胸口暴漏出来。

　　机不可失！

　　孙虎雄立即欺身而上，一拳捣在对方的心口窝。

　　“嘭！！！”

　　黑红妖的身体瞬间变得僵硬，继而就是剧烈颤抖，嘴角流淌出殷红的鲜血。

　　他的身体的确非常强横，肌肉远比孙虎雄的还要强悍。可不管再强悍，不管防御力究竟多强，也不可能在胸口被击中之后安然无恙。

　　“不过如此。”孙虎雄轻轻吐出一口气，盯着黑红妖不断流淌鲜血的嘴巴。

　　可就在这个时候，他的心里升起一股诡异的感觉，这种感觉就像……就像……就像一个嫖客找了一个妖娆完美的小姐，刚要进入正题时，却陡然发现这不是一个女人，而是一个男人，人妖！

　　黑红妖的瞳孔在快速变化，从充满阳刚的男人气息快速变成女性独属的柔美气息。与此同时，他的面部线条也在迅速变的柔和，直到彻底被阴柔充斥。

　　“你好强壮。”娇柔的女人声音从黑红妖的嗓子里冒出来，听得孙虎雄一阵愕然。

　　这是男……女人？

　　“嗖！嗖！”

　　黑红妖闪电般伸出双手搭在孙虎雄顶着他胸口的手臂上，用一种匪夷所思的方式缠住对方的手臂。

　　手臂被缠，孙虎雄大惊，立即朝后退。

　　但是黑红妖等的就是孙虎雄朝后退，他在孙虎雄退后两步，完全能够腾开身体的时候立即跃起，整个人旋转着朝对方搅去。

　　“咔吧！咔吧！”

　　“吼！！！”

　　骨骼遭到缠绕的声响起，孙虎雄发出痛苦的吼叫声。他的右手臂几乎被黑红妖缠断了，却又无法反抗。

　　“噗通！”

　　孙虎雄被黑红妖的身体重重压倒在地上，而这才是噩梦的刚刚开始！

　　黑红妖恍若变了一个人，不，他根本就是变了一个人，变成女性化的一面。而随着他变成女性化的一面，所有的攻击方式都变了。

　　刚才他是用强悍的力量与孙虎雄硬拼，而现在则是用极尽阴毒的方式攻击。

　　“死吧！”

　　手臂几乎被缠断的孙虎雄发出爆喝声，左拳在距离黑红妖腰眼十余里面的地方猛然发出寸劲，狠狠刺过去。

　　在如此短的距离上，没有人可以逃脱。而这也是咏春最让人恐惧的所在，它不需要太长的发力距离，别说是十厘米，就算是贴着你的肉，也能在瞬间爆发出最为强悍的力量，通过一个点摧毁你的身体！

　　寸劲轰然爆出，精准的击打在黑红妖的腰眼上，然后……黑红妖的身体扭了一下，幅度极小极小。

　　“嗤……”

　　孙虎雄的拳头擦着对方的肌肉滑过去了，拳锋硬生生的将黑红妖的腹部肌肉拉出一道深深的血槽。

　　没有击实！竟然没有击实！

　　黑红妖的小幅度扭动让他利用分毫之差，错开了致命的寸拳！

　　“呵呵呵……”

　　黑红妖发出女人特有的娇笑声，一张脸红的欲要滴血，用身体压住孙虎雄的左臂。

　　“咔吧！咔吧！咔吧！……”

　　“啊！……啊！……”

　　骨骼断裂声接连响起，套房里传出孙虎雄痛苦不堪的吼叫声……

　　黑红妖，遇刚则柔，遇柔则刚，这才是他的妖！


第0526章 我是教父

　　短短的时间里，孙虎雄遭受这辈子最大的重创。他的双臂完全被黑红妖用诡异的方法折断，甚至连指头都不放过。

　　他完全没想到对方竟然可以用如此阴毒狠辣的方式，或者说还没来得急适应就遭到了重创。可高手之间生死搏斗就是这样，只需要一个机会，就能把你置于死地！

　　与此同时，雷鹏也遭到南非厄运的致命打击。他在第一时间赶到都宝宝的房间，遭遇了南非厄运。

　　他的特长根本不是格斗，而是攻坚作战，是层出不穷的炸弹与地雷。

　　浑身鲜血，奄奄一息，雷鹏尽自己最大的能力与南非厄运死搏，却在对方面前没有丝毫还手之力。

　　此时此刻，都宝宝这一行人几乎全军覆没。稻草人与双面人又在塞舌尔，根本就赶不过来。就算能赶过来，连孙虎雄都遭受了重创，他们也不过是送死而已。

　　黑红妖丢下双臂尽断的孙虎雄，南非厄运扔下奄奄一息的南非厄运，两个人一上一下，把都宝宝与叮咚、侯晓兰堵在六层。

　　枪声已让酒店警觉，这么一座世界唯一的八星级酒店，所拥有的防御力量恐怖无比。仅仅十分钟，一队队全副武装的安保人员朝事发区域赶过来。

　　但是他们晚了，都宝宝三人被黑红妖与南非厄运，像是赶鸭子一样赶进一间套房。

　　“队长先生，我不赞成使用武器，因为那会对我们的酒店造成损害。但这只是其次，更重要的是这会对我们的酒店信誉造成危害，所以我们必须得拿出一个更好的方法。”

　　出现紧紧事件，酒店主管立即着手进行危机公关。他不赞成利用枪械处理这一期突发事件，因为里面的每一个人都是酒店的客人。

　　作为全球唯一的八星级酒店，他们必须要保证每一名客人的生命与财产的安全。否则他们的信誉就会受到质疑与损害，形象一落万丈。

　　安保人员自然明白这个道理，但是这个情况太棘手了。发生争执的都是酒店的客人，也就意味着他们必须得保证每一名客人的生命安全，不管哪方面。

　　“出去！出去！这是我的房间，给我出去！”套房里传出客人的训斥声。

　　门根本就没有关，安保人员已经控制了大门，但是没有采取任何攻势，因为他们不敢轻易进入。

　　身材魁梧，眼神锐利的安保队长死死皱着眉头，完全不知道该如何处理这件事。

　　酒店有酒店的规定，但他们总不能眼睁睁的看着客人被客人杀掉。不管是谁的事，终究都是他们的失职。

　　“怎么回事？”一个声音传来。

　　枪声有人听到，但是酒店第一时间进行了封锁，把事态控制在六七层两层的宫殿套房区域。

　　酋长皇宫酒店本身就是各个区域分开的，最顶层是总统套房去；六七层是宫殿套房区；下面还有海湾豪华套间区、海湾套间区、钻石客房区、珍珠客房区、珊瑚客房区和豪华客房区。

　　由高到低，每一区的服务和消费截然不同，相互之间根本是不通的。

　　“教父先生！”安保队长看到来人，眼睛里立即露出希望。

　　很明显，这个安保队长似乎知道马库斯的另一个身份。在看到马库斯之后，所表现出来的神情就像看到了救世主。

　　“教父？教父先生！”套房里再次传来客人的大叫声：“帮我把这群家伙赶走，保护我的安全，我将为你的天使救助站一次性资质一千万美金！”

　　听到这句话，马库斯没有任何犹豫，立即分开众人走进套房。

　　他已经成功筹到了一大笔钱，但是一千万美金足够让他多管闲事了。

　　走进套房，马库斯看到都宝宝三人被逼在一角，黑红妖与南非厄运并肩而立，而那个客人则夹在双方之间，脸上满是恐惧。

　　“艾萨先生，受惊了，您现在可以安全离开。”马库斯冲套房的客人微笑着点头。

　　看到了马库斯，那个客人似乎吃了定心丸，立即站起身，满脸傲然道：“教父先生，这些人让我受到了惊吓，帮我好好教训他们，我会考虑下一笔慈善投入的。”

　　说完之后，客人大步朝外走去。

　　看到走进来的马库斯，都宝宝的眼睛里透着一抹浓浓的敌意。

　　而马库斯也看到了都宝宝眼中的敌意，但他没有说话，只是微微一笑，转而把目光转到黑红妖与南非厄运的脸上。

　　“她们，”马库斯指着都宝宝三人，冲黑红妖与南非厄运说道：“是我的朋友，不管你们的任务是什么，我希望不要在今天进行，更不要在我的眼睛下进行。”

　　似乎马库斯想要帮助都宝宝，毕竟他们见过面，而且马库斯跟萧援朝是有情义的。

　　“残暴，这不是人情问题，而是秩序。”黑红妖冲马库斯露出一个妩媚的笑容。

　　马库斯点点头道：“当然，我无意冒犯秩序，但是请不要当着我的面杀死我的朋友。”

　　“难道我们不是朋友吗？”黑红妖问道。

　　“朋友？”马库斯挑了一下眉头，摇摇头道：“我们不是，因为我从未把你们当成朋友。你们也不理解什么才是真正的友情，而我拥有。”

　　黑红妖笑的更加妩媚了，但是眼睛里的杀气却变得越来越浓郁。南非厄运没有说话，丑陋的脸颊仿佛再次被烈焰烧灼一般，胸口贯穿的那根钢筋更是扎眼无比。

　　“猫，”马库斯略带歉意的冲都宝宝点点头道：“原谅我来的有些晚，我一直再为救助站的资金而努力。我是神秘人的一员，但是跟此次任务无关。你们可以离开了，剩下的事情交给我就好了。”

　　听到这电话，都宝宝的眼睛里闪过一丝疑惑，但她没有多想，立即带着叮咚与侯晓兰要走出去。

　　“残暴，你知道阻碍任务的后果是什么。”南非厄运发出恍若地狱传来的声音。

　　“当然。”马库斯直视南非厄运窟窿的双眼说道：“死，对吗？但是没关系，虽然我的一条手臂废了，但最起码还能拖住你们一时半刻。”

　　“白痴，你真的知道你在做什么吗？”黑红妖问道。

　　马库斯慢慢脱掉上衣，露出强壮的身体笑道：“如果我不救我朋友的女人，那么我就愧对朋友二字；如果我任由你们杀死猫，我就担不上中国人嘴里的义气二字。我是教父，早已不是残暴！对了，你们真的知道你们在做什么吗？你们知道你们最后的下场将会是什么吗？”

　　“我们活着，你死，哈哈哈哈……”黑红妖哈哈大笑，猛然朝都宝宝扑去。

　　马库斯没有丝毫犹豫，瞬间化身为残暴，凶残无比的向黑红妖冲去。

　　都宝宝三人火速退出来，在酒店安保的保护下处于安全状态。

　　她的脸上充满了疑惑与不解：残暴马库斯出现在这里真的是偶然？


第0527章 接受调查

　　是偶然，绝对是偶然！

　　都宝宝猜对了残暴马库斯的隐藏神秘人身份，但是她完全猜错了马库斯来到这里的目的。

　　马库斯根本不是为了执行神秘人任务来的，他来，完全是为了给救助站筹集更多的资金。到这里筹集资金是因为这里的石油大亨更有钱，更容易释放爱心。除此之外，他的筹集资金还有其它方式：他会为这些石油大亨解决一些棘手的问题。

　　为了那些非洲难民，马库斯真的豁出去了；可他为了萧援朝，几乎把命都扔掉。

　　一场激战之后，整个套房几乎全都毁了。黑红妖与南非厄运重伤而走，残暴马库斯更是伤的几乎濒临死亡。

　　他的一条腿被生生打断，胸口凹下去一块，骨头彻底断开，脸上也被拉扯出一道露出森森白骨的血口，一直延伸到嘴角，把嘴唇撕扯开……

　　马库斯只是偶然到来，却在朋友的义气之下出手。都宝宝再也没有任何怀疑马库斯的理由了，因为对方甘愿为了朋友二字玩命。

　　“马库斯，挺住！”都宝宝火速朝马库斯嘴里塞了一把药丸。

　　“死……死不了……”马库斯含着笑意，无比虚弱的说道：“我也不能死……如果我死、死、死了……那些、那些、那些孩子们会死更……多……转、转、转告萧……我能做的只有这么多了……多了……”

　　马库斯被送去急救了，但是都宝宝一行人却被送进警察局，接受阿联酋警方的调查。甚至连重伤的孙虎雄与雷鹏也没能幸免，他们没有接受治疗，全部被送进警察局。

　　监禁室内，侯晓兰仔仔细细查看了孙虎雄的伤势，重重吐出一口气。

　　“大熊，你运气真好，只是骨头断了，筋脉没有断，否则你就废啦。废啦以后你就只能回家啦，回家想开武馆都做不了师傅了！还好有我，要是换成别人，还是得废，侯晓兰是谁？侯晓兰是妙医圣手，国士无双……十头牛！一头都不能少！大熊，你要知道，你已经很占便宜了，才十头牛，这可是友情价呀……”

　　侯晓兰絮絮叨叨，为孙虎雄一根一根的接骨。

　　接骨的痛苦比骨头断掉的痛苦更甚，在没有任何麻醉药品的情况下，孙虎雄简直就是走在地狱之中。

　　“二十头牛！你轻一点！”满身汗水的孙虎雄从牙齿缝里挤出声音。

　　“真的？”侯晓兰的眼睛亮了。

　　“真的！”孙虎雄重重点头。

　　“好。”侯晓兰兴奋的停下手里的动作。

　　金粉一点都没带出来，亏大了，现在能多赚一头牛是一头牛。

　　“怎么不继续了？”耷拉着双臂的孙虎雄忍着疼痛问道。

　　“等咱们出去了我给你上麻药，然后再接骨，那样就不疼了。”侯晓兰认真的说道：“我身上的药都被搜走了，一颗都没有留下。”

　　“我……继续！继续！”孙虎雄满眼的无奈。

　　“三十头牛！”侯晓兰立刻涨价。

　　“一百头牛都行！快点给我把骨头接上！”

　　“哎呀！大熊你真好！”

　　侯晓兰兴奋的跳起来，继续为孙虎雄接骨。

　　然而雷鹏就没有那么好的运气了，他和叮咚呆在一间监禁室里，只能让叮咚不是太熟练的为他处理伤口。

　　至于都宝宝，她则被带去审讯，面对两名经验丰富的阿联酋警官。

　　“你的护照是假的，你们的护照全部是假的！”一名警官双手撑在桌子上，死死盯着被铐在椅子上的都宝宝厉声道：“而且我们已经查到你究竟是干什么的，你是一名军火商！”

　　面对审讯，都宝宝没有承认也没有否认，只是静静的坐在那里。

　　她现在不需要说任何话，只需要等待就可以了。这里的风声肯定传到稻草人与双面人那里，他们知道怎么做。

　　“说，你们来到阿联酋为了什么？军火交易？什么时间？什么地点？交易对象是谁？”警官一脸威严的厉声问道。

　　在许多国家，军火贩子是受到礼遇的。同样的，在其它一些国家里，军火贩子比毒品贩子还要让人厌恶。

　　混乱、战乱、党派众多、权力交替频繁的国家里，军火贩子的地位绝对不差，因为他们能提供军火。但是在一些富裕、安全、治安良好的国家里，军火贩子则是重点防御对象。

　　阿联酋是个富裕的国家，整个国家都信仰伊斯兰教，在教义的规范，以及法律的规范下，国家的治安非常好。因为有钱，因为拥有共同的信仰。

　　但这个国家也有恐怖组织，所有入境的军火贩子都会被怀疑跟恐怖组织有瓜葛。

　　当然，阿联酋也需要购买军火，只是为他们提供军火的都是官方渠道。

　　“把我的朋友送到医院救治，我会说出你们想要的一切，否则免谈。”都宝宝终于开口了。

　　可惜她一开口就是提条件，而且是强硬的条件。

　　“做梦！你们这种人死了，世界才会干净！”警察鄙夷的说道：“一群肮脏的人，做着肮脏的事！”

　　面对这句话，都宝宝只是笑笑。他们在这里是没有人权的，这里的人权只会给伊斯兰信徒。

　　尤其中国人，虽然现在国家经济发展势头良好，但是国人在国外的人权还是很低的。这是无法否认的事实，不是承认不承认就能改变的。

　　审讯一直持续进行，但是最终警察从都宝宝的嘴里得不到任何有用的东西。

　　他们没有用刑，因为在伊斯兰的教义下，他们很少有人会用私刑。

　　都宝宝被带走了，侯晓兰被带来了。

　　面对审讯的警察，侯晓兰在呆滞了二十多分钟以后冒出了一句话：叔叔，饿……

　　整整一晚上，几个人轮番接受审讯，但是最终没有审讯出任何有用的东西。因为这些人根本不说话，如果说话，要么是吃，要么是喝，要么是上厕所。

　　清晨来临，第一抹阳光从海平面跳出的时候，警察局对面的高楼顶层，双面人扛着一挺火箭筒锁定警察局大门。

　　稻草人则架起一挺50口径的狙击步枪，静静的等待。

　　远处街边的一辆大货车里，约翰麻利的戴上手套，轻轻把手枪上膛。

　　而大货车的车厢里，悄无声息的蹲着十几个端着步枪的武装人员……


第0528章 外交救援

　　货车启动，慢慢的朝警察局的位置驶去。行驶的过程中，约翰看了眼倒车镜，若无其事的翻转了一下，将一缕阳光倒射在警局斜对面的高楼顶。

　　随后，他又若无其事的将倒车镜放正常，掏出一副宽大的墨镜戴在脸上。

　　高楼最顶端，双面人朝嘴里丢了一块口香糖，一边嚼着一边问道：“我们这是要袭击警局对吗？在阿联酋这个用黄金能把咱们砸死，用石油能把咱们淹死的地方袭击警察局？”

　　“废话，你以为我们现在要干的是什么？”架着狙击步枪的稻草人头也不回的说道：“上面让咱们的事咱们自己处理，我们是被开除军籍的人了，扯不上关系了。”

　　“可为什么让我扛着火箭筒站在这么高的楼顶？”双面人不满的说道：“我是金刚狼，金刚狼适合近战！”

　　“跳下去，金刚狼从十几层的楼上跳下去摔不死。”稻草人回了一句。

　　双面人被这句话噎住了，不停的抚摸自己毛茸茸的手套。

　　“约翰他们只是打先锋的，如果事情出现问题，我们最起码能全身而退。”稻草人舔舔嘴唇道：“在阿联酋袭击警察局可不是小事，但是咱们不做不行。头儿他们的假护照与身份瞒不过阿联酋警察，等到上午把她们转移到阿联酋情报处的话，那就麻烦了。”

　　警察局跟情报处是完全不同的两个单位，都宝宝他们的身份现在是军火商。为了查清他们是否跟阿联酋境内活动的恐怖组织有关，必须要向情报处移交，用最专业的手段撬开他们的嘴巴。

　　在警察局的时候还好办，如果移交到情报处之后，那就真的不好办了。

　　出现的问题上面不管，那就只能他们自己解决。

　　怎么解决？袭击警察局，把人救出来。除此之外，似乎没有更好的办法了。

　　“准备吧。”稻草人开始专心致志的盯着瞄准镜里的警察局。

　　而警局里，的确正准备办理把都宝宝这一批军火商移交相关情报部门的手续。经过一晚上的审讯，警察没有审讯出任何有用的东西，他们只能选择移交联合安全处。

　　阿联酋的全称是阿拉伯联合酋长国，由七个酋长国组成，其情报部门也以联合为名。除此之外，许多部门也以联合为名，因为这个国家确实比较特殊。

　　论其本身的情报能力在全球并不是最好，但是每一个酋长国酋长都拥有相当完善的情报体系。一旦完成移交，就不是一个人说的算了，各种扯皮的事就会发生。

　　如果要救，那就只能赶在移交阿联酋联合安全处之前进行移交，否则就会变得相当棘手。

　　许多人都不敢在阿联酋招惹是非，因为你惹不起这里的酋长或者石油大亨。他们有的是钱，有的是钱买你的命。

　　货车距离警察局越来越近，只剩下半里路的距离了。约翰的人已经做好准备，向警察局发动攻击，救出都宝宝。

　　作为约翰来说，这是得不偿失的。可神秘人根本没能杀死蜜丝猫，加上他杀死维克多的视频，让他决定铤而走险。

　　成功了，他就能获得信任，就能得到从前想都不敢想的庞大利益，不成功的话……

　　没有风险何来利益？利益总是与风险并存的！

　　“老板，我们确定要做？”开车的副手问着约翰。

　　“如果这次活成功了，你拥有肯尼亚的军火市场，你愿意冒险吗？”约翰淡淡的问道。

　　“当然。”副手点点头。

　　“那就好好干活，手脚放利索点。”约翰叮嘱道。

　　副手不再说话，一边开车，一边把MP5冲锋枪放在腿上，准备大干一场。

　　可就在这个时候，两辆挂着大使馆拍照的汽车快速由另一面行驶而来，来到警察局前。这是一辆巴基斯坦驻阿大使馆的车，拍牌照清清楚楚的表明其身份。

　　看到这辆车，稻草人的眉头轻轻皱了一下。就在这个时候，手机响起。

　　拿起手机，稻草人只听了一句话就挂断，脸上带着一抹喜色。

　　“行动取消。”稻草人冲双面人说道，立即给约翰拨打一个电话冲其道：“行动取消，返回。”

　　货车越过警局继续朝前行驶，直到消失不见。

　　“为什么取消？”扛着火箭筒的双面人疑惑的问道。

　　“一个父亲放不下自己的女儿，插手了。所以没有我们什么事了，等着头儿出来就行了。”稻草人麻利的拆卸狙击步枪。

　　“我不能发射火箭弹了？”双面一脸不爽道：“谁的父亲那么牛逼，反正我爸没有那么……哦，头儿的爸……那我们……吃早餐去吧。”

　　两个人快速收拾完东西，无声无息的离开大楼。

　　警察局里，都宝宝一行人被带出来，恢复了自由。他们跟随巴基斯坦派来的官员钻进巴基斯坦大使馆的车，离开警局。

　　“您自由了，安全了。”巴基斯坦大使馆官员冲都宝宝露出一个友好的笑容，递过来一部加密卫星电话。

　　接过电话，都宝宝立即听到从小到大最为熟悉的声音，当即笑起来。

　　那是她的父亲，把她捞出来的是都振华，他的父亲。

　　任务一直在有条不紊的进行，出现这种情况，都振华不可能不过问。但是他的过问方法不一样，这种事必须通过一定的方式方法才可以。

　　所以他们现在坐在巴基斯坦大使馆的车里，享受巴基斯坦大使馆的外交保护。

　　“还记得萧援朝跟龙巢的十年约定吗？”电话的都振华问道。

　　“嗯？”都宝宝挑了下眉毛。

　　她当然记得萧援朝跟龙巢的十年约定，如果记得没错的话，现在距离十年约定只有五天了。

　　“返回，代替萧援朝履行十年约定。”都振华相当干脆的说道：“我的女婿不在，女儿必须代替履行。”

　　“明白。”都宝宝点头挂断电话。

　　十年约定……

　　都宝宝的眼前闪现出十年前萧援朝大战龙巢的嚣张跋扈，嘴角不由自主的勾出一道漂亮的弧线，笑了起来。

　　可笑过之后，她的眼睛里又升出无奈与失落：萧援朝，你现在到底在哪里啊，唉……


第0529章 再次奔跑

　　土库曼斯坦，地狱之门。

　　这是一个七十米宽的燃烧陨石坑，1971年地质学家在这里进行勘探时发现这里储藏着大量的天然气，为了能够有效开采，点火燃烧最上层的有毒气体。

　　可谁也没有料到大火一烧就是四十余年，经久不息，不管白天还是晚上，这个陨石坑永远都滚翻着炽烈的火焰。其深处究竟储存着多少天然气谁都不知道，唯一知道的就是它一直在燃烧，从未停止。

　　由于这种无休无止的燃烧，给人一种地狱的感觉，所以被称之为地狱之门。每年都有许多游客前来观看这一自然奇观，感受地狱之门的炙热。

　　“喝！”

　　暴吼声从夜晚的地狱之门旁响起，赤着上半身的萧援朝一拳将一人击打进熊熊燃烧的地狱之门中，看着对方的身体被烈焰瞬间吞噬殆尽。

　　A远远的站在一旁，石雕一般默默注视着黑暗的远方天际。一如既往的冷酷，即便是面对着地狱之门，也没有受到任何影响，表情纹思未变。

　　更远处，史郡王叼着香烟站在那里，背着双手看着站在烈焰之前，身体被熊熊火光染得通红，恍若浴火战神一般的萧援朝。

　　他的脸上也没有多余的表情，只是轻轻点点头。这个点头是对萧援朝的认可，或者说是对萧援朝一个阶段的认可。

　　“吼！！！”

　　将对手击打进地狱之门的萧援朝捏着拳头，仰头再次爆发出高昂的吼叫声。

　　吼声中，他眼中的赤色凶芒渐渐变得暗淡，一步一步朝史郡王所在的位置走来。

　　两年时间过去了，萧援朝的变化很大，但这种变化不是他模样的变化，而是整个人的气质变化。

　　如果说最能体现一个人气质的就是眼神的话，毫无疑问，那么你就能从萧援朝的眼神中找到答案。

　　从前，他的眼神是偏执的，是容易冲动与暴怒的。而现在，他的眼神则充满了平静，哪怕面对恐怖的地狱之门也没有过多的变化。

　　但这只是表象，仅仅只是表象。

　　史郡王知道当萧援朝站在地狱之门面前的时候，地狱之门就已经不是这个燃烧几十年的陨石坑了，而是萧援朝！

　　没错是萧援朝，两年过去了，当他需要平静的时候，比一块万年寒冰还要冰冷沉寂；当他爆发的时候，完完全全就是燃烧的地狱之门。

　　学会了控制，在两年间的生死突破中沉淀下来，彻彻底底学会了如何控制自己。

　　“老板，下一站去哪？对手是谁？”走过来的萧援朝沉声问着史郡王。

　　两年时间里，萧援朝不停的挑战，不停的超越。这次是在地狱之门旁边跟人生死战斗，从前更是在地球上任何最为险恶的地方与人战斗。

　　就像当年残暴马库斯不停的挑战，利用生死极限让自己达到破而后立的结果一样。但是马库斯绝对没有萧援朝更狠，更纯粹，因为萧援朝不仅挑战任何高手，而且全部在随时可能丧命的恶劣自然环境下。

　　寒极之地维尔霍扬斯克、随时浓烟滚滚，活跃异常的默拉皮火山、卢旺达基伍死亡湖、加利福尼亚死亡谷、喜马拉雅山之巅……

　　不停的挑战，不停的在死亡中得到升华，不停的用死亡来刺激着自己的肾上腺素，完成对自己的恢复。

　　整整两年时间，萧援朝像着了魔一般的疯狂摧残自己的意志力与生命力。几乎每次都与死亡擦肩而过，几乎每次都在死亡边缘徘徊。

　　甚至他都已经习惯死亡即将来临的瞬间带来的强大冲击感，并且习惯上了这种感觉。

　　“你的肾上腺素已经稳定，是该回去的时候了。”史郡王吧嗒着烟头，冲萧援朝说道：“换句话说，肾上腺素对你已经无碍了，你的病已经好了，而且你现在可以随意控制自己的肾上腺素。”

　　萧援朝看了眼兵人，轻轻摇了摇头。

　　“老板，我不仅仅只满足身体恢复正常，我想要的是更强！”萧援朝举起一只拳头道：“已经经历那么多了，为什么不继续经历下去？”

　　变强，不断的变强，这是萧援朝最终的追求。虽然他已经从爬行再次站起来，并且贺甩开步子朝前奔跑，但他知道自己还不够强，远远不够。

　　“你想变得跟A一样强？”史郡王捏着烟头，轻轻叹口气道：“熊孩子，你只知道变强，却不知道变强之后究竟要失去多少。A很强，强到站在这个世界的巅峰，但是他连自己以后要做什么都不知道，就是一块石头；赵子阳很强，强悍到无以复加，可他终究连自己的命运都无法主宰。每一个强者都要忍受失去，而最痛苦的莫过于失去。”

　　这是一句肺腑之言，亦是最为实在的话语。

　　所有人都想变强，不管是什么方式额变强。可变强之后往往没有从前活得简单快乐，如果不站在巅峰，永远不会知道自己究竟有多寂寞。

　　“老板，我有目标，我有追求。”萧援朝非常认真的看着史郡王的双眼说道：“孱弱的萧援朝还不如去死，因为孱弱的萧援朝得为国抛头颅洒热血，随时做好去死的准备。但萧援朝现在有妻子，有父母，还有老板，还有一群战场的好兄弟，所以就得变强。因为萧援朝不想死，为国生，为民死是荣耀，可如果能活着一只为国为民，那不是更好吗？”

　　简简单单的理由竟然让史郡王无言以对，他太清楚萧援朝的偏执了。为国生，为民死……变态的家庭熏陶出来的变态情操。

　　这是祖国之幸，家庭之悲。

　　“老爷子要的是护国杀神，而我还不是，所以我还得努力。”萧援朝继续说道：“兵者诡道、兵者无道、兵者顺道、兵者逆道、兵者王道。兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，道天地将法，智信仁勇言。想做什么样的兵取决于你想做什么样的人，能做什么样的兵取决于你是什么样的人。想要上升的更高，就要接受无情残酷的打击，每打击一次，就会积蓄一点力量，当力量积蓄完毕，就会像火山一样喷发！”

　　这是曾经史郡王对萧援朝说出来的话，二十多年过去了，当史郡王都快忘记的时候，萧援朝在这里说了出来。

　　“老板，你会陪我走到最后吗？”萧援朝深深凝视史郡王的双眼。

　　史郡王深深抽了口香烟，点点头道：“会的，但是你现在必须得回去一趟，解决你跟龙巢的十年约定。”

　　十年约定，萧援朝想起来了，他跟龙巢还有一个十年约定。年少轻狂时，嚣张跋扈的应承下来的十年约定！


第0530章 龙巢人

　　十年约定，的确是萧援朝年少轻狂时说出来的话。他对着龙巢大队长楚八一说出了十年如若不死，必然还要以学员一号的身份再次返回龙巢。

　　这是当时的愤慨之话，但话已经说出来就再也不能更改。龙巢在等他他，等着他一学员一号的身份前去挑战，带给龙巢耻辱。

　　“十年约定……”萧援朝摇摇头道：“那只是年轻时候的意气用事，现在……”

　　“我是龙巢人！”史郡王盯着萧援朝，用无比认真的沉声道：“是龙巢人就会记住十年约定，我会记得，夏须眉会记得，常生会记得，龙巢所有的人都会记得。你得回去，你得面对我们这些龙巢人！”

　　话锋陡然一转，史郡王完全没有任何开玩笑的表情，而是相当相当的认真。

　　“老板，当初我是代表你……”

　　“不，你代表的只是你自己，根本代表不了我。”史郡王摇摇头道：“龙巢二十年前出现了叛国者，让整个龙巢遭受了耻辱，十年前你的出现，再次让龙巢受辱，而现在，龙巢已经准备好第三次受辱了。”

　　史郡王的声音变得有些激动，他是龙巢人，关注龙巢的一切。虽然已经离开部队过着自己的小日子，可龙巢第一勇士的身份依旧为他保留。不管他什么时候回到龙巢，依旧还是龙巢烈士连的大哥。

　　“我不能回去。”萧援朝摇摇头。

　　“你必须回去！”史郡王盯着萧援朝。

　　“我绝不回去！”萧援朝异常坚定。

　　“回去！”史郡王拔高声音。

　　两个人僵持起来，萧援朝不愿回去，但史郡王非得让他回去。

　　萧援朝不回去有不回去的理由，这个理由就是他已经成熟了，不再是十年前的年少轻狂了。他很清楚，十年前之所以能让龙巢受辱，那是因为楚八一根本不愿意跟他过多的计较，倘若计较的话，他萧援朝压根别想完好的走出龙巢。

　　不计较是因为史郡王，不计较是因为夏须眉，不计较是因为老爷子。倘若不是萧援朝，而是其他人的话，楚八一打断对方的双腿都不算过分。

　　可萧援朝只有一个，并且还是代表的史郡王。

　　十年过去了，萧援朝在生生死死中彻底成熟起来。成熟了，就意味着不会再意气用事；成熟了，意味着他不可能再回去挑战龙巢了。

　　龙巢不是任人践踏的，龙巢的每一个人都不是能让人践踏的角色。

　　不说别的，单单烈士连十八勇士，就足以撑起龙巢的魂。而这十八勇士，许许多多都是萧援朝熟悉的人，尊敬的人。让龙巢受辱，就等同于让这些勇士们受辱。

　　可史郡王又非得让萧援朝回去面对十年约定，因为史郡王是龙巢的人，烈士连的人。

　　“回去，履行十年约定。”史郡王掏出一根香烟塞在嘴上道：“如果你不肯回去，以后我都不会再认你。”

　　史郡王轻飘飘的说出这句话，可听在萧援朝的耳朵里却异常沉重。

　　谁都不了解他们之间的感情，当初一个是被驱逐的孩子，一个是腿断失意的烈士连大哥。两个人被命运牵扯到了一起，依偎在一起，利用对方能够给予自己所需的东西取暖。

　　萧援朝要的是来自史郡王那里的依靠，史郡王要的是一个能说话的伴，让他不至于那么寂寞。在这种取暖下，他们之间的感情深厚无比，这也是最后史郡王不顾一切都要把萧援朝留下的原因所在。

　　倘若萧援朝走了，他连最后的一个伴都没有了。这个伴对他太重要了，就像父亲和儿子。

　　“老板，我不回去是因为这个十年之约根本就没有必要，它代表不了任何东西。”萧援朝耐着性子对史郡王说道：“这本身就是一个笑话，由于我制造出来的一场笑话罢了，我不去，自然就会被当成一个笑话。”

　　“笑话？你觉得这是一个笑话？”史郡王叼着香烟，冲萧援朝大声说道：“或许只有你觉得这才是一个笑话，龙巢的所有人都没有觉得这是一个笑话！既然说出来了，就得履行，龙巢不是输不起，龙巢输得起！输在自己人手里不算什么，倘若输在外人手里，那才是一个天大的笑话呢。”

　　一点都没错，龙巢输得起，哪怕再输给萧援朝十次、百次都输得起。因为萧援朝是自己人，不是外人，不管他是赤色凶兵也好，或者单独的个人也好，终究是拥有中国军人信仰的人。

　　只要是拥有这种信仰的人，他们彼此之间就是同志关系。同志，志同道合的人，因为一个信仰而走到一起的人：为国生，为民死，血洒红旗战不休！

　　“老板，不如我们打一场，不管输赢，就算我履行十年约定了行吗？”萧援朝陪着笑脸道：“你是龙巢烈士连的大哥，完全可以代表龙巢。你代表龙巢出战，我代表我自己……”

　　“我代表不了龙巢，我只是一个瘸子。”史郡王摇摇头，深深抽了口香烟说道：“龙巢所有的人都会回来，包括我，包括常生，包括夏须眉，甚至包括小石榴，他们都会回来。”

　　听到这句话，萧援朝的脸上泛着一抹浓浓的苦色。他已经听出龙巢对十年之约的重视程度了，连常生叔叔都要回来了！

　　“如果你不去履行十年约定，那么你永远也别想见到你的常生叔叔，而且我也绝对不会认你。”史郡王叼着香烟向萧援朝威胁道：“去不去随便你，我不多说什么了，但我必须告诉你一点——你所代表的已经不仅仅是你自己了，包括十年约定！”

　　萧援朝的苦色已经变成满脸的苦涩，他真的不想回去面对十年前跟龙巢定下的十年约定。因为那个时候他还没有学会什么叫尊重，还不知道天有多高地有多厚。

　　可他又必须得回去，不是因为自己老板的威胁，而是因为老板对他说的最后一句话：你代表的已经不仅仅是自己了。

　　回去以后他会面对那些自己尊敬的人，面对一群被自己敬重的人，面对龙巢的一切！


第0531章 高人指挥

　　特甲类部队，龙巢。

　　一场尖端的战术对抗刚刚结束，由兄弟连与红旗连进行一场尖端对抗。

　　十年过去了，龙巢从三大连队变成了四大连队。烈士连、特务连、红旗连、兄弟连，其中兄弟连是最年轻的连队，但兄弟连的战斗力丝毫不弱。

　　这支连队曾经在西北边疆打过一场残酷无比的战斗，有军区特种部队士兵、有武警兄弟还有龙巢勇士。他们在边疆一战打完之后，跟随龙巢的兵王怒跨国境线，一口气奔袭千余公里，血洗恐怖组织。

　　当他们归来的时候，每一个人都是杀手，每一个人的双手都是鲜血淋淋，同样的，每一个人都成长为真正的士兵。

　　归来之后，这支掺杂不齐的部队进行了整编，成为龙巢部队的第四支连队：兄弟连。

　　都是杀过人见过血的，都是能在边境战斗下数十门火炮轰炸下存活下来的人，没有一个弱的，没有一个差的。再加上龙巢的系统训练，哪怕最弱的也可以无愧的称之为龙巢勇士。

　　可就是这样一支全部杀过人见过血，能够稳稳的挥动屠刀砍向敌人头颅的连队，却无计可施的败给了红旗连，简直匪夷所思，出乎所有人的意料。

　　龙巢红旗连是个特殊的存在，这支连队百分之八十的人员是女性。没错，百分之八十的成员是女性，只有百分之二十的成员才是男性。

　　这是因为红旗连的职责造成的，这支连队从建立的那天起，就负责一系列的首长安保任务以及相应的情报收集工作，和全国上下的反恐维稳工作。

　　在航班上、列车上以及许许多多的敏感领域，都有红旗连成员的身影。

　　她们利用女性的身份把自己的身份与能力巧妙的隐藏起来，看起来跟普通人一样。但是她们都有自己的标志，或在纽扣上，或在鞋子上，或在皮肤上，都会有一个很不显眼的标记：凤凰图案。

　　可以这样说，红旗连的人无所不在，因为她们是红旗连，只要是五星红旗的领域，都属于她们守护的范围。

　　但红旗连的作战能力真的很弱，这是不同的工作任务所造成的。

　　可在刚刚结束的尖端对抗赛中，红旗连竟然完败兄弟连，没有给对方任何喘息的机会。

　　一群女人打败一群真正上过战场，见过血，侥幸才把命带回来的男人……如果这都不算匪夷所思的话，真不知道什么才能配得上匪夷所思四个字。

　　“不服！”兄弟连副连长卢步枪扔掉头盔，高声冲裁判员吼道：“作弊！这是作弊！那是一群娘儿们，近战不行，枪法不行，战术不行，怎么可能击败我们？作弊！”

　　面对不爽之下暴怒的兄弟连副连长，裁判员一脸的苦相。他绝对是正常裁判，绝对没有任何一丝偏袒，如果说要偏袒的话，他甚至向兄弟连都进行了偏袒。

　　可一切都来的太快，红旗连的一群女人竟然向兄弟连发出闪电战，冲破他们的战术阵型，分割之后围而歼之，彻底完败！

　　“卢连长，这跟我……”

　　“副！”副连长卢步枪瞪着裁判员道：“兄弟连的连长只有一个，我是副连长，就是副连长，清楚吗？”

　　“是，卢副连长。”裁判员改口，脸上带着深深的忌惮。

　　兄弟连只有指导员与副连长以及副指导员，却没有连长。从兄弟连正式成立的那天开始，连长的位置就一直空缺着，这是因为所有兄弟连的人只认一个人为连长，断然接受不了别人成为连长。

　　而那个连长就是带着他们哭着吼着，不顾一切冲出国境线，用最血腥的方式对恐怖分子进行疯狂报复的男人。这个男人是真男人，这个男人是龙巢真正的兵王，连龙巢兵王祖燕山都得承认的龙巢兵王。

　　而祖燕山则在兄弟连任指导员，他也没有要求更换大队长，因为祖燕山也只认兄弟连唯一的连长。

　　所有龙巢人都知道兄弟连连长，可惜这位连长在兄弟连成立之后就离开了，一直没有返回龙巢。

　　龙巢只有一个连长，任何人称呼卢步枪的时候都不能不把副加上，否则卢步枪会翻脸，真的会翻脸。

　　“卢副连长，这可真不是作弊，完完全全是实打实的啊。再说了，咱们龙巢作弊过吗？对兄弟单位没有作弊过，更何况只是本部队连与连之间的抗衡？”裁判员摇摇头，无奈的说道：“如果真说作弊的话，我还真的偏袒了兄弟连，可惜……”

　　“让你偏袒？”卢步枪又瞪了一眼裁判员。

　　输了就是输了，当己方的战术阵型被红旗连用闪电突袭的方式完成分割的那一刻，卢步枪就知道输定了。只是他心里很是不服，因为这一切来得太突然，太诡异，叫人怎么想都想不通。

　　对于红旗连的那群娘子军，卢步枪非常了解。虽然一个个都很强悍，可绝对没有强悍到这么离谱。她们的工作重心根本不是战斗，而是各种安全保卫任务与相应的情报搜集工作。

　　不管在丛林还是城市，又或者沙漠还是雪地，这些娘子军绝对无法跟兄弟连对抗，就算人数再多十倍也不行。

　　可偏偏今天他们兄弟连硬是被红旗连完败，几乎都没有像样的反抗。仿佛对方早就知道己方的战术配置，对每一个位置都了如指掌，连精妙的伪装都失去了本来的作用。

　　“这不可能啊……不可能，绝对不可能……”卢步枪拧着眉头，眼睛里满是疑惑。

　　“卢队长，听说红旗连今天是由一个高人指挥的，非常厉害……”

　　“高人？”卢步枪怔了一下，猛地抬起头道：“扯淡，整个龙巢就没有这样的人，能带着一群娘子军完败兄弟连。能完败兄弟连意味着能完败特务连，意味着烈士连都别想在他手里讨好。”

　　“真的，我还能忽悠你吗？新来的，兵王祖燕山挖来的。”裁判员说道。

　　“祖燕山挖来的？我怎么不知道？”卢步枪疑惑的捡起头盔，想了一下道：“不行，我得去看看究竟是什么人，能把我们兄弟连打成这个样。”

　　说完之后，卢步枪快速朝龙巢内跑去，寻找让他们兄弟连挫败到耻辱的对方指挥员。


第0532章 你是叛徒

　　红旗连的对抗作战指挥室内，卢步枪充满疑惑的盯着坐在那里的沈沐紫。他敢保证，这样的漂亮姑娘龙巢不是没有，但绝对不是这个类型的。

　　或者说他根本没有见过这个女孩，这不是龙巢的成员，更不是红旗连的成员。

　　难道这个就是高手指挥官？

　　“你找我？”沈沐紫皱着眉头，不停的用手按压着太阳穴，露出痛苦的表情。

　　几乎每一次对抗之后她都会非常疲惫，眩晕、无力、头疼，因为立体思维能力极其消耗脑力与精力，尤其用在作战方面。

　　“你是……”卢步枪诧异的说道：“红旗连指挥官？”

　　沈沐紫勉强笑笑，冲卢步枪点了点头。

　　她碰到的这种情况太多了，总会有假设敌的指挥官气冲冲的找到自己，问自己是不是作弊。在红星学校如此，在龙巢亦是如此。

　　“怎么……可能？”卢步枪眼睛瞪得大大的，脸上升出难以置信的表情。

　　这是一个年轻的女孩，怎么可能拥有那么强悍的战术指挥能力？而且还是一个能让人想到惊艳两个字眼的漂亮女孩……完全不像！

　　太年轻，皮肤白皙，双手柔嫩，明显没有经历战场磨砺。没有经过真正战场磨砺的人，永远也别想把战术运用的如此极致，最多只能纸上谈兵罢了。

　　“没有什么好怀疑的，就是我。”沈沐紫用力按压太阳穴，冲卢步枪非常不客气的说道：“我没有作弊条件，也不需要作弊。如果没什么事的话你可以先出去吗？我现在很累，需要休息。”

　　沈沐紫的确很累，不仅累，而且头疼如针扎似的。她需要休息，需要好好的休息，这次指挥红旗连对抗兄弟连获得完胜，比以往任何一场战斗都要疲惫。

　　“好，你休息吧。”卢步枪不再打扰，一边转身往外走，一边继续诧异自语：“不可能，这不可能啊……”

　　可惜不管可能不可能，龙巢兄弟连的确被红旗连的娘子军打败了，而且是溃败，几乎全军覆没。

　　卢步枪带着惊讶与疑惑离开了，沈沐紫趴在桌子上，皱紧了眉头进行休息。

　　作战指挥室里只有她一个人，其余人在对抗赛胜利之后就已离开，让她一个人呆在这里休息。

　　疲惫、头疼、浑身无力，沈沐紫闭着双眼，脑海里浮现出萧援朝的面孔。当她的脑海里出现萧援朝的时候，嘴角绽放出一抹明艳动人的笑容，似乎想一想萧援朝，才能让她对抗之后的头疼缓和许多。

　　轻轻的推门声响起，一个脚步声传来。

　　听到脚步声，沈沐紫略显无力的说道：“请不要现在打扰我，让我好好休息一会，谢谢。”

　　但是脚步声没有停止，而是继续朝她走来，一直走到她的身边。

　　讨厌现在有人打扰的沈沐紫睁开双眼，责怪的朝站在自己身边的人看去。

　　“啊！”看到来人，沈沐紫失声，下意识的从椅子上跳起来，一张古典惊艳的脸颊瞬间变得惶恐不安。

　　她看到了都宝宝，一身迷彩站在她旁边的都宝宝！

　　“宝宝姐……”站起来的沈沐紫双手紧紧贴在军装裤缝线上站的好好的，就像做了什么错事似的。

　　她还没准备好跟都宝宝见面，即便准备好了也接受不了如此突然的见面。

　　“稍息。”都宝宝笑着冲沈沐紫下达一个口头命令。

　　而沈沐紫想也没想的就朝前伸出脚，做出一个稍息的动作。

　　“呵呵，放松点，虽然我养了一头老虎，可我又不是母老虎。”都宝宝表现的非常大度，似乎非常能体会到此时沈沐紫的情绪。

　　两个女人呆在无人打扰的作战指挥室，一个成熟高傲，一个惶恐青涩，完全不是同一级别的。不管怎么看，沈沐紫都不可能跟都宝宝做出任何对抗的。

　　“感觉怎么样？”都宝宝轻轻把沈沐紫按在椅子上，双手搭在对方的肩膀上。

　　沈沐紫没有拒绝，她坐在了椅子上，努力用吸气的方式来缓解惶恐的心情。可惜连着吸了几口气都没用，她的身体还在微微发抖。

　　“你还不够冷静，虽然能够指挥一支部队取得完美的胜利。”都宝宝的手放在沈沐紫的太阳穴上，一边轻轻的为其按摩，一边轻声道：“冷静永远是指挥员的第一要素，倘若指挥员乱了，那么整个部队就会乱的跟无头苍蝇一样，明白吗？所以你要冷静，不管碰到任何事，第一时间需要做的就是让自己绝对冷静下来。”

　　似乎都宝宝的声音很有效果，或者说是都宝宝按压太阳穴的动作让沈沐紫渐渐放松下来，身体也不再颤抖。

　　但是她依旧惶恐，仿佛自己就是小三，在此时此地被原配抓到一个现成似的。没有脸，没有皮，只能被动的任由对方奚落讽刺。

　　“宝宝姐，我……”沈沐紫欲言又止，她不知道该怎么表达自己此时的心情。

　　“你的父亲已经被特招回部队，在我父亲身边工作。”都宝宝轻声对沈沐紫说道：“这是你父亲应得的，因为他有一个非常出色的女儿。”

　　听到这番话，沈沐紫的脸上露出感激。她当然清楚父亲被重新召回部队在特甲类总参谋长身边工作意味着什么，这不是寻常人能够拥有的机会。

　　“谢谢。”沈沐紫发出内心的道谢。

　　“不用谢，你父亲本身也具备能力，给我爷爷做过贴身警卫的能差吗？”都宝宝笑笑道：“沐紫，你不用怕我，也不用觉得对不起我，因为你根本没有必要怕我，你也没有任何对不起我的地方，懂吗？”

　　切入正题了，两个女人之间的战斗被都宝宝拉开。

　　“宝宝姐，我、我、我……”沈沐紫惶恐的要站起来，却被都宝宝制止。

　　“没有哪个女人不喜欢萧援朝，因为他这样的男人值得许多女人去喜欢。”都宝宝微笑着，口气里充满自豪的说道：“因为他足够优秀，而优秀的男人往往都是我们这些女人的毒药。你知道吗，其实侯晓兰小时候也曾经喜欢过萧援朝，叮咚少年时也曾喜欢过萧援朝，甚至李玲珑现在还喜欢着萧援朝——”

　　说到这里，都宝宝顿住了，她轻轻俯下头，用自己的嘴巴贴着沈沐紫的耳朵，充满高傲的精美脸颊上露出浓浓的煞气。

　　“沈沐紫，我压根没有在乎过你是否喜欢萧援朝，因为在这方面上我太清楚萧援朝的性格了，并且我有自信，绝对没有哪个女人能把萧援朝从我身边夺走！”都宝宝的声音冷冽彻骨，用蕴含着无比愤怒与失望的声音冲沈沐紫咬牙发出低吼：“为什么脱离赤色凶兵部队？为什么加入龙巢部队？赤色凶兵哪里对不起你了，让你选择当一个叛徒！！！”

　　叛徒！

　　两个字眼狠狠砸在沈沐紫的心口，她百口莫辩，因为她对赤色凶兵部队来说，就是一个叛徒！


第0533章 无比失望

　　叛徒，这个词语是贬义的，是指拥有背叛行为的人。这种人是被人不齿的，是被人无法认可，无法接受的。

　　在部队里，正常的借调没有任何问题，可如果在本部队出现问题的情况下，立即跳到别的部队，那就是叛徒。他会把贴在自己身上的老部队标签完全撕扯下来，彻底背离把他培养起来的老部队。

　　就像电视剧《士兵突击》里的成才，他在得到钢七连即将要解散的时候，立即选择远远跳走另谋出路，这就是典型的叛徒行为，而他也遭到所有钢七连士兵的鄙夷。

　　而沈沐紫脱离赤色凶兵部队，进入龙巢部队，更是一种无法原谅的叛徒行为。

　　她是萧援朝带来的，是别人挤破头都无法进入的赤色凶兵部队正式成员。为了培养她，赤色凶兵部队把她送进红星学校，并且给她找到校长夏须眉担任她的专职教员。

　　可当她学有所成的时候，却脱离赤色凶兵部队转而进入龙巢？

　　如果只是这些火也就算了，关键是沈沐紫清楚的知道速萧援朝跟龙巢的十年约定，更知道自己加入龙巢就是为了跟带她进来的人对抗。

　　这是白眼狼，如果这都不算叛徒的话，真不知道究竟什么才能算作叛徒！

　　“沈沐紫，你得给赤色凶兵部队一个解释，你得给萧援朝一个解释。”都宝宝抬起头，继续为沈沐紫按摩太阳穴，眯着双眼道：“你不用给我，因为你不欠我什么，你只需要好好想想怎么给他们解释就可以了。你已经走错了一步，我不希望你走错第二步。”

　　特甲类部队绝对是个竞争残酷的生存之地，有的人错了一步，就会一直错下去。沈沐紫已经错了一步，而且大错特错，不管她有什么理由，拥有什么样的借口，都不能弥补她的过错。

　　“我不是叛徒……我不是叛徒……我只是、只是……”沈沐紫喃喃自语着，漂亮的眼睛里泛着潮气。

　　“对我说有用吗？”都宝宝松开手指，鄙夷的嗤笑道：“把这话留给萧援朝吧，我敢保证，萧援朝会比任何人都要愤怒。他不顾一切阻挠非得带进赤色凶兵的学生背叛了他……沈沐紫，你知道萧援朝的心会疼成什么样吗？他从不背叛任何人，却要面对最痛心的背叛，呵呵呵……沈沐紫，你到底想要干什么？”

　　最了解萧援朝的就是都宝宝，都宝宝比任何人都清楚萧援朝的忠诚。她知道萧援朝就是那种一旦认准，就永远都不会背叛的人，是可以用生命与热血守护忠诚的人。

　　背叛啊……真不知道萧援朝知道这些事以后究竟会升出什么反应，仅仅是失望吗？

　　“不，我没有背叛萧老师，也从没想过背叛他！”沈沐紫谁用力摇头。

　　“可你做的事就是背叛！”都宝宝厉声道：“你辜负了他对你的信任，当这份信任被你辜负，被你撕扯的支离破碎时，就是背叛！”

　　“不不不……”沈沐紫的眼泪流淌出来，无力的争辩。

　　“这就是你对萧援朝的爱？如果世界上的爱都像你这样，那么爱这个字眼就得从字典里扣掉。”都宝宝继续冲沈沐紫说道：“不要再亵渎爱这个字眼，当你背叛的那一刻开始，你就永远别想再跟萧援朝处于同一片天空。我保证，相信我，我可以保证这一点。因为我是萧援朝唯一的老婆，当我发脾气的时候，他必须听我的！”

　　咄咄逼人，这一次都宝宝没有扇沈沐紫的耳光，因为根本不需要。甚至说都宝宝觉得自己当年给了沈沐紫一巴掌是何其的明智与正确，只是现在她已经不屑抽对方。

　　这是一个女人天生的保卫战，都宝宝清楚的知道许多人都喜欢萧援朝，但她一直以来从未干涉。

　　她跟侯晓兰是好姐妹，跟叮咚是好姐妹，甚至跟李玲珑的关系都很不错。所有的事她都不说，容许这些人喜欢萧援朝，然后慢慢的让她们放弃，彻底放弃，并且收获友谊。

　　可面对现在的沈沐紫，都宝宝不打算利用那种方式了，而是抓住机会狠狠攻击，毫不留情。

　　因为沈沐紫背叛了赤色凶兵，背叛了萧援朝！

　　“我从未想过拥有萧援朝，也从未想过与你为敌，真的……宝宝姐，我真的没有……”沈沐紫从椅子上站起来，满脸泪水的冲都宝宝哀求道：“宝宝姐，我错了，我错了……”

　　“晚了。”都宝宝背着双手，一边朝外走，一边对沈沐紫说道：“你想挑战我，随时都可以；你追求爱情，那是你的自由。沈沐紫，从今以后你就是龙巢的人，跟赤色凶兵再也没有一丝瓜葛！”

　　“还有——”都宝宝停下脚步，转过身盯着沈沐紫的泪眼道：“你想挑战我，随时都可以挑战，我也乐于接受，但你以背叛萧援朝的代价向我挑战……沈沐紫，你以为谁都能让夏须眉担任专职教员？呵呵，那是我去求的，是我求着让夏须眉担任你的专职教员！”

　　说完之后，都宝宝大步离去。走出指挥所，她长长的呼了一口气，脸上露出无比烦躁的失望。

　　这不是她的胜利，因为她根本就没有一丝胜利的感觉。

　　从开始到现在，都宝宝一直清楚沈沐紫对萧援朝的感情，但她选择了大度与容忍。每个人都有追求爱情的权力，沈沐紫也有。

　　当初那一巴掌无非是要让不属于他们这个世界的沈沐紫彻底死心，可谁都没想到他们最后处在了同一片世界。

　　在一个世界了，都宝宝就换了一个方式，并且她真的很喜欢沈沐紫天才一样的能力。无可厚非，沈沐紫的能力完全被挖掘出来之后绝对是国家之福。所以她才去求自己的姑妈夏须眉，让其任沈沐紫的专职教员。

　　至于沈沐紫对萧援朝的感情，她可以忽略，甚至要尝试寻找一个最好的机会跟对方好好相处。

　　这是都宝宝的聪明之处，可惜万万没想到沈沐紫会变成这个样。

　　萧援朝是她的男人，是她的天，当沈沐紫背叛萧援朝被她得知时，她就会想方设法的玩死对方。

　　都宝宝是公主，都宝宝从来都不是好脾气！！！


第0534章 祖燕山的质疑

　　依旧呆在指挥室的沈沐紫慢慢的擦干眼泪，然后打开电脑，忍着委屈与头疼，开始对电脑上龙巢的每一块训练场地地形进行熟悉。

　　她无法再去说些什么，也不需要解释什么。或许都宝宝说的对，她沈沐紫就是一个叛徒。但她不是一个严格意义上的叛徒，她想要只是一份尊重。

　　就像许多人为了感情可以盲目，可以任性，可以做出任何超出底线的事一样。沈沐紫也是任性的，也是可以付出的，而她所需要的回报仅仅是获得萧援朝与都宝宝的尊重罢了。

　　这不是邢峥嵘影响的，而是她反复思考之后做出的决定。按照正常的轨迹，她可以在学习完毕之后回到赤色凶兵部队，不去背叛任何人，但终究选择了退出赤色凶兵，加入龙巢。

　　为什么？

　　因为她不想朝都宝宝发出挑战，更不愿意宣战，可又想得到尊重，获取自尊。这种情况下，最好的方法就是跟都宝宝完成一场对抗，不管输赢，只要尽力就好。

　　呆在赤色凶兵部队跟都宝宝对抗，跳出赤色凶兵部队跟都宝宝对抗，同样是对抗，却因为所处面的不停，意义也发生根本性的转变。

　　倘若在赤色凶兵部队跟都宝宝对抗，她终究会沦为邢峥嵘手里的棋子，为其所用；跳出来进入龙巢，那么她就是为自己的尊严而对抗了。

　　沈沐紫一点都不傻，她不会跟邢峥嵘搅和在一起，因为她从开始到现在，一直都知道自己只能是萧援朝的人。

　　背叛？不，这不是背叛，只是赢得尊重，获得自尊的一种方法罢了。

　　可惜实际行动已构成背叛，不管她出于什么本意。

　　龙巢驻地后山，祖燕山死死盯着负手站在那里的邢峥嵘，眼睛里充满了审视。

　　而面对祖燕山的审视，邢峥嵘显得特别轻松，甚至脸上还挂着一抹微笑。

　　“邢峥嵘，你把沈沐紫推到了悬崖。”祖燕山冲邢峥嵘说道。

　　他的声音很沉，很稳，哪怕是蕴含着不满，也容易让别人忽视这份不满，只被沉稳所吸引。

　　没错，祖燕山很沉稳。作为龙巢的兵王，作为一名立志把生命的一切都献给祖国的兵王，祖燕山从小就拥有同龄人完全不具备的稳重。

　　他跟别人都不一样，他只会执行命令，听从上级的一切，永远不反驳，永远把自己的职责履行好。

　　“悬崖？”邢峥嵘微微笑道：“如果她不愿意，我能把她推到悬崖上吗？再说了，这是悬崖吗？不是，这是一个高度！我没有教她做任何东西，只是让她更加勇敢，敢于做自己所想的事情罢了，呵呵。”

　　面对祖燕山的审视，邢峥嵘一点都不觉得有什么，相当坦然。因为他的确什么都没做，只是激发了沈沐紫而已，仅此而已。

　　可惜别人不知道，祖燕山却知道。一名龙巢兵王，倘若被一个人玩弄于股掌之上，那么这个兵王就有点太愚蠢了。

　　“我不知道你究竟想要干什么，但是最好不要出现什么差子，否则……”

　　“否则怎样？”邢峥嵘盯着祖燕山的双眼道：“我帮助龙巢找到一个能对付萧援朝的人，让龙巢更有把握，你还在质疑我？祖燕山，我也曾经是龙巢的人，懂吗？十年之前龙巢受到的羞辱是我一个人扛下来的，你知道那种滋味吗？”

　　十年之前，龙巢受辱，邢峥嵘向萧援朝下跪。这个耻辱是邢峥嵘这辈子都不可能忘记的，不仅忘记不了，而且终生都引以为恨，他会想方设法的找回来。

　　“你让仇恨蒙蔽了双眼。”祖燕山沉声对邢峥嵘说道：“有些事不是你这样做的，你可以与萧援朝做出任何形式的争斗，却不应该把沈沐紫扼杀。”

　　“扼杀？你说我扼杀沈沐紫？笑话！哈哈哈……”邢峥嵘哈哈大笑道：“当沈沐紫战胜都宝宝，当沈沐紫战胜萧援朝的时候，她就会成为最璀璨的一颗星辰，将会一跃而起站在崭新的高度。而这颗星辰将是龙巢的人，明白吗？她是龙巢的人，不再是赤色凶兵的人，今后也只能是龙巢的人！”

　　“但是她再也回不去了！”祖燕山拧着眉头道：“如果沈沐紫在赤色凶兵，她会崛起的慢一点，但她的崛起会很稳很稳。同样的，她会比现在好受一百倍！”

　　代表龙巢对抗速都宝宝或萧援朝，不管胜利还是失败，都是沈沐紫的崛起。这种对抗不是谁都有机会的，一个新兵，对抗赤色凶兵部队的创始人，对抗49号基地人尽皆知的传奇黑涩会大姐大蜜丝猫……输赢真的不重要，能对抗就代表着拥有资格，倘若胜利的话，沈沐紫将在瞬间站在能让许多人望尘莫及的高度。

　　“祖燕山，你到底要考虑龙巢十年之约的荣誉呢，还是要考虑一个沈沐紫的以后呢？”邢峥嵘露出奇怪的表情，摇摇头道：“你决定不了即将发生的事，你也决定不了一个人的以后，你现在唯一能做的就是想着怎么应对萧援朝。对了，或许你一个人应对不了，我记得龙巢还有一位兵王，你们两个人加一块或许能跟萧援朝有得一拼。”

　　“龙巢只有一位兵王！”祖燕山瞪着双眼，捏着拳头冲邢峥嵘发出低吼。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　邢峥嵘放声大笑，仿佛碰到什么最有趣的笑话一般。

　　“祖燕山，我记得当初你把别人打的瘫痪在床上好几年，然后还在瘫痪的对方面前做出各种高姿态，努力瓦解人家最后的斗志与希望，可惜……”邢峥嵘摇摇头道：“可惜人家现在还是好好的，虽不是名义上的兵王，可实际上呢？你比我更清楚，所以我们就不要五十步笑百步了，你没有笑话我的权力，更没有质疑我的权力。听着，沈沐紫是你挖走的，是龙巢祖燕山挖走的！”

　　沈沐紫就是祖燕山挖走的，是祖燕山亲自来挖的，邢峥嵘说的一点都没错。

　　盯着离去的邢峥嵘，祖燕山紧紧抿着嘴唇，他有种被算计的感觉……


第0535章 改编赌注

　　距离十年约定只剩下一天时间了，整个龙巢已经做好了迎接十年约定的准备。

　　新学员考核已经较往年提前结束，除了必须的任务，龙巢的人几乎全部返回。包括红旗连的女兵，特务连的情报员，以及烈士连的勇士们。

　　夏须眉也回来了，她把学校的事务交给副校长暂代几天，赶在十年约定的前一天晚上回来。

　　可以这样说，这个十年约定是龙巢近二十年来人员最多、最齐的一天。在位人数高达百分之八十，接近三百人。而这三百人分属不同的四个连队，以连队为单位，整整齐齐的站在训练场上。

　　“二十年前，龙巢经历过一次耻辱；十年前，龙巢再次经历耻辱；明天，龙巢是否还会经受再一次耻辱？谁都说不准，谁都不知道！”队列面前，龙巢现任大队长闫占兵背着双手，冲下面数百名龙巢勇士问道：“告诉我，我们这里是什么地方？”

　　“龙——巢！”

　　排山倒海的声音轰然响起，数百龙巢勇士齐声吼出龙巢二字。

　　“龙巢是什么？”闫占兵的声音猛地拔高，圆瞪着双眼问道。

　　“龙的巢穴！”

　　“龙的巢穴！”

　　“龙的巢穴！”

　　“……”

　　龙巢所代表的含义就是龙的巢穴，而龙，是中国自古以来的神兽，亦是中华民族流淌在血液里的图腾。因为中国人自誉为龙的传人，龙，在中华儿女的眼中是神圣无比的。

　　这里是龙的巢穴，意味着这里的每一个人都是守护中华的一头头巨龙。可巨龙怎能受辱？巨龙怎能在受辱之后隐忍不发？

　　“都知道这里是龙的巢穴就好，都知道自己是龙就好……可我们真的是龙吗？究竟是别人叫出来的还是自以为的？”闫占兵轻轻眯起双眼，环顾面前的四个连队，伸出一只拳头道：“听着，如果明天依旧受辱，龙巢将不再是龙巢，会变成熊巢。而你们，包括我，就会变成熊兵！”

　　熊兵，最差的兵，永远扶不起来的兵！

　　“就在刚才，我已经跟上级通过电话，电话的内容很简单——”闫占兵睁开双眼，轻轻一笑道：“如果失败，龙巢改编，番号从龙巢变成熊巢。”

　　此言一出，下面一片哗然。

　　太激进了，太疯狂了，大队长闫占兵完完全全是在发狠，不顾一切的发狠！

　　“我没有楚八一队长的卓越能力，也没有楚八一队长上任云从龙队长的雄才大略。但我是龙巢的龙首，坐在这个位置上，就得带着龙巢翱翔万里，如果不能翱翔，那么……”闫占兵顿了一下，扬起头道：“我是熊将，你们是熊兵，兵熊熊一个，将熊熊一窝。到了那时候，咱们就是一群熊兵熊将，呵呵呵……”

　　每一支部队在执行任务或者即将进行战斗的时候，都会进行一次战斗动员。其主要内容就是通过激励提升部队的战斗意识和信心，把所有人的斗志尽数提起来。

　　龙巢部队也在做战前动员，只是大队长闫占兵做的似乎不像是动员，因为他没有从正面做出任何激励，只是让所有的龙巢勇士知道这是哪里，他们是龙还是虫。

　　除此之外，就是一个破釜沉舟的决定：番号更改。

　　如果失败再次受辱，龙巢就把最前面的那个龙字抹掉，改成狗熊的熊；如果胜利，那就继续保留龙巢的番号。

　　谁也不知道闫占兵是怎么跟上级沟通的，但是可以肯定的是这位大队长是个疯狂的指挥员，就像一头暴躁的巨龙。

　　因为这不是儿戏，一旦真的失败，龙巢就得变成熊巢。到了那个时候，龙巢的颜面就会荡然无存。

　　“好了，我不想再多说什么，要做龙，还是要做熊，完全取决于你们——”闫占兵最后一句话拉长了声音，再次环视一圈之后从嘴里吐出两个字：“解散！”

　　做完站前动员，闫占兵转身就离开，根本不做丝毫停留。而四个连队的龙巢勇士依旧定定的站在那里，每个人的脸上都挂着一抹悲呛的气息，每个人的眼睛里都在燃烧着熊熊燃烧的斗志。

　　根本不需要正面激励了，单单一个改变番号，就足以这些龙巢勇士玩命了。他们是龙巢人，龙巢是他们的家，家若不在，他们无处可去。

　　烈士连自行解散了，其余的三支连队分别带回，各连开始紧张准备明天的战术配置。

　　这次他们不能再输了，如果再输，龙巢就没了。

　　大队长办公室里，闫占兵坐在自己的办公桌前，一脸无奈的看着坐在自己面前的烈士连四姐，夏须眉。

　　“老十一，你这样做妥当吗？”夏须眉质问闫占兵道：“拿着龙巢的番号进行赌注，你知道自己在做什么吗？”

　　如果说龙巢里谁最有资格质问闫占兵的话，非夏须眉莫属。

　　夏须眉现在是红星学校的校长，已经是少将军衔。她的军衔比闫占兵高，职位也是平级。

　　“四姐，我这是没办法啊。”闫占兵苦笑道：“我这个大队长完全是赶鸭子上架，论能力，我不如楚队；论眼光，我不如云老爷子，我这是……唉，这根本不是萧援朝一个人的十年约定，而是龙巢跟赤色凶兵部队的一次巅峰对抗……”

　　闫占兵从前是烈士连的连长，在烈士连排行第十一，即便现在成为大队长，也得恭恭敬敬的叫夏须眉一声四姐。

　　“所以你就以这种方式激励龙巢？”夏须眉瞪着闫占兵。

　　“不这样不行啊，四姐！”闫占兵搓搓脸道：“我们这里是龙巢，龙巢就是龙的巢穴。可赤色凶兵是什么？是大鹏金翅鸟，鲲鹏，专门以龙为食！”

　　鲲鹏，庄子。逍遥游记载：北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。

　　这是神话中的巨鸟，以龙为食，无比巨大，单是背上一片没有羽毛的地方就有一万九千里广阔。后世诗人以大鹏为高远志向、豪放气概的象征，诸如：学做鲲鹏飞万里，不做燕雀恋子巢，等等。

　　“你会怕？呵呵。”夏须眉嗤笑。

　　龙巢的每一任大队长都不是简单的角色，其言其行必有出奇之处。不是每个人都能成为龙巢的龙首的，能成的，必然是当之无愧的群龙之首！

　　“怕！”闫占兵吐出一个字。

　　可当他吐出这个字的时候，整个人的气质都变了，变得充满势的力量，变得如同咄咄逼人的东岳泰山一般，不动不摇的透着不怒而威的势！


第0536章 激进果断

　　或许闫占兵真的不如楚八一，更不如楚八一之前的云从龙，可当他透出这种势的威严时，已经是一名合格的龙巢大队长。

　　每一个龙首都有过人之处，其言其行必有出奇之处。

　　“我怕这次打的不够漂亮，我怕这次赢得不够彻底！”闫占兵站起身，挺胸抬头朗声道：“龙巢自然不能变成熊巢，如果变成熊巢，那么我就该在楚队的遗像前引咎自尽了！”

　　说这话的时候，闫占兵的脸上充满了自信，整个人都透着一抹叫人信服的气息。他既然敢在上级首长面前用龙巢的番号来做赌注，那么他就有十足的把握。

　　夏须眉面带异色的看着闫占兵，眼睛里说不出是什么样的表情。大概是因为她早已习惯了楚八一，还未习惯闫占兵成为大队长之后的行事风格。

　　而事实上她基本上已经脱离了龙巢部队，但龙巢第四勇士依旧有她夏须眉。倘若没有了，就意味着夏须眉死了。

　　这就是烈士连的规矩，要么死了，要么有了接班人，否则名字永远都在烈士连里，永远都是龙巢的人。当龙巢有事的时候，他们就会第一时间出现，绝对没有任何例外。

　　“四姐，龙巢已经风风雨雨这么多年了，不是谁想欺负就能欺负的。十年前楚队长爱才，放过了萧援朝，但是我不会放过萧援朝，连同赤色凶兵部队。”

　　“这没有什么意义。”夏须眉说道。

　　“不，这有意义，对龙巢而言有很大的意义。”闫占兵摇摇头道：“我得用赤色凶兵部队给龙巢练兵，十年之约只是其次，最主要的是练兵。”

　　练兵？

　　夏须眉苦笑，她怎么都没想到闫占兵抱着的是这种想法，用赤色凶兵部队来为龙巢练兵。

　　所有人都知道赤色凶兵部队是规格最高的部队，并且这支部队也的确彰显出自己的强悍之处。先不说赤色凶兵部队在短时间之内组建的情报网，单单是出任务的成功率就让许多部队望尘莫及。

　　可这依旧不是重点，重点是赤色凶兵部队的魂。一句当兵就得死的变态口号，让每一名赤色凶兵部队成员都变成死士一般的存在。

　　他们是杀神，他们死士，他们是一群随时随地都可丢掉性命的死亡角斗士。

　　在这一点上，龙巢不如赤色凶兵部队。他们没有背赤色凶兵那么变态，更不具备那种随时随地可以进行惨无人道血腥屠戮的杀神风格。

　　简单来说，龙巢部队讲究原则，讲究战争规则，更讲究什么可为，什么不可为。而赤色凶兵部队则不讲究任何规则，只奉行自己的规则。

　　他们的规则就是当兵就得死，他们的规则就是以杀护国。

　　一个奉行军人的人道，一个只奉行自己祖国的人道，差之毫厘失之千里，截然不同的两个概念。

　　“四姐，其实我还是怕，呵呵呵……”闫占兵深深叹口气道：“我怕我不能把龙巢带的更好，我怕出现任何失误，我怕……”

　　“需要怕吗？”夏须眉打断闫占兵的话，冲其说道：“怎么想怎么做就好，你是龙首，你说的算。但是我得慎重的告诫你一句，萧援朝明天不会来，或许这次的十年约定得需要几天时间。”

　　“四姐，用错词了，不应该是告诫。”闫占兵纠正夏须眉的说法。

　　告诫是提醒，后缀的不应该是说萧援朝明天来不了，而是具体的某样事。

　　“没有用错，这就是告诫。不要把都宝宝逼的太狠，你得把握一个度，倘若逼得太狠……”夏须眉凝视闫占兵的双眼，无比严肃的沉声道：“萧援朝会把龙巢捅的底朝天！”

　　“哈哈哈哈……我不信！”闫占兵大笑。

　　他根本都不信，因为龙巢的人几乎都已经回来了。夏须眉回来了，常生也快回来了，史郡王也快回来了，烈士连的人几乎都罕见要到齐了。

　　除此之外，还有龙巢的兵王。单单这些人，就足以压制住萧援朝。

　　“赤色凶兵部队是谁创建的？”夏须眉问道。

　　“萧援朝。”闫占兵回答。

　　“赤色凶兵部队的魂是谁给予的？”夏须眉再次问道。

　　“萧援朝。”闫占兵的脸色慢慢变得凝重。

　　“萧援朝的代号是什么？”夏须眉再问。

　　“赤色……凶兵！”闫占兵的口气陡然变得沉重起来。

　　赤色凶兵就是萧援朝，萧援朝就是赤色凶兵。萧援朝可以代表赤色凶兵，赤色凶兵却无法代表萧援朝，因为萧援朝说他是赤色凶兵就是，说不是那就不是。

　　“你跟楚八一的最大区别在哪知道吗？”夏须眉问着闫占兵。

　　闫占兵没有说话，因为这不是他能说的，对于这一点的评价，他没有话语权。

　　“楚八一稳重，虽然脾气暴躁，但处理任何事都非常稳重。十年前萧援朝侮辱了龙巢，等同于直接甩给楚八一一巴掌，但是他什么都没说，知道这是为什么吗？”问出这个问题，夏须眉没等闫占兵回答就继续说道：“他惜才，所以放过了萧援朝，因为他知道萧援朝的成就会很大很大。他不能当萧援朝的绊脚石，不仅不能当绊脚石，还得帮助萧援朝飞的更高！而你……你远没有楚八一沉稳。”

　　闫占兵轻轻点头，他承认这一点，更清楚当年楚八一肯放过萧援朝就是因为惜才。

　　“沉稳不是你的个性，你很激进，这一点绝非楚八一所能比拟。倘若楚八一拥有你的激进，那么二十年前龙巢遭到的袭击或许就不会发生；十年前龙巢的受辱同样也不会发生。”夏须眉继续说道：“三代龙首，云从龙运筹帷幄，楚八一沉稳慎密，而你却激进果断。每个人都有每个人的长处，每个人都有每个人的不足。”

　　这是一番非常客观的话，亦是对闫占兵做出的评价。简单来说，闫占兵是那种标准的鹰派作风，从他敢用龙巢番号作赌注就能一目了然。

　　“四姐，如果萧援朝能把龙巢捅个底朝天那么我佩服他，如果他不能，那就老老实实的给我练兵吧！”

　　闫占兵的口吻很坚决，带着一抹不容置疑的决然。每个人都有每个人的看法与认知，夏须眉不是闫占兵，更不是龙巢的龙首……


第0537章 战前平静

　　紧张的气氛把整个龙巢笼罩，却又如此平静。所有人都知道若是不能胜利，龙巢将会变成狗熊的熊巢。这是所有龙巢勇士都不允许发生的，倘若发生，那将是终生都无法磨灭的奇耻大辱。

　　相对于龙巢的紧张，已经率先抵达龙巢的都宝宝却没有任何紧张。她是代表萧援朝来履行十年约定的，是赢是输并不是那么重要，并且她根本没有把握赢。

　　因为龙巢的人几乎全部回来了，那些烈士连的传奇人物也都回来了。除此之外，据说还有龙巢的兵王也会回来——没有名头，只有实力的兵王，兄弟连从组建之后就再也没有露面的兵王。

　　“龙巢准备充足，大队长闫占兵更是用最极端的方式完全调动起了龙巢的战意。”孙虎雄心有余悸的笑道：“现在龙巢的每一个人都像疯子一样，见着人就咬。刚才我出去溜达了一圈，哨兵的眼光差点没把我杀死。要不是我从前在龙巢打出了名，怕是哨兵都得跳上来抽我，呵呵。”

　　都宝宝已经提前进驻了龙巢，孙虎雄同行，至于非洲的事务则交给叮咚打理。但是孙虎雄并不参加这次十年约定的对抗，因为他是没有军籍的人，并且浑身上下的伤势都没有好。

　　他来，主要是在国内养伤，无处可去，干脆跟着都宝宝来龙巢。

　　“胜负并不重要，我倒是希望能够输的漂亮一点。”都宝宝摇摇头笑道：“我可不希望跟龙巢结仇太深，毕竟关上门都是自家人。”

　　来代表萧援朝进行十年约定，都宝宝本身就没想过要赢。从目前的情况来看，更不能赢……不，他们根本赢不了，龙巢非常重视这次的十年约定，几乎把所有的人都召回了。

　　平时龙巢基地的人员在位率最多只能达到百分之五十，而这次的在为率高达百分之八十，这是许多年都没出现过的情况。

　　“输的漂亮谈何容易，你得尽力而为。”孙虎雄慢慢的坐在椅子上，很是不适应的晃晃打着石膏的双臂，对都宝宝说道：“我在想这次的对抗究竟以什么形式进行，如果进行单兵的话，那么……”

　　“不会是单兵。”都宝宝摇摇头道：“如果萧援朝在这里的话，他绝对不会选择单兵对抗。既然他不选择单兵对单兵，那么我自然也不能选择。”

　　既然是代表萧援朝而来的，那么都宝宝就得行事上遵循萧援朝的行事风格。以萧援朝的风格来说，他会嚣张跋扈的以单兵对抗一支甚至数支战术小队。

　　“你无法做到萧援朝那样，”孙虎雄摇摇头道：“宝宝，你的特长不是渗透作战，更不是游击作战，而是统筹指挥。”

　　“不是还有赤色凶兵部队吗？”都宝宝笑笑，一脸的不以为意。

　　“现在的赤色凶兵部队还能跟从前一样吗？”孙虎雄苦笑道：“不一样了，现在留下的人都不习惯你的指挥方式，尽管你的每一步都是正确的。”

　　这是委婉的说法，在邢峥嵘与萧援朝争权之后，原试行部队的人几乎都被开除军籍外出执行任务了。现在的赤色凶兵部队就是邢峥嵘说的算，倘若邢峥嵘从中使绊子，哪怕赤色凶兵部队再强悍，也无法让都宝宝随心所欲的掌控。

　　说到底，现在的都宝宝对于赤色凶兵部队来说是个外人，那些杀神没理由听从她的命令。

　　“邢峥嵘不会使绊的，因为他这个人比较奇怪。”都宝宝想了一下说道：“世界上有两种人，一种喜欢用阴谋，一种喜欢用阳谋。阴谋通常用谎言来遮盖，也就是欺骗；阳谋则是随势而动，随势而发，无迹可寻，人尽皆知。邢峥嵘的每一步都没有欺骗，只是引导，看似是阴谋，可往往却是阳谋。偏偏他的所作所为给人的却是阴谋的感觉，而且算不上中规中矩的阳谋，很……”

　　“矛盾。”

　　“对，就是矛盾。”都宝宝点点头道：“邢峥嵘给人的感觉就是这种矛盾，束手束脚，不伦不类。”

　　“可往往这样的谋略才是最可怕的，反正我看不透邢峥嵘在十年约定的对抗中想要获得什么。但是我敢肯定，绝非是用沈沐紫来搞乱你和萧援朝之间的关系，因为那不可能，也不现实。”

　　这一点只要稍加留心就能看出来，如果邢峥嵘只是为了让沈沐紫搅乱萧援朝与都宝宝之间的关系，让他们痛苦的话，那么邢峥嵘就不是邢峥嵘了。

　　这是个最能隐忍的家伙，他会慢慢的推着事物朝前行进，不急不躁。可一旦出手，就是石破惊天。就像上次要把萧援朝从赤色凶兵赶出去一样，倘若不是萧援朝抓住漏洞疯狂反击的话，那么萧援朝将会成为第一个被赶走的部队创始人。

　　“龙巢百分之八十的人到位，赤色凶兵部队明天一早赶到，他们挖了沈沐紫，邢峥嵘放行沈沐紫……”都宝宝拧着眉头沉默不语。

　　她暂时真的想不出这背后究竟有什么含义，但是毫无疑问的可以肯定，邢峥嵘必然有所图。

　　是邢峥嵘把沈沐紫从赤色凶兵部队放走的，然后才由龙巢接收的。如果他邢峥嵘不点头，哪怕龙巢卯足劲，也别想把沈沐紫从赤色凶兵部队挖走。

　　毕竟沈沐紫是赤色凶兵部队的正式成员，而赤色凶兵部队的规格比龙巢还要高那么一点。

　　“他们知道萧援朝会来，甚至知道萧援朝在什么时间会来！”都宝宝猛地舒展开眉头，仿佛瞬间想到了什么。

　　“怎么可能？我们都不知道萧援朝在哪。”孙虎雄说道。

　　“是，我们不知道，但是不代表龙巢不知道。”都宝宝快速说道：“老板，我们忽略了老板。老板是烈士连第一勇士，这种事情一定会来的。萧援朝一直和老板在一起，老板得回来，那么龙巢怎么可能不知道萧援朝什么时候回来？”

　　“利用你激怒萧援朝？！”孙虎雄猛地瞪圆双眼，脱口道：“他们究竟要干什么？”

　　都宝宝没有说话，面色严峻无比，她已经可以肯定孙虎雄做出的猜测。

　　可这是为什么？


第0538章 常生归来

　　常生回来了，背着破旧的迷彩包，穿着一身同样破旧，却洗的干干净净的作战服回来了。

　　他选择夜晚回来，在黑暗里，没有人可以看到他鬓角生出来的白发，更没有人可以看到他现在的沧桑。而选择在夜晚回来，最重要的还是避开一个人。

　　满载着一路风尘，常生站在龙巢基地的大门前，轻轻的叹了一口气。

　　这一别究竟有多少年连他自己也记不清楚了，唯一能够记住的就是龙巢的一草一木。哪怕走的再久，他的心也在龙巢。

　　因为他是龙巢人，根在这里。

　　“终于又回来了。”常生发出唏嘘声，眼光看向门口的一颗大树，轻声道：“二十多年了，你都长这么大了，很好，很好。”

　　这是一颗粗壮的大树，树干上还依稀刻着几个名字。虽然模糊不堪，但是仔细辨认的话，还是能够看清上面写的究竟是什么字。

　　有常生的名字，有夏须眉的名字，还有史郡王的名字，还有……

　　“我没有长多大，只是变得越来越老了。”一个幽幽的女人声音从大树后面传来。

　　听到这个声音，常生仿佛遭到雷劈一般，整个人狠狠颤抖了一下，嘴唇嗡动，呆呆的盯着从大树后面走出来的人。

　　夏须眉！

　　“怎么这么晚才回来，吃饭了没？”夏须眉冲常生露出温柔的笑。

　　没有人见过夏须眉会露出这种温柔的笑，哪怕她曾对都宝宝和沈沐紫都露出过这种笑。可那温柔的含义不一样，面对都宝宝与沈沐紫的时候，温柔里夹杂的是慈爱，可面对常生的时候，夹杂的却是炽烈的爱！

　　“你……怎么在这里？”常生艰难的问道。

　　“我怎么不能在这里？这棵树是当年我们一起栽下的，庆幸的是你还没有忘记，呵呵。”夏须眉笑着朝常生走来，月光之下的脸上竟然泛着少女一般的红晕。

　　每一个女人都有自己等待的男人，那个男人或许不是她生活中的丈夫，但绝对时能把她的心窝完全占据的男人。

　　在这个男人面前，任何强势的女人都会变得温柔似水，因为那是她爱的人。

　　“四妹，如果没有什么事的话我先去宿舍了，一路赶来很累。”常生背着包就朝前大步走去。

　　他走的很匆忙，走的也很坚决，似乎这个对自己露出少女般红晕脸色的女人是洪水猛兽。让他害怕，让他要逃，逃的远远的。

　　“我是人，我不是任由你们推来让去的宠物。”夏须眉冲走过身边的常生开口道：“常生，我只问你一个问题，这么多年你想我吗？”

　　常生没有回答，继续大步朝前走。他的眼睛里闪现着痛苦，但是脸上却充满坚定。

　　“常生！”夏须眉冲着常生发出吼声：“你还算男人吗？我今年都四十岁了！你究竟还要让我等你多久？还要让我熬到什么时候？从十七岁就开始等你，等了足足二十三年啊！”

　　常生的脚步硬生生停下来，背朝夏须眉：二十三年，时间过得真是太快太快了……

　　“大哥结婚了，连孩子都有了；大姐没结婚，但是也有孩子了。你再耽误我几年，我连孩子都没法生了，你懂吗？”

　　夏须眉的声音有些嘶哑，这种嘶哑不是因为声带的撕扯，而是因为她声音里带出的哭腔。在哭腔的作用下，声音变形，恍若撕扯开声带的嘶哑。

　　“我对不起你。”常生发出干涩的声音。

　　“我不要你的对不起，我只要你的……滚！所有我看得见看不见的哨兵都给我滚！！！”

　　大门外的树林里发出短暂的悉悉索索声，很快恢复平静。门口的两名哨兵也在第一时间离开，消失的无影无踪。

　　烈士连的四姐，红星学校的校长，特甲类部队的少将……可以在极少数的人面前哭，但是绝对不会让那些士兵看到她流泪。

　　“我要的不是你的对不起，我要的是你的人！”夏须眉指着常生的后背放肆的骂道：“你知道你有多混蛋吗？你清楚你有多自私吗？你把我让给大哥，然后你跑的无影无踪……好，你视兄弟如手足，我无话可说，可你想过我的感受没？常生，我只要你，懂吗？我不怪你从前的逃避，真的不怪，但你现在不能逃避了。因为我们没有时间去逃避了，不管对你还是对我，我们已经没有时间了……”

　　骂声中，夏须眉泪如雨下。她流泪了，她这样的女人竟然流泪了！

　　常生不是石头人，所以他转身了，充满愧疚与心疼的看着站在月光下强忍着声音哭泣的夏须眉。

　　“别哭了，你都是少将了，都四十岁的人了。”常生死死抓着背包带，攥的特别紧。

　　似乎这根背包带能够承受住他所有的力量，能够承载他所忍耐的所有。

　　“铿！”

　　夏须眉猛地拔出军刀，架在自己的脖子上，重重抹了一把泪水，发出小女孩一般倔强的声音：“常生，给我一个说法，要我还是不要。如果要我，一切都好说；如果不要我，下一刻我就是一具尸体！”

　　看到夏须眉做出这种举动，常生的脸色变了。他了解夏须眉，知道这个女人很冷静很冷静。可就是冷静的人冲动起来才真的是魔鬼，绝非吓人。

　　冷静是因为懂得压抑自己，当冷静的人变得冲动的时候，证明她已经无法继续压制下去。所有被强行压制住的情绪都会如火山爆发一般轰然冲出，把整个人都彻底冲垮！

　　换句话，那种经常吵着要死的绝对不舍得死，但凡自杀的，都是无声无息的了结自己的生命。

　　“站在那里，给你五秒钟的考虑时间，要我，还是不要？”夏须眉发出冷冷的声音，双眼被魔鬼的冲动所充斥。

　　她没有时间了，真的没有时间了。

　　“要！”常生脱口而出。

　　夏须眉笑了，夏须眉哭了，一边哭一边笑……

　　小石榴也回来了，猫在树林之中清晰的看着这一幕，摇头晃脑的发出自语：男男女女耗费着时间在索取与给予，相互充满了冷漠、愤怒、委屈与愧疚。仅有的那点正面欢喜还是伤痕累累……还好，我是一条快乐的单身狗……


第0539章 你敢接受挑战吗？

　　第二天一早，所有的龙巢勇士在基地训练场列队。每个人的脸上都涂着厚厚的迷彩，每一个人都全副武装，昂首挺胸静静的站在那里，不动不摇，寂静无声。

　　往日训练的喧哗声消失的无影无踪，仿佛这一刻的龙巢基地变成了空城。空城之中，紧张消失的无影无踪，取而代之的则是火山爆发前死一样的沉寂。

　　两架运输直升机从东北方向缓缓飞来，降落在直升机场。一队同样脸上涂着厚厚油彩，同样全副武装的士兵排列着整齐的队伍朝训练场走来。

　　“唰！唰！唰！……”

　　完全一致的步伐声形成同一个声音，钻进龙巢勇士的耳朵里，砸在他们的心口上，让他们的瞳孔开始燃烧出熊熊的斗志。

　　赤色凶兵部队来了，一行十二人，乘坐直升机准备赶到龙巢基地。

　　这是赤色凶兵部队所能出动的全部人数了，他们的部队编制本身就少，十二个人已经是三分之一的兵力，但这三分之一的兵力全部是千挑万选的精兵。

　　带队的是邢峥嵘，他下令部队待命之后，静静的站在队列的最前面，默默等待。

　　“十年约定的时间到了。”龙巢大队长闫占兵笔挺的站在都宝宝面前，一脸郑重的对其说道：“你代表萧援朝前来履行十年约定，我们尊重。如果没有什么问题，我们就开始吧。”

　　“好。”都宝宝点头道：“采用什么形式？”

　　“你可以选择任何形式，单兵、小组战术对抗、CQB等等，任何形式！”闫占兵说道：“毕竟这不是龙巢对你们的考核，这是十年约定，你拥有选择对抗形式的权力。”

　　这是对对手的尊重，十年过去了，萧援朝早已不是曾经的学员，这次的对抗也不再是龙巢单方面的考核。当萧援朝创建了赤色凶兵部队之后，他理所应当得到尊重。

　　萧援朝得到尊重，那么代表萧援朝的都宝宝也会得到尊重。这份尊重就是你可以选择想要进行的对抗科目，龙巢在这一点上没有任何小家子气。

　　“十年前什么对抗科目，今天就什么对抗科目。”都宝宝扬扬头说道：“没必要搞那么复杂，不管是对你们来说还是对萧援朝或者我来说。”

　　“好，小组战术对抗，老地方！”闫占兵点点头，转过身冲等待在那里的部队高声发出命令：“登机！”

　　命令下达，等待在那里的龙巢勇士立即动了，快速跑向直升机场。与此同时，赤色凶兵部队也动了，登机前往十年前曾经进行过的战术对抗场地：龙巢生存训练场。

　　龙巢的生存训练场位于十万大山之中，由四座大山围绕起来的一片原始丛林。这片原始丛林占地面积极大，从南到北足有将近七十公里，从东到西四十公里。

　　丛林里生长着各种亚热带长青乔木，树冠遮天；丛林内则盘生着各种各样的灌木林，除此之外还有各种野兽。

　　而最好的一点则是它的地形，坐落在四座山之间，形成一个十万大山中罕见的盆地。盆地中有河流南北贯穿，当河流到达盆地中央位置时形成了一个小小的湖泊，继而通过湖泊产生分流。

　　有山、有水、有密林，生存训练的最佳场地，亦是丛林战术对抗的最佳场地。

　　十年前萧援朝、都宝宝、孙虎雄这一批学员就是在这里进行考核，以小组的形式跟龙巢进行对抗。对抗之前，萧援朝嚣张跋扈的向龙巢发出无法无天的挑战。

　　虽已过去十年，但那种嚣张到极点的声音依旧回荡在都宝宝的耳畔。

　　就是在那里，没错，当初萧援朝就是站在那里向龙巢发出的挑战。

　　都宝宝的目光看向一个位置，眼前浮现出当年站在那里的萧援朝，冲着龙巢发出吼声：龙巢，你们敢接受我的挑战吗？！

　　所有的一切都没变，变得只是人。

　　都宝宝一步一步朝萧援朝曾经站的位置走去，站稳，轻轻闭上双眼深深吸了口气。

　　龙巢的人已经全部到位，赤色凶兵的人也已到位。闫占兵盯着都宝宝，邢峥嵘盯着都宝宝，所有人的双眼都盯着都宝宝。

　　谁都没有忘记都宝宝站的这个位置，谁都清楚当年这个位置是谁站在那里的，然后吼出了怎样的话语。

　　“龙——巢——”都宝宝的双眼猛地睁开，龇着牙齿，用胸腔的气息发出无比嚣张的吼声：“你敢接受挑战吗？”

　　完全区别萧援朝的声音，却透着同样嚣张跋扈到无法无天的气息，变成一阵热带狂暴风浪，以都宝宝为中心，轰然向着四面八方狂卷而去。

　　几乎是瞬间，龙巢所有人都变得睚眦迸裂，眼睛里的杀气迸射而出。他们记得太清楚了，十年前就是这个声音，现在依旧是这个声音。

　　没有人能在龙巢嚣张，他们要在今天，把这个声音彻底打压下去，并且把这个声音变成求饶！

　　什么都不必要说了，当都宝宝吼出这句话的时候，意味着十年约定已经开始。

　　“规则！”裁判员瞪着都宝宝高声道：“战略东北方是萧援朝对抗起始点，战略西南方是龙巢对抗起始点。两者呈斜角，以湖泊为中线，率先进入对方起始点为胜利，一方全歼对手为胜利！”

　　同样的规则，没有任何更改。依旧是龙巢以西南方位起始点，萧援朝以东北方为起始点。穿过中线湖泊，率先占据对方起始点就是胜利，全歼对方自然也是胜利。

　　只是这一次的难度更大，以十几个人对抗龙巢将近三百人，根本就没有任何胜利的可能性。

　　“谁是龙巢指挥员？”都宝宝突然问道。

　　问这句话的时候，都宝宝扫向列队站在那里的龙巢勇士，寻找沈沐紫的身影。

　　但是扫了一圈，都没有看到沈沐紫的身影。

　　“没有特定的指挥员，跟从前一样。”闫占兵说道。

　　都宝宝点点头，不再说什么了。她立即挥挥手，带着赤色凶兵部队登机，前往属于他们的起始点。

　　战术对抗开始，一样的规则，不一样的人！


第0540章 必输局面

　　一颗红色的信号弹冉冉升起，宣布对抗赛的正式开始。龙巢接近三百人的部队以最快的速度朝着北面的丛林移动，他们的速度很快，似乎要用闪电战迅速占据中线湖泊位置，然后一鼓作气推到都宝宝等人所在的始发点。

　　而事实上接近三百人的龙巢部队，完全可以采用强悍的闪电战术。人数占据绝对优势，战术配合不弱赤色凶兵，哪怕是弱一点，人数绝对能够填补这一点。

　　换句话说，数百人碾压赤色凶兵的十几人，根本没有任何悬念。龙巢从来都不是弱者，相反，他们很强很强。即便赤色凶兵再狠，也没有龙巢几十年的底蕴。

　　别的不说，单单是赤色凶兵的人员组成，就有相当一部分是从龙巢挖走的。

　　龙巢还有烈士连，而烈士连的人员几乎全部归位！

　　东北起始点，都宝宝扛着步枪站在那里，用唯一没有被油彩遮挡住的双眼盯着邢峥嵘。

　　她跟邢峥嵘往事就不用说了，哪怕都宝宝的再大度，也绝对不会喜欢邢峥嵘这个人。但是在这种情况下，她必须选择跟邢峥嵘合作。

　　“不用这样看着我，最起码我们现在是战友。”邢峥嵘看了眼都宝宝，淡淡的说道：“我虽然不怎么讨喜，但还是分得清急轻缓重的。赤色凶兵部队被我带来了，而我又是赤色凶兵的大队长，我自然不能带着赤色凶兵丢人现眼。在这里，我得带着赤色凶兵打出威风。”

　　在这一点上，邢峥嵘倒还真的不会含糊。他不是那种分不清现实的人，头脑更是至始至终保持着绝对的清醒。

　　赤色凶兵部队被他带来了，作为配合萧援朝进行对抗赛。为什么带来？因为赤色凶兵，不管怎样，十年之约是和萧援朝展开的，而萧援朝就是赤色凶兵。

　　在这种情况下，赤色凶兵部队有理由进行配合。毕竟赤色凶兵的魂，赤色凶兵的理念几乎完全来自于萧援朝的个人魅力。

　　“你打算怎么布置？”都宝宝问着邢峥嵘。

　　但是邢峥嵘并没有回答都宝宝这个问题，而是轻轻叹口气道：“都宝宝，其实我们没必要这样陷入一直的对立和冷战，毕竟我们都是为了祖国和人民做事。斗来斗去真的很没有意义，我承认，当年我做的是有些过分，可萧援朝又何尝不过分？”

　　听到邢峥嵘这番话，都宝宝冷冷一笑道：“邢峥嵘，我不知道你想表达什么，但不管你想表达什么，现在都不是表达的时机。我们得面对数百龙巢精英，现在商量战术才是最有用的。”

　　邢峥嵘说什么都宝宝都不会信的，哪怕她知道对方从没用过阴谋的欺骗。可对于这种最能隐忍的人来说，若是跟着对方的思维走，那就意味着你将受到他的控制和摆布。

　　“对，你说的没错。”邢峥嵘摊摊手道：“我想听听你的意见。”

　　“我的意见就是……”都宝宝扫了眼周围的赤色凶兵们，毫不遮掩的对邢峥嵘说道：“指挥权交给我，由我负责整体部署。”

　　听到这句话，邢峥嵘皱了下眉头，没有说行，也没有说不行。

　　他当然知道都宝宝的能力，但是……

　　“不如这样，一人一队。”邢峥嵘提出建议道：“如果全部呆在一起，会被对方尽数围剿。分开单兵为战的话，毫无疑问得一个一个的被对方收拾了。你用你的方法，我用我的方法，各不冲突，或许这是没有办法中的办法。”

　　“好。”都宝宝点点头。

　　邢峥嵘笑了，似乎很满意的笑了。

　　他们两个人注定无法达到一个认同，在指挥上的认同。都宝宝的作战指挥能力毋庸置疑，她具备卓越的领导力。但邢峥嵘绝对不可能把指挥权尽数扔给都宝宝的，如果扔给对方，意味着自己也要接受指挥。

　　这是他所不允许的，他不会接受都宝宝的指挥。

　　“凭自愿。”邢峥嵘笑着对那些凶兵们说道：“谁愿意跟着我，那就站到我的后面，谁愿意跟着都宝宝，就跟着都宝宝。”

　　话音刚刚落地，一大半人朝邢峥嵘走去，站在他的身后。

　　站在原地没有动弹的只有两个人：地藏王、半赫者、火龙。

　　地藏王的最大特点是冷静，半赫者的最大特点是病态的对血的喜爱，而火龙从代号上就能看出究竟是怎样的性格，暴虐起来就是熊熊燃烧的烈焰。

　　这三个人都是曾经猫军团的人，都是都宝宝的手下。进行分组之后，他们自然会选择站在都宝宝这一边。

　　这种情况就像当初第一次踏进特甲类部队的情况一样，邢峥嵘带走了大部分人，都宝宝带着少部分人。

　　哪怕今非昔比，似乎也没有改变这种情况。这是因为赤色凶兵部队现在的成员以邢峥嵘团队的居多，都宝宝团队的居少。

　　“好了，战术小队已经分出来了，我们开始吧。”邢峥嵘冲都宝宝笑了一下，挥挥手，带着自己的人朝前大步走去。

　　看着邢峥嵘带着大部分人离去，都宝宝的眼神非常平静。她知道情况会变成这样，更知道失败已经注定。

　　“猫姐，咱们怎么干？”半赫者伸出舌头舔着嘴唇，询问都宝宝。

　　怎么办？

　　这个问题让都宝宝根本无法回答，因为她也不知道该怎么办。四个人，冲过去？游走过去？渗透过去？痴心妄想！

　　没有人帮他们牵制，没有人可以充当最佳渗透位置，根本没有办法取得胜利。况且这种战术已经没法再用了，十年前已经用过了一次，再用肯定不会奏效。

　　“做好挨打的准备。”都宝宝扬扬头，随手把枪扔在地上插着腰道：“呆在这里等着龙巢的人前来别，我们跟他们肉搏！”

　　“肉搏？哈哈，我闻到鲜血的味道了，哈哈哈……”半赫者大笑。

　　火龙也咧嘴，狠狠的膨胀着自己的肌肉。

　　地藏王则疑惑的问道：“猫姐，我们就守在这里？”

　　都宝宝轻轻眯起双眼，冷静的点点头道：“在绝对的力量面前，我们无计可施。重要的是战斗到不能爬起来为止，这场荣誉不属于邢峥嵘，属于我们。”

　　这不是认输，而是另一种方式的对抗，不屈、不服的对抗！这，也是一种荣誉吧。


第0541章 撕开伤口

　　一天时间很快过去，龙巢数百人部队在全力奔袭下来到中线的湖泊。到达湖泊之后，他们没有做任何停留，继续朝前狂奔，力求在最短的时间之内，占据东北角的起始点，取得胜利。

　　这是毫无悬念的，更是没有任何顾忌的。

　　龙巢的战术安排简单到让人发指，可效果却是出奇的有效。他们在自己的起始点布置了三十人，除了这三十人守住大本营之外，其余所有人都去占领对方的大本营。

　　就像推土机，只要一路朝前推进，就能取得最后的胜利。虽然看似不公平，可这种对抗压根就没有公平不公平之说。

　　“砰！砰！”

　　两声清脆的枪声响起，同样赶到中线湖泊位置的邢峥嵘战术小队开枪向推进的龙巢勇士射击。

　　伴随着枪声，两名龙巢勇士立即被判定死亡，身上冒出象征死亡的红色烟雾，站在那里。

　　可其余的龙巢勇士根本没作任何停留，他们扔下判定死亡的战友，丝毫不管朝他们袭击的对手，继续朝生存场的东北角一路碾压过去。

　　数百人没有分散，集中全部的人员，目标只有一个：东北始发点！

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　“砰！砰！砰！……”

　　急骤的枪声此起彼伏的响起，一个接着一个的龙巢勇士判定死亡。

　　可冲锋碾压的脚步依旧没有停止，反而以更快的速度继续朝前狂奔。如果不是保持完整的庞大战术队形，如果不是死掉一个立即跟上的补位，所有人都会以为这是一群溃逃的士兵。

　　“怎么会这样？”悄无声息隐藏在一颗大树上的邢峥嵘发出不确定的声音。

　　他看着龙巢勇士从自己的脚下跑过，甚至还有龙巢勇士抬起头都看到了自己，却当做没事人一样，继续朝前狂奔。

　　转眼间，数百龙巢勇士钻进深密的丛林深处，消失的无影无踪，只留下十几个被判定死亡的“尸体”。

　　这不是由沈沐紫指挥的，因为沈沐紫要指挥的根本不是这一场。

　　看到这一幕，邢峥嵘无语的从树上跳下来，他所构筑的战术在对方这种无厘头的冲锋下彻底失去作用。

　　人家根本就不搭理他，哪怕他费尽心思做出最好的战术牵引搭配，可别人不搭理他有什么用？

　　他想做的是从不同的方向吸引对手，然后由单兵完成最大程度的牵引与消耗。到了最后，他会把这些龙巢勇士牵进自己设立的陷阱之中。

　　而到了那个时候，所有的牵引人员都会按照他的意图重新汇合，然后对龙巢实施集中火力的打击。

　　他们可以充分的借助丛林地形达到战术需求，因为丛林中的战术运动本身就适合小组或单兵。他有信心把数百人分散成小股，逐个歼之。

　　可现在的情况却……

　　“你们输定了。”一名被判定死亡的龙巢勇士冲邢峥嵘露出笑容。

　　“你们太无耻了！”邢峥嵘回了一句话。

　　的确无耻，龙巢就是在干无耻的事。

　　“无耻？”龙巢勇士笑笑道：“邢大队长，这不是无耻，这是战术。如果你们有能力对抗我们的几百人，那让我们做熊兵我们也心甘情愿。你又不是萧援朝，你能做到吗？”

　　话语里充满了不屑，因为这就是战术，哪怕是无耻。战争中从来不考虑战术的无耻与否，只要能够去的胜利，哪怕是下流都可以。

　　历史是由胜利者撰写的，不是由失败者诉说的。

　　“萧援朝？”邢峥嵘的眉头拧起来。

　　他忽然意识到一个问题，萧援朝的影响力已经渗透进了龙巢。单单是这个龙巢勇士的话，就足以证明龙巢对萧援朝高看一眼。

　　“对，这种战术本就是为萧援朝准备的。”龙巢勇士说道：“你以为是为你们准备的？当然不是，因为你们不是萧援朝。”

　　似乎在这名龙巢勇士的潜意识里，只有萧援朝才能在这种人海战术的绝对困境下找到对抗的方法。别人不行，都宝宝不行，邢峥嵘也不行。

　　“呵呵，萧援朝的魅力似乎挺大。”邢峥嵘笑笑。

　　“当然，十年前萧援朝以寡敌众，突围获胜，而你……”龙巢勇士的眼睛里露出浓浓的不屑，吐口吐沫说道：“下跪，为了龙巢下跪并没有什么，我敬你邢峥嵘是条汉子。你无奈被萧援朝挖过去也没什么，但我佩服的你是能十年如一日的屈膝在别人脚下，可悲，可悲！”

　　这是一名龙巢老队员了，十年前他亲眼看到邢峥嵘下跪的那一幕——下跪没什么，为了龙巢，许许多多的兄弟都敬他邢峥嵘。

　　可十年如一日的跪在赤色凶兵的脚下，就让人看不起了。

　　听到这番话，邢峥嵘的脸色变得极为难看。他死死咬着牙齿，油彩覆盖的面部肌肉狠狠抽动着。

　　“咦，生气了？”另一名龙巢勇士嘲笑道：“邢峥嵘，生气也没有用，这是无法抹除的事实。”

　　“没错，萧援朝牛逼，我们佩服。虽然让我们龙巢丢人了，可人家就是牛逼，敢他娘的吼着挑战龙巢，光是这份勇气就让人愧服不已，可你呢？呵呵呵……”

　　“……”

　　“咯嘣！”

　　邢峥嵘听到一声脆响，他发现自己后槽牙松动了，疼的钻心。

　　“呸！”邢峥嵘一口吐掉咬断的牙齿，面颊扭曲，低吼道：“我哪点不如萧援朝？！”

　　邢峥嵘愤怒了，这是他最难面对的羞辱。他给萧援朝下跪过，为了受辱的龙巢给萧援朝下跪过，这有错吗？他被萧援朝挑选到赤色凶兵部队，完全身不由己，这有错吗？

　　他不是没有努力过，不是没有抗争过，直到现在，他还在抗争中！

　　“觉得难听了？不服？”龙巢勇士扔下枪冲邢峥嵘笑道：“不服就来，老子最看不起没有骨气的人。”

　　“好好好……来就来……”邢峥嵘朝后退了两步，指着十几个被判定死亡的龙巢勇士，发出愤怒之下的咆哮声：“一起上，我邢峥嵘今天就要让你们好好的认识我！看看究竟萧援朝更强，还是我邢峥嵘更强！！！”

　　邢峥嵘压根没想到会在这里遭受龙巢人的羞辱，不，这不是羞辱，这是硬生生把他的伤口撕扯开，然后抓起一把盐狠狠揉上去！


第0542章 忘记隐忍

　　中国有句俗语说的好：打人不打脸，揭人不揭短。这句话的意思就是做事都得给人留三分颜面，倘若把人的脸皮撕破了，就别怪你自己的脸皮被对方撕破。

　　泥人还有三分火，更何况是个活生生的人，并且是一个有能力的人。

　　不是谁想成为赤色凶兵部队副大队长就能成为的，如果没有能力，邢峥嵘早就被人从这个位置上踢下去了。萧援朝可以揭开他的伤口，都宝宝也能揭开他的伤口，甚至孙虎雄也能揭他的伤口，但是这些龙巢人却不能揭。

　　因为他当初的下跪是为了龙巢，而现在却要被龙巢人把伤口扒开，怎能不让邢峥嵘愤怒？再者说了，他现在的身份是规格最高的赤色凶兵部队副大队长，而这些只是龙巢的普通一员罢了。

　　如果面对这些邢峥嵘还能隐忍的话，那么他的隐忍就不叫隐忍了，而是叫麻木。

　　“我跪过，我为龙巢跪过，我把龙巢的耻辱抗在我的身上，我没有做错。”邢峥嵘悲愤高声道：“如果重新再来那么一次，我依旧会选择这样做。你们根本没有权力评价我，也没有资格评价我，这个对抗赛我退出了！”

　　“砰！”

　　枪声响起，邢峥嵘拔出手枪朝自己的胸口开了一枪，自己让自己判定死亡。

　　“你们该做什么就去做什么，这是我的事。”邢峥嵘一边把头盔扔的远远的，一边命令自己的人。

　　跟随他的凶兵们慢慢朝后退去，消失在密林之中。

　　人都走了，邢峥嵘独自一人面对十几名龙巢勇士。他愤怒了，他冲动了，而冲动的后果就是他要用拳头狠狠教训这些让自己疼的人。

　　“一个人对我们十四个人？”龙巢勇士嗤笑。

　　“没错！一个打你们十四个！”邢峥嵘圆瞪着双眼暴吼道：“老子今天就放纵一次，打个痛快！”

　　吼声还未落地，邢峥嵘已经如同一头猎鹰一般，轰然朝面前十几米外的龙巢勇士扑去。

　　他的速度很快，整个人在一扑之下叫人不由自主的升出恐惧。

　　快、准、狠，三个通常用于形容拳头或者武器攻击的词语，完完全全可以套用在邢峥嵘身上。因为他在扑出去的时候，整个人就是一把锋利的武器，快、准、狠！

　　“吼！”

　　龙巢勇士发出一声暴吼，身体微微一侧，腰部朝下坠去，双腿微屈，一击重拳朝扑向他而来的邢峥嵘击去。

　　这是侧身击出的拳头，把扭腰转跨的力量运用到了极致。同时肩膀朝前探出，让这一拳可以击打的更远，更狠。

　　邢峥嵘扑来的身体狠狠朝对方的拳头撞击而来，似乎根本就没有在意对方沉重的一拳。他的眼睛里满是悲愤的怒火，似乎已经被怒火燃烧的失去理智。

　　霎时间，龙巢勇士的拳头精准的击打在邢峥嵘的腹部。可就在击中的瞬间，他没有听到拳头与身体撞击的声音，而是诡异的看着邢峥嵘仿佛一条泥鳅般的滑到自己身体一侧。

　　没有击实，龙巢勇士立即变招，利用强壮的身体狠狠朝侧面的邢峥嵘撞去。

　　这是最好的选择，也是最为稳妥的选择。

　　“啪！”

　　邢峥嵘用更快的速度抓住龙巢勇士的肩膀，而后轰然朝后倒退。

　　龙巢勇士在撞击，力量朝着邢峥嵘狂冲，而邢峥嵘抓着他的肩膀快速倒退。一进一退之下，变成邢峥嵘提着对方的肩膀朝后倒飞冲出。

　　完了！

　　这是龙巢勇士脑海里唯一的想法，他的力量竟然被邢峥嵘尽数卸掉，整个人都置于对方手中。

　　“我是邢峥嵘！”

　　怒吼声中，邢峥嵘用抓住龙巢勇士肩膀的右手轰然发力，将其重重朝地上按去。

　　力逾千斤的重量仿佛一座山岳狠狠压在龙巢勇士身上，压的他不由自主的往地上爬去。

　　“嘭！”

　　“呃！……”

　　沉闷的撞击声与短促的呻吟声几乎同时传来，邢峥嵘一只手把龙巢勇士按压在地上。

　　不，不是按压，而是惯在地上。就像成年人能够随时随地用一只手把一个孩儿惯在地上一样。

　　胸部狠狠撞击地面，剧烈的疼痛袭来，龙巢勇士的身体瞬间产生抽搐，嘴角朝外流淌着一抹鲜血。

　　而邢峥嵘并没有放过对方，他猛地起脚提在对方的身上。

　　“嘭！”

　　龙巢勇士强壮的身体在邢峥嵘一脚之力下飞出十几米，重重撞在一棵大树上滚落。

　　“咳咳咳……咳咳咳……噗！……”

　　剧烈的咳嗽声从龙巢勇士口中发出，在强撑着要站起来未果的情况下，张口喷出鲜血，重重趴在地上昏迷过去。

　　周围其他的龙巢勇士看到这一幕惊住了，他们彼此之间当然知道对方的实力怎样，更知道从前邢峥嵘的实力如何。

　　秒杀，这是秒杀！

　　怎么可能？邢峥嵘怎么可能变得这么厉害？

　　“上！”

　　“妈的，干死他！”

　　“兄弟们，上，打死邢峥嵘！”

　　“……”

　　骂声与吼声从十几名龙巢勇士的嘴里爆出，在见到邢峥嵘此时的实力之后，他们不约而同的一起朝对方冲来。

　　“哈哈哈哈……”

　　邢峥嵘大笑，眼中悲愤的怒火更加旺盛了，并且隐隐透着一抹凶残的嗜血气息。

　　面对十几个龙巢勇士的围攻，他没有选择后退半步。相反，他用更快的速度朝人群里冲去。

　　“嘭！嘭！”

　　两声沉闷的跺脚声音从邢峥嵘脚下响起，他的身体猛然如发射的礼花弹一般朝着斜上方冲天而起。仿佛整个人都飞了起来，落进人群之中时，就像一尊战神从天而降一般。

　　是战神没错，邢峥嵘的代号是刑天，而刑天就是中古上古神话中的战神！

　　但邢峥嵘这一尊战神跟刑天又有不同，他的霸道只是一冲而起，没有更为霸道的落地，而是在即将落地的时候，变成绽放的绚烂烟花。

　　“咔吧！”

　　骨骼断裂的声音响起，邢峥嵘用自己的退弯搭住一名龙巢勇士的手臂，硬生生在落地的那一刻将其手臂折断。

　　落地的同时，无数拳脚朝他齐齐攻来。

　　面对这些拳脚，邢峥嵘轻快的旋转自己的身体，利用双手，利用身体的每一个部分进行拍打，卸力。

　　花团锦簇的绚烂绽放，在十几名龙巢勇士的围攻下，邢峥嵘开始舞蹈，尽情的舞蹈！


第0543章 完美融合

　　这是一幅令人窒息的美景，邢峥嵘从容不迫的来回穿插，用最小的力量与最小的角度，不断的卸力。

　　而攻击他的龙巢勇士们以为自己撞了邪，他们的拳头一旦碰到邢峥嵘的身体，就感觉打在棉花上一样轻飘飘的，完全落空。

　　当他们准备收回组织下一次攻击的时候，又清晰的感受到一股庞大无比的力量从邢峥嵘的身体涌出，狠狠的回给他们。

　　这是一股庞大到无法对抗的力量，令他们的手臂酸软，手脚无力，就像反审讯训练中不得不坐上电椅的感觉一样。

　　“哗！哗！……”

　　邢峥嵘继续翻飞，继续进行花团锦簇的绚烂绽放。他在用舞的力量，看似繁琐，却能最大程度卸掉外力的舞！

　　可这不单单是舞的力量，倘若萧援朝站在这里的话，会惊疑无比的认出邢峥嵘用的是大地的力量。因为他的步伐，完完全全都是大地力量的步伐走势。

　　大地的力量主要就是步伐，没有步伐，就无法最大程度借助大地的力量。这一点萧援朝很清楚，这种力量完全来自于岳子龙的家传。

　　邢峥嵘再用舞的力量，在用大地的力量，并且把舞的力量与大地的力量结合在一起。卸力、借力、发力，这是只有大地舞者岳子龙才能做到的啊！

　　如果岳子龙在场，估计也得发出感慨声。他的感慨不是邢峥嵘学会两种力量的融合，而是他竟然可以把这两种力量融合的如此完美。

　　“啪！”

　　沉重而又清脆巴掌声传出，邢峥嵘在完成一次卸力之后，反手一巴掌排在一名龙巢勇士的脸上。

　　遭到拍打的龙巢勇士就像一截枯木桩一般，直挺挺的趴倒在地上昏迷过去。他的嘴角朝外渗着鲜血，脸颊瞬间高高肿胀起来。

　　“我是邢峥嵘！”邢峥嵘再次发出怒吼。

　　怒吼声中，他的身体轰然原地翻飞旋转，两条腿分开，双脚像是搅拌机一样快速旋转。

　　“嘭！”

　　“啪！”

　　双脚各踢中一名龙巢勇士，将两人踢的翻飞出去。

　　落地之后，邢峥嵘闪电般伸出右手，轻飘飘的抓住面前伸来的一个拳头，朝后猛地一拉，立即起脚揣去。

　　“嘭！”

　　龙巢勇士遭到重脚爆踢，口喷鲜血的朝后飞出十几米，躺在地上一动不动。

　　“喝！！！”

　　背后传来爆吼声，另一名龙巢勇士凶狠无比的一拳击打邢峥嵘的后背。

　　“嘭！”

　　闷响声响起，邢峥嵘在遭到背后击打的瞬间，硬是朝前窜了两步完成卸力。与此同时，头也不回的反脚朝身后踹去。

　　“啪！”

　　一脚揣在袭击他的龙巢勇士下巴，硬生生将对方的身体挑起一米多高，任由对方跌倒在地上。

　　“我是邢峥嵘！！！”

　　邢峥嵘再次发出怒吼，轰然转身。他的嘴角朝下流淌出一抹殷红的鲜血，气息显得有些急促。

　　很明显，刚才承受的一拳很重很重，即便用最快的速度卸力，也不可能完好无损。

　　可就在转身的瞬间，一群龙巢勇士不约而同的朝他身上扑去。抓住他的胳膊，抱着他的腰，搂住他的大腿。

　　龙巢是龙的巢穴，每一名龙巢勇士都是千挑万选然后百里挑一的。当他们意识到邢峥嵘的实力已经达到难以对抗的程度时，立即采用最笨、最原始的群殴方式：抱！

　　瞬间，邢峥嵘的身体被死死抱住，脖子上挂着人，肩膀上挂着人，手臂上挂着人，腰上腿上还拖着人……

　　正常人碰到这种情况根本就无法反抗，就像你从没见过五马分尸的人能够挣脱无匹马同时朝五个方向拉扯的一样，连听说都没听说过。

　　此时此刻，邢峥嵘遭遇的就是这种情况。他的四肢被龙巢勇士抓着，要把他扳倒，然后同时朝不同的方向拉扯，彻底制住他。

　　“吼！！！”

　　高昂的吼声从邢峥嵘的胸腔爆射而出，他在用尽全身上下所有的力量进行抗争。

　　抗争下，他的额头与脖子上布满了粗壮的青筋，浑身的肌肉也在疯狂膨胀。

　　“咔吧！咔吧！……”

　　关节骨骼发出阵阵爆响声，那张满是油彩的脸颊开始变得扭曲、狰狞。

　　“我——是——邢——峥——嵘——！”

　　五个字被邢峥嵘一字一顿的吼出，紧接着，他慢慢的朝下蹲，一点一点的朝下蹲。

　　“阻止他！”

　　“别让他下蹲！”

　　“……”

　　谁都知道人体究竟是怎么发力的，全部靠腰进行发力。当邢峥嵘弯腰下蹲的时候，就是他准备发力的前兆。

　　可惜已经晚了，邢峥嵘已经成功的蹲下将近三十厘米。当到达这个距离的时候，他猛地仰头发出苍狼一般的嚎叫声。

　　“嗷呜！！！……”

　　“滚！！！”

　　咆哮声轰然而出，邢峥嵘的身体从半蹲之势，凶狠无比的站的直挺挺。

　　当他站的直挺挺的时候，一股庞大无比的力量从他的体内涌出，疯狂的冲击搂住他身体的人。

　　与此同时，邢峥嵘彻底变身为一尊战神。

　　右手紧紧捏着一名龙巢勇士的脖子，提起来之后凶狠的朝脚下的龙巢勇士撞去。

　　而他提起来的龙巢勇士最少也有一百八十斤，可就是这一百八十斤的重量，竟然在邢峥嵘的手中恍若玩具一般轻松。

　　谁也不知道他的身体里究竟蕴含着怎样的力量，也没有人在这个时候考虑这个问题。

　　因为邢峥嵘已经彻底暴虐起来，他凶狠的把抱在自己身上的龙巢勇士一个个甩开，然后扑到他们之中，挥动双拳，抬起双腿，展开一面倒的攻击。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　拳头与肉体碰撞的沉闷声不断响起，一个个身体横飞出去，一滩滩鲜血吐在地上，散发着触目惊心的殷红。

　　所有人都倒下了，整整十三个龙巢勇士全部躺倒在邢峥嵘的脚下：或者昏迷，或者呕血，或者抽搐……

　　邢峥嵘的实力已经达到恐怖无比的程度，十三名龙巢勇士，十三头龙巢的巨龙啊！

　　邢峥嵘伸手擦了把嘴角的血迹，仰起头盯着丛林之上的蓝天，淡淡的说道：“我是邢峥嵘。”

　　他是邢峥嵘，已经可以把舞的力量与大地力量完美融合的邢峥嵘！


第0544章 我们得凶

　　邢峥嵘以自杀的方式退出了对抗赛，他的退出，直接导致他所带领的凶兵们不得不改变原本的战术布局，转而采取其它的战术。

　　这是一场意外，谁也没想到邢峥嵘会在这个时候爆发。好在赤色凶兵的每一名成员，都不是那种离开指挥员就不知道怎么办的士兵。他们个个都是指挥员，个个都懂得如何根据地形与敌情利用最佳战术。

　　坐在地上，邢峥嵘默默的盯着满地的龙巢勇士。就在刚才，他用实力证明了自己根本就不差，可这有什么意义呢？冲动了，太冲动了……

　　可惜冲动也有没有任何用处，他已经退出了。

　　“邢峥嵘退出了。”裁判员对闫占兵强调道：“以自杀的方式退出，不是被击杀。”

　　“他终于隐忍不住了。”闫占兵盯着面前的丛林，抿了抿嘴唇道：“隐忍会成就一个人，隐忍也会害了一个人，希望邢峥嵘能够分清什么时候该隐忍，什么时候不该隐忍。”

　　这是一句评价，龙巢大队长闫占兵给予邢峥嵘的评价。不失真，很客观。

　　“如果他能分清隐忍的环境……”闫占兵再次开口，却轻轻叹口气道：“唉……他能分清吗？性格如此啊！”

　　这是追加的评价，性格决定一切，就像一句话说的：成也萧何败萧何。

　　隐忍是每一个强者必须要走的道路，可惜许多人都在手臂上刺着忍字，许多人都把忍字当成座右铭，但谁能分得清什么时候该忍，什么时候不该忍呢？

　　最起码邢峥嵘暂时没有分清，因为他的性格本是如此，这是他最大的缺陷。

　　“已是必输的局面。”邢峥嵘小队的影刺毫不避讳的对身边的凶兵说道：“龙巢既然敢用这种方式，肯定不在乎我们强行突袭到他们的起始点。一切都是布好的局，没有副队长，我们不可能完成起始点占领。”

　　邢峥嵘的实力是最强的，当他退出之后，直接影响到下一步战术的展开。

　　而下一步战术就是强行占领龙巢的起始点，只要能占领，他们就能赢。可惜邢峥嵘在伤口被人重新扒开，因为愤怒失去了以往的理智与冷静。

　　“返回！”幽龙冷静的说道：“都宝宝他们还在起始点，如果我猜的没错的话。他们压根就没想着胜利，只想狠狠的跟龙巢来一场疯狂的战斗。”

　　影刺的眼睛轻轻跳了一下，盯着影刺。

　　“对于都宝宝，我谈不上喜欢还是不喜欢，但是我们都清楚她的领导力。”幽龙活动一下脖子说道：“她，以及大队长跟副大队长之间的事，是他们的事，跟我们无关。我们来到这里，代表的是赤色凶兵，如果非得输，那就输的爷们一点，输的更体面一点，我们得！我去找都宝宝。”

　　幽龙的话说的很有道理，邢峥嵘与萧援朝都宝宝的恩怨是他们的之间的事。当赤色凶兵部队来到这里跟龙巢开始对抗的时候，每一个人代表的都是赤色凶兵部队。

　　赤色凶兵赢得起，也输的起。赢了没有什么好说的，早已成为习惯。如果非得输，不如输的体面一点，让龙巢彻底感受到来自赤色凶兵的凶！

　　“返回起始点！”影刺重重舔舔舌头，森然道：“今天就照输的打，不为别的，就为爷们都是赤色凶兵的人。输可以，不能把咱们的魂输掉！卸装备，轻装奔袭！”

　　“哗啦！哗啦！……”

　　所有的赤色凶兵把身上的装备尽数卸掉，甚至连一把手枪，一把军刀都没有拿。但是他们有拳头，赤色凶兵只要有拳头，这就足够了！

　　影刺几人没有了装备的重量，用比龙巢还要快的速度朝己方起始点狂奔而去。

　　输，没什么，长着把的大老爷们永远都输得起。可输也得有输的样子和态度。

　　就像电影《功夫》里的一幕，当火云邪神把周星驰扮演的角色打倒在地的时候，周星驰还在拿着一根小木棍尝试要打火云邪神。

　　这是什么？这就是态度！

　　明明知道输定了，然后就等死一般的放弃不是绝望，而是恐惧、胆怯、放弃。

　　人这一辈子总得有种抗争的态度，与天斗，与地斗，哪怕粉身碎骨，也要斗它一斗！

　　“所有的赤色凶兵都在往起始点移动！”裁判员对闫占兵说道。

　　“准备强行夺取？”闫占兵摇摇头说道：“他们不会成功……”

　　“不，他们再朝自己的起始点移动，要返回自己的起始点！”

　　听到这句话，闫占兵怔了一下，继而露出钦佩的表情。

　　“他们要返回起始点狠狠的干一场，他们已经意识到输定了。”闫占兵沉思一会道：“看看吧，看看赤色凶兵究竟能凶成什么样。”

　　凶成什么样，要不了多久就会揭晓。

　　担有一点可以肯定，这将是一场充满鲜血，充满伤痕的亡命对抗。

　　赤色凶兵将以十二人的力量，正面对抗龙巢数百人的正面攻击。

　　数百巨龙，即便都宝宝他们都是以龙为食的鲲鹏，也足以被吞噬殆尽！

　　龙巢部队马不停蹄的朝前狂奔，他们根本不眠不休，不知疲倦。从南到北将近七十公里，硬是没有停留片刻，疯狂的无以复加。

　　他们深深的清楚这场战斗必须得赢，必须得赢得干脆利索，否则龙巢就不再是龙巢。他们的耻辱将会延续，永远也摘不掉屈辱的帽子。

　　都宝宝四人稳稳的呆在起始点，默默等待着，等待着。

　　而影刺一行人追上了龙巢部队，他们毫无顾忌的从龙巢的战术队形间隙之中穿插过去，跑在最前面，超过去，用更快的速度返回己方的起始点。

　　龙巢的人清晰的看到赤色凶兵的人在自己的阵型里狂奔，更是清清楚楚的看到他们的武器装备全部卸的一干二净。

　　没有人阻拦，没有人制止，甚至连声音都没发出，任由对方穿过。

　　因为他们知道，这场对抗赛的性质已经完全变了。不再是以往的传统对抗，而是一场象征荣誉的残酷搏斗。

　　放他们过去，赤色凶兵是有尊严的，龙巢尊重一切拥有尊严的斗士！


第0545章 满房烈士

　　史郡王回来了！

　　萧援朝来到了！

　　一个是龙巢烈士连第一勇士，一个是赤色凶兵，他们两个人来到了龙巢，走进了龙巢基地，进入了龙巢基地的荣誉室。

　　荣誉室很大，因为龙巢的荣誉室如果小的话，根本挂不下那么多人的照片。

　　将近两百平方，足够大了，而且里面有着一张张桌子，桌子上还放着一个个的盒子，用一面面国旗包裹住的盒子。

　　可这依旧不够大，因为裹着国旗的盒子很多，墙上的照片很多，显得有些拥挤。两百平方的房子不够用，真的不够用。

　　“荣誉室一开始只有五十平方，然后扩充到一百平方，最后扩充到两百平方。”史郡王掏出香烟，一根接一根的点燃，全部攥在手里对萧援朝说道：“照我的估计啊，明年还得对荣誉室扩建，最起码得再大一倍，这样才不会显得拥挤，才够用。”

　　说完这句话，史郡王把手里的香烟很是随意的到处丢着，有的丢在了国旗包括的盒子前，有的丢在墙壁上悬挂的照片前。

　　盒子全部都是骨灰盒，照片全部都是遗像。

　　只是这些骨灰盒与遗像跟正常的不一样，因为它们的颜色非常显眼。本来应该是灰白色的遗像也是红底的，衬的遗像上的每一个人都是如此的帅气逼人。

　　这里是龙巢的荣誉室，更贴切的说应该是龙巢的悼念室才对。有战死后无家可归的骨灰，还有一张张遗像。

　　“熊孩子，你知道我最大的心愿是什么吗？”史郡王散了一圈香烟，转过头问向萧援朝。

　　“不知道。”萧援朝摇摇头。

　　他的目光落在那些骨灰盒上，落在挂满墙壁的遗像上。他没有去数这里究竟有多少烈士，但他可以肯定每一张遗像的身后，都有一段让人潸然泪下的故事。

　　他还知道，这些骨灰盒有大半都是空的，或者里面仅仅放了一把搀着鲜血的泥土……

　　“我最大的心愿就是希望荣誉室永远都不要扩建，最好永远都没有荣誉室这么个玩意，呵呵。”史郡王笑笑。

　　只是他的笑明显是挤出来的，因为史郡王的脸上没有笑容，眼睛盛满了悲伤。

　　这是个悲伤的地方，哪怕到处都是夺目的红色。

　　萧援朝不知道老板带他来这里的目的是什么，但他没有任何抵触。相反，他对这里抱着一种虔诚的尊重。

　　这里每一个骨灰盒的故事，每一面遗像的故事都是外人永远无法知晓的。能知道的只有龙巢的人，但是他们不说，因为没有必要去说。

　　为国生，为民死，说出来简简单单，做出来也不难，可当你看到这么多为国生，为民死的烈士永恒长久的呆在这里时，心口是酸楚的，心情是沉重的，眼睛是湿润的……

　　“来，看看这是谁。”史郡王把萧援朝带到荣誉室的另一面，指着一张遗像让萧援朝看。

　　看到这张遗像的瞬间，萧援朝愣住了，呆呆的站在那里，死死盯着照片上的人。

　　楚八一！这是楚八一的遗像！

　　“楚八一，我兄弟，死了。”史郡王拍拍萧援朝的肩膀说道：“我带你来这里就是看他的，否则打死我都不会来这个鬼地方，揪心！”

　　楚八一死了，楚八一竟然死了……

　　萧援朝根本不知道楚八一死了，他以为这次十年约定还能见到楚八一，他还想为了当年的年少轻狂向楚八一道歉，他还想跟楚八一好好聊一聊……

　　“怎么死的？”萧援朝问道。

　　史郡王抽了口香烟，在胸口比划一下说道：“恐怖分子抓一只老鼠放在铁桶里，然后把装着老鼠的铁桶扣在胸口，用火去烧铁桶。铁桶一热，老鼠就急了，出不去怎么办？它就找到一个软的地方，用爪子和牙齿挖呀挖，挖出一个能跑的地方……楚八一被老鼠挖了心脏，死了。对了，还被砍了手脚，嗯，大概就是这样。”

　　听到这种痛苦的死法，萧援朝的眼泪差点都掉下来。不是一枪打死的，而是被老鼠硬生生的挖开胸口的皮肉，咬碎心脏而亡的……

　　一时间，楚八一生动的面孔浮现在萧援朝的眼前：或是微笑，或是威严，或是愤怒……

　　“熊孩子，你知道楚八一有多器重你吗？”史郡王吐出一口烟雾，伸手在楚八一的遗像上轻轻锤了一拳道：“在你刚进入特甲类部队的时候，还是很小很小的时候，你的名字就摆在了楚八一的办公桌上；当你进入红星学校之后，楚八一不止一次打电话询问你的情况；当你出事了，楚八一整整一天都处于暴躁之中……这个家伙啊就是惜才，没法子，改不了，呵呵呵……对了，十年前你扫了龙巢的脸，知道后来楚八一说了句什么吗？”

　　“说了什么？”萧援朝用力抽抽鼻子。

　　“打了我的脸不要紧，打了龙巢的脸也不要紧，只要这个孩子能飞的更高，我楚八一愿意用龙巢来磨砺他；是不是我龙巢的人不要紧，最起码他是国家的人，是特甲类部队的人，这就足够了。”

　　史郡王说出十年前楚八一在萧援朝走后说过的话，没有什么特殊的，只有最浅显，最真实的愿望而已。

　　“老板……我……”

　　萧援朝的眼泪流淌下来，他从来都不知道楚八一会如此看待他，也从来不知道这个印象中暴虐的龙巢大队长拥有如此豁达的胸怀。

　　“老楚非常期待这个十年之约，因为他想看看萧援朝现在究竟变成了什么样。可惜啊，再也看不到喽……”

　　当楚八一看到参考的学员名单里有萧援朝的名字时，他第一时间飞到考核场亲自观看；当萧援朝发出挑战龙巢的吼声时，楚八一毫不犹豫的允许；当萧援朝索要战争赔款的时候，楚八一说他们龙巢输得起；当萧援朝傲然离开时，楚八一最终任由他离去……

　　没有过多的对话，只有沉默之下的允许。这就是楚八一，龙巢的龙首，一个暴躁而又沉稳，被刺痛之后，依旧可以放你飞的更高的职业军人。

　　楚八一，让人敬重的铁血汉子！


第0546章 我们怕活

　　萧援朝默默的掏出一根雪茄，点燃之后放在楚八一遗像前的地面上。他不知道该怎么表达自己此时的心情，或许唯一能做的就是学着老板，递香烟。

　　“楚队长，也许雪茄你抽不惯，但是慢慢的抽就习惯了。别经过肺，只要在喉咙里打着转吐出来就行了。”萧援朝擦擦眼泪，深深叹一口对着遗像道：“本想跟你道歉的，却、却、却……再也没有机会了……”

　　刚刚擦干的眼泪再次流淌下来，萧援朝死死抿着嘴唇，想让自己不要流泪，可惜这根本不是他能控制住的。

　　“熊孩子啊，带你来看看楚八一的目的就是让你知道关注你的人有很多，楚八一就是其中一个。你来履行十年约定，是抱着必输的决定来的吧？那样不对！”史郡王弹弹烟灰，语重心长的对萧援朝说道：“老楚希望的是你能尽全力，最好再让龙巢蒙羞一次。你胜了，老楚表面上生气，可心里面开心。他知道自己的眼光没有错，没有看错人；你要是败了，老楚表面上开心，可心里面难受啊……你，懂吗？”

　　这才是史郡王把萧援朝带到这里的真正目的，在地狱之门的时候，他就看出萧援朝压根就不想进行这次十年约定。不是因为逃避，而是因为他清楚的认识到自己曾经的年少轻狂。

　　被史郡王威逼之后，萧援朝是同意了，但他的那点心思史郡王还能不清楚？这个孩子长大了，懂得考虑问题了，更知道如何处理关系了，是个好孩子啊。

　　如果楚八一还活着，哪怕十年约定不进行都行，可楚八一死了。

　　这么多年了，楚八一最为看重的就是萧援朝，哪怕萧援朝嚣张跋扈，无法无天，并且也不是龙巢的人。

　　楚八一肯用龙巢的两个兵王换取一个萧援朝，足以可见萧援朝在他心里究竟拥有怎样的分量。

　　没有得到萧援朝是楚八一的遗憾，所以他更像看到萧援朝的一飞冲天。活着没看到，死了总得让看到吧？

　　“好！我尽力，我尽全力！”萧援朝咬着牙齿用力点头。

　　他得让楚八一看到自己的一飞冲天，他得让楚八一觉得值。这一次，不是为尊严而来，是为楚八一的遗憾而来！

　　“不用考虑面子的问题，因为完全不需要考虑。”史郡王轻轻拍着萧援朝的肩膀笑道：“我不参加，如果我参加了，你就没法成为学员1号了。这次你依旧是代表龙巢烈士连第一勇士跟龙巢对抗，明白吗？”

　　萧援朝明白，当然明白。十年前他的代表是自己说的，而这次则是史郡王授权给他的。两者的意义截然不同，这一次等同于说他是龙巢的人，以龙巢人的身份与龙巢对抗。

　　不管输赢，都是自家的事，都是龙巢的事。

　　其实说到底，不管是龙巢也好，或者任何一支部队也好，都是好面子的，都是争强好胜的。可最终，他们对输赢看得都不是那么重要，都是男儿，都是爷们，输了一场，下一次赢回来就行。

　　“知道你将要面对的对手有哪些吗？”史郡王抽完手里的最后一口香烟，问着萧援朝。

　　“哪些？”萧援朝问道。

　　“常生，夏须眉，闫占兵，小石榴，祖燕山，洪阳武，方坦忠……”

　　一连串的名字从史郡王的口中吐出，而这些名字几乎全部代表着一段传奇！

　　因为这些人都是烈士连的人，几乎聚齐了烈士连十八勇士啊！

　　“常生叔叔也来了？夏教官也来了，还有石榴哥……”萧援朝被震住了。

　　别的不用说，单单是小石榴的实力都足够他缠一阵的。而且萧援朝敢保证，小石榴从来没有露出过全部的实力。表面上看，赤色凶兵部队单兵战斗力最强悍的是孙虎雄，可孙虎雄绝对不敢说他能胜小石榴！

　　这是要让他萧援朝跟烈士连进行对抗啊！

　　小石榴暂且不说，还有常生叔叔……常生也暂且不说，还有夏教官……好，夏教官也不说，还有龙巢的现任龙首闫占兵！还有小石榴同父异母的大哥洪阳武！还有许多许多……

　　他们代表的就是传奇，萧援朝将要战斗的对象不是普通的龙巢勇士，而是支撑龙巢的一群传奇！！！

　　这种对抗从没有过，也从来没有人想着会出现过。知道这群传奇代表着什么吗？他们几乎代表着特甲类部队最尖端的战斗力！

　　所以萧援朝震撼了，吃惊了，甚至都变得石化了。他不知道自己何德何能，可以跟一群传奇对抗，但他知道自己将要进行的对抗充满了压力。

　　并且这种压力不是普通的压力，而是泰山压顶、华山压顶，让他几乎要透不过气的压力。

　　“很不适应？”史郡王拍拍萧援朝的肩膀道：“先出去，这个鬼地方我一分钟都不想呆。他娘的，一呆在这里就想哭，老子可不像你，说哭就能哭出来。这帮死鬼，活着的时候骗老子的酒喝，死了还要骗老子的眼泪。妈的，我史郡王是什么人？能让这群鬼东西骗到？走走走，赶紧走，跟鬼没话说。”

　　史郡王一瘸一拐的推着萧援朝走出荣誉室，可在走出来的那一刻，他转过头深深的望了一眼，眼睛红了，湿润了……

　　“妈了个蛋的，一群混蛋……”史郡王骂骂咧咧，快速伸出手臂擦擦眼睛，笑着对萧援朝说道：“行了，走出来就感觉整个人都轻松了，哈哈。”

　　轻松？如果史郡王这会能轻松的话，根本就不会有人相信。他不轻松，一点都不轻松。

　　“老板，其实你可以进去哭一会，我什么都没看到。”萧援朝凝视史郡王的双眼道：“对了，我可以向你保证，等你死的时候，我绝对不会哭！”

　　这句话说的史郡王一愣，差点就要骂出来，可却被萧援朝接下来的一句话说的整个人都沉默了。

　　“老板，其实咱们这样的人死了才是最轻松的，活着比死去还需要勇气。我们不怕死，我们怕活。”

　　死都不怕，怕的是活。别人活着是享受，他们活着是煎熬——你永远都会沉浸在失去的兄弟，曾经的腥风血雨之中！


第0547章 桀骜的灵魂

　　生存训练场，龙巢部队已经完成将近七十公里的武装奔袭，来到都宝宝所在的起始点。

　　起始点是一片空地，不大不小，大概有一百五十平方左右。呈现出四方四正，空间里的树木都被砍掉，足够一架直升机的起降。

　　此时，数百龙巢勇士把起始点围的水泄不通。而被围在中间的，则是都宝宝一行人。他们占据起始点，没有紧张，没有慌乱，有的只是从容。

　　他们从容的站在那里，从容的准备跟龙巢部队来一场疯狂的战斗。

　　“输可以，但是不能丢人现眼。”幽龙冲都宝宝咧嘴笑道：“猫姐，你不是赤色凶兵的人，你最好站在圈外。”

　　这句话不是排挤都宝宝，而是为都宝宝好。因为都宝宝毕竟是个女人，等会打起来的时候可不会管你是女人还是男人，该怎么打就怎么打。

　　“我代表的是赤色凶兵。”蜜丝猫笑笑拒绝道：“从开始我就站在这里，怎能退出圈外？赤色凶兵的口号是什么？连死都不在乎，又怎能在乎狠狠教训一顿龙巢？”

　　谁都能退出去，都宝宝都不能退出去。这就是一个必输的局面，或者说就是一个最终他们都会被打的半死的局面。可这又能怎样？不就是被打个半死吗？相比较尊严来说，被打个半死又能如何？

　　好意心领了，都宝宝不会退的。

　　“你们已经输了，让我们占据起始点。”龙巢特务连连长对都宝宝说道。

　　这是友好的，绝对友好的。只要都宝宝他们肯退一步，那么这场对抗赛就会宣布结束。一颗绿色的信号弹就会冲天而起，让所有的动作在瞬间终结。

　　毕竟这是一场不公平的对抗，龙巢三大连队同时出动，即便集中赤色凶兵部队的所有人，也无法对抗。

　　“我们就站在这里，不退不让。”都宝宝叉着腰，扬扬头道：“你们可以用枪把我们全部打出局，但是——你们会这样做吗？数百支枪集中火力向区区十二个人射击？我们是在挑战龙巢，龙巢难道不敢接受挑战？实话跟你们说吧，真正的挑战就是在这里！”

　　话音落地，都宝宝把身上的装备脱掉，并且一把撕掉上衣，露出穿着紧身黑色背心的上身。

　　“别跟我磨磨蹭蹭，我们是输了，可就算输了，也会用牙齿狠狠死咬掉别你们身上的一块皮肉！”都宝宝陡然发出凶狠的吼声，冲着周围的龙巢勇士咆哮道：“一起上吧，好好享受赤色凶兵带给你们的恐惧与颤抖。我敢保证，这将是你们一辈子都没有碰到过的，更会成为你们以后睡觉都会被吓醒的噩梦！”

　　似乎已经没有什么好说的了，龙巢部队得尊重赤色凶兵部队的选择。

　　“既然这样……”特务连连长点点头，伸出一只拳头吼道：“全体都有，卸装备！”

　　“哗啦啦……”

　　命令下达，所有龙巢勇士都把身上的装备卸掉，干脆利索，毫不拖泥带水。既然对方早已把装备卸的一干二净，那么他们绝对不会占对方一点便宜。

　　“要尊严，我们就给你们尊严！”特务连连长目光如电，高声发出咆哮：“打！”

　　“打！”都宝宝也发出吼声。

　　两声打字吐出来，围绕在周围的龙巢勇士立即朝圈子中央轰然涌去。

　　“打！”

　　“打！！”

　　“打！！！”

　　“……”

　　吼声瞬间充斥整片起始点，所有的龙巢勇士都动了。他们变成一辆辆狂暴的战车，在命令发出的那一刻，轰然朝着站在中间的都宝宝十二人冲击过去。

　　数百人冲击十二人，完完全全没有任何悬念。也就是一瞬间，十二人的赤色凶兵被彻底冲垮，根本来不及做出任何联合防御就变得各自为战。

　　而事实上他们也无法做出联合防御，因为太脆弱了，太不堪一击了。这不是单兵的脆弱，而是人数上的绝对劣势造成了他们的脆弱。

　　“喝！！！”

　　半赫者发出走形变音的爆喝声，他疯狂的抓住对面的龙巢勇士，不顾一切的揪住对方的脖子，一拳接着一拳朝对方打去。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　龙巢勇士的脸颊被半赫者打的几乎要变形，鲜血从他鼻孔嘴巴朝外不停的迸溅。甚至说他的眼睛朝上翻着白眼，很明显，他已经被打的要晕过去。

　　不得不说，这名龙巢勇士是倒霉的。当他被半赫者锁定的时候，就注定他不被彻底打的失去战斗力，那么半赫者绝对不会善罢甘休！

　　“哈哈哈……”半赫者口吐鲜血，咬牙切齿的爆吼道：“一个！”

　　没错，他打倒了一个，用最快的速度打倒了一个。可他却遭到最少五六个龙巢勇士的围攻，并且在没有任何防御的情况下遭受疯狂围攻。

　　拳头毫不留情的砸在他的身上，打的他吐血不止。而半赫者完全依靠肌肉与骨骼进行支撑、死撑！

　　“嘭！”

　　侧面冲过一只拳头，狠狠的砸在半赫者的脸颊上，直接把他砸的嘴巴大张，朝着旁边扑去，扑到一名龙巢勇士的身上。

　　扑上去的那一刻，半赫者圆瞪着双眼，抱着对方的脖子，疯狂的用自己的脑袋狠狠撞向对方的脑袋。

　　“啪！”

　　清脆的响声发出，两个人的脑袋同时皮开肉绽，鲜血淋淋。

　　这是没有任保留的撞击，当即撞晕龙巢勇士。

　　“躺下！”身后传来又一名龙巢勇士的吼声。

　　一只脚狠狠踏在半赫者的小腿上，硬是将其踏的单膝跪在地上。

　　可在单膝跪在地上的瞬间，他伸出双手抱着面前一名龙巢勇士的双腿，用尽全身上下的所有力量将其扳倒，凶狠无比的扑上去与对方滚翻在一起……

　　所有的赤色凶兵都在用这种打法，他们丝毫不顾身体所要承受的重击，只求抓住眼前的人，将他击倒！

　　“三个！！！”地藏王高高扬起血淋淋的右手。

　　“四个！哈哈哈……”幽龙笑着，吼着。

　　“五个！火龙五个！！！”火龙仰头喷出一口鲜血，咆哮着。

　　……

　　可转眼间，他们就被龙巢勇士淹没的无影无踪。当你以为他们再无声息的时候，又会冒出一个充满凶狠的声音，告诉所有人他们再次打倒了一个。

　　短短的时间里，所有人都变得鲜血淋淋。但是他们没有倒下，就算是倒在地上，也必然抱着一名龙巢勇士死磕到底。

　　桀骜的灵魂，钢铸的骨头，凶性在鲜血中狂傲绽放！


第0548章 凶残女人

　　吼声连连，凶性毕露。哪怕龙巢的人再多，哪怕龙巢的人再很里，可他们终究没有赤色凶兵凶！

　　这是一场对抗赛，不是战争，更不是死敌之间的战斗。可赤色凶兵的每一个人都把这场对抗赛当成一场战斗，不是口号中的战斗，而是实实在在的战斗！

　　战斗就得有死亡，就得有鲜血，只有这样的才叫战斗。而赤色凶兵就是可以在这种情况下用死亡与鲜血，把一场对抗赛彻底变成战斗。

　　他们根本不在乎身上挨了多少拳，只在乎自己击倒了几个。并且他们的下手一点避讳都没有，全部都是重手。倘若面对的不是龙巢，而是其它部队的话，恐怕躺在地上的绝不是伤员，而是死尸。

　　都宝宝已经把龙巢红旗连的一群女兵彻底冲散了，她是女人，那么她的对手自然就是红旗连的女兵。

　　女人之间的战斗同样精彩，当都宝宝以一己之力接连打倒十几个红旗连女兵之后。她的身上也满是鲜血，有那些女兵的，也有自己的。

　　“啪！”

　　一个拳头狠狠砸在都宝宝的面颊上，一名红旗连的女兵无比敏捷的发动攻击。

　　遭到击打，都宝宝的脑袋只是朝旁边狠狠晃了一下，立即伸手朝对方的脸上抓去。

　　“嗤！”

　　数道血淋淋的伤口出现在女兵的脸上，或许不是很疼，但是被破相的痛苦比脸上的疼痛还要让人难以忍受。

　　“啊！……我要杀了你！”女兵怒吼，闪电般冲着都宝宝完成一个侧踹。

　　迎着侧踹，都宝宝横移一步，无比快速的伸出自己的腿，精准的缠在对方的小腿上。缠住的瞬间，她的身体猛然朝下跪去，带着对方的小腿。

　　“咔吧！”

　　清脆的骨骼折断声响起，凄惨的声音冲天而起。

　　一脸凶性的都宝宝没有任何犹豫，闪电般冲对方击打出右拳，狠狠的砸在对方的口鼻之上。

　　“嘭！”

　　鲜血四溅，女兵的脑袋朝后重重仰去，又在下意识的惯性力量下朝前伸过来。而就在她把脸颊重新伸过来的时候，都宝宝已经松开缠着她的腿，整个人快速朝前冲去。

　　冲击到与女兵交错而过的刹那，都宝宝横起手肘撞在对方咽喉。

　　“嘭！”

　　女兵的身体朝后跃起仰躺倒地，瞪着双眼昏死过去。昏死之后，她下意识的伸出双手捂着自己的咽喉陷入毫不知情的抽搐之中。

　　与此同时，都宝宝再次冲向前面的一个女兵，在对方朝自己伸出拳头的那一刻，右臂恍若一条软绵绵的藤蔓缠住对方的手臂，一拉，一扯。

　　“咔吧！”

　　骨断声响起，女兵痛苦的叫着，被硬生生缠断的整条右臂软绵绵的耷拉下来，在痛苦中单膝跪在地上。

　　“喝！”

　　爆喝声从都宝宝口中发出，她的眼睛里凶光大盛，双脚狠狠瞪了下地面，带着自己的身体朝着前上方轰然冲起。

　　冲起时，她的左腿自然放下，右腿猛然屈起呈现出冲膝状。上半身则弓腰抬头，形成一个绝对的朝上发力姿势。

　　“啪！”

　　一记漂亮的冲膝精准的冲在女兵脸上，遭到冲膝重击，女兵痛快的躺在地上，满嘴鲜血。

　　这些女兵根本不是都宝宝的对手，虽然人数足有数十个，但是她们完全不是一合之敌。

　　红旗连的女兵之中很少有战斗人员，虽然她们经历过各种考核，可工作性质完全不一样。

　　都宝宝这些年一直在外，一直战斗，不管是战斗技巧还是实力，都是经过真正的生死之战磨砺出来的。除此之外还有一点，她很凶很凶，从小就凶，现在更凶！

　　“让开！”女人的吼声突然响起。

　　一道流畅的身影直直朝都宝宝冲来，她的速度很快很快，并且在很快的速度中把自己强大的爆发力尽数展露出来。

　　可偏偏这个女人的体型并不是很壮，不仅不壮，而且还相当的苗条，甚至脸蛋也漂亮的让人嫉妒。

　　看到朝自己冲来的女人，都宝宝的眼睛狠狠眯了一下，毫不犹豫的朝前冲去，与对方瞬间战成一团。

　　这个女人她知道，她认识。如果说龙巢哪个女人最厉害，无疑要数夏须眉。夏须眉是烈士连的四姐，拥有当之无愧的实力。

　　可除了夏须眉，谁也无法忽视龙巢的另一个女人：林半妆。

　　林半妆龙巢排行最末的第十八勇士，本身就是从红旗连走出来的。她天生喜欢冒险，疯狂而又执着，从生下来就被当成男孩一样养。

　　因为林半妆的父亲曾经是龙巢的大队长，楚八一的上一任队长云从龙。

　　虎父无犬子，同样的，虎父也无犬女！

　　面对强大的林半妆，都宝宝直接把自己最为擅长的柔术尽皆施展出来。

　　“呼！”

　　破风声骤然响起，都宝宝朝着林半妆伸出双臂，开始朝对方缠去。

　　她的双臂在缠向对方的瞬间，仿佛所有的骨头都没了，完完全全变成两根拥有生命的藤蔓。与此同时，她的身体呈现出小幅度的扭转，最大程度配合自己的柔术。

　　“小女孩，你还嫩！”林半妆发出杀气腾腾的声音。

　　在林半妆面前，都宝宝的确很嫩。当林半妆进入烈士连成为第十八勇士的时候，都宝宝才只是一个少女罢了；当林半妆在龙巢的生存训练中获得雄狮獠牙与鳄鱼獠牙的时候，都宝宝还稚气未脱呢。

　　“嗖！”

　　面对都宝宝缠来的双臂，林半妆也伸出自己的双臂，用几乎相同的姿势朝着都宝宝的双臂缠去。

　　“啪！啪！啪！……”

　　手掌拍在各自手臂上的声音响起，两个人的四条手臂紧紧缠在一起，分都分不开。

　　“老女人，你在作死！”都宝宝满眼凶光，双脚猛地离开地面，用一双修长的腿猛然缠住林半妆的腰身。

　　缠住的瞬间，猛然发力，硬生生将林半妆缠倒在地。

　　“噗通！”两个人同时摔倒在地上。

　　“咔吧！咔吧！……”

　　都宝宝疯狂绞着林半妆与她缠绕在一起的手臂，丝毫不在乎是否自己的手臂也会折断。这是绝对两败俱伤的打法，但是她丝毫不在意。

　　就算自己的骨头折了，也得让敌人付出同等的代价！


第0549章 困兽斗士

　　受到缠绕挤压的骨骼声不断响起，都宝宝的脸上满是残忍与癫狂。

　　而林半妆的眼睛里则充斥着燃烧的火光，她努力与都宝宝进行手臂上的对抗，也呈现出疯狂的态势。

　　她的腰被都宝宝的双腿死死缠住，但是她的腿还能动！

　　“啪！”

　　林半妆一脚踹在都宝宝的下巴，而后闪电般用自己的小腿缠住都宝宝的脖子，带着对方的身体完成一个滚翻。

　　随着滚翻的动作，两个人的手臂越来越紧密的纠缠在一起，在力量拧住的情况下，骨头几乎都要变形。

　　“嘭！”

　　不知道谁的脚后跟狠狠磕碰在都宝宝的后脑上，直接踢出一个血窟窿，朝外汹涌的流淌鲜血。

　　与此同时，更多的脚掌在她的脸上践踏。

　　“都给我滚！”林半妆高吼道：“这是我跟都宝宝的战斗！”

　　可惜这句话根本就不管用了，一阵践踏之后，都宝宝已经被踢的神志不清。

　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”满脸鲜血的都宝宝笑了，她死死盯着林半妆，低吼道：“我咬死你！”

　　话音刚落，都宝宝张开满是鲜血的嘴巴，就像一头雌狮子一般，凶狠的咬住林半妆的靴头。

　　“嘎吱……”

　　靴头的钢板被都宝宝硬生生的咬变形，而变形的钢板朝林半妆的脚掌嵌去。

　　“啪！”

　　一个脚掌从天而降，重重踹在都宝宝的脸上。

　　随着踹击，都宝宝的脑袋重重撞在地上，彻底昏迷。可就算她昏迷过去了，眼睛还在大大睁着，用一种残虐暴凶的目光盯着林半妆，死死的盯着！

　　什么叫凶？这就叫凶！从头到脚的凶，不在乎任何形式的打击，哪怕昏过去了，死过去了，都得想方设法的在你身上撕扯下来一块血淋淋的皮肉。

　　“妈的！松开！松开！老子的耳朵快被你咬掉了！”

　　“帮我把他搬走，搬走！杂碎，只是一场对抗赛犯得着玩命吗？”

　　“……”

　　咆哮声接二连三的响起，全部都是龙巢勇士的声音。至于赤色凶兵……全部躺在地上，满身鲜血的躺在地上。

　　躺在地上的他们昏死过去了，可即便昏死了，都没有放弃攻击。有的用手死死扣着对手的眼眶，几乎把眼皮撕扯下来；有的用嘴巴叼着对手的半片耳朵，几乎撕扯掉；有的用牙齿咬着对方的咽喉，两排牙齿都深深嵌进对方的皮肉之中……

　　这只是一场对抗赛而已，不是战争，他们更不是死敌。可赤色凶兵的人却把兄弟单位的对手当成了战场上的死敌，不要命的攻击，用身体任何能够攻击变得部位攻击对方。

　　不大的起始点几乎被鲜血染红了，给人一种触目惊心的感觉。最少有一百多龙巢勇士或是躺在地上，或是坐在地上，无一例外的昏迷或者受伤。

　　那些赤色凶兵更加惨不忍睹，浑身上下都是伤痕，口鼻朝外冒着鲜血，几乎每个人的脸颊都在重创下变形，皮肉翻卷，狰狞无比。

　　十二个人全倒下了，就像都宝宝一开始说的，这根本就是一场必输的战斗。没有意外，没有奇迹，十二个人面对数百龙巢勇士，如果还能胜利……根本不可能胜利，因为这个世界上没有神话！

　　“帮我把她的嘴巴掰开。”林半妆咬着牙齿冲身边的女兵说道。

　　都宝宝昏过去了，可牙齿却死死咬着林半妆的靴子，怎么都不松开。

　　一名女兵蹲下来捏住都宝宝面颊的颚骨连接处穴道，迫使对方张开嘴巴。

　　可嘴巴是张开了，但她的牙齿依旧深深的嵌在林板砖的靴头，似乎被什么东西卡住了。

　　“刀。”林半妆冲女兵伸出手。

　　拿上军刀，她把靴子整个割开，慢慢的把自己的脚从都宝宝的牙齿里拿出来。

　　三根脚趾想外涌着殷红的鲜血，皮肉翻卷，甚至都能清晰的看到鲜血覆盖的脚趾骨。

　　而都宝宝的牙齿被钢板嵌住，她用自己的牙齿咬住钢板，几乎把林半妆的脚趾头咬断。

　　谁也不知道她这一口究竟有多凶狠，但可以清楚的知道，如果不是最后把她梯踢晕的那一脚，林半妆的脚趾头非得断掉三根不可！

　　“我们赢了？”林半妆单脚站起来，环视四周摇摇头道：“我们还是输了。”

　　这句话传递到所有龙巢勇士的耳朵里，让他们瞬间安静下来。

　　他们赢了，他们打倒了所有的赤色凶兵，占据了起始点。没错，他们赢了，按照对抗规则来说，他们赢了。

　　可真的赢了吗？

　　将近三百龙巢勇士用群殴的方式对付十二名赤色凶比，却躺了满满一地！他们倒下了上百人，伤了近半！

　　十二个人把他们打倒上百人，伤了一半！平均每个人打倒十个，平均每个人伤到十五个！

　　这是个什么概念？！

　　龙巢不是酒囊饭袋，龙巢里的每一个成员都是龙，不管走到哪里，都可以用俯视的目光看着其他人。因为他们强大，因为他们站在特种领域的山顶上，完全可以俯视一切。

　　可现在呢？他们被区区十二名赤色凶兵打倒了三分之一啊！

　　不是单对单，是以将近三百人的力量四面八方群殴十二人。他们甚至只需要用身体去撞，就能把区区十二人全部践踏在脚下，可现在呢？？

　　不是因为他们实力差，而是因为……

　　“呵呵呵……我服了！我服了！”特务连连长苦笑道：“赤色凶兵啊赤色凶兵……大凶啊！”

　　他怎能不佩服啊？这群赤色凶兵简直就是一群只知道战斗的疯子，哪怕被打的口吐鲜血跪在地上，也要抱着一个拉着垫底。

　　与赤色凶兵相比，龙巢不是差在实力上，而是差在真的没有对方凶残。

　　这种凶残绝度不是一般的凶残，而是、而是……白起！杀神！穷凶极恶，已把凶性与鲜血、骨头、灵魂彻底融入的凶！

　　他们对敌人凶，对对手凶，对自己更凶，达到一种不管在任何时间、任何场地、任何形势下，为了一种所谓的尊严，就可以把命豁出去的极致癫狂。

　　野兽都做不到这样，但是赤色凶兵可以做到！

　　真的只是凶？不，还有傲！

　　当兵，就得死，独属于赤色凶兵！这是一群浑身傲气，甘做死士的困兽斗士！


第0550章 开创者

　　直升机火速飞来，把所有的赤色凶兵带走进行抢救。是抢救，真真正正的抢救，全都打红眼了，龙巢也红眼了，下手丝毫不留情。

　　可惜即便是红眼，即便是毫不留情，也没能阻止赤色凶兵以寡击众带给他们的损伤。

　　十年前，一群学员给他们造成了重创，损失三分之一；十年后，赤色凶兵再次给他们造成重创，也损失三分之一。可十年前的三分之一跟现在的三分之一完全是两个概念，基数不同，三分之一代表的数字也就不同。

　　胜利了，没错，可到底是真的胜利还是失败？

　　看到这一幕，闫占兵久久没能说出一句话。每个人的心里都有一杆秤，都有一个衡量的标准，闫占兵比任何人都要清楚。

　　“很凶。”不知道什么时候走到闫占兵身旁的夏须眉淡淡的说道：“龙巢赢得起，输得起。”

　　听到这句话，闫占兵苦笑道：“没错，赢得起，输得起。表面上赢了，实际上还是输了。四姐，赤色凶兵怎么能这么凶悍？我们是龙巢啊，他们怎么就能这么凶悍？”

　　作为龙巢大队长的闫占兵真的想不通，可想不通又能怎样？他已经把龙巢每一个人的居危思想提升到了极限，可结果却大失所望。

　　难道龙巢真的很差？差到几百人围攻十二人，还被打倒了上百人吗？

　　“因为赤色凶兵的领导者是萧援朝，哪怕萧援朝不在赤色凶兵了，依旧是这支部队的精神领袖。”夏须眉笑笑道：“或许你不是很了解萧援朝，但是我了解。他曾经是我的学员，特殊的家庭熏陶出变态的偏执心理。当我们都在走的时候，他在爬；当我们在跑的时候，他在走；当我狂奔的时候……他已经展开翅膀在空中翱翔！倘若他没有在位置上，那么他的变态理念只能是他自己的。可当他站在一个位置，拥有追随者的时候，变态的理念就会以他为中心，向四周弥漫，继而影响他周围的所有人。”

　　对于萧援朝，夏须眉是真心的喜爱。她很欣慰这个孩子能一步一步走过来，最终走到让人刮目相看的地步。甚至说有的时候她都纳闷，那么一个自卑的孩子，究竟是怎么一路风雨无阻蹒蹒跚跚走到这里的。

　　“这就是人格魅力吗？”闫占兵问道。

　　“没错，这就是人格魅力，属于萧援朝的人格魅力。”夏须眉扬扬头笑道：“闫占兵，你相信吗？龙巢的黄金期已经过去了，赤色凶兵部队的黄金期来临了。只要萧援朝不死，赤色凶兵部队就能压住龙巢部队。”

　　“我不信！”闫占兵摇头，盯着夏须眉道：“龙巢已经成立几十年了，而赤色凶兵不过才成立了不到十年。我们有底蕴，我们还有烈士连。四姐，你有点太长他人志气了。”

　　底蕴很重要，龙巢部队拥有几十年的底蕴和沉淀，他们在这几十年间英雄辈出。拥有十八名编制的烈士连，不说别的，就单单一个烈士连，就不是赤色凶兵所能撼动的！

　　“底蕴？”夏须眉叹口气，摇摇头道：“闫占兵，赋予龙巢精神的人已经不在了，你能赋予龙巢新的精神吗？”

　　这一句话让闫占兵闭上了自己的嘴巴，他不能赋予龙巢新的精神。他，包括楚八一，都不能赋予龙巢新的精神，或者新的龙魂。因为他们不是开创者，只是继承者而已。

　　古往开来，只有开创者才是显赫的，继承者永远无法超越开创者。

　　“你到现在都没明白为什么楚队长愿意用两个兵王换取一个萧援朝，那是因为倘若能够把萧援朝留下，就能让龙巢开创是新的局面。”夏须眉的眼睛里闪烁着异样的光彩，轻声对闫占兵说道：“当兵，不怕死；当兵，就得死。你我只能说出第一句话，却在过了半辈子的时候之后，都无法说出第二句话。”

　　闫占兵满嘴苦涩，但他不得不承认夏须眉说的是事实。他们这些人当了半辈子的兵，经历过的腥风血雨远比萧援朝多得多，可谁有勇气说出萧援朝在七八岁时就认定的那句话？或许有勇气，但是没有那种变态的意识。

　　“没有争取到萧援朝反而是好事，如果他真的被争取到了，也就不会有现在的赤色凶兵。闫占兵，一个开创者为我们龙巢练兵，你还有什么不满足的？呵呵……”夏须眉笑笑道：“相信我，未来的二十年，特甲类部队将是赤色凶兵的世界。你应该感到庆幸，我们龙巢的每一个人都应该庆幸，国家出现了一支能跟龙巢媲美的尖端部队！”

　　闫占兵不停的点头，点着点着头也笑了起来。他们都是为国为民的，部队与部队之间的竞争永远都存在。从前龙巢没有对手，现在出现了对手，这不是一个坏现象，而是一个好现象。

　　龙巢需要一个与之一同往前奔跑的竞争对手，而不是孤零零的一个人前进。倘若那样，龙巢必将固步自封，骄傲自大。

　　“萧援朝应该已经来了吧？”闫占兵问道。

　　“来了，在基地。”夏须眉盯着闫占兵看了一会说道：“你这次倒霉了，倒大霉了，真的。”

　　“倒霉？”闫占兵怔了一下。

　　“没错，你倒霉了，要倒大霉！”夏须眉一边转身朝后走，一边对闫占兵说道：“都宝宝的后脑被打出了一个血窟窿，到现在都还在昏迷中。虽然没有生命危险，但是脑震荡不可避免。闫占兵，你觉得这次你不倒霉谁倒霉？”

　　扔下这句话，夏须眉大步离开。

　　而闫占兵听到这句话之后苦笑，他并没有想对赤色凶兵下重手，可那种情况不下重手根本就不行。还有一点，当赤色凶兵癫狂的打倒一个又一个龙巢士兵的时候，势头就已经无法控制了。

　　“倒霉就倒霉吧……唉……”闫占兵深深叹口气自语道：“已经都变成熊巢了，我还在乎自己倒霉？呵呵呵……”

　　这是自嘲，对抗赛龙巢赢了，可惜……

　　龙巢的黄金期的确过去了，赤色凶兵的黄金期汹汹而来！


第0551章 噬骨疼痛

　　马车效应，这是典型的两架马车效应，均衡发展，一左一右，就像人的左手与右手一样。

　　十年前还没有赤色凶兵的时候，龙巢是特甲类唯一的尖端战斗大队。他们的级别最高，代表着国内特种作战的最巅峰。

　　十年后，赤色凶兵部队初露峥嵘，开始与龙巢分庭抗礼。这是好现象，也正是各方面资源倾向赤色凶兵部队所要求出现的其中一种现象。

　　要知道，特甲类部队最为核心的就是生存与竞争。作为唯一的巅峰特种作战部队，龙巢也需要竞争，需要与生存赛跑。

　　现在他们有竞争对手了，踏入黄金期的赤色凶兵。

　　这很残酷，却也是发展所必须存在的客观现象。没有竞争，就得停滞落后，而世界之所以发展到现在，完全是在竞争与矛盾中走到这一步的。

　　打破铁饭碗，实行下岗分流，形成市场经济的团体、单人竞争，才让国家一步步富强起来，才让整个市场繁荣起来。

　　竞争能力强的存活了，竞争能力弱的消失了。优胜劣汰，自然法则，永远都是那么的公平残酷。

　　有了右手，就得有左手，两架马车并排前行才是最符合客观需求的！

　　不管你认同不认同，无法改变的自然规则永远存在生活的每一个角落。要么去适应，要么被适应，没有第三条路。

　　基地里，萧援朝死死咬着牙齿坐在都宝宝的床前，一声不吭。可他牙齿与牙齿摩擦的声音却清晰可闻，听得让人恐惧，让人忍不住的想要离他远远的。

　　都宝宝的后脑被踢的血流不止，伤口翻卷狰狞；都宝宝那张让萧援朝魂牵梦萦的脸颊几乎看不出本来面貌，到处都是伤口，到处都是鲜血。

　　萧援朝不说话，只是咬着牙齿。他的瞳孔努力保持平静，可迸射而出的赤色凶芒告诉所有人：他根本不平静！

　　“忍住，放轻松。”史郡王凝视萧援朝的双眼，冲他说道：“最起码宝宝带着赤色凶兵部队守住了尊严，而这份尊严完全因为你，因为赤色凶兵。这是正常的对抗，不要想太多，这是一场完全正常的对抗。”

　　带着萧援朝世界各地跑了两年，史郡王一看熊孩子这会的表情，就知道对方的肾上腺素开始喷涌，处于即将爆发的阶段。

　　而萧援朝一旦处于将要爆发的阶段，连他史郡王都控制不住——小的时候他能控制住，现在不能！

　　因为萧援朝长大了，萧援朝成熟了，可哪怕他再长大，再成熟，也不会任由别人践踏他心中最柔软的一根底线。

　　“老板，我懂，没事。”萧援朝突然笑了，淡淡的说道：“这跟龙巢没关系，不是仇也不是怨。宝宝很了不起，真的很了不起，带着十一个人，打倒了龙巢上百人，呵呵。”

　　看到萧援朝的笑，史郡王的心里咯噔一下，他有种不好的预感，非常不好的预感。熊孩子什么脾气？无法无天！

　　无法无天起来的萧援朝是不讲理的，尤其在都宝宝变成这样之后更是不会跟你讲任何道理。

　　“萧老师。”沈沐紫的声音传来。

　　声音里充满了激动，充满了惊喜，甚至都满是颤声。她终于又见到萧援朝了，终于见到了！

　　萧援朝转过身看到沈沐紫，眼睛里没有惊喜，没有多余的情绪波澜，有的只是平静。

　　这份平静像是一盆冰水，直接把沈沐紫从头浇到脚，泼灭了她的热情。

　　这不是沈沐紫想要的见面，她想要的是……

　　“你怎么在这里？你不是应该在学校吗？”萧援朝问道。

　　这句话传到沈沐紫的耳朵里，让她身体的颤抖更厉害了。如果刚才只是被一盆冷水从头到脚泼下来的话，那么现在就是如坠冰窖。

　　她太想念萧援朝了，却又最害怕现在面对萧援朝。因为她本以为自己要跟都宝宝完成一场对抗，可她根本就没有机会。

　　她对抗的对象不是都宝宝，而是萧援朝！

　　这是龙巢的命令，哪怕她再不愿意，也得遵守部队的命令。她这个被萧援朝顶着压力带进特甲类部队的人，马上得跟萧援朝为敌。

　　沈沐紫不想面对，也不敢面对，可她终究还得面对。因为她太思念萧援朝了，太思念了。

　　“我……”沈沐紫低下头，做错事一般的双手绞在小腹前，低声道：“宝宝姐没事，我刚才问过队医了……我……”

　　“呵呵，我知道没事，辛苦你了。”萧援朝笑笑道：“你现在应该以学业为重，五年时间很快就会过去，明白吗？”

　　萧援朝笑了，冲沈沐紫笑了，并且是沈沐紫期待的笑。可看到萧援朝温和而又熟悉的笑容之后，沈沐紫反而觉得这不是自己想要的了，她宁愿面对萧援朝没有过多表情的平静。

　　“我……”

　　“不用想那么多，呵呵。”萧援朝摇摇手道：“许多事你现在操心不了，别的都不要管，你只需要……”

　　话还没说完，萧援朝硬生生的咽回本来要说的话，并且摇动的手立在空中，仿佛石化了一般。他的眼睛死死盯着沈沐紫右大臂的臂章，那个臂章不是学员臂章，也不是赤色凶兵的臂章，而是一条龙！

　　龙巢的臂章！只有龙巢人才有资格佩戴的臂章！！！

　　“你……毕业了？”萧援朝慢慢的把手放下，掏出一根雪茄放在嘴上叼着。

　　“嗯，提前毕业了。”沈沐紫回答道。

　　“啪！”

　　萧援朝点燃雪茄，深深的抽了一口，吐出烟雾。

　　青色的烟雾一经吐出，立即缭绕在他的脸前，让人看不出烟雾之后的脸颊究竟是什么样的。

　　“加入龙巢了？”萧援朝再次问道。

　　沈沐紫放在小腹前的两只手已经绞的通红通红，她低着头，眼眶湿润了，蓄满了泪水。

　　“哈哈哈……”萧援朝大笑，潇洒的弹弹烟灰道：“很不错，能进入龙巢已经证明你拥有常人难以比拟的能力。当年我最大的目标，包括我们这一批人最大的目标就是进入龙巢。从前、现在，包括以后，龙巢都永远是强者的殿堂，很好！很好！哈哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　萧援朝仰头大笑，可他的笑声里压根就没有欣喜，他的笑声里充斥着压抑之下的愤怒、悲哀、不满与失望！

　　他遭受了噬骨疼痛的背叛……


第0552章 我为尊严

　　这一辈子，从小小的时候一步一步爬着走过来，走到了现在。萧援朝哭过笑过，恐惧过，自卑过，甚至绝望过，但他从来没有尝过遭到身边人背叛的感觉，也从未背叛过任何人。

　　可现在他却品尝到了别人背叛自己的滋味，而且还是他一手带进特甲类部队的人。

　　谁都知道沈沐紫从进特甲类部队的第一天，身上就被砸了他萧援朝的标签。可现在沈沐紫成了龙巢的人，戴着龙巢的臂章，脱离赤色凶兵部队成了龙巢的人！

　　所以萧援朝笑，不仅要笑，还得仰着头高声大笑。哪怕他不知道为什么得笑，这会也得笑！

　　“好了，我知道了，你可以走了。”萧援朝停止大笑，冲沈沐紫挥挥手道：“龙巢，绝对可以成为你的舞台。”

　　“萧老师，我……”低着头的沈沐紫泪如雨下。

　　她后悔了，这一刻后悔的一塌糊涂。因为在走出这一步的时候，她根本没想自己以后怎么面对萧援朝。如果知道是这样的话，那么她绝对不会踏出这一步。

　　可现在一切都晚了，无可挽回。

　　“不要哭。”萧援朝抽了口雪茄，一脸温和的对沈沐紫说道：“或许你这种情况换作一天前我都不会理解，但现在我理解了。人总得飞的更高，最关心你的人，绝对不会充当你的绊脚石。”

　　萧援朝想到了楚八一，他现在能清晰的感受到当年楚八一的心情究竟得是怎样的。可楚八一最终放他萧援朝去飞，给他留出最宽敞的一条路。

　　如今的沈沐紫……何其相像啊！

　　“萧老师，我不是要背叛你，我只想找到我的自尊，我的尊严……呜呜呜……我真的从没想过要背叛你，我是为了尊严，面对你跟宝宝姐能有维持我自己骄傲的尊严，呜呜呜呜……”

　　尊严！

　　萧援朝怔了一下，继而苦苦一笑。他清楚的记得自己十年前参加龙巢考核为的是什么，是尊严，一个人的尊严。可现在他非常清楚一个人抛弃一切为了尊严而努力的时候，究竟得伤害多少人。

　　这一步路他走了，现在沈沐紫也跟着他的后尘走上来了。

　　“既然为了尊严，那就放开手脚吧。不要哭，你已经没有哭的权力了。”萧援朝冲沈沐紫点点头道：“好了，你可以离开了。离开前记住一点，当你成为龙巢人的那一刻起，你这辈子都只能是龙巢的人。不要辜负龙巢，他们已经给你最大的舞台。”

　　说完之后，萧援朝转过身不再去看沈沐紫一眼。沈沐紫长大了，会独立思考了，不再是孱弱的小鸟了。那就放开吧，撒手放开，让她自己寻找自己的天空。

　　沈沐紫的泪眼之中只有萧援朝的后背，倔强而又冷冰冰的后背。她慢慢的擦干眼泪，咬着嘴唇深深凝望这个后背，缓缓的退了出去。

　　她不哭了，萧援朝说她再也没有哭的权力了，那她就再也不哭。

　　沈沐紫走了，站的笔挺的萧援朝默默的抽着雪茄，大口大口的吐着烟雾。青色的烟雾中，他表现的很平静，可一直呆在旁边看着这一幕的史郡王却知道萧援朝不平静。

　　所有的平静表象都是火山喷发前夕的积累，而现在的积累已经到达极致，再也容不下任何。

　　这是火上浇油，而这一把油不是沈沐紫离开赤色凶兵加入龙巢，而是龙巢从赤色凶兵抢走了贴着他萧援朝标签的人！

　　这才是让史郡王担忧的，如果只是都宝宝被打成现在这个样，或者只是沈沐紫被挖走的情况的任何一个，萧援朝都可能像现在这里。可惜两件事撞到了一起，直接让一座活火山濒临喷发。

　　天知道无法无天已成习惯的萧援朝能做出什么样的事，没人可以预料到，因为这个第二次从爬站起来朝前奔跑的孩子，已经具备让史郡王都感到无可奈何的能力。

　　史郡王见证了两年时间萧援朝身体的恢复，看到了两年里萧援朝疯狂成长。

　　肾上腺素的问题只要找到方法解决，萧援朝就不再是奔跑，他在飞，一日千里，用所有人望尘莫及的速度朝前飞。

　　“老板，我没事，我是代表你的学员1号。”萧援朝转过身，冲史郡王笑道：“人往往都是事情发生在自己身上的时候没法接受，却总能坦然面对事情发生在别人身上。我认为沈沐紫呆在龙巢的空间会更大，远比呆在赤色凶兵的空间大。好了，老板，你先回去休息吧，我在这里看看宝宝。”

　　这是逐客令，萧援朝现在想静一静。静下来去思考，去想一些东西。

　　“好，我先出去了。”史郡王大步朝外走去。

　　他没有对萧援朝说任何多余的话，因为没有必要说。如果这个熊孩子做出某项决定，那将是谁也无法更改的。他不能，连都宝宝都不能。

　　史郡王走了，顺手把门关上，把萧援朝留在都宝宝的床前。

　　“傻逼！”萧援朝发出怒骂，狠狠将雪茄扔在地上，用脚碾碎。

　　他不是在骂沈沐紫，而是在骂自己。平静？那是表象，他现在的愤怒根本不是简简单单一句傻逼就能形容出来的。

　　“别怪她，给她机会。”昏迷在床上的都宝宝不知道什么时候醒了。

　　“宝宝！”看到都宝宝醒来，萧援朝脸上的愤怒立即消失的无影无踪，惊喜的扑到病床前，紧紧抓着都宝宝的手。

　　可都宝宝还闭着双眼，并没有睁开眼睛。

　　“智商超过两百的在其它方面都是白痴，”闭着眼睛的都宝宝说道：“太单纯了，没有经历过人心百变，饶有天才一样的能力也逃不过傻……饿了，疼，吃饭！”

　　都宝宝岔开话题，忍着脸上的疼痛张开嘴巴。

　　“果冻还是雪饼？”萧援朝麻利的从兜里掏出果冻和雪饼。

　　都宝宝慢慢的睁开双眼，一眨不眨的盯着萧援朝。她盯的无比专注，那种眼神就像整个世界除了萧援朝再没有其它一样。

　　可盯着盯着，都宝宝的眼泪无声的流淌下来：我的男人还活着，活着回来了，健健康康的活着回来了……


第0553章 吃里扒外

　　对抗还没有结束，因为萧援朝来了。既然他来了，那么十年约定就得重新进行。谁也替代不了他，前面的对抗结果一切作废。

　　有的时候，赤色凶兵是一支部队；有的时候，赤色凶兵只是一个人。

　　站在龙巢生存考核场的集结地，萧援朝静静的站在那里，面对整个龙巢——他就是面对整个龙巢。

　　烈士连、特务连、红旗连、兄弟连，四个连队全部出动。这四个连队组成了龙巢，当四个连队全部出现的时候，就是整个龙巢。

　　迎着龙巢所散发出来的强大压力，萧援朝轻轻眯起双眼，一动不动的站在那里。他的腰杆笔挺笔挺，仿佛一颗青松一般深深的扎在泥土里，认你狂风骤雨，他却巍峨不动。

　　“十年前，我是学员1号，十年后，我依旧是学员1号。”面对巍巍峨峨的龙巢，萧援朝伸出一根手指，用洪亮的声音大声道：“我代表的是烈士连第一勇士史郡王，所以与我的任何身份都无关。你们不必担忧什么，也没有什么好担忧的，明白吗？”

　　明白吗？这三个字充满了桀骜的霸气，仿佛他萧援朝才是这里的真正霸主，完全忽略了龙巢的存在。或者说龙巢对别人来说是神圣的，是高不可攀的，可对他来说真的没有什么。

　　这就是站的角度与高度，哪怕他现在站的地方是低处，得抬头才能看到龙巢。但他的身份在那里放着，他自身的高度摆在那里。

　　赤色凶兵，简简单单的四个字就足够了！

　　没有人说话，龙巢没有人说话。因为根本不需要说什么，真正的赤色凶兵都已经来了，他们唯一能做的就是用行动来尝试击打对方。

　　可昨天一幕真的在龙巢人的心里留下了阴影，那些赤色凶兵的战士疯狂的让人颤抖。而眼前的赤色凶兵则是代号赤色凶兵，更是赤色凶兵部队的创始人。

　　他究竟有多凶，没人知道。可所有人都知道当这个赤色凶兵在十年前默默无闻的时候，就让龙巢遭受了耻辱，那么十年以后呢？

　　有的人努力朝一个方向努力一辈子还在默默无闻，有的人只要朝这个方向走去，就能一鸣惊人。

　　人与人是不同的，赤色凶兵与赤色凶兵部队更是不同的。

　　“规则由你们定，方式由你们定。”萧援朝掏出一根雪茄叼在嘴上说道：“我只有一个要求，很简单的要求。”

　　“什么要求？”闫占兵死死盯着萧援朝。

　　“啪！”

　　萧援朝掏出火机点燃雪茄，深深的抽了一大口，慢悠悠的吐出烟雾，用夹着雪茄的右手指向站在远处的邢峥嵘。

　　邢峥嵘站在那里，脸上没有任何表情，似乎一切都跟他无关。而事实上这场十年约定的对抗赛的确跟他一点关系都没有，他来到这里只是做一个看客的。哪怕他是赤色凶兵部队现任的领导者，也别想代替赤色凶兵，最多只能算的上是凶兵领袖。

　　“邢峥嵘加入你们。”萧援朝淡淡的说道。

　　此话一出，不仅是邢峥嵘的脸色变了，闫占兵的脸色也变了，甚至所有龙巢人的脸色都变了。

　　邢峥嵘早已不是龙巢的人了，他是赤色凶兵部队的人，没有资格参加这场对抗赛。

　　“我做不了主。”闫占兵干脆利索的回答。

　　人不是他们龙巢的人，那么他当然做不了主。

　　萧援朝没有搭理闫占兵，他慢慢转过身，夹着雪茄看向邢峥嵘，脸上带着一抹微笑。

　　“萧援朝，你想怎样？呵呵。”邢峥嵘笑着说道：“现在赤色凶兵部队的领导者是我，而你……”

　　“我知道，当然知道了。”萧援朝伸出两只手摊开，冲邢峥嵘笑道：“还记得这里吗？还记得我们两个人中间的这块石头吗？呵呵呵……”

　　邢峥嵘的脸色瞬间变得无比难看，他当然你记得这块石头。十年前，萧援朝就是站在这里向楚八一要战利品，然后……他就是在这里向萧援朝下跪的！

　　“邢峥嵘，十年后的今天，我还会让你再次跪在这里，并且让你哭着向我忏悔！”萧援朝的脸上陡然透出浓浓的凶性，咬着牙齿道：“我得跟你好好算一笔账，吃里扒外的东西！”

　　“萧援朝，这是你自取其辱！”邢峥嵘朝前踏出一步，面色狰狞道：“跪在这里的只能是你，我早已不是十年前的邢峥嵘。我会看着你跪在我的脚下哭，钻过我的裤裆！”

　　一股强大无比的杀气从邢峥嵘身上爆射而出，铺天盖地的朝萧援朝狂卷而去。

　　这股杀气极其强横，甚至都让邢峥嵘脚下的尘土翻腾了，并且让周围所有人都清晰的感受到一头凶兽即将爆发的前兆。

　　没人可以否认邢峥嵘现在的实力，单从气息上来说，跟十年前简直判若两人。

　　可当这股杀气将要碰到萧援朝的时候，立即被一股躁动不安的凶杀气息阻拦住，并且疯狂的反击。

　　“呼……”

　　一阵风打着漩的吹来，在他们两人之间的石头高出形成一个小小的卷风。仿佛他们两人已经碰撞到一起，这个卷风就是他们碰撞的产物。

　　“哈哈哈哈……”邢峥嵘大笑，摇摇头道：“果然，病已经全好了。萧援朝，我就在这里等着你，好好解决我们之间的事。同一地点，同一场合，我会让你输的心服口服，哈哈哈哈……”

　　“那就在这里等着我。”萧援朝轻蔑一笑，转过身。

　　“等等！”邢峥嵘叫住萧援朝，一脸认真的说道：“努力吧，坚持住，挺住，不要被沈沐紫一回合就把你收拾掉。”

　　快要转过身的萧援朝，重新把身体转回来。他来履行十年约定本身就没有考虑跟邢峥嵘之间的恩怨，然而沈沐紫的事让他愤怒了。

　　如果邢峥嵘不放，沈沐紫无论如何都进不了龙巢。然而沈沐紫进了龙巢，为什么能进龙巢？就是因为邢峥嵘放了！

　　萧援朝刚才骂邢峥嵘吃里扒外，就是因为这件事。他不是笨蛋，当然能想清这中间到底是怎么回事，更能猜到邢峥嵘在这里究竟担当了怎样的角色。

　　让沈沐紫背叛自己，让沈沐紫对付自己，这个小人做的简直太光明正大了！


第0554章 你倒霉了

　　萧援朝愤怒，无比的愤怒。但是他得承认，邢峥嵘的这种做法的确伤到他了。利用沈沐紫的背叛伤到了他，并且重创。

　　重创的原因不是因为沈沐紫会代表龙巢对付自己，而是因为邢峥嵘让沈沐紫走了弯路，把这个女孩推向了悬崖。

　　龙巢根本不是沈沐紫最好的舞台，哪怕她这一次在这个舞台上绽放了，也休想再次绽放。因为谁都清楚一个问题，那就是沈沐紫是带着他萧援朝标签的，是他萧援朝的人！

　　背叛，最让人不齿的就是背叛。尤其在特甲类部队里，哪怕平时两个人斗的你死我活，可到了战场之后，根本不需要任何人去说，都会为对方挡住致命的子弹。

　　生存竞争不管再怎么残酷，再怎么成为死敌，那也影响不了战场上的战友关系。而特甲类部队战友之间的关系就是忠诚，一旦背叛，会被所有人不齿。

　　贴着萧援朝标签的沈沐紫背叛了萧援朝，哪怕她能在这个舞台上大放异彩，也逃脱不了背叛者的事实。可以这样说，萧援朝毁了沈沐紫，而且毁的方式无比极端、残忍！

　　或许也只有沈沐紫这种单纯的人，才能被邢峥嵘如此玩弄在手心之中。但凡在特甲类部队呆的时间足够长，了解的足够多，都不敢迈出这一步。

　　“我饶不了你！”萧援朝眯着双眼，死死盯着邢峥嵘。

　　他用后脑勺都能想到邢峥嵘是怎么怂恿的沈沐紫，无非就是不停的勾起沈沐紫的冲动与迫切需求。

　　萧援朝猜的一点都没错，邢峥嵘就是用的这种方法。他利用沈沐紫对萧援朝的感情，利用沈沐紫对这些东西一无所知，利用一切所能利用的东西。

　　“我？有我什么事？我什么都没做。”邢峥嵘摊开手，一脸诧异的说道：“萧援朝，我不知道你究竟想要说什么，或许你被你的人背叛冲昏了头脑吧。不要生气，背叛是每个人都要经历的，懂吗？”

　　一脸的无辜，邢峥嵘此时此刻就像一个无辜的孩子一般。萧援朝说的一切他都不知道，就是知道沈沐紫背叛了萧援朝罢了。

　　“我尊重每一个人的选择，更尊重你的人的选择。因为你是赤色凶兵，你是赤色凶兵部队的创始人。”邢峥嵘一脸正色的大声道：“如果你非得把你的人背叛强行扣在我头上的话……萧援朝，你还有脸吗？”

　　最了解你的永远是你的对手，邢峥嵘对萧援朝这个死敌了解的比任何人都要透彻。他成功激发了沈沐紫，不着痕迹的引导沈沐紫走向一条不归路，他更知道沈沐紫这样以后，萧援朝会有什么反应。

　　很伤心吧，很心疼吧？这就对了！

　　“在这里等着我！”萧援朝用力指了指那块岩石，转身面向闫占兵沉声道：“开始吧！”

　　邢峥嵘笑笑，眼中迸射出一股浓浓的凶狠之色。

　　而此时此刻，萧援朝恨不得直接把邢峥嵘撕成碎片。但他现在不能，他得先履行完十年约定，再跟邢峥嵘解决私人间的恩怨。

　　他跟邢峥嵘的恩怨已经不是一天两天的了，这在龙巢，乃至特甲类部队都是人尽皆知的。许许多多的人都知道这两个人迟早都得有一场而战，虽然更加看好萧援朝。

　　十年前，萧援朝在这里重挫邢峥嵘；十年后依旧在这里，就是不知道究竟是谁能重挫谁了。

　　“十年前的规矩，但是只有你一个人。”闫占兵扬扬头，眯起双眼道：“你既然是代表史郡王的学员1号，就意味着得接受我们的方式。两场，第一场，与十年前的规则一模一样。”

　　“第二场呢？”萧援朝问道。

　　“第二场？等你能够通过第一场再说吧！”闫占兵说道。

　　“好！”萧援朝一口答应，伸出手指着龙巢高声说道：“依旧十年前规则，我要挑战整个龙巢！”

　　十年前的萧援朝说出这句话，让人震惊、愤怒，而十年后说出这句话，没有任何一个人愤怒、鄙夷。因为十年前他已经用实力证明了，十年后更是拥有挑战的资格。

　　“如你所愿！”闫占兵猛然面露狰狞，冲着龙巢发出爆吼：“特务连！兄弟连！红旗连！准备战斗！”

　　命令下达，三支连队立即动了。他们以最快的速度奔跑到属于龙巢的起始点。浩浩荡荡，足足有两百多人。

　　人数比昨天少，因为有伤员。可这个人数面对一个人，远比昨天接近三百人面对十二个人更能让人感受到压力。

　　萧援朝要用一个人的力量对抗龙巢三大连队，这里面没有烈士连，因为他只有胜利三大连队，才有资格向烈士连发出挑战。

　　必输？

　　几乎所有人都是这样认为的，因为萧援朝面对的不仅是两百龙巢勇士，他面对的还有沈沐紫足以让任何人崩溃的战术指挥。

　　一个人的力量再强，也无法面对两百人保持不败，除非他是神，真正的战神！

　　“除了沈沐紫，所有女人退下。”萧援朝指着红旗连的那些女兵，摇摇头道：“这是男人之间的事，红旗连的女兵全部退下！”

　　“女兵也属于龙巢一份子！”闫占兵盯着萧援朝说道。

　　虽然有种说法叫女人，请从战场走开。并且全国上下都没有让女兵上阵的习惯，除非男人打仗都死绝了。

　　可真到了龙巢这种尖端部队，有时候女人的厉害之处根本是男人望尘莫及的。女人有女人的优势，男人有男人的优点。

　　“我不想把这些女兵打的满脸都是伤，破了他们的相。”萧援朝弹了下烟灰，冷声冲闫占兵道：“闫大队长，我不想有很多男人追在我屁股后面报复。这种报复让我来一次就可以了，难道你怕人少制不住我吗？”

　　听到这句话，闫占兵的脑海里立即浮现出夏须眉对他说的一句话：你倒霉了，你要倒大霉！

　　他忽然想起萧援朝根本就是个心眼极小的男人，你动了他的人，就得准备好迎接他的报复！


第0555章 焦点存在

　　红旗连的女兵全部退出，随着她们的退出，还剩下一百二十余人。数量陡然减少，可压力并没有减轻，依旧还是那么大的压力。

　　龙巢现在最主要的战斗力就是来自于特务连和兄弟连，面对萧援朝这种对手，这些女兵的作用真的极为有限。毕竟不是专门的战斗人员，一旦进入丛林，即便一群都无法对抗萧援朝。

　　战争，请让女人走开！

　　毫无疑问，萧援朝跟昨天的凶兵们一样，把这里的对抗当成了战争……不，是昨天的凶兵跟萧援朝一样，把对抗当成了战争！

　　龙巢一百二十余名勇士全部到达起始点，耐心的等待对抗赛的正式开始。

　　一架直升机落在萧援朝面前，准备载着他前往北面七十公里处的东北起始点。

　　萧援朝顿足，凝望起始点的龙巢勇士。他清晰的看到里面最显眼的一个女兵，那是沈沐紫，背叛他的沈沐紫。

　　而沈沐紫也在看着萧援朝，她的眼睛里满是愧疚，满是悲伤，却又充满着一股执拗。这种执拗萧援朝看的很清楚，熟悉无比，因为这种执拗是他曾经出现过的。

　　“踏出去了，就不要让自己后悔。”萧援朝冲着沈沐紫扔下这句话，转身登机朝东北起始点飞去。

　　目视着萧援朝乘坐的直升机飞向东北，沈沐紫低下头，伸出手在眼睛里擦了一下，掏出笔记本电脑坐在地上一动不动。

　　谁也不知道她在想些什么，谁也不知道她现在的脑子里究竟装的是什么。总之就是这样静静的坐在那里，一动不动，像是泥塑一般。

　　“大哥，萧援朝现在的实力达到什么程度了？”闫占兵问着坐在石头上抽香烟的史郡王。

　　“不好说。”史郡王摇摇头道：“总之他的病已经好了，至于具体实力真的很难说。”

　　“你一直跟他一起，怎能不清楚他的实力？”闫占兵追问。

　　所谓知己知彼，百战不殆。除了史郡王，所有人对萧援朝现在的实力都不是非常了解。不了解就得想办法去了解，史郡王无疑是最清楚情况的。

　　“咱们是兄弟吧？”史郡王歪着脑袋问闫占兵。

　　这完全是一句废话，他们都是烈士连的，自然都是兄弟。并且闫占兵从前还是烈士连的连长，能成为烈士连的连长，重要的不是能力到底有多少，而是在于能否协调与维护好烈士连内部的关系。

　　毕竟烈士连是个非常特殊的存在，或许平时没有什么冲突，可不代表没有矛盾。最典型的就是小石榴跟他同父异母的大哥，两个人只要走到一块就是狠斗。

　　这些关系的维护全靠烈士连连长，换句话说，烈士连连长的人际关系总是最好的。

　　“当然是，你是大哥！”闫占兵肯定的说道。

　　“好，咱们关系好，可我知道你跟小妞睡觉的时候用什么体位吗？”史郡王叼着香烟把子问道。

　　“……”

　　一句话把闫占兵的嘴巴给堵住了，话虽粗俗，可不是没有道理。

　　“我当然不知道，对吗？如果我要知道的话，那我一定是个偷窥狂、变态狂，对不？”史郡王深深的抽了一口香烟，凝视着北面变成黑点的直升机道：“我根本不知道熊孩子的真正实力究竟到达什么程度，因为他的实力完全靠爆发。我没见过他病好以后的全力爆发，所以没法说出他的真正实力。”

　　萧援朝病好以后的实力的确是史郡王都不了解的，或者说只是了解部分，那是因为萧援朝的确没有彻底爆发过。

　　彻底爆发会变成什么样？没人知道。

　　“大哥，萧援朝是代表你进行十年约定的。”闫占兵笑笑道。

　　“所以就更不能告诉你了，但是我可以清楚的告诉你一点——”史郡王掐灭烟头，四下看看冲闫占兵低声道：“你要倒霉了，兄弟，我用我老瘸子的瘸腿保证，你肯定得倒霉。”

　　夏须眉告诉闫占兵要倒霉，史郡王也告诉闫占兵要倒霉，两个最熟悉萧援朝的都跟他说要倒霉。对于这个说法，闫占兵只能苦笑了。

　　他下意识的回头看看远处山头的夏须眉，却看到夏须眉在那里缠着常生不放。而常生的脸上满是笑意，手里还未夏须眉拿着一瓶矿泉水。

　　“诺。”闫占兵冲夏须眉与常生的方向努努嘴。

　　顺着努嘴的方向看去，史郡王把这一幕收在眼底，脸上露出欣慰的笑容。

　　“如果不是我，他们早该如此了，唉……”史郡王轻叹一口气，点燃一根香烟吧嗒吧嗒的抽起来。

　　抽烟的过程中，欣慰的笑容不仅没有从他脸上褪去，反而变得越来越浓郁。

　　山头上，常生与夏须眉正在交谈，而他们的交谈不是他们之间的事，而是围绕着萧援朝。

　　“须眉，萧援朝能扛过去吗？他的病是不是彻底好了？”常生问着夏须眉，眼睛里闪过担忧。

　　“不知道。”夏须眉摇摇头，搂着常生的胳膊说道：“他的对手根本不是一百多龙巢勇士，而是沈沐紫。沈沐紫才是他的对手，才是真正能让他落败的关键所在。”

　　“哦，这个沈沐紫真的这么厉害？”常生疑惑的问道。

　　他刚回来，自然不知道沈沐紫的厉害程度。只是听说，可听说远远没有眼睛看到的真实。

　　“厉害，真的厉害，她拥有天才的空间思维能力，而我又把她的天才空间思维能力开发出来，用在战术指挥上。”夏须眉皱皱眉头说道：“只是没想到她会成为萧援朝的对手，而这个女孩本身又是深爱萧援朝的。为了自尊，为了尊严，呵呵呵……”

　　“感情问题啊……”常生摇头苦笑。

　　最难琢磨的就是男女之间的感情问题，他是这样，许许多多的人也是这样。

　　另一片空地上，小石榴不屑的盯着烈士连洪阳武。这是他同父异母的大哥，虽同在烈士连，可惜关系很僵很僵。

　　“傻逼！”小石榴重重吐了一口吐沫，懒洋洋的冲洪阳武道：“别跟老子在这里墨迹，我根本懒得揍你，因为不屑。等着吧，洪阳武，萧援朝会狠狠削你的，根本用不着我动手。”

　　“混账，你跟我说老子？”洪阳武铁青着脸低吼道：“萧援朝又不是三头六臂……”

　　“傻逼，等等你就知道了！”小石榴潇洒的双手插在兜里道：“萧援朝就是我交的狐朋狗友，对了，我们还一起嫖过娼呢，哈哈哈……”

　　“……”

　　似乎所有人都在谈论萧援朝，不知不觉中，萧援朝已然成为今天的焦点。

　　可他不是焦点谁还能是焦点？有的人盼着萧援朝狂卷龙巢上百勇士，有的人盼着他被沈沐紫克的死死的，死死的！


第0556章 我是指挥员

　　“砰！”

　　红色的信号弹冲天而起，在蓝天白云之山闪出耀眼的红色。

　　对抗开始！

　　看到信号弹的冉冉升起，一直抱着笔记本坐在那里如同泥塑的沈沐紫动了。她抬起头盯着这颗红色信号弹，眼睛里满是迷茫，似乎不知道这会应该做什么才好。

　　但她知道，这颗信号弹象征着进攻，象征着战斗的开始。而战斗对象是萧援朝，那个把她一手领进特甲类部队，对她呵护有加的，让她一直都引以为偶像的男人。

　　“沈沐紫？”特务连连长叫着沈沐紫。

　　“啊？”沈沐紫转过头，看着对方。

　　这幅表情充满了疑惑与茫然，沈沐紫完全忘记自己现在应该做什么。她的大脑里一片空白，而空白的根源在于她知道自己一步步走到了萧援朝的对立面。

　　“战斗开始了，你还在想什么？下命令！组织战术！”特务连连长的口气有些不满。

　　当然不满了，他们这么多大老爷们接受一个小女孩的指挥，并且这个小女孩仅仅只在红星学校学习了两年。虽然拥有惊人的作战指挥能力，可毕竟还没能让所有人都接受，都信服。

　　最主要的还是因为这是一个背叛者，而这个背叛者现在要做的是对付那个早已把标签打在她身上的人。

　　沈沐紫是萧援朝的人，沈沐紫是赤色凶兵的人，特甲类部队所有人都知道这一点。曾经有太多的人想挖，可知道对方是赤色凶兵正式成员之后，立即放弃挖角的想法。

　　他们不敢挖，也挖不动。哪怕很想报仇，报当年萧援朝挖他们人的仇。

　　“哦。”沈沐紫赢应了一声，立即打开自己的笔记本电脑。

　　可手一滑，笔记本掉在地上，重重的摔在一块石头上。石头巧合的撞在电脑硬盘上，等到捡起来的时候，硬盘损坏，开不了机了。

　　电脑里是沈沐紫做出来的地形图，这份地形图跟任何地形图都不一样。这是一份精确到每一棵树木的地形图，并且进行严格的划分区域。

　　每一个区域采用什么样的战术，每一个断层采用什么方式的游动，全部都不同。拥有这个地形图，沈沐紫就能根据不同地域做出最好的战术选择。

　　“电脑打不开了。”沈沐紫说道。

　　听到这句话，特务连连长死死盯着沈沐紫，被油彩覆盖的脸颊不知道是什么表情。

　　一名指挥员，却在战斗开始的时候还捧着电脑。看那样子，似乎没有了电脑就什么都做不了一样。这是指挥员吗？是吗？

　　“你到底还能不能指挥？不能指挥就退下！”特务连连长冲着沈沐紫高声道：“退下吧，我们不需要女人指挥！”

　　前一句问沈沐紫究竟能不能指挥，后一句直接让沈沐紫退下，口气极为强硬，根本不给任何商量的机会。这证明一点，他们本就不想被沈沐紫指挥。

　　一群出生入死过的大老爷们，接受一个只会纸上谈兵的小女孩指挥，恐怕谁都不会觉得舒服。

　　沈沐紫没有说话，她并着双腿坐在那里，一脸的沉寂。

　　“兄弟连一排、二排留守，特务连锯齿三角，中心湖泊三十公里奔袭！”特务连连连长立即下达命令。

　　命令下达，数十龙巢勇士立即跟随对方朝前武装奔袭。他们选择先占据中心湖泊，那里是个要地。可攻，可守，可控。

　　“等等，这是无用战术！”沈沐紫大声说道。

　　可这会哪里还有人听她的？当命令下达以后，这些龙巢勇士已经朝丛林深处窜去。

　　他们采用跟昨天一样的战术，一部分人死守，一部分人用最快的速度占据对方起始点。只要能守住，只要能占据，他们就是最终的胜利者。

　　这是最有效的战术，一百多人对付一个人，实在没有比这种战术更有效的了。

　　“沈沐紫，你对这种战术质疑？”留下来的卢步枪坐在沈沐紫身边，冲她说道：“或许你有更好的战术，但是以众击寡最好的方式就是碾压。”

　　“是碾压，没错。但是你们忽略了萧老师的个人能力，他的速度比你们每个人都快，他的近战爆发能力不是你们能对付的。还有，他是精密狙击手，天赋就是潜伏伪装。”沈沐紫快速说道：“如果烈士连能有两个人都可以用这种战术，那样的话可以缠住萧老师。可你们有人能缠住萧老师吗？”

　　听到这番话，卢步枪的眼色渐渐变了。没有人能缠住萧援朝，最起码他们这些人缠不住。

　　伪装、潜伏、近战、突击、狙击……似乎这些都是萧援朝的强项，根本就是一个变态的全面职业军人！

　　“不行，我得打败萧老师，我必须打败萧老师！”沈沐紫慢慢站起来，眼睛里透着浓浓的偏执，低声道：“只有赢了萧老师，才能获得尊重，才有解释的机会。如果输了，我连解释的机会都没有了。”

　　卢步枪听着沈沐紫的自语声没有说话，他也不好去说什么。上次他带着兄弟连惨败给沈沐紫指挥的红旗连，亲身经历下，的确对这个女孩升出钦佩之意。

　　至于背叛不背叛，那不是他能操心的事。

　　“我是指挥员，对吗？”沈沐紫猛地盯着卢步枪。

　　“是的，你是指挥员！”卢步枪点头。

　　“所有人都要听我的，对吗？”沈沐紫再次问道。

　　“没错！”卢步枪再次点头。

　　这一瞬间，卢步枪惊诧的发现这个小女孩的气息完全变了，变得恍若完全不同的两个人。

　　冷冽、沉稳、深沉、睿智，完完全全变成一个老谋深算，运筹帷幄，而且冷酷无情的卓越指挥官。

　　“正常一个排三十人，由于人员没有全部到位，你的两个排只有三十人，加上你一共三十一人。”沈沐紫冷静的扫了一眼留守的人员，冲卢步枪淡淡的说道：“这些人足够了，传达我的命令，勒令特务连连长一行人离开对抗赛场！立即执行！”

　　命令一下达，卢步枪直接愣住了：她要干什么？！


第0557章 一个台阶

　　沈沐紫是指挥员，这场对抗赛的指挥员。她可以进行一切任命于调动，换句话说，不管你是谁，在这场对抗赛中都得听从她的命令。

　　当然，你可以不听从，可不听命令的后果你得承受。

　　“是！”卢步枪立即站的笔挺，接受命令。

　　他已经看出来了，这会的沈沐紫绝对不是娇滴滴的，而是一个真正的战场指挥员。她的身上透出一股若有若无的势，虽然很淡，却绝对不会错。

　　接受命令，卢步枪立即朝前狂奔，向特务连连长下达沈沐紫的命令。

　　没过多会，特务连连长阴沉着一张脸返回，死死盯着沈沐紫。

　　而沈沐紫丝毫没有退让，她用自己的双眼迎接对方的目光。并且她的目光犀利无比，带着一股权力与上位者的洞悉威严。

　　角色转换的如此之快，叫人难以适应。前一刻还是呆呆傻傻陷入茫然的小女孩，下一刻就变成了主宰战场的最高指挥官。

　　不管是气质还是眼神，甚至双手放置的姿势，都给人一种特别的气势。

　　“你知道你在干什么吗？让我们退出？”特务连连长冲沈沐紫发出低吼：“一个小女孩，懂得什么是战争？！”

　　“战争只是我的游戏，就像我喜欢玩魔方一样。”沈沐紫仰起头，直视对方道：“我玩魔方，只知道玩，却不懂。同样的，对于战争我也不懂。但我懂得一点，作为一名指挥员，如果他的手下抗拒命令的话，那么就得舍弃这部分人员。这部分人就像完好的身体长的烂疮一样，如果不用刀子挖去，迟早会让整个身体崩溃！”

　　言语之中充满了犀利，咄咄逼人，直接把特务连连长一行人比喻成烂疮。既然是烂疮，就得割掉，否则就会危及身体！

　　“你说什么？？？”听到这番话的特务连连长勃然大怒，眼中瞬间迸射出一股凛冽的杀气。

　　他的右拳捏的嘎嘣嘎嘣作响，颇有一巴掌扇在沈沐紫脸上的感觉。

　　“我说的已经够清楚了，不服从命令的我不要。还有一点，不要在我面前做出这种威胁的姿态，你还不够格。”沈沐紫的眼睛眯了一下，轻蔑的说道：“你的杀气连萧老师的三分之一都不如，凭什么能吓到我？退出，立刻，马上，这是我对你下达的最后一道命令。如果你一意孤行的话，我们结束以后再好好依照条令条例以及龙巢的制度执行！”

　　这番话说的更绝了，沈沐紫完全按照翻脸的方式来说的。可这种翻脸并没有任何不妥，当一名指挥员碰到下属不服从的情况时，还小心翼翼不敢翻脸的话，那么这个指挥员完全可以从这个位置上退下来。

　　特甲类部队最注重的就是服从，尤其龙巢这种部队，对服从要求的极为苛刻。

　　本身这就是国家最尖端的部队，龙巢又是尖端部队中的规格最高作战部队。这种部队里到处都是人才，到处都是强者，如果不用更加严厉的制度束缚住他们的话，那么整个部队都会乱套。

　　所以即便是特务连的连长，也不敢公然说出他不愿意服从的问题。面对必须服从的指挥官，他也不敢去打。如果逾越了最后一步，等待他的将是一系列的严厉举措。

　　“你还想打我不成？”沈沐紫朝前走了一大步，几乎与特务连连长贴在一起，她仰着头盯着对方的双眼低声道：“要打就打，但是给我记住了。打完之后，你连最后的台阶都没了。”

　　打？不敢打，谁也不敢打领导自己的指挥员，除非他想造反。

　　特务连连长朝后退了一步，用力松开自己的拳头，深深的吐出一口气。

　　“至于吗？我们都是为了最终能赢罢了，无非是战术的不统一，一切都是可以商量的。”

　　话语声变软了，特务连连长变软了。他不得不变软，因为这场对抗战的指挥官就是沈沐紫，哪怕她前一刻什么都不是，可在对抗战开始的那一刻，她就是这片对抗场的最高指挥官。

　　沈沐紫认真起来跟他较真，他或许可以暂时占据上风，可等到对抗结束了呢？

　　“我有一个建议，或许可以说出来做个参考。”一旁的卢步枪插话，冲沈沐紫说道：“可以先用昨天的战术，等到战术失利的时候……”

　　卢步枪这是给特务连连长找一个台阶下，免得关系弄得太僵。再者说了，三四十岁的老龙巢了，被一个二十来岁的小女孩弄得下不了台面，的确有点怪可怜的。

　　而对方偏偏还是特务连连长，说出去的话实在是……

　　“就按卢步枪说的来！”沈沐紫干脆利索的说道：“你带着你的人先进行，当你失败的时候我再上。你可以用任何战术，而且你的人也够。”

　　特务连连长带着的人足足有八九十，不管采用怎样的战术配置都够了。

　　“好，一言为定！”特务连连长眯了下双眼，对沈沐紫说道：“如果我成功取得胜利呢？”

　　“成功？”沈沐紫摇摇头道：“我不是小看你，你真的赢不了萧老师，哪怕你有这么多人。”

　　“我是说我要是赢了呢？”特务连连长再次发问。

　　他根本不相信萧援朝一个人能够对抗他们八九十人，龙巢的每一个人都不是软柿子，更不是任人揉捏的。倘若真的是烈士连第一勇士的话，或许胜负难说。

　　可惜只是代表烈士连第一勇士的学员1号罢了，单兵能力再强，也不可能对抗那么多人。

　　“你结婚没？”沈沐紫问道。

　　“没有！”

　　“好，如果你能赢，我给你当老婆！”沈沐紫相当干脆的说道。

　　听到这句话，特务连连长一下愣住了，有点回不过神。

　　“开始吧，不要浪费时间。”沈沐紫伸手指向北面的丛林道：“如果你能赢了萧援朝，我说到做到。”

　　“那个、那个……我……不要老婆……”

　　“……”

　　这个小姑娘实在是……有意思！

　　不仅特务连连长这样觉得，连卢步枪都这样觉得。可当他们看到沈沐紫眼睛里的自信光芒时，心里开始不踏实起来。

　　萧援朝不是那么好对付的，一个人，或许比一百个人都要强！


第0558章 纸上谈兵

　　特务连的连长名字叫林飓飏，特务连最年轻的连长。二十年前还是二十岁的风华正茂时，被楚八一一手提拔成为特务连连长。

　　当年萧援朝跑到雨林深处为都宝宝找小老虎，就是林飓飏带着部队搜寻的。

　　他在特务连连长的位置上已经干了二十余年，四十来岁了，却还没有结婚。能力，他有，楚八一亲自提拔的人自然有能力。

　　二十余年里，他获得许多次继续升迁的机会，但是都被他拒绝了。他就愿意做特务连连长，就愿意把楚八一一手带出来的特务连管理的好好的。

　　林飓飏对沈沐紫说出的赌注一点都不感兴趣，那只是随口说出来的罢了。他是急着对付萧援朝，要把萧援朝打的服服帖帖！

　　他是楚八一最亲密的战友，楚八一死了，他就得接过这个担子，用一场胜利来告慰天上的楚八一，洗刷十年前蒙受的耻辱。

　　所以他说软话，所以他不敢再跟沈沐紫硬抗。因为沈沐紫的确有权利让他从对抗场滚蛋，退出这场可以肆意蹂躏萧援朝的对抗战。

　　起始点，卢步枪用一种异样的眼光看着沈沐紫，似乎沈沐紫跟特务连连长林飓飏有某种特殊的关系似的。

　　“不想跟他纠缠，一个四十来岁还没结婚的老男人，总能被我这样的女孩吓退。”似乎是看穿了卢步枪的想法，沈沐紫淡淡的说道：“林飓飏必输，我们走，保存体力慢慢的走。”

　　“你怎么这么肯定？”卢步枪问道。

　　“整个烈士连都在等下一场，萧老师怎么可能能输？”沈沐紫目光冷静的继续说道：“不要以为烈士连不知道思考，他们远比我们看的更透彻。而我，或许是唯一可以阻挡萧老师脚步的人，断掉他继续跟烈士连的对抗。”

　　沈沐紫彻底冷静下来，当这个智商两百朝上的女孩彻底冷静下来的时候，那种精明足以让任何一个人感觉到胆战心惊。

　　已经与萧援朝走在对立的道路上了，沈沐紫索性扔下一切负担。她相信，自己若是击败了萧援朝，必然会获得对方的夸奖。

　　这个夸奖就是她沈沐紫的自尊，就是她沈沐紫在萧援朝和都宝宝面前的尊严。

　　而到了那个时候，她才可以向萧援朝认错，才敢尝试获得原谅。否则一切都免谈，失败者不会获得别人的尊敬。

　　在沈沐紫的命令下，卢步枪带着起始点留守的三十名龙巢勇士，不紧不慢的保存体力朝北面的丛林里行进。一路上，沈沐紫不断的停下来在地上写写画画，而后跟着继续前进。

　　时间久了，卢步枪发现了规律。

　　这个女孩没走到一片地域与地域连接的地方都会停下来在地上画一会，从不例外。

　　这里是十万大山深处的丛林，或者是雨林。地形结构极为复杂，山地与盆地、盆地与平原、高处与低洼，包括树木稠密程度的不同以及地质色彩的不同，分成一块块不同的区域。

　　区域繁琐复杂，不是对这里极为熟悉的人，根本都找不到不同地域的连接点。而就算你能找到，也难以进行精准判定。

　　表面上看去，全都是一样。只有内行人才会看出不一样，才能根据不同的小地形特征布置最恰当的战术。

　　沈沐紫从没进入过这片丛林，但她却能精准的找到小地形的连接处，这还是纸上谈兵？

　　卢步枪表示怀疑，严重怀疑。他怀疑沈沐紫早就把这片地形走了一遍，把所有的地方都进行了勘察……可这不现实啊，南北七十公里，东西四十公里，又是最难行走的丛林，就算让他自己跑一便，没有半个多月的时间也无法完成。

　　“我就是纸上谈兵，林飓飏队长说的没有错。”沈沐紫的声音突然响起。

　　声音响起的瞬间，卢步枪吓了一大跳。他看到本来蹲在地上写写画画的沈沐紫抬起头，用一双闪灼着晶亮的眼睛看着他。

　　这双眼睛亮的让人无法直视，带给卢步枪强烈的不安。他有种感觉，这种眼神根本就不属一个二十来岁的小女孩，应该属于那种经历过很多很多的智者。

　　智者能够洞穿人心，可这双眼睛的主人也能洞穿人心。如果不是这双眼睛是如此的美丽，瞳孔深处还流淌着纯净无暇，卢步枪绝对会把沈沐紫当成妖一样的存在。

　　“我的电脑坏了，电脑里有地图。”沈沐紫重新低下头，一边继续在地上画着，一边对卢步枪说道：“我用这块区域的卫星高清图绘画了一张地图，然后进行小块地形区域划分，这样我就能彻底掌握这里，不需要现场勘查。”

　　卫星高清图确实可以抓拍这里的每一寸地方，用多张卫星高清图进行拼凑，然后根据地形特征划分不同的区域，的确可以做到，这比沙盘还要方便。

　　可有一个问题，那就是这里的树木。如此多的树木，各种各样，不是地图或者沙盘就能表现出来的。

　　“你忽略了一些问题。”卢步枪沉声道：“地形划分没错，但是你没有考虑战术运动过程中的大树，以及脚下的树叶、石块等等可以影响战术的因素。”

　　“我考虑到了。”沈沐紫再次抬起头道：“阳光倾洒密度以及每年、每月的雨水密度，还有季节的风向、不同地质的吸水程度，以及野兽经常出没的地点，泥石流现象的高发地等等等，我全部计算在里面了。比如你身后的这片区域，主要以万年木为主，也就是学名里的狭叶坡垒。干长叶茂，这种地方就不用考虑头顶，只需要考虑脚下就好。而刚好这片区域的土质含有丰富的锰矿，呈现出淡红色，也就意味着在这里挖出个洞藏身是不可能的，地上的树叶厚度也不够，所以从这里走过去的时候可以完全放心。”

　　一番话说的卢步枪根本无从反驳，他转过身转了一圈四下看看，不得不承认沈沐紫说的话有道理。

　　这个纸上谈兵的小姑娘似乎比他们还要更懂得丛林和雨林，简直就是……

　　“地图毁了，太大，我得慢慢记忆。”沈沐紫轻轻皱起眉毛，用手指揉着太阳穴。

　　很明显，这是非常耗费脑力的。空间思维能力本身就是脑力的最大消耗，更何况沈沐紫这种把所有的一切都掺杂进来的。

　　常人的空间思维能力只对某一样东西，而沈沐紫这种天才的空间思维能力则是创造出一个逼真的世界，一草一木，蓝天白云，微风习习……


第0559章 野兽气息

　　萧援朝在狂奔，恍若纵横丛林的猎豹一样狂奔。当他到达起始点之后，一刻都没有停留，第一时间选择发足狂奔。

　　流畅的身体，配合上猎豹一样的速度，再加上锐利无比的双眼，以及手脚协调无比的动作。让他在雨林之中用平底的速度一样奔跑。

　　鹰的眼睛，豹的速度……

　　“喝！”

　　爆喝声音陡然从萧援朝的口中发出，狂奔之中，他用自己的身体狠狠撞向挡在面前的一颗碗口粗细的树木上。这颗树木挡住了他的路，如果他要绕，就得绕一个大圈。

　　“咔吧！”

　　树木从中折断，重重朝南面倒下，继而被萧援朝踏在脚下，一掠而过。

　　熊的力量！

　　这就是现在的萧援朝，他的病已经好了，在不间断的生死挑战中，肾上腺素已经彻底控制住。当他想要利用肾上腺素完成爆发的时候，就会瞬间完成；当他想让肾上腺做一个乖孩子的时候，肾上腺就得平平稳稳的呆在那里。

　　破而后立，这是一条真正的勇士才会选择的道路。萧援朝选择了，他把自己的身体彻底摧残破，终于能够完成主宰了！

　　将近四十公里的奔袭，萧援朝仅仅利用七个小时就奔袭完毕。其速度之恐怖，简直匪夷所思。

　　要知道，这里是雨林，一进去就会陷入层出不穷的树木与山石的雨林。

　　蹲在南北中线的湖泊旁边，伸手捧起水递到自己的嘴边补充身体消耗的水分。他的动作很慢，虽然非常焦渴。但是他的动作很稳，仿佛喝水都是一件郑重的事情。

　　手里的清水捧到嘴边，快要接触嘴唇的那一刻，萧援朝慢慢的回过头四下看了看，而后准备喝水。

　　可在嘴唇刚刚接触到清水的时候，他再次转过头，并且蹲在那里的身体转了一个方向，改变本来后背朝着的北面，变成朝向西北。

　　接连两次，萧援朝才开始慢慢的喝水。一小口，一小口，几乎每一口的分量都是相同的，一点都不贪婪。

　　这是标标准准的野兽喝水方式，小心、谨慎，能够忍得住清水的诱惑，随时清楚危险就在身后。

　　倘若有人在的话，绝对会把喝水的萧援朝当成真正的野兽。不管是气息还是姿势，连防御姿态都是相同的。

　　记住，在自然界里，只有野兽才最懂得危险来源，最懂得如何有效防御。一个人，哪怕速度再快，也无法抓住最弱的松鼠……

　　“呼！”

　　喝水的萧援朝猛地转身朝后面窜去，一个虎扑接上一个滚翻，随后一跃而起。

　　“吱吱……吱吱……”

　　松鼠尖锐的叫声从萧援朝的右手传出，他抓住了一只松鼠，一只充满警惕与灵敏的松鼠！

　　“咔！”

　　松鼠脑袋被拧断的骨骼断裂声响起，萧援朝麻利的将松鼠的皮毛与内脏扒下来，用湖水洗的干干净净。

　　洗干净之后，他立即生火，把松鼠放在火堆上烘烤。

　　生火，烧烤！这是所有特种兵都不会选择做的事，因为这种行为完全是自杀！

　　可萧援朝做了，他在生完火之后，立即把自己藏在火堆青烟飘向的北侧，躺在枯叶之中，点燃一根雪茄悠闲的抽着。

　　雪茄冒出来的青烟与篝火冒出的青烟混在一起，完全不分彼此。

　　如果从远处看的话，根本就看不到萧援朝。你所能看到的就是一堆架着松鼠的篝火，除此之外，什么都没有。

　　没有人到来，林飓飏他们还没有奔袭到。哪怕是全速前进，最少还得两个小时。

　　可即便是这样，萧援朝也一点都不敢大意。他把自己伪装的精妙绝伦，连抽雪茄都伪装起来了。

　　松鼠已经烤熟了，黏在皮肉上的脂肪被烤成金黄色，朝下滴着散发着诱人香味的油脂。

　　“滋……”

　　一滴油脂滴落在篝火中，发出滋滋的声音。

　　香味传递到萧援朝的鼻子里，却没有对他造成任何影响。依旧静静的躺在那里，依旧慢悠悠的抽着嘴巴里的雪茄。

　　抽雪茄的动作跟正常抽不一样，他是躺着抽的，没有用手，只用嘴巴叼着。

　　“呼噜噜……”

　　一阵异样的响声传来，西南面的雨林里，一头浑身被树脂包裹的野猪打着响亮的哼声朝这里走来。很明显，这头野猪闻到了肉香味，被吸引着走来。

　　不管是家猪还是野猪，统统都是杂食动物。它们可以吃树根树皮，也可以吃水果土豆，至于肉……烤熟的肉对野猪很有吸引力，比那些素食还要有吸引力！

　　听到野猪的声音，萧援朝扫了一眼，继续保持原本的频率抽着雪茄。

　　这头野猪很大，足足有两三百斤。满身都在树脂的包裹之中，厚的连手枪子弹都未必能够穿透。还有它的獠牙，锋利的连虎狼都要避退三舍。

　　在雨林或者森林之中最可怕的是什么？野猪，绝对是野猪！

　　野猪很警惕，它走走停停，不断的用鼻子嗅着味道，一双散发着红色光芒的小眼睛里满是警惕。这种动作持续了五六分钟，它才把目光盯在喷香的松鼠上，快速跑过来。

　　“呼噜噜……呼噜噜……”

　　萧援朝停止了抽雪茄的动作，一双眼睛轻轻眯起来，不着痕迹的看着走到火堆跟前的野猪，看到对方伸出流淌口水的猪嘴，高高抬起头撕扯篝火上的松鼠肉。

　　野猪根本没有发现萧援朝，完全忽略一个人就躺在火堆旁边。它已经被松鼠肉的香味彻底勾住了，现在迫切的需要把松鼠从火堆上取下来，然后好好的大吃一顿。

　　“唰！”

　　本来眯起双眼的萧援朝猛的把眼睛瞪大，死死盯着野猪。

　　而在这一瞬间，野猪也发现了萧援朝的存在，立即转头看去。

　　“哗啦”一声，萧援朝的身体爆射而起，一脚将篝火堆踢向野猪。

　　“嗷嗷……”

　　猛然遭到篝火的袭击，野猪发出恐惧的嗷嗷叫声，转身就要跑。

　　而此时的萧援朝恍若一道闪电狠狠扑到野猪的后背，伸出左手拉扯住对方的上颚，用胸腔爆发出雄浑的吼声。

　　“吼！！！”

　　一股强悍无比的力量迫使野猪高高抬起头，可就在抬起头的瞬间，一把锋利的军刀狠狠扎进它完全不舍防的脖子，直插心脏。

　　“噗！”

　　“吱！”

　　萧援朝一刀子捅进去，快速旋转一圈马上拔出，立即高高跃起，离开野猪的身体。

　　一连串的动作充满了令人心悸的力量感与速度感，并且干脆的叫人发指，仿佛经常做这种事一样。

　　离开野猪，萧援朝一脚把落进火堆的松鼠踢得老远。这个松鼠根本不是他的食物，他的食物是这头野猪！


第0560章 窥视感觉

　　“嗷嗷嗷！……嗷嗷嗷！……”

　　野猪发出凄厉的嚎叫声，疯狂的朝密林深处跑去。一边跑，脖子的伤口朝外一股一股的喷着鲜血。还没跑出百米，两条前腿一软，重重躺倒在地上，发出虚弱的哀叫声。

　　萧援朝叼着雪茄慢慢的走过去，用军刀割下一大块野猪肉，血淋淋的放在嘴边撕咬起来。

　　一只松鼠根本不够吃，这只是他的诱饵，诱饵而已！

　　这几乎是人所不可能做到的，不是因为人的速度与力量不够，而是你无法做到不被野兽发现你的行踪。

　　任何野兽都是大自然天生的宠儿，它们天生就懂得利用自然，任何不同于自然的味道都会被它们发现。而人，在不停的进化当中，早就失去了自然的味道。

　　可萧援朝却能让野猪无法发现他，伪装的连野兽都无法识别。

　　“呼……”萧援朝生食完一大块生猪肉，随便用湖水洗了下嘴巴上的鲜血，望着野猪的尸体自语道：“最好的伪装就是融入自然，这才是巅峰刺客必须具备的。”

　　自语完，萧援朝笑了一下，慢慢的，悠闲的朝越过湖泊，朝着南面走去。

　　两个小时过去了，林飓飏带领的七八十龙巢勇士终于赶到了中线的湖泊区域。他们用了将近一天的时间。而这会已经临近傍晚，阳光也变得弱了，空气中的水分子开始慢慢多起来。

　　“连长，野猪！”一名龙巢勇士指着地上的野猪尸体，冲林飓飏说道：“还有篝火！”

　　林飓飏死死盯着那一摊早已熄灭的篝火，以及尸体早已冷却的野猪，眉头紧紧的锁住。

　　他慢慢的走过去，查看野猪身上的伤口，又把手伸进篝火燃烧后的木灰之中，感受残余的温度。

　　野猪致命的伤口在脖子，精准无比的被人从脖子一刀捅进去，直接插入心脏，并且旋转一圈。在狂奔了数十米之后，因为大量失血而亡。

　　刀口是他们的制式军刀造成的，快、准、狠！

　　“这得多么强悍的力量啊！”一名龙巢勇士盯着野猪脖子上的致命刀伤，发出感慨声。

　　这头野猪身上到处都是树脂与污泥，恍若穿了一层坚硬的铠甲，用枪都打不透，更不用说一刀毙命了。

　　这就是野猪最为恐怖的地方，有了这层铠甲，它们都可以跟虎豹厮杀，碗口粗细的大树都经不起它们的一撞之力。

　　林飓飏掏出自己的军刀，卯足力量朝野猪的尸体上捅去。

　　“嗤！”

　　锋利的军刀入肉半寸，却是再也捅不进去半分了。

　　“爆发力！”林飓飏抿抿嘴唇，吐出三个字。

　　他没有能力一刀捅到底，不是力量不够，而是速度达不到。当速度达不到的时候，就不具备足够的爆发力。

　　用的都是同样的军刀，却发挥出不同的效果。要知道，龙巢的军刀绝对是一等一的锋利，面对野猪的盔甲，也最多只能做成这样。

　　“萧援朝在哪？”林飓飏轻轻的眯起双眼，发出疑惑的声音。

　　野猪是萧援朝杀的，篝火是萧援朝点燃的，除了萧援朝，不会再有第二个人。

　　萧援朝比他们先到最少两个小时，拥有充足的时间进行休息调整，那么他现在在哪？

　　林飓飏有种直觉，他敢保证萧援朝根本没有走远，就在他们附近，可对方究竟在哪里呢？

　　“连长，我们现在……”

　　“嘘！……”

　　林飓飏伸出一根食指，发出嘘的声音。

　　瞬间，所有的龙巢勇士都保持各自的警戒位置，一动不动，压住所有能够发出的声音。

　　“哗……哗……”风吹头顶近乎二十米的树冠声微微响起。

　　“簌簌簌……”枯叶上爬行着不知名的昆虫，发出轻微的响声。

　　除此之外，这片区域再没有任何多余的声音，静的出奇。

　　林飓飏抬起头朝上方的树冠看去，而后选择了东面的方向一路观察下去，又慢慢的转头，对四周的密林进行谨慎而又小心的搜索。

　　没有发现，没有任何发现。可林飓飏总觉得有什么东西在盯着他们，那种感觉就像随时随地处于被偷窥之中一样。

　　旁边的龙巢勇士冲他丢了一个眼色，伸出左手比划了一个圈，代表着眼睛。随后，他把这个圈朝自己的面部来回比划了几下，示意他也发现有什么东西盯着他看。

　　不仅林飓飏与这名龙巢勇士有这种感觉，几乎所有的龙巢勇士都有这种感觉。

　　他们每一个人都具备强烈的第六感，当他们被狙击步枪锁定的时候，脑袋就会发胀发疼；当他们被人在暗处盯着的时候，就会感觉全身上下没有一处自在的。

　　陡然间，林飓飏猛地转身，端着步枪朝东面的密林之中进行射击。

　　“哒哒哒……”

　　爆裂的枪声骤然响起，而因为他的射击，十几个面朝东面警戒的龙巢勇士同时端枪扣动扳机。

　　“哒哒哒……”

　　“砰！砰！砰！……”

　　“哒哒……哒哒……”

　　“……”

　　扫射、长点射、短点射、单发，无数弹头笼罩住东面的密林，把矮树枝叶以及灌木丛打的叶脉纷扬。硝烟的味道顷刻间弥漫开来，与空气中的氧分子紧密的融在一起，呼吸到肺部，最大程度引燃鲜血中的好战分子。

　　这是经过长久磨合的射击，没有人可以避开这种经过严密计算下的火力网。

　　训练用弹同样是填装火药的，弹头不致命，却依旧拥有杀伤力。

　　短短的时间里，东面密林的灌木丛已经被打的豁出来一块，给人一种凄凄艾艾的感觉。

　　林飓飏竖起左手，示意停止射击。

　　被窥视的感觉消失了，可萧援朝究竟在不在那个方向呢？林飓飏摸不准，站在这里的所有龙巢勇士都摸不准。

　　可这个方向窥视的感觉刚刚消失，背后的西面又传来窥视的感觉！

　　直觉不会错，绝对不会错！

　　没有任何犹豫，西面的龙巢勇士立即朝窥视的方向开枪。

　　“哒哒哒……”

　　“砰！砰！砰！……”

　　“……”

　　爆裂的枪声再次响起，硝烟味开始越发浓郁。

　　枪声再次停下，窥视的感觉又一次消失。可刚刚消失，西北又传来窥视的感觉！

　　枪声再次响起，而林飓飏已是满脸惊骇，他不知道来回反复的窥视究竟是怎么回事。

　　萧援朝只有一个人，一个人！！！


第0561章 装神弄鬼

　　湖泊区域的林木比较稀疏，空间极大，足以容纳上百人。这就意味着萧援朝根本不可能在如此短的时间内从冬到西，然后再跑到西北。换句话说，窥视的最少有三个人，但这根本毫无理由。

　　萧援朝只有一个人，只有一个人！

　　“停止射击！”林飓飏果断的下达命令，让所有人停止射击。

　　这里面有问题，很大的问题。他不知道萧援朝用的什么方法，但可以肯定的是萧援朝在扰乱自己这些人的视线。

　　就在这个时候，北面也传来窥视的感觉。紧接着，东北方向也传来这种感觉，继而四面八方都是窥视的感觉。

　　龙巢勇士们惊疑了，他们甚至都在怀疑自己的第六感是不是出现了问题。因为不可能出现这么多被窥视的感觉，除非自己混乱了。

　　但混乱一个人可以，混乱一群生里来死里去的职业军人不行。不可能每个人都出现偏差，这是绝对不可能的。

　　惊疑之下，龙巢勇士们有些乱了，他们看着同伴的双眼，清晰的感受到对方眼睛里的疑惑与不解。甚至许多人因为这种惊疑而生出冷汗，顺着额头朝下流淌。

　　幸亏这里不是真正你死我亡的战场，如果是在战场之上遭遇这种情形，怕是得凶多吉少。

　　“鬼打墙？”一名龙巢勇士皱着眉头自语。

　　还没等别人发出反应呢，他就已经自嘲的摇摇头。这个世界上是没有鬼的，就算有鬼，见到他们也得吓得绕道而行。

　　“装神弄鬼！”林飓飏冲着四周高声吼：“萧援朝，你敢出来吗？！”

　　毫无疑问，这就是萧援朝在装神弄鬼。除了他，不会再有第二个人。

　　“砰！砰！砰！哒哒……哒哒……砰！砰！……”

　　话音刚落地，南面突然传来枪声，一颗颗弹头飞射而来，精准无比的击打在一个个龙巢勇士的身上。

　　单发、点射、长点射，相互配合，相互交错，形成特有的节奏感。可这种节奏感不是林飓飏他们许多枪打出来的，而是用一支步枪打出来的！

　　“噗噗噗！……”

　　象征死亡的红色烟雾从十余名龙巢勇士的头盔处喷出来，带着他们中弹，被判定死亡。

　　“呼！”林飓飏立即朝南面窜去，一边朝前窜，一边扣动扳机高声道：“南方十二点钟位置，集团射击！”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　霎时间，火力全开。无数弹头疯狂扫射袭击者的方向，编织出一张无可逃脱的火力网。

　　三支战术小队不断的交替掩护射击，在最短的时间之内，完成对南面密林射击点的占领。

　　可惜当他们赶到那里的时候，只看到地上留下的弹壳。袭击他们的萧援朝消失的无影无踪，完全不知道向哪个方向移动了。

　　没法凭借脚印判定，因为萧援朝根本没有给他们留下任何追踪的线索。

　　林飓飏面色阴沉，死死盯着地上遗留的弹壳——十四颗弹头！

　　十四颗弹壳没有什么，他们刚才打出的子弹是十四的许多倍。可他们打出了那么多子弹，连萧援朝的一根毛发都没有伤到，可萧援朝打出的十四颗子弹却……

　　整整十四名龙巢勇士颓然的放下枪，任由象征死亡的红色烟雾朝天上飘起。他们都不知道自己是怎么中弹的，更不知道是怎么被判定死亡的。

　　反应速度已经够快了，并且在第一时间完成规避动作。可即便是这样，还是被弹头精准击中，判定死亡。

　　“怎么可能？怎么可能？”林飓飏的面部肌肉狠狠抽搐着，眼睛里透出根本不相信的光芒，他死死捏着地上的弹壳，用力甩了下脑袋道：“点射怎么可能打中两个人？这不符合弹道规律！”

　　如果只是用单发，一口气射杀十四人不算什么，甚至在瞬间完成对十四名龙巢勇士的射杀也不算什么。有人可以做到，只要是对龙巢的战术规避动作深入理解的，并且可以配合瞬间运动的精准判定以及卓越的射速，完全可以做到。

　　但是点射怎能击中两人？刚才的枪声里，不仅有两发的短点射，还有三发的长点射。

　　所有人都清楚，子弹脱膛之后的弹道是固定的。进行短点射的时候，第一颗子弹会按照锁定的目标精准击打在一个点上，可随后而来的第二颗弹头就会失去控制。

　　后坐力会让枪管抬高，改变初衷的弹道。想要把握住点射第二颗弹头的精准度，需要对枪械熟悉的无以复加。除此之外，还得控制住后坐力，这样才能保证第二颗弹头射向自己想要的位置。

　　许多人都可以做到打十环点九环，可没有几个人能做到打十环点九环之后再去点八环。那种判断力和对枪口的压制力，微妙到不是谁都能掌握的。

　　可萧援朝却用一个长点射杀了三个人，他是怎么点的？

　　“战术规避……呵呵呵……”林飓飏突然发出苦笑声，无可奈何的摇摇头，把弹壳扔在地上。

　　这是利用突然遭到袭击的战术规避完成的，龙巢勇士的反应非常快，遭到攻击的瞬间，绝对不像普通士兵那样不知所措。

　　他们会第一时间利用战术规避动作避开弹头，在向左或者向右进行规避的过程中。本来绝不重叠的人瞬间分散，在刹那间拥有了短暂的重合，这才导致被点射点中。

　　而判定死亡的十四名龙巢勇士中弹，除了第一个是在站立的时候被击中的，其余的全部是在进行战术规避的过程中，或者进行完战术规避才遭到致命打击的。

　　萧援朝对龙巢勇士规避的方式了如指掌，清晰的判定出每一个人规避的路线，从而进行精度打击。

　　林飓飏终于尝到了萧援朝的恐怖，他甚至都感觉到一丝无力。毫无疑问，这是一个把他们龙巢的作战习惯摸的透彻无比的对手，你的一切战术规避在他眼中都是无效的！

　　他卡的就是你做战术规避的那一刻，当战术规避做出来的时候，就无法改变力学规则，只能把这个规避动作完成。

　　在完成的前一瞬，足够萧援朝锁定、击杀！


第0562章 感知混乱

　　萧援朝消失了，可窥视的感觉依旧还在，依旧是四面八方。

　　如果没有刚才神出鬼没的萧援朝闪电袭击，这些窥视的感觉只能让他们惊疑。可现在却让他们惊恐不已，死死端着枪，把脑袋的那根弦绷到最紧。

　　“连长，你看。”一名龙巢勇士指着地上的一个獾头。

　　獾，哺乳动物中的鼬科动物，广泛分布于欧亚大陆和北美洲。獾的四肢又粗又强壮，脚趾前生长强而粗的长爪，爪子和前脚趾一样长，体重可达15公斤。

　　这是一个獾头，睁着一双眼睛的獾头。脖子处被军刀齐齐的割掉，伤口处被火熏烤过，并且满是草木灰。

　　熏烤加上草木灰的填充，让獾头不再散发一丝的血腥味。即便嗅觉最灵敏的猎人，也别想在这里闻到獾的血味，只能闻到跟那一摊篝火一样的味道。

　　獾头的眼睛是睁开的，确切的说是被人撑开的。早就失去生命光泽的眼睛死死盯着前方，散发着诡异的光芒。

　　獾头？窥视？

　　猛然间，林飓飏意识到为什么会出现那么多窥视了！

　　“给我找！给我找！给我找！！！”林飓飏怒了。

　　短短时间里，龙巢勇士从四面八方的密林之中找到了不下十个动物的头颅：獾的头颅，大灵猫的头颅、水獭的头颅……

　　所有的头颅都经过烘烤和草木灰的处理，严严实实的遮挡住血腥味。它们的眼睛都被撑开的，被萧援朝布置在四面八方面，盯着湖泊这片区域。

　　看到这些死了还瞪着双眼的动物头颅，林飓飏开始佩服萧援朝了，并且佩服的难以用言语来形容。

　　他依稀记得当年那个抱着小老虎气息奄奄的孩子，当这个孩子跟现在狡猾无比的萧援朝放在一起的时候，怎么都无法完成重叠。

　　“牛逼！”林飓飏重重吐出一口气。

　　他不得不说一声牛逼，萧援朝竟然利用这些猎杀的动物头颅搅乱他们对危险的感知能力，并且成功搅乱！

　　当他们感受到窥视的时候，精神力就会集中，当精神力开始集中的时候，感知能力就会变得更强，就会感知到别处的危险。

　　换句话说，只要这些动物的眼睛能有一双起到作用，就会让所有的眼睛都起到作用。越是紧张，感知能力越强，越是容易猜疑，从而变得更紧张。

　　疑心会蔓延的，在自己身上蔓延，在同伴身上蔓延。当所有人都被惊疑笼罩的时候，萧援朝就会开始闪电攻击。一击即退，绝不停留。

　　这是标准的刺客手段，来无影去无踪，隐藏在最暗处。

　　“砰！砰！”

　　枪声陡然响起，两名龙巢勇士在淬不及防下被击中，立即判定死亡。

　　枪声是西面传来的，萧援朝在西面！

　　“收拢！”林飓飏发出命令声，勒令所有人收拢队形。

　　他没有选择追击，因为面对如此狡猾的萧援朝，一旦追击，后果只能是损失更大。

　　十六个人被击杀，退出对抗。林飓飏的人从将近九十，锐减到八十多人。损失十六，却连萧援朝的影子都没见到，挫败，完完全全的挫败。

　　密林西面，萧援朝像是幽灵一般盯着收拢队伍的林飓飏。他的身上披着黄绿相间的杂草伪装，身体的其它部位涂抹着略微湿润的泥土，把自己原本的气息完完全全遮盖住。

　　“不追？”萧援朝发出只有自己才能听到的声音，嘴角上翘笑道：“不往这里追就对了，呵呵。”

　　自语完这句话，萧援朝无声无息的消失在密林深处。他就像孤独的流浪猎人，继续前往下一个狩猎点。

　　在他看来，这些龙巢勇士全部都是他的猎物，一个都别想逃掉！

　　收拢完队伍，林飓飏小心谨慎的带着部队继续朝北行进。而他们的队伍也从大的锯齿三角行变成单个的双三角队形，队形与队形之间最大间隔五米，交错挨着，形成铁桶一样的防御体系。

　　双三角队形一般5人一个小组，3人在前或2人在前，在一定程度上弥补了倒三角队形一旦损失一人，队形立即就会被摧毁的缺陷。

　　这种队形最大的好处是在保持正面压制火力的同时，可以形成两翼包抄和拥有全面的进攻与防御覆盖面。但它的缺陷也是非常明显的，那就是太过于依赖单兵素质。

　　可这种缺陷对龙巢来说不算什么，他们每个人的单兵素质都不容质疑。

　　当这种缺陷不存在之后，双三角队形的威力就会全面施展出来。只要有人攻击，不管从哪个方位，都会遭到火力压制，继而承受双三角两翼的包抄。

　　与此同时，许多双三角又把防御覆盖面拉大，叫你无从下嘴。

　　一般来说，当双三角队形展开以后，基本上不会有人正面相抗。倘若遇到正面相抗，那就意味着将会遭到重火力袭击。

　　天色渐渐暗淡下来，太阳已经快要落到山下，丛林渐渐失去阳光。在失去阳光的情况下，高大茂密的树冠让整个丛林呈现出灰蒙蒙的压抑。

　　还没有黑透，还能看到地形。但要不了多久，所有的一切都会被黑暗笼罩。

　　林飓飏带着部队已经跨过中线湖泊五六公里，继续谨慎的朝东北起始点推进。他们的步子很慢，似乎不急着朝前推，而是在等着萧援朝的再次出现。

　　“连长，我们一口气奔袭到东北起始点，萧援朝就输定了！”一名龙巢勇士冲林飓飏说道：“就像昨天一样，占据起始点，这是对抗规则。”

　　对抗规则的胜利有两点：一，全歼对手；二，占据对方起始点。

　　通常情况下，更多的队伍愿意选择全歼对手来获得胜利，不会选择占据对方起始点。

　　就像十年前的对抗一样，首先选择的是全歼。

　　那是因为谁都知道占据对方起始点是最轻松的，可当这种轻松摆在明面的时候，反而变得比全歼对手还要难。

　　谁都会防御好自己的起始点，对方也会防御好。强行攻击对方起始点，还不如早丛林里进行游战，尽可能歼灭对方来的容易。

　　但在以众击寡的情况下，占据对方起始点无疑是最好的。尤其现在这种情况：七八十人面对一个人。

　　如果他们一口气狂奔下去，哪怕萧援朝诡计多端，也无法阻挡将近百人的冲击！


第0563章 猎人陷阱

　　不管从哪个方面来看，似乎占据起始点是最稳妥的战术。能够保证胜利，稳稳的胜利，绝对不会输。

　　可林飓飏不这么想，他想跟萧援朝狠狠的干一场，面对面疯狂的狠狠干一场！憋屈，刚才被打的太憋屈了，损失了十六个人，连对方的人影都没见到。

　　恐怕这是他林飓飏最憋屈的一次战斗了，硬是被对方耍的滴溜溜团团转。

　　“昨天我们真的赢了吗？”林飓飏吐出一句话。

　　这句话说出来，立即让周围的龙巢勇士沉默了。昨天的胜利真的算赢吗？不，根本就不算，而是他们输了，输的彻头彻尾。

　　“昨天我们输给的是凶兵，今天我们要赢赤色凶兵。萧援朝的起始点根本一个人都没有，即便按照规则占据获得胜利……有意义吗？”林飓飏盯着那名龙巢勇士继续说道：“要赢，就要在这里把萧援朝击溃，这才是真正的赢。只要赢了他，就是赢了赤色凶兵！”

　　是男人就有血性，是汉子就有尊严。昨天赤色凶兵部队的凶兵打出了尊严，那么他们龙巢呢？占据起始点可以胜利，但是尊严会失去。

　　更何况林飓飏还要为楚八一狠狠战一场，所以他绝对不会选择占据起始点。这么多人跟一个人玩，还要用那种方式，传出去简直就是天大的笑话。

　　“哈哈哈……”

　　一阵笑声从西面的密林之中传来，立即让所有的龙巢勇士警惕，第一时间调转枪口。

　　所有人，所有队形都调转枪口。因为笑声是萧援朝发出来的，他们只有萧援朝一个敌人，完全不需要考虑其它方面的安全。

　　“萧援朝！”林飓飏的眼睛狠狠眯了一下，清晰的看到西面密林之中出现的萧援朝身影。

　　“哒哒哒！……”

　　“砰！砰！砰！……”

　　“……”

　　看到萧援朝身影的那一刻，数十支步枪集中射击。一时间枪声大作，无数弹头朝着密林里萧援朝的身影倾泻而去。火力网瞬间形成，就像夺命蛛丝一般笼过去。

　　遭到火力网袭击，萧援朝的身影闪了一下，立即消失。

　　这里到处都是大树，到处都是灌木丛，而这些都是最佳掩体。只需要把身体藏在大树后方，就能躲开密集的子弹。

　　“啪啪啪！”

　　“哗哗哗……”

　　“……”

　　横飞的弹头把矮木的枝叶打的横飞，在灰暗的光线下呈现出天女散花的景象。那些树皮在经受无数训练弹头的击打后，也开始脱落。

　　短短的时间里，西面出现萧援朝身影的密林方位，几乎被弹头清空，豁出一个大口子。

　　到处都是散落的枝叶，到处都是硝烟弥漫，到处都是弹头留下来的坑坑洼洼。

　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”萧援朝再次发出大笑声。

　　这次的大笑声跟刚才的大笑截然不同，刚才只是普通意义上的大笑，然而这次的大笑却充满了桀骜，充满了自信，充满了对林飓飏这些龙巢人的鄙夷。

　　萧援朝看不起他们，在遭到密集火力网的攻击后，更加看不起他们。

　　“林飓飏，你的能力比楚八一差的太多太多了。”躲藏在大树后面的萧援朝高声道：“如果是楚八一指挥的话，他绝对会选择小组分散的方式对我进行搜寻。他会以牺牲一个或者几个小组的代价，把我牢牢控制住，然后一点一点的磨死我。可你却选择收拢，利用最稳固的双三角防御前行，哈哈哈哈哈……”

　　笑声刺耳，笑的林飓飏的面色变得很难看。因为萧援朝说的一点都没错，倘若楚队长在的话，或许就会用那种战术，而自己……

　　双三角没有错，绝对没有错，可在敌人只有一个的情况下，双三角阵型就大错特错了。一个敌人可以游动，这么广阔的丛林都是他的游乐场，想怎么游动就怎么游动。

　　“错误的战术，大错特错！”萧援朝继续大声道：“我知道，我让你感觉到恐惧了，对吗？如果你不恐惧的话，怎么会用这种保守的队形？哈哈，林飓飏，你真可笑，有必要害怕一个二十年前被你找到的奄奄一息的孩子吗？来吧，我已经告知你了正确的战术运用，倘若你牺牲几个战术小队，未尝不能把我拿下。为了楚八一，为了龙巢，努力吧！哈哈哈哈……”

　　笑声变得越来越远，萧援朝往密林深处退去，再次变得无声无息。

　　“包抄，追击！”林飓飏立即下达命令。

　　命令下达的瞬间是，所有的双三角队形调转，以两翼向南北两个方向对萧援朝实施包抄。而中间的双三角，立即变成一个强横无比的锯齿正三角，恍若狂龙出海一般强攻而去。

　　正三角，永远是最为犀利的火力突破队形，快速突击，抢占阵地，强悍的突破能力绝对不是其它队形所能比拟的。不管是中国还是美国，又或者世界上的任何一个国家，正三角队形从来不会落伍。

　　林飓飏开始发动攻击，他被萧援朝的笑声与话语惹怒了，在愤怒中发动攻击。

　　可即便他是愤怒的，选择的战术都是最为稳妥的。两翼包抄，中路突击，这是典型的渔网。

　　萧援朝是一条大鱼，他的战术就是一张渔网，让对方在劫难逃。

　　突击的速度极快极快，转眼间就冲过空旷地带，直接进入西面的密林。可中路突击进入密林之后，意想不到的事情发生！

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　一阵阵嗖嗖的声音猛然响起，而随着嗖嗖的声音响起，一个个龙巢勇士冲天而起。

　　“啊！”

　　“啊！……”

　　“……”

　　惊叫声此起彼伏的响起，那是身体在猛然间失衡不由自主发出来的。

　　最少三十名龙巢勇士头下脚上的高高吊起，吊在距离地面将近二十米的位置。

　　陷阱，这里到处都是陷阱！！！

　　光线灰暗，地上满是枯叶，谁也看不到脚下的绳索，更无法进行判断。

　　当这些龙巢勇士的脚踏进绳索之中时，立刻被高高的吊起来，悬在半空。

　　这是萧援朝设下的，全部都是萧援朝设下的猎人陷阱！


第0564章 损失巨大

　　正三角的突击能力毋庸置疑，可当这种强悍的突击能力踏进满是陷阱的区域之后，根本连收都收不住。所有的绳索都是用密林之中的藤蔓做成，一旦缠绕在脚腕将你拉扯起来，比绳索都要结实。

　　“砰！砰！砰！……”

　　沉闷的步枪声响起，站在一棵大树上的萧援朝端着枪，透过树木与树木之间的间隙，一个接着一个射向踩中陷阱被吊起来的龙巢勇士。

　　不需要过多的计算，更不需要点射，只需要锁定继而扣动扳机，就能让这些龙巢勇士判定死亡。

　　随着枪声响起，红色的烟雾从龙巢龙是的头盔一侧冒出朝着上方飘去。当三十余人全部被判定死亡之后，红色烟雾简直变成滚滚浓烟，透过繁茂的树冠，飘向天空。

　　“萧援朝！！！”林飓飏发出咬牙切齿的怒吼声。

　　九十人的队伍现在已经损失了一大半，足足五十人被判定死亡，只剩下四十人了。

　　而损失大半之后，他们只看了萧援朝的一个影子。仅仅一个影子，影子而已，甚至都没看到正脸！

　　溃败，这已经形成了溃败，龙巢人从未经历过的溃败。当他们以为人数可以取胜的时候，萧援朝却用实施告诉他们人多根本没有用。

　　的确，人多没有用，当萧援朝布置好陷阱，故意用战术的错误运用，并且把楚八一拉出来激怒林飓飏的那一刻开始，就注定林飓飏得溃败。

　　萧援朝说的战术一点都没错，但他算准了被激怒的林飓飏会选择怎样的战术配置。

　　这根本不是人数之间的战斗，而是心智的斗争。

　　“萧援朝！你给我出来，有种单挑！！！”林飓飏怒吼连连。

　　接连遭到萧援朝戏耍，接连遭受重创，林飓飏已经忍无可忍了。他屈辱，他憋屈，他……

　　从起始点出发的时候，他还充满自信，可现在呢？自信心几乎被摧垮的一干二净，并且对方都不给他正面战斗的机会。

　　“单挑？”完成射杀的萧援朝清晰的听到林飓飏的怒吼，他摇摇头笑道：“我凭什么跟你单挑？呵呵……”

　　萧援朝根本不会跟林飓飏单挑的，他只需要不断的损耗对方的兵力就行了。等到兵力损耗的差不多的时候，再说单挑不单挑的事吧。

　　从树上滑下来，萧援朝立即在密林之中穿梭。穿梭的过程中，他掏出手枪朝天扣动扳机。

　　“啪！啪！……”

　　清脆的枪声不断暴漏他的位置，吸引侧翼包抄的龙巢勇士朝他的方位进行追击。

　　而此时，林飓飏率领的部队几乎全乱了。南北两翼包抄的有三十余人，中路三角队形突击的遭到陷阱之后只剩下十来个人。

　　再往前走谁也不知道还会遭遇怎样的陷阱，要么后退，要么改变路线加入到两翼，继续对萧援朝进行包抄围击。

　　进还是退？所有人都在等林飓飏的命令，究竟是后退收拢，还是继续追击萧援朝。

　　“追！”林飓飏咬牙切齿的低吼道：“我还不信了，四十个人干不过一个萧援朝！”

　　命令下达，林飓飏带着人疯狂的朝西面追击萧援朝。以四十个人的绝对优势，围住萧援朝，磨死对方。

　　就像赌徒一样，当手里的筹码在保守的情况下输掉一大半的时候，绝大多数人会放弃保守选择激进一搏。要么赢回来，要么输的干干净净。

　　而通常这种赌徒没有赢的，只有输！

　　枪声远远的传出去，传到已经赶到中心湖泊区域的沈沐紫一行人的耳朵里。

　　坐在湖泊旁边，沈沐紫用力锤着自己的小腿，轻声说道：“这里就是我们的终点了，不管发生任何情况，都不要越过中线。林飓飏已经乱了，被萧老师彻彻底底弄乱了。”

　　一路跑来很累很累，沈沐紫觉得自己的双腿都要抽筋了。她进行的军事训练本来就少，像是这种雨林之中数十公里的奔跑还是第一次。

　　“为什么不越过中线？”卢步枪问道。

　　“因为过了中线到处都是陷阱，你觉得萧老师一个人面对上百人要怎么做？他会一步一步的把对方引导自己设好的陷阱中，用陷阱重创对方。”沈沐紫转头看了眼北面的密林，想了一下说道：“枪声单一，却又以极快的速度射击，绝对不是林飓飏他们的攻击，而是萧老师的攻击。萧老师攻击，林飓飏没有还手，这是为什么？”

　　卢步枪不知道这是为什么，但他知道沈沐紫肯定清楚为什么。虽然没有亲历现场，可他现在对这个纸上谈兵的指挥员充满了信心。

　　空间思维能力真有那么强悍？卢步枪不是很了解，可他知道只有具备一定空间思维能力的人，才会成为优秀的指挥官。

　　“萧老师把他们都吊起来了，然后藏在远处，一个接一个的射杀。”沈沐紫睁着明亮的双眼道：“枪声响起的区域属于低洼，四周的雨水都会往那里流淌。久而久之，就会形成类似沼泽的现象，适合各种藤蔓的生长。拥有那么多藤蔓，为什么不制作陷阱呢？如果换作你，会不会制作陷阱，然后把敌人引到陷阱里？”

　　“不可能吧？三十多枪……”卢步枪发出怀疑的声音。

　　“可能不可能，你完全可以去看一眼。”沈沐紫凝视卢步枪的双眼，对他说道：“如果你不能百分之百的信任我，那么我怎么指挥你们跟萧老师对抗呢？距离不远，很快就能来回，去看看吧，验证我的推测。”

　　说完之后，沈沐紫轻轻闭上双眼，伸出两根手指轻轻揉着自己的太阳穴开始休息。

　　曾经完败在沈沐紫手里的卢步枪已经看到对方令人钦佩的能力，但是对于这种猜测……

　　卢步枪二话没说，立即朝五公里外的区域狂奔而去。他要看个究竟，看看究竟是不是沈沐紫所说的那样。

　　如果真是说的那样，那么沈沐紫将是他为之折服的第二人。如果不是那样的话……女人终究只是女人，只会凭借感觉进行判断。

　　不到一个小时，卢步枪奔袭到那片区域，看到一群龙巢人抱着枪坐在地上休息。

　　这些人一个个垂头丧气，头盔上还有红色的痕迹，明显已经判定死亡……


第0565章 太嚣张

　　被判定死亡的龙巢勇士本来都是被吊起来的，现在全部到达地面。将近二十米高的距离，他们不可能完成自救，况且林飓飏也没有耗费时间把他们放下来。因为急着追击萧援朝，这边只能放一放，会有救援组到来把他们全部救下的。

　　但他们现在全部下来了，在救援组没有到来的时候全部下来了。

　　“你们全都判定死亡了？”卢步枪难以置信的发出询问声。

　　询问中，他已经看到吊在大树上的一根根藤蔓。很明显，这些藤蔓不是自己爬上去的。

　　“副连，我们全都死了。”一名兄弟连的龙巢勇士苦笑一下，指了指头顶的藤蔓道：“陷阱，一口气被干掉了三十多。”

　　“嘶……”

　　听到这句话的卢步枪倒吸一口凉气，他惊叹的不是龙巢勇士被一口气灭了三十多。而是沈沐紫竟然可以推算的那么精准，几乎没有任何出入。

　　就在一口冷气刚刚吸进嘴里的时候，卢步枪陡然感到后脑一阵不适。这一瞬间，他知道自己被枪口锁定了，牢牢锁定。

　　“你们兵分两路？”萧援朝的声音响起。

　　萧援朝就像鬼魅一样无声无息的出现，连一点征兆都没有。

　　“不是兵分两路，而是……”卢步枪站在那里，摇摇头道：“我只是来看看，验证沈沐紫的猜测罢了。林飓飏是林飓飏，沈沐紫是沈沐紫，彼此不能混在一起。”

　　“脱衣服。”萧援朝对卢步枪说道。

　　“啊？”卢步枪怔了一下。

　　“我身上的作战服跟你们身上的作战服有点不一样，所以我需要你的作战服。”萧援朝收起枪，朝前走了两步，看了一眼那些被判定死亡的龙巢勇士说道：“既然沈沐紫来了，那么我就用最快的速度解决林飓飏。”

　　他的言语里透着无比的轻松，似乎林飓飏根本就不值一提。而事实上林飓飏已经对萧援朝构不成任何威胁了，因为这个保守的特务连连长已经彻底乱了。

　　战术接连失利，人员折损大半，连敌人的影子都没见着，换作任何人都会乱。

　　“萧援朝，你……”

　　“我？”萧援朝笑了一下说道：“不用我或者你，我是代表史郡王的，是学员1号。输赢并没有什么，龙巢大可以不那么在乎输赢。”

　　这句话听在周围的龙巢勇士心里很不是滋味，可他们现在毕竟都是死尸，又能说什么呢？再者说了，站在一一个人就能让他们折损大半人的萧援朝面前，又有什么资格说什么呢？

　　卢步枪开始脱衣服，万般无奈的脱掉自己的衣服扔给萧援朝。

　　他们的作战服的确有点不同，龙巢的是ACU数码迷彩，赤色凶兵的是三色丛林迷彩。材质不一样，颜色不一样，包括领口、袖口以及裤口以及膝盖部位的防磨层都不一样。

　　除此之外还有臂章，龙巢的臂章是龙，赤色凶兵的臂章是插在磐石之上的一把利剑。任何细微的不同都会被对方识别，哪怕现在的天色已经黑下来。

　　萧援朝麻利的换上卢步枪的丛林数码作战服，顺手把自己的衣服扔给对方，转过头冲那些情绪有些压抑的龙巢勇士们绽放出一个笑容。

　　“兄弟们，这只是一次对抗而已，不用觉得受到了怎样的羞辱。如果轮羞辱的话，可能我比你们受到的羞辱多得多。”萧援朝紧了一下腰带，扛起步枪继续说道：“太在乎输赢反而会成为前进的阻碍，输输赢赢，生生死死……人最大的敌人不是对手，而是自己。好了，我要去干掉林飓飏了。”

　　说完之后，萧援朝立即扛着枪朝西面狂奔而去，很快消失在密林最深处。

　　“太嚣张了……”卢步枪盯着西面的密林，张张嘴说道。

　　“可他又嚣张的实力。”一名龙巢勇士苦笑道：“我们九十来个人被他玩的团团转，连长都被他玩的快疯了，呵呵呵……”

　　“是啊，赤色凶兵果然非同寻常，我觉得他就是一个、一个……禽兽？兽人？不对，硬是一把人形兵刃，没错，一把人形兵刃。”

　　“人形兵刃？呵呵呵……”卢步枪摇摇头，拍了拍本属于萧援朝的作战服，摸了一下赤色凶兵的臂章说道：“他已经是我们望尘莫及的了，或许只有等老大回来的时候跟祖燕山联手才能治得了他。”

　　“什么时候回来？”一群龙巢勇士的眼睛都亮了。

　　卢步枪嘴里的老大就是兄弟连的连长，组建兄弟连之后就离开了龙巢。当祖燕山成为龙巢的兵王时，兄弟连的连长默默无闻，当祖燕山大出风头的时候，兄弟连的连长依旧默默无闻。

　　但是这个兄弟连的连长却带着最初的兄弟连，在楚八一牺牲之后，一口气杀出国境之外，绵延征战上千公里，几乎把针对本国的恐怖组织打残打废。

　　这是一个没有名头，却被龙巢所有人都认可的兵王。他要回来，就有希望；他若不回来，或许龙巢连希望都没有了。

　　“不知道，或许已经回来，或许就在回来的路上。”卢步枪笑着说道：“但我赞成萧援朝的说法，输赢本就没有多大的事，太看重了反而不好。当年老大输掉够惨，瘫痪了好几年，但最后呢？人最大的敌人不是对手，而是自己！”

　　卢步枪返回了，他看到了这里发生的事，已经对沈沐紫服服气气了。谁还敢说这个小姑娘只是纸上谈兵？谁见过这种纸上谈兵的？

　　而纸上谈兵的成语典故早就被推翻了，战国时期最著名的长平之战：白起率秦军攻打赵国，耗时整整三年，最终大破赵军，坑杀赵军四十余万。

　　白起杀神加身，赵括身亡，被后世讽为纸上谈兵。可又有多少人知道当年廉颇驻守赵国的对手根本不是白起，而是王齿，无名之辈。

　　当赵括替换下老将廉颇，秦王立即将王齿换下，改用白起。以白起对赵括，足以可见秦王对赵括的重视程度。

　　当赵括为帅之后，以劣势军队逼得秦王发出命令“发年十五以上悉旨长平”，意思是秦过只要是超过十五岁的男子，全部投放到赵国战场上。

　　这是被赵括逼的，可惜最终因为城内粮草耗尽，外无援兵，最终城破，赵括身中数十箭战亡。

　　秦军大胜，却也被赵括的死战大伤元气，最终没能灭掉赵国，退回咸阳，利用二十多年才恢复元气。

　　可以这样说，那风云变幻的时代，赵括是最闪亮的，可惜陨落而亡。

　　萧援朝是赤色凶兵，是老爷子指名要打造的杀神，而沈沐紫是纸上谈兵。

　　白起与赵括，萧援朝与沈沐紫……


第0566章 我们输了

　　天色彻底黑透了，哪怕天上有月光，也被高大茂密的树冠遮挡的严严实实，没有一丝光线渗入。整个丛林处于绝对的黑暗与压抑之中，伸手不见五指。

　　除非到了相对空旷的地方，才能看到一丝光线。但这么一丝光线的确起不到什么作用。

　　而随着天色变黑，丛林里开始出现雾气。湖畔边到处都是雾蒙蒙的，任何潮湿的地方都呈现出雾蒙蒙的一片。

　　不断的有各种野兽的声音响起，黑夜，是野兽最喜欢出没的时候。同样的，黑暗也是刺客舞蹈的天地！

　　萧援朝无声无息的在满是枯叶的地面上爬着，眯起的双眼仿佛能够夜视一般，死死盯着前面的灌木丛。

　　他不断的耸动鼻子，嗅着灌木丛里传出来的味道，把动作变得更轻，更缓，完完全全变成一头猎食的猛兽。

　　灌木丛里有人的气息，那里有最少两个人的气息。

　　两名龙巢勇士呆在灌木丛里，一人休息，一人端枪警戒，用夜视瞄准镜警惕的来回搜寻。

　　林飓飏的人累了，在不间断的追击过程中累了，疲惫了。整整一天，他们连坐下歇口气都没有，到了现在，彻底累了，必须进行休息。

　　这两名龙巢勇士是哨兵，负责大部队休息时的安全警戒。这种哨兵最少有四组，分散在不同的方向与位置。

　　萧援朝无声无息的爬了过去，他把自己的气息跟自然契合无比的融在一起。连野猪都发现不了他的气息，这些龙巢勇士更无法发现。

　　当他到达哨兵脚下的时候，哨兵依旧没有察觉到他的存在。

　　声音？萧援朝根本没有发出任何声音，他在爬，用手掌肉厚部分与膝盖，像猫一样爬。哨兵依旧在警惕的注视前方的一切，眼睛一眨不眨。

　　而爬到哨兵脚下的萧援朝慢慢的从爬向变成直立，猛地遮挡住哨兵的瞄准镜。

　　陡然间瞄准镜被遮挡住，哨兵的瞳孔瞬间狠狠收缩，变成最危险的针尖状。

　　“嘘……”

　　萧援朝用军刀搭在哨兵的脖子上，冲他做出一个嘘声，与此同时，左手摘掉对方头盔上的发烟装置，宣告对方被判定死亡。

　　哨兵盯着萧援朝看了好一会，颓然的重重躺在那里闭上双眼。

　　“嗯？”另一名哨兵发现了异样，立刻睁开双眼。

　　可在他睁开双眼的那一瞬间，嘴巴被萧援朝捂住，脖子上架着一把冰冷刺骨的军刀。

　　“兄弟，你死了，不要找麻烦。”萧援朝发出冷冷的声音，松开对方的嘴巴取下发烟装置。

　　解决这两名士兵，萧援朝开始向林飓飏休息的位置摸去。

　　休息的位置很好找，绝对不会超过士兵半径的五十米。这个距离可以瞬间用各种方式发出警戒，还能在第一时间进行协防。

　　“萧援朝来了！”身后突然发出吼声。

　　吼声一发出，周围的密林里立刻发出响动，数十名龙巢勇士在第一时间朝这里奔来，完成对这里的锁定。

　　萧援朝慢慢转过身，盯着黑暗中发出吼声的哨兵，满脸的疑惑的说道：“你已经死了，死了是不能说话的。”

　　“没错，我已经被判定死亡了，我说话了，违反了规则。”龙巢勇士大声道：“下一刻，你就会摸进我们休息的地方，完成屠杀式的刺杀。我相信你有这个能力，并且坚信，可你好歹给我们留一点尊严好不好？”

　　龙巢勇士的声音里充满了悲愤，却又同时充满了不甘、不服、不屈。他们已经输的这么惨了，为什么不能给他们留一点尊严呢？

　　“尊严？”萧援朝若有所思的点点头。

　　“不错，尊严，我们已经输了，连你的面都没见到就折损了大半人。我们不服输，可输已经无法挽回了！”龙巢勇士咬着牙齿道：“输也得有输的尊严，最起码……”

　　“明白！”萧援朝扔下身上的武器装备，朗声道：“我尊重你们，就像你们昨天尊重赤色凶兵部队一样。好，我们现在卸掉所有的武器装备，面对面，硬碰硬的狠狠来一场！”

　　这是无法拒绝的，不管是谁都无法拒绝。萧援朝尊重龙巢，尊重每一个明知道要输，却还要狠狠搏杀一番的人。

　　因为这种人是值得尊敬的，死而不屈的人当然得尊敬。

　　“跟我面对面打一场。”林飓飏从密林中走出来，死死盯着黑暗中的萧援朝。

　　溃败，真真正正的溃败。如果不是哨兵违反规则，他们全都得被杀死在睡梦之中。

　　“你们一起来吧。”萧援朝对林飓飏说道：“我尊重你的同时，还会尊重所有的龙巢勇士。”

　　听到这句话，林飓飏很不是滋味。他现在已经相信萧援朝的能力，更相信了沈沐紫对他说的话：你必输。

　　他们现在还有将近四十人，可萧援朝根本就不把这四十人放在眼里。这得多么的骄傲和自大，这得……这是自大吗？或许不是……

　　“林队长，我一个人战胜不了你们四十个人，但是我肯战。”萧援朝盯着林飓飏沉声说道：“胜负其实已分，但我愿意跟你们一战！”

　　哪怕一个人的力量再强，也别想打败四十个龙巢勇士。别说萧援朝了，换一个更强的也别只能被四十条龙生生撕碎。

　　近战搏斗跟战术对抗完全两码事，萧援朝可以用各种方式完成对龙巢的消耗，却不能直接面对龙巢的四十名勇士。

　　就像他能轻松的把稻草人或者地藏王完败，却无法完败四十个稻草人或地藏王一样。

　　“你……”林飓飏沉吟了一会，掏出手枪对着自己的胸口扣动扳机。

　　“啪！”

　　清脆的枪声响起，林飓飏的头盔朝上飘着象征判定死亡的红烟。

　　“算了，没有必要了。”林飓飏露出无比洒脱的笑容，冲萧援朝说道：“输了就是输了，赢了就是赢了，能让我看到一个孩子成长到现在这个样，也是一种快乐，呵呵呵。”

　　萧援朝怔住了，他本已准备好一场恶战，却没想到林飓飏改变了主意。

　　“沈沐紫才是你的对手，她说的没错，我必输。”林飓飏轻叹口气道：“虽然我很不愿意承认，但还得面对一个事实——赤色凶兵的黄金期来了！”

　　说完之后，林飓飏挥挥手，带着自己的人钻进密林之中。

　　没有过多的言语，只有无尽的唏嘘和无力。输了，彻彻底底的输了。

　　可这算什么？这究竟算什么？

　　“萧老师。”沈沐紫的声音突然传来。

　　几支强光手电的照射下，沈沐紫带着一队龙巢勇士朝这里走来。

　　“你快逃吧。”沈沐紫盯着萧援朝轻声道：“五分钟后，我会对你展开追杀。”

　　面对如此沉静的沈沐紫，萧援朝突然升起了强烈的危机感。他知道沈沐紫一向都是柔弱的，而现在能够对他说出这种话，只能证明一个问题：她要绽放了。

　　绽放给谁看？绽放给她最爱的萧老师看！


第0567章 夺路狂奔

　　萧援朝在逃亡，疯狂的逃亡，他不得不疯狂的逃。整个雨林那么大，几乎没有任何地方能让他藏身。

　　他都被沈沐紫逼的不知道该钻到哪里才好，因为不管他到哪里，总有人对他进行伏击，并且对他的位置了如指掌。

　　仿佛有一双眼睛死死盯着他一样，让他无处遁形，只能像被赶鸭子一般赶着不停的走。

　　整整一个晚上，萧援朝都被赶着走。体力消耗无比巨大，甚至想停下来休息一会的时间都没有。

　　他对沈沐紫彻底刮目相看了，那种天才的空间思维能力一旦运用到战术之中，简直让人无法对抗。

　　“呼哧！呼哧！……”

　　清晨时分，被追的跑了整整一晚上的萧援朝趴在河流旁大口的喘着粗气。他浑身上下的衣服完全被汗水浸透，需要补充水分，需要大量补充水分。

　　可当他的手刚刚接触水面的时候，立即抽身朝后跃去。

　　“嗖！嗖！”

　　两颗弹头毫无征兆的从河水里射出来，正对他刚才趴着的位置。

　　“哗啦”一声，一名龙巢勇士猛地从河流里探出头。

　　这是提前埋伏在这里的，就等着萧援朝的到来。当这名龙巢勇士逼退萧援朝之后，立即平平躺在河流之中，任由河水把他往下游冲去。

　　而躲过河底射击的萧援朝，立即放弃危险的饮水活动，转而朝东面的密林冲去。

　　可当他刚要冲进密林的时候，一张大网毫无征兆的从头顶落下火，直直朝他盖来。

　　这是一张钢丝网，沉重无比，朝下盖来的时候，速度奇快。

　　萧援朝立即朝前完成两个滚翻，清晰的听到身后钢丝网重重落在地上的声音响起。

　　“砰！砰！……”

　　沉闷的步枪声从两翼传出，两颗弹头精准无比的朝他的身体射来。

　　遭到射击，萧援朝不得已的再次进行战术规避：俯身，滚翻！

　　借助滚翻的力量，他成功冲进密林之中。可就在站起身朝前踏出一步，准备朝密林深处逃去的时候，一脚踩在藤蔓编织的陷阱之中。

　　“嗖！”

　　藤蔓立即收紧，狠狠勒住他的脚脖子，就像他做出这种陷阱对付龙巢勇士一模一样。沈沐紫也在这里设下了陷阱，对付他。

　　“喝！”

　　萧援朝猛地发出爆喝声，在身体失去平衡被朝上吊起的瞬间，一把掏出军刀砍向藤蔓。

　　在绝对的速度与强悍的力量下，粗壮的藤蔓被萧援朝狠狠一刀砍断。

　　“嗖！”

　　失去下方重量的藤蔓狠狠朝空中甩去，萧援朝重重摔倒在地上。

　　“哒哒哒……”

　　身后枪声再响起，摔倒在地上的萧援朝连续滚翻，避开弹头，继续朝前狂冲。

　　他已经来不及多想什么了，唯一的念头就是冲冲冲，摆脱死死咬着自己的这些家伙。

　　萧援朝不是没有想过主动进攻，但是他根本没有主动进攻的机会。不管他走到哪里，最有利的位置永远被沈沐紫牢牢掌握在手心里，并且永远快一步。

　　他觉得自己的速度够快了，起码比这些龙巢勇士的速度要快。可即便这样，不管走到哪里都无法占据先机。既然先机都占据不了，又怎能主动进攻。

　　再者说了，他根本不知道现在的沈沐紫究竟在哪里。因为沈沐紫是通过无线电进行遥控指挥的，根本不需要跟随。

　　对抗的战况瞬间逆转极下，前一半是萧援朝把林飓飏捏在手心里肆意玩弄，后半段是他被沈沐紫捏在手心里任意戏耍。

　　转折太大，哪怕他萧援朝穷尽力量，也升出浓浓的无力感。

　　“首脑，我是猎7，猎物从D5区域向西逃窜，请指示。”一名龙巢勇士立即向沈沐紫进行汇报。

　　坐在中线湖畔边的沈沐紫略微想了一下，立即透过无线电发出命令：“猎7、猎8、猎9进入E2区域；猎13、猎14、猎15由C2区域进入D5区域；猎23、猎34、猎25由D1区域转入D6区域；猎4、猎5、猎6由E5区域进入B7区域……”

　　一连串的命令由沈沐紫的口中下达，她根据丛林的不同地形，划分了许许多多的区域。这些划分的区域通过他画出来的地图，交给每一个人龙巢勇士，让他们牢牢记住。

　　而萧援朝每朝一个方向跑，她都要进行全新的战术配置。但是她的地图只是半块丛林，超过湖泊中线往北，就难以控制了。

　　但这没有什么，因为萧援朝已经被她逼的在南面一侧不停的打转。

　　所有的一切都在沈沐紫的脑海里，一切都是活生生的，甚至她脑海里呈现的立体图像里，连萧援朝的运动轨迹都清晰的勾勒出来。

　　“明白！”

　　“收到！”

　　“……”

　　一连串的回应出现在无线电里，沈沐紫轻轻点了下头道：“D5区域属于泥石流高发带，树木根部不稳，容易产生塌方。D6区域熔岩结构，多呈现地下洞穴，他在找休息点，让他进洞。”

　　“是！”

　　“是！”

　　“……”

　　沈沐紫轻轻闭上双眼，伸出大拇指用力按压自己的太阳穴，用这种方式减缓高速用脑所带来的剧烈疼痛感。

　　她是个偏执的小女孩，她要尽一切能力把萧援朝击败。所有的一切都在她的掌控之中，等到自己的萧老师彻底累了，彻底跑不动的时候，那就是她的胜利。

　　沈沐紫标定的D5区里，萧援朝飞快的在里面飞奔着，寻找能让他喘一口气的地方。

　　可惜这里到处都是碎石，到处都是歪歪斜斜的树木，根本没有地方可以藏匿。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　枪声骤然响起，一南一北，提前来到这里的两个龙巢勇士毫不犹豫的朝萧援朝射击。

　　遭到射击，萧援朝再次朝前狂奔，哪怕筋疲力尽也得朝前狂奔。

　　他根本无法停下来进行任何形式的伪装潜伏，因为没有时间，当他到达一个区域的时候，早就有眼睛盯着他了。

　　“啊！！！……”

　　从D5区奔向D6区的萧援朝发出高昂的吼声，这个吼声充满被压抑之后想要释放的不甘。

　　他怎么都想不到自己会被逼的如此狼狈，到处都是眼睛，到处都是伏击，一身的实力全都施展在腿上了。

　　“首脑，猎物进入D6区。”卢步枪冲无线电发出声音。

　　“让他进洞。”沈沐紫发出回应。

　　“明白！”

　　经过一晚上的追赶猎物，所有人都对沈沐紫的命令绝对服从。

　　因为他们在沈沐紫的命令下，把萧援朝赶的如同丧家之犬！


第0568章 驱赶鸭子

　　D6区，萧援朝刚刚踏进这片区域，立即感受到有眼睛盯着他。战略南方十一点钟方向，战略西方十二点钟方向，以及战略北方十点钟方向。

　　三个方向的眼睛占据了最好的攻击防御点，哪怕他采取攻击也无法伤害到对方半分。不仅无法完成伤害，还得遭到全方位的打击。

　　憋屈的萧援朝立即朝死角里面钻去，寻找可以让自己稍作休息的地方。不要多，哪怕十分钟都可以，他实在是被追的筋疲力尽。

　　熔岩洞，当萧援朝来到一个大树后面的时候，清晰的看到一个被杂草所覆盖的熔岩洞。

　　这是一个天然的熔岩洞，开口仅能有半个人大小，蹲着就能进去。但是熔岩洞的草地上却有各种各样动物爬行过的痕迹，毫无疑问，这个洞穴已经被动物占领了。

　　盯着熔岩洞口，萧援朝看了老半天，最终毅然离开这个能让他休息，并且捕杀里面动物为食的休息所。他不敢进去，一旦进去，就等于说把自己的后路完全断了。

　　沈沐紫会把他彻底包围起来，想用什么方法对付他就用什么方法对付他。

　　“呼！……”

　　萧援朝快速朝南面狂奔而去，离开这个熔岩洞。而在狂奔的路上，他不止看到一个洞穴。可惜不敢进去，那绝对是一条死路。

　　龙巢的人还在盯着他，死死的盯着，没有选择攻击，至始至终按兵不动。

　　等到萧援朝离开D6区域的时候，三十名龙巢勇士再次按照沈沐紫的命令，各自进入命令之下的区域，完成新的战术配置。

　　东西四十公里，南北三十五公里的半块丛林，成为三十名龙巢勇士肆意穿插的阵地。一共十个小组，足够在最短时间之内抢在萧援朝之间占据对方可能到达的区域。

　　而这种穿插，完完全全就是下象棋。

　　新手下象棋从来不知道多看几步，而老手下象棋通常都能看到许多步。看似无用的棋子放在那里，往往到了最后就是最厉害的杀手锏。

　　沈沐紫就是在下象棋，她不断的重新布置战术，每一个战术想的绝对不是一步两步。到了最后，她要把萧援朝逼在一个无法逃脱的区域。

　　前不能进，后不能退，左不能突，右不能击，活活将其憋死。

　　“首脑，猎物离开D6区域，移向B3区域。”无线电力传来声音。

　　“D6转B6，D5进D4，B7进E3……”

　　一连串的命令声下达，战术再次发生转变。而战术的转变，意味着所有人都要动，不管暂时有用没用，总有沈沐紫的道理。

　　倘若此时上方有直升机进行观察的话，就会看到一副真实的战术推演沙盘。以真实的场地为沙盘，用十个小队的来回穿插推演战术。

　　迂回、横穿、挺进、包抄……所有可用的战术运动都包含在内，并且至始至终把萧援朝包括在最中心。

　　换句话说，现在的形式就是不管他萧援朝怎么动，始终处于三十名龙巢勇士的包围圈之内，并且位于包围圈的正中心。

　　头顶没有直升机观察，但是有卫星观察！

　　龙巢有卫星观察这场对抗战，卫星高清动态画面把他们每个人都进行了标记。龙巢的是红点，萧援朝的是绿点，闫占兵等人清晰的看到绿点不停的移动，红点跟着绿点不停的移动，始终把红点置于中心位置。

　　所不同的是绿点一直没有停下，而红点呈现的是交叉休息。

　　当代表萧援朝的绿点到了一个新的区域之后，一部分代表龙巢的红点按兵不动，另一部分穿插移动；随后不动的红点开始穿插，而穿插完毕的红点不动。

　　绿点动，红点动；绿点停，红点暴动，集中展开攻击，迫使绿点继续移动。

　　这是在最大程度消耗绿点的体力，并且用的是完全掌控的赶鸭子式消耗。

　　“这就是沈沐紫的战术？！”史郡王一脸的震惊，指着屏幕上孤零零呆在中线湖泊的红点，大声说道：“她怎么就能在这里放鸭子？”

　　把萧援朝当成鸭子，使劲的放，绕着圈子的放。看的史郡王一愣一愣的，可不管他怎么愣，不管他怎么不相信，萧援朝被放鸭子的确是真的。

　　就是呆在湖泊那里的沈沐紫，在距离数十公里的位置，一动不动的进行遥控指挥，消耗萧援朝。

　　“大哥，你不知道的多了。”夏须眉的眼睛里露出一抹喜色道：“沈沐紫比我想的还要厉害，她已经完全掌握战术指挥的精髓了。对于萧援朝这种对手，硬拼是没有用的，最好的办法就是消耗，穷尽所能的消耗。换句话说，就是磨死萧援朝。”

　　萧援朝的实力不用说了，林飓飏是亲身体会到的。十年前的萧援朝只是凭着一股狠劲，而十年后的萧援朝简直狡猾的无以复加。

　　除了狡猾之外，还具备卓越的刺客能力。不管是速度还是力量，都呈现爆炸式的增长。对于这种人，正面相抗很难很难。

　　当你人多的时候，要跟他正面战斗，他给你用诡计；当你人少的时候，想要摆脱，他却逼着你正面战斗。

　　就像一个游侠，总能挑准最好的时机，一刀子捅在你的咽喉之上。

　　“沈沐紫果然厉害，我服了。”林飓飏苦笑道：“如果开始我听她的指挥，恐怕萧援朝早就被谁干掉了。”

　　早就跟着救援小组返回的林飓飏心服口服，他知道沈沐紫用的才是最正确的战术。仅仅只有三十人，就能完全掌控整片区域，逼得萧援朝不停的运动。

　　“我不信！”史郡王眯起双眼道：“除非这个小丫头能不间断的消耗熊孩子三天三夜，除非能在三天三夜中不出现一点纰漏，否则……”

　　“否则怎样？”闫占兵转过头问道。

　　“呵呵，”史郡王笑笑，傲然说道：“不要以为熊孩子被消耗一晚上就不行了，他还早着呢。你们都不了解他的实力，都不了解，咱们走着瞧吧！”

　　史郡王对萧援朝充满了信心，并且信心十足。他知道萧援朝的实力，虽然也没有探到萧援朝的终极力量。


第0569章 一只大猫

　　一个白天过去了，萧援朝依旧在不停的逃，不停的狂奔。他已经跑了一个晚上加一个白天，几乎超过二十四小时。

　　筋疲力尽，口干舌燥，需要水源的补充，需要食物的补充。但是根本就没有机会，他不能停，一旦停下来，就会遭到围攻。

　　围攻不可怕，可怕的是任何区域的任何最有利攻击点与防守点，都被龙巢勇士占据。他只能处于包围圈的最中央，哪怕速度与力量彪悍无比，也无法突破。

　　这种感觉就像一个绝世高手被砍断了手脚，哪怕内里再充盈，没有手脚也无法发挥力量一样。

　　“要战就战，干嘛非得把我当鸭子赶？”气喘吁吁的萧援朝停下来，冲着其中一个点高声吼道：“我不管跑到哪里，都被你们提前到达，你们有的是机会干掉我，为什么不进攻，为什么不直接把我击杀？”

　　做了整整一天鸭子，萧援朝郁闷的一塌糊涂。他实在不想被赶着到处跑了，就在这一天时间里，他已经把半个雨林跑了整整一遍。现在是不管跑到哪里，都可以看到熟悉的区域。

　　“萧队长，我们不敢干掉你，因为你太可怕。”密林之中传出声音：“你太会抓机会了，一旦让你抓住一个机会，就会让我们的配合产生连锁反应，会坏了整个部署。”

　　“砰！”

　　萧援朝猛地端起步枪，朝着声音传来的方向扣动扳机。

　　“嗖！”

　　弹头撕扯开空气，呼啸击去，在打断几根树枝之后，飞进密林深处消失不见。

　　“消耗，首脑的意图很清楚，就是把你消耗到跑不动为止。”声音再次响起，用非常认真的口气说道：“首脑对你的了解似乎比任何人都要清楚，你的想法，你的意图，你的战术……萧队长，不管你怎么想，起码我认为首脑是恐怖的。她是你的人，既然站在了你的对立面，就会想尽一切办法击败你。”

　　“砰！”

　　沉闷的枪声陡然响起，迫使萧援朝做出战术规避，再次狂奔。

　　“萧队长，你不能输，所以你只能不停的被我们消耗。因为你输不起，在首脑面前输不起。”

　　声音远远传到狂奔的萧援朝耳朵里，狠狠的刺进他的心口。

　　是的，输不起，他怎能输给沈沐紫呢？既然输不起，那就只能继续寻找突破的机会，不停的寻找。

　　赶鸭子还在继续，半片丛林里的龙巢勇士依旧在有条不紊的相互穿插，死死咬着萧援朝，不间断的攻击游动，迫使对方像上满发条的机器一样，不间歇的奔跑。

　　黑暗里，沈沐紫抱着双腿蜷缩着坐在湖畔旁，盯着来到湖边喝水的野兽。她不停的用手指按压自己的太阳穴，缓解一阵一阵袭来的头痛。

　　半块丛林的主宰亦然是她，只要她撑住，萧援朝就得不断的被消耗。地形越来越熟悉，命令越来越流畅，当她知道萧援朝前往的区域时，根本不需要思考就能发出正确的指令。

　　而她的一个指令，就意味着萧援朝必须全力奔跑，在奔跑中寻找突破的机会。

　　可沈沐紫怎么可能给萧援朝这个机会呢？不会的，绝对不会的。她此时此刻孤孤单单的坐在这里，为的就是萧援朝的失败，为的就是最终把筋疲力尽，失去一战之力的萧援朝赶到自己面前。

　　“呼……”

　　一阵狂风传来，惊的本来都在湖边喝水的动物仓促而逃，仿佛遇到了天敌一般。

　　一头大型食肉野兽从密林北部慢慢的走过来，不断的从喉咙里发出阵阵低吼声。一双眼睛在黑暗中闪烁着光亮，透着野兽独有的凶残之气。

　　这是一头云豹，出没在十万大山之中的云豹。

　　云豹，属于哺乳类的猫科动物，只分布于亚洲的东南部，从最西部的尼泊尔开始，一直向东到台湾，包括缅甸和中国秦岭以南；往南则从印度东部、中南半岛开始，一直向南到马来半岛等地为止。

　　其名的由来则是身上云状的灰色或黑色斑点得名，是大型猫科动物中体形最小的一种。云豹拥有猫科比例最长的犬齿，锋利而细长。犬齿舌面和唇面均有两道明显的血槽，齿尖比例特长，又被成为小剑齿虎。

　　虽然云豹的体型相对大型食肉猫科动物算小的，可在这里几乎是主宰生物。当它出现的时候，那些孱弱的生物唯一的选择就是逃跑。

　　听到云豹的吼声，沈沐紫的身体哆嗦了一下，转过头朝黑暗中朝这里走来的云豹看去。她清晰的看到两只灯笼一样的双眼，而这双眼睛正死死的盯着她。

　　“首脑，猎物逃向A3区域，请指示！”无线电里传来请示的声音。

　　可沈沐紫不敢回应，她清晰的看到云豹一步一步的朝她走来，泛着亮光的瞳孔里透着浓浓的凶残。

　　“首脑，猎物逃向A3区域，请指示！请指示！”无线电里的声音再次响起。

　　沈沐紫依旧没有说话，因为她根本就不敢发出任何声音。她已经被云豹盯上，死死的盯上。

　　“吼！”

　　慢慢走过来的云豹再次发出吼声，并且张大嘴巴，露出锋利的犬齿。

　　这里的树木比较稀疏，月光可以透射下来。而透射下来的月光清晰的照射在云豹的犬齿之上，让其闪烁着森森的寒光。

　　“大猫，别过来，我不好吃，一点都不好吃。”沈沐紫发出颤抖的声音。

　　“嗯？什么？首脑，你说什么？是不是遇到危险了？首脑？首脑？”无线电里传来焦灼的询问声。

　　很明显，沈沐紫遇到了危险。大猫？金猫？灵猫？不，能被称之为大猫的只有十万大山里的老虎和豹子！

　　“大猫，你……”

　　“咯咯咯……”

　　几乎是瞬间，沈沐紫一句话都说不出来了，上下牙齿拼命的碰撞，发出清晰的咯咯声。

　　因为她看到了一只比云豹还要大的大猫，那是一头体型硕大的华南虎！

　　华南虎的眼中彰显出百兽之王的浓浓凶残，它瞪了一眼沈沐紫，继而把目光全部集中到云豹身上。

　　这才是十万大山的真正主宰，濒临灭绝的华南虎，足以横扫丛林里任何强横生物的老虎！


第0570章 失去踪迹

　　这头华南虎正无声无息从云豹身后走来，把云豹当成自己的猎物。它的脚步很轻很轻，这是猫科动物的特征。但是它走路的动作却很奇怪，完全不像动物世界里老虎捕猎的动作，反而更像是……战术步伐。

　　战术步伐？当这四个字出现在沈沐紫脑海里的时候，连她自己都觉得很荒谬。一只老虎怎么可能踩着战术步伐呢，它捕猎的姿势是天生的。

　　一步步逼近沈沐紫的云豹狰狞毕露，它耀武扬威的张大嘴巴，发出高昂的吼声。

　　“吼！”

　　可在云豹发出吼声的瞬间，身后的华南虎也发出吼声。

　　“吼！！！”

　　吼声更加雄浑，更加有力，似乎都把周围的树木震的瑟瑟发抖。

　　这一刻，沈沐紫清晰的看到云豹充满凶残的眼睛被恐惧所替代，脑袋朝后缩去，甚至粗壮的四肢都开始发抖。跟真正的山林之王比起来，体型娇小的云豹根本什么都不是！

　　一吼震慑云豹，华南虎立即带着一股巨风朝恐惧的云豹，扑来。扑倒云豹，华南虎张开血盆大口狠狠咬住云豹的脖子，勾断脖颈大动脉血管之后，狠狠将其甩到一旁。

　　“呜呜……呜呜……”

　　脖子被咬断，云豹发出呜呜的悲鸣声，几次想站起来都没有站起来，最终趴在地上凄惨死去。

　　它根本不是这头成年华南虎的对手，哪怕这只华南虎已经呈现出老态，可雄风依旧。尤其猎杀这只云豹的动作，简直麻利的令人发指。

　　仿佛这是一头经过专人训练，懂得最佳猎杀技巧的老虎。

　　伸出血红的舌头舔舔嘴巴上的鲜血，华南虎瞪着铜铃大小的双眼，死死盯着沈沐紫，一步一步走过来。

　　如果说云豹让沈沐紫恐惧，那么这只华南虎就让她整个人都颤抖起来了。两者根本不是一个级别的，在加上人对老虎这种生物的天生恐惧，更是让沈沐紫吓得不知所措，眼泪都流淌出来。

　　“大猫，大猫，你等会吃我，我还想见萧老师一面……大猫，大猫……”沈沐紫发出颤抖的声音，不断的哀求这头华南虎。

　　可惜她的哀求完全没有任何作用，老虎听不懂她说的话。

　　“呼！”

　　华南虎纵身一跃，稳稳的扑到沈沐紫的面前，扬起虎头盯着沈沐紫的脸颊。

　　“吼！！！”

　　虎吼声响起，却没有刚才的高昂，也没有刚才的凶残，更没有刚才彰显自己百兽之王强大的威严。反而是吼声中带着浓浓的兴奋，似乎碰到什么最欢快的事情一般。

　　已经吓呆的沈沐紫看着老虎的双眼，竟然从虎眼之中看到了笑。

　　诡异的感觉立即遍及全身，充斥着每一根毛孔。那种感觉就像、就像……

　　突然间，华南虎头一低，张嘴把沈沐紫的补给包叼住，娴熟无比的用爪子撕开，咬出里面的压缩饼干和巧克力。

　　“吼！”

　　老虎再次发出吼声，而这次的吼声完完全全充满了兴奋。

　　当着沈沐紫的面，这头华南虎竟然用锋利的爪子撕开压缩饼干的包装纸，一口将压缩饼干叼到嘴里，眯着双眼有滋有味的嚼起压缩饼干来。

　　沈沐紫愣住了，她被眼前的一幕给震住了，吓住了，愣住了！

　　老虎不吃肉？吃压缩饼干？吃巧克力？这是一头什么老虎？它、它、它……

　　云豹的尸体就在不远处，可惜这头老虎竟然对尸体一点兴趣都没有，跑来就把沈沐紫的压缩饼干和巧克力吃掉了，吃光了，甚至连最难吃的能量棒都没有放过，一口气吃的干干净净。

　　“大……猫……”沈沐紫发出呆愣愣的声音。

　　华南虎伸出长满肉刺的舌头，舔了两下沈沐紫的胳膊，开始坐在那里用前爪擦着自己的脸，就像刚吃完东西的猫咪一般，擦自己的脸。

　　擦完之后，华南虎懒洋洋的躺在沈沐紫旁边，并且亲你的把头靠在沈沐紫的大腿边，眯着眼睛开始睡觉。

　　“首脑！首脑！首脑！”无线电里传出焦灼的声音。

　　可惜沈沐紫这会根本不敢说话，况且她根本就没有听到无线电传来的声音。因为她这会愣神呢，彻彻底底的愣神了，完全收不回来。

　　一头华南虎，猎杀一头云豹，不吃云豹，不吃自己，偏偏对自己的压缩饼干和巧克力感兴趣。吃完之后就睡觉，还非得紧贴着自己睡觉……这是老虎还是猫？啊？大猫？

　　突然间，沈沐紫想到了一件事：萧援朝曾经在十万大山里给都宝宝抓了一个小老虎！

　　老虎会战术，老虎吃巧克力，吃压缩饼干，这头老虎是……

　　都宝宝的老虎！

　　毫无疑问，会战术的老虎，喜欢吃压缩饼干的老虎，一点都不怕人的老虎。除了都宝宝养的那一只，恐怕没有别的老虎了。

　　老虎小的时候可以在49号基地里面养着，等到大的时候，必然得放进山林之中。

　　这头老虎是从十万大山里找到的，最好的放逐地点就是十万大山里。

　　而这头老虎从小跟人生活在一起，从小在49号基地长大，根本就不怕任何枪声。所以它游走在这片区域，毕竟这片区域经常有人训练，或许在这里能经常找到压缩饼干和巧克力……

　　一番分析之后，沈沐紫紧张的心情逐渐安静下来。她盯着老虎如同大猫一样的睡姿，没有刚才那么害怕了。

　　“呼……”沈沐紫重重吐出一口气，释放刚才的紧张情绪。

　　这口气很是不小心的喷在老虎的脸上，惊扰了对方。

　　老虎睁开眼睛，半眯着看了一眼沈沐紫，翻了一个身，伸出两只前爪抱着沈沐紫的大腿，继续美美的睡觉。它一点都不怕生，很享受这种睡觉的方式，特别舒服，特别美好。

　　“首脑！首脑！回话！回话！”无线电里传来卢步枪急促的声音。

　　“我在。”沈沐紫一边观察着老虎的双眼，一边小声的发出回应。

　　“你没事吧？”卢步枪问道。

　　“没事，萧援朝现在在哪里？”沈沐紫冷静的问道。

　　“失去踪迹了！”卢步枪火速回答：“他突破了猎7、猎8、猎9，以及猎13、14、15的围控，不知所踪！”

　　“好，我知道了。十秒之后重新布置战术，等着。”沈沐紫眼中的光芒变得无比明亮。

　　这一刻，一副立体的地形真实模拟图出现在她的眼前……


第0571章 喘息机会

　　萧援朝脱困而出，逃离这些龙巢勇士无所不在的控制。他找到了机会，而机会就是沈沐紫出现意外情况，战术布置出现停滞的那一小会。

　　只要能给他萧援朝一个机会，他就能飞出去。当这个机会来临的时候，萧援朝一口气干掉了六名龙巢勇士，钻进密林深处消失的无影无踪。

　　连贯成一体的战术被打乱了，只要打乱，萧援朝就有喘息的机会。

　　熔岩洞里，萧援朝抓着一条蛇，草草的剥掉蛇皮，就那样放在嘴里嚼着。

　　殷红的蛇血顺着他的嘴角朝下流淌，看起来特别恐怖。但是萧援朝根本不知道他现在的模样到底呈现出怎样的恐惧，他唯一知道的就是必须得吃，用力吃。

　　肾上腺素的超常人喷涌，注定他得比正常人吃的更多，以维持体力。整整一天一夜，他的肾上腺始终处于高速转动阶段，现在最需要的就是进食。

　　手里的蛇三两口吃完，萧援朝有抓着几只蝙蝠，随手将毛皮拔掉，放在嘴里嘎嘣嘎嘣的咀嚼起来。

　　这个熔岩洞比较空，有蛇，有蝙蝠，却没有其它野兽。但这些已经够了，不管是蛇还是蝙蝠，都是食物。对了，还有蚂蚁，身躯几乎有半个火柴盒那么大的蚂蚁。

　　这些都是吃的！

　　短短的时间里，萧援朝吃掉了一整条蛇，吃掉了五只蝙蝠，还吃了十几只大蚂蚁。至于水，浓雾早已蒙上，洞口的草叶与树叶上都是水。

　　“呼……”萧援朝躺在略显潮湿的洞穴里，重重吐出一口气。

　　他还从来没有被逼的如此狼狈，从来都没有。整整一天一夜，完全处于被追着走的状态，连攻击都不知道从何下手。

　　幸亏对方出现了纰漏，否则还得被追下去。

　　“沈沐紫怎么变得这么厉害？”萧援朝摇摇头。

　　这是他都想不到的，当他意气用事把沈沐紫带进特甲类部队的时候，压根就没想过这个女孩到底能干什么。可不管能干什么，他都得负责到底。

　　然而沈沐紫竟然表现出自己天才一样的空间思维能力，的确让他大吃一惊。

　　征服了所有人之后，沈沐紫进入红星学校。根本萧援朝的预测，这个女孩最起码得在学校里呆上五年时间，才能最大程度开发出自己的天才能力。

　　可这才两年时间啊，短短的两年时间，沈沐紫竟然走到这种程度。

　　“你走的越远，飞的越高，我越高兴。”萧援朝掏出一根雪茄叼在嘴上，抿抿嘴唇笑着自语道：“背叛与否不是那么重要，也有点严重了，最重要的是你得知道自己究竟在做什么。只要你知道自己在做什么，一切都是对的。沈沐紫，你已经不需要我了，你已经可以展翅高飞了，呵呵呵呵……”

　　被逼成这个样，完完全全都是沈沐紫的指挥。萧援朝很清楚自己现在的实力，倘若换一个指挥官的话，他绝对能把这三十个龙巢勇士一一刺杀。

　　可沈沐紫的指挥，封住了他的双眼，封住了他的一切，让他连突破摆脱的能力都没有。

　　战术？策略？被咬的那么紧，什么战术策略都没用！

　　“啪！”

　　萧援朝点燃雪茄，深深的抽了一大口，静静的躺在那里休息。

　　萧援朝在这里躺着休息，沈沐紫却丝毫没有空闲。三十个人，十个三人小队被萧援朝一口气干掉了两支，意味着减员六人，从三十人变成了二十四人，战斗小组变成八个。

　　或许这点损失是微不足道的，可在这么大的范围之内进行的战术活动，哪怕是少一个小组都是致命的。是否能够拉得开，是否还能衔接的如此紧密？

　　“集合，D5区集合。”沈沐紫冷静的发出命令：“不要经过D6区，绕过，三十分钟之内D5区集合！”

　　“明白！”

　　“明白！”

　　“……”

　　所有龙巢勇士立即疯狂的朝D5区赶去，他们按照沈沐紫的命令，没有任何一支小队进入D6区，哪怕绕行的远一点，也不会从D6抄近路。

　　“萧老师，你现在一定躺在熔岩洞里休息吧？”沈沐紫的眼神闪动，右手轻轻摸着老虎的脑袋，自语道：“但是你只有三十分钟休息的时间，三十分钟后，你还得继续跑！”

　　说出这句话的时候，沈沐紫的眼睛猛然睁大，瞳孔里爆射出一抹逼人的光芒。

　　这是自信，她肯定萧援朝就在熔岩洞里休息。原因很简单，这个时候最好猎食的地方就是熔岩洞！

　　萧援朝需要进食，需要休息，熔岩洞里有的是各种各样的食物。而且在熔岩洞里猎食不会把动静传出来，非常安全。

　　湿润的舌头在沈沐紫的手臂上舔了一下，舌头上的肉刺刮的她手腕生疼。

　　感受到肉刺刮着肌肤的疼痛，沈沐紫下意识的朝下面看去，发现自己竟然用手摸着老虎的脑袋，立即吓得朝后仰躺而去。

　　“吼！！！”

　　华南虎雄浑的吼声发出，它猛地站起来，狠狠抖了一下强壮的身躯，冲沈沐紫龇起牙齿。

　　“大猫……大……”沈沐紫下吓得面如土灰。

　　她不知道这头老虎怎么突然冲自己凶起来了，刚才还好好的，还好好的……

　　“嚏！”老虎重重打了个喷嚏，晃晃庞大的身体朝沈沐紫挤过来，趴在地上，拿着对方的大腿当枕头，眯着眼睡觉。

　　沈沐紫吓坏了，好半天才缓过神来。她巴不得这头老虎赶紧走，谁知道什么时候凶性大发，把她撕扯的粉身碎骨。

　　“吼！”

　　老虎再次发出吼声，吼声里带着浓浓的不满。它伸出右爪，狠狠擦了两下自己的脸颊，做出示意。

　　它让我摸它的头？

　　沈沐紫怔了一下，壮起胆子，慢慢的伸出左手朝老虎的头上摸去。

　　摸上去的瞬间，她清晰的从虎脸上捕捉到撒娇一样的惬意。

　　这是都宝宝养的老虎，天知道都宝宝把这头老虎惯成了什么样！

　　虎不像虎，猫不像猫，睡觉还得让人摸着脑袋……这真是老虎？根本就是一头大猫！

　　沈沐紫根本就不知道，当年都宝宝就是把老虎当猫养，这头老虎就是都宝宝养的大猫，名字就叫大猫……


第0572章 巅峰指挥员

　　萧援朝脱困，沈沐紫重新布局，代表他们的绿点和红点清晰的呈现在烈士连所有人的面前。

　　他们一直聚焦沈沐紫与萧援朝之间的对决，当索然无味的一边倒对决看的人都腻味的时候，陡然出现一个转折。萧援朝一口气灭掉六个红点，逃脱出红点的包围圈。

　　沈沐紫的表现是万众瞩目的，萧援朝的表现同样是万众瞩目的。从对决的一天一夜来看，沈沐紫处处占据主动，这个纸上谈兵的小姑娘心思慎密到了极点。揪着主动权不放，一步步逼迫萧援朝。

　　“我就说熊孩子不是那么容易对付的！”史郡王抽着香烟大声道：“一个小姑娘，怎么可能赢得了熊孩子？就会纸上谈兵而已，只要让熊孩子抓住机会，就能把小姑娘欺负的哭，哈哈哈……”

　　史郡王对萧援朝的信心呈现出膨胀的状态，他是打小就看着对方成长起来的。你数遍整个特甲类部队，也没有萧援朝这样的成长史。

　　这种孩子只要成长起来，就会立于不败之地。

　　“大哥，萧援朝得输。”常生微笑着冲史郡王发出沉稳的声音，他指着屏幕上快速集结的红点说道：“沈沐紫已经重现布置了战术，所有人都在往萧援朝东面的这个区域集结。很明显，萧援朝用以休息并藏身的位置已经被沈沐紫算到。接下来就是把萧援朝死死控制在这片区域，形成绝对的包围。”

　　屏幕上，用卫星传递出来，并经过加工的图像上，二十四个红点在集结。集结的路线与方位，很容易让人判断出具体位置。

　　“只要沈沐紫的手里有人，她就能立于不败之地。”夏须眉无比肯定的说道：“哪怕给她一群不是那么厉害的士兵，甚至是普通士兵，只要能够百分之百服从她的命令，就可以胜利。”

　　作为沈沐紫的专职教官，夏须眉根本就没有夸奖过沈沐紫半句。可现在当着那么多烈士连人的面前，着重夸奖了沈沐紫。

　　她没有不夸奖的理由，这是她的学员，她比任何人都清楚沈沐紫的能力运用。

　　“你们两口子真是一个鼻孔出气啊？”史郡王盯着常生与夏须眉，疑惑的说道：“娃娃都没生呢，意见怎么就变得这么一致了？对了，想要女娃还是要男娃？”

　　这番话一说出来，弄得常生尴尬的笑。他当然尴尬了，史郡王开的是他跟夏须眉的玩笑，而当初他们三个人的事，许多龙巢的老人都知道。

　　“我说要什么男娃就要男娃，说要女娃就要女娃！”夏须眉瞪着史郡王道：“大哥，这一点不用你操心，结婚的时候少不了你的酒喝就行。”

　　面对史郡王的调笑，夏须眉倒表现出彪悍的一面，直接把史郡王顶回去。

　　“哈哈哈哈哈……”史郡王哈哈大笑起来，他抿抿嘴唇，伸出双手拍向常生与夏须眉的肩膀，用极其认真的口气说道：“好，早点结婚，我喝你们的喜酒！”

　　似乎一切都随着时间的流逝变淡了，史郡王结婚了，有女儿了，夏须眉也终于抓到了常生，听到了自己最想听的那句话……

　　“熊孩子危险了。”史郡王松开两人的肩膀，一脸严肃的盯着屏幕道：“我从未想过这个小姑娘如此厉害，她对战局以及地形的把握完全不是我们所能理解的。熊孩子得在她手里吃亏，吃大亏！”

　　史郡王认真起来了，他是在认真的时候说出的这番话。当他说出这番话的时候，意味着萧援朝真的危险了，意味着他给沈沐紫的评价已经高到几乎没人能达到的程度。

　　一个小姑娘，坐在那里只靠脑子去想，就能指挥部队在广阔的雨林之中把萧援朝逼的无路可走。没有精湛的战术支撑，没有对萧援朝的研究，没有强悍的精密计算能力，无论如何都不可能做到。

　　“一开始我以为沈沐紫只拥有天才一样的空间思维能力，可到了最后我错了。她所拥有的能力完全超出我的预料，比我想的要高的多！”夏须眉抱着膀子，看了眼史郡王的脸色，沉吟道：“沈沐紫拥有的精密计算能力一点都不弱于萧援朝，甚至有过之而不及。天才的空间思维能力与不弱于萧援朝的精密计算能力结合在一起，让她成为变态的存在。”

　　“有多变态？”闫占兵双眼放光的问道。

　　现在沈沐紫是他们龙巢的人，自然是越强悍越好。他闫占兵对沈沐紫的真正实力只停留在机场对抗战的表面，远远没有夏须眉理解的更清楚。

　　“闫占兵，你知道你究竟捡到了多大的宝吗？”夏须眉盯着闫占兵说道：“现在沈沐紫的手底下是一群龙巢勇士，不是兵王。她可以用这群龙巢勇士把萧援朝逼迫的无路可走……甚至你给她同样的常规特种部队人数，也能把萧援朝逼迫的无路可走。”

　　闫占兵对这句话表示赞同，因为在沈沐紫的指挥之下，你根本不用过多的考虑什么，只要按照她的命令进行，就能取得胜利。

　　“如果你给沈沐紫一群兵中之王指挥，如果你让沈沐紫指挥烈士连……”夏须眉顿了一下，低声道：“你能想象那究竟得是多么恐怖的一幕吗？”

　　这句话说出来的瞬间，所有人都睁大双眼，并且瞳孔里面露出一抹骇然之色。

　　是的，现在沈沐紫指挥的是一群普通的龙巢勇士，倘若给她一支兵王组成的部队，那么究竟能产生多么强悍的战斗力谁也不知道！

　　“这样说吧，”夏须眉淡淡的笑了一下道：“沈沐紫不属于高级指挥员，也不属于尖端指挥员，她的定位应该是巅峰指挥员。”

　　巅峰指挥员，从来没有这个名词，但是这个名词在这一刻出现了，被冠以到沈沐紫的身上。

　　巅峰，意味着无可超越；巅峰，意味着站在最顶端。

　　从来没有兵中之王组建成一支部队，因为没有那个必要，也没有人能统一协调的指挥他们，因为每一个兵王都是最好的指挥员，或者独行的侠客。

　　可沈沐紫可以，只要给她一支兵王部队，她就能让这支部队流畅的运转下去！


第0573章 开创性

　　这个评价不为过，夏须眉敢这么评价沈沐紫，就意味着沈沐紫的确可以做成这个样。

　　夏须眉不仅仅是龙巢烈士连的四姐，她还是红星学校的校长。而红星学校是培养特甲类部队新鲜血液的地方，其校长可以不拥有过人的军事技能，也可以不拥有任何战斗技能，但是必须拥有一双能够发现美玉的双眼。

　　能成为红星学校的校长，夏须眉绝对不是偶然。她女人的特有细腻心思，让她可以从每一个学员的心理，最大程度挖掘出对方的潜能。

　　“真这么厉害？”闫占兵的眼睛里透出狂喜。

　　沈沐紫是他们龙巢的人，不管从前是哪里的人，现在是他们龙巢的人！

　　“能否开创一个时代？”闫占兵追问。

　　问这句话的时候，他的脸色严肃无比，因为这个问题对他来说，对龙巢来说很重要很重要。

　　萧援朝可以开创赤色凶兵的时代，带着赤色凶兵踏入灿烂的黄金期。相对应的，龙巢的黄金期已经过去了，因为开创者不在了。

　　那么龙巢现在迫切的需要一个开创者，开创龙巢的第二个黄金期，与赤色凶兵并驾齐驱。

　　“不能。”夏须眉非常干脆利索的吐出两个字。

　　“为什么？”

　　“为什么？”

　　“为什么？”

　　“……”

　　数个声音同时响起，不仅有闫占兵的声音，还有林飓飏的声音，还有烈士连其他人的声音。

　　“她缺乏把人凝聚在身边的人格魅力，所以她不能，这不是带着打几场胜仗就能获得的。”夏须眉轻吐一口气道：“有的时候我觉得都宝宝跟沈沐紫本来就是完美的一个人，却被硬生生的分割成两半。都宝宝天生具备能把人凝聚在身边的魅力，这种魅力无迹可寻，哪怕认真去找也找不到；沈沐紫在学校里一个朋友都没有，永远是孤零零的……如果能把都宝宝和沈沐紫融合在一块的话，随随便便就能开创出一个崭新的时代，可惜……”

　　都宝宝就是能够凝聚人，天生的领导力，哪怕她很蛮横，很不讲理，可就是有许多人围绕在她身边。在学校里是这样，出了学校也是这样，哪怕是现在，红星学校一年级的学生都在满怀期望的准备加入猫军团，加入黑涩会。

　　可沈沐紫不行，她在学校连一个朋友都没有，哪怕她的能力很强很强，随便的指挥都能让一场战斗大获全胜。可就是没有人缘，或者说人缘很差。

　　偏偏她现在又脱离赤色凶兵，以带着萧援朝标签的身份，加入了龙巢。哪怕所有人都承认她的能力，心里也得说一声叛徒。

　　一种人一种命运，都宝宝注定被所有人围绕，沈沐紫注定永远孤零零。

　　当夏须眉这番话说出来的时候，所有人都皱起眉头，尤其是闫占兵。

　　闫占兵不仅皱起眉头，眼睛里更是充斥着失望。他当然清楚人缘这个东西在特甲类部队里多么重要，只是他没想到沈沐紫的人缘会差到这种程度。

　　都宝宝是领导力，沈沐紫是指挥力，如果两人能够合二为一，那该是多么完美啊。

　　“失望吗？”夏须眉微微一笑道：“不用太失望，其实他们完全可以创造出一个时代。但是得有一个先决条件，或者说是一个人在中间的牵引。”

　　“谁？”闫占兵高声问道。

　　“萧援朝。”夏须眉看了眼史郡王，又看了眼常生，笑着说道：“萧援朝是都宝宝的天，萧援朝是沈沐紫的一切……”

　　“情敌。”一直缩在角落里的小石榴插嘴道：“要我说的话，直接让萧援朝把沈沐紫睡了，然后都宝宝当大老婆，沈沐紫当小老婆。等到上战场战斗的时候，大老婆领导萧援朝，小老婆指挥萧援朝，然后咱们的赤色凶兵就苦逼的背着枪杆子去打仗，这场面……啧啧，比上阵父子兵精彩多了！哈哈哈……”

　　“哈哈，小石榴，你这小子，哈哈哈……”

　　“我看这个想法不错，可以尝试，嘿嘿……”

　　“……”

　　一阵笑声传来，谁都知道这是小石榴开玩笑的。真实的情况根本不是三两句话就能说完的，就算沈沐紫愿意，都宝宝也不会愿意。

　　“靠！我说真的，你们以为我开玩笑？”小石榴嗖的一声窜起来，瞪着双眼大声道：“我那个不成器的老子不就有两个老婆吗？喏，我是小老婆生的，没有地位，没有人权……但你们放心，萧援朝这小子绝对能处理好这一点，萧援朝的责任心很强……”

　　“闭嘴！”洪阳武高声呵斥小石榴。

　　“你他妈算哪根葱？再跟老子比比歪歪的，打烂你的嘴？给我当大哥，也不看看你什么德行！你家老子有两个老婆假了？我说错了？”

　　“洪阳文！家里的事是家里的事，这里……”

　　“怕说？怕丑？”小石榴瞪着洪阳武，用手指着他的脸颊道：“都做出来了还怕什么丑？洪阳武，我警告你不要跟我废话，老子第一次见到你的时候，你就狠狠扇了老子一巴掌，骂了老子一句。还记得骂老子的是什么话吗？还记得吗？”

　　被小石榴这样逼问，洪阳武死死咬着牙齿，努力控制住自己的情绪。他忍着，不跟小石榴一般见识，因为他毕竟是小石榴的大哥，哪怕不是一母同胞。

　　“够了！”夏须眉发出呵斥声，指着大门冲小石榴高声道：“小石榴，你给我出去！”

　　听到夏须眉发话，小石榴凶狠的瞪了一眼洪阳武，转身朝外走去。

　　“洪阳武，你也出去吧。”夏须眉对洪阳武声音放低道：“小石榴一直比较偏激，你这个做大哥的……”

　　“四姐，其实我也有错，我知道，只是……”洪阳武自嘲的笑笑，伸手指着电脑屏幕道：“我觉得我弟弟刚才说的不错，大老婆领导，小老婆指挥，萧援朝苦逼的扛枪战斗，呵呵呵……”

　　洪阳武走出去了，可随着他跟小石榴的走出去，屋里的人几乎同时陷入一种猜想：萧援朝跟都宝宝、沈沐紫三个人紧密合作的话，特甲类部队将会出现怎样的开创性局面？


第0574章 围住火攻

　　没人知道这三个人要是抱成一团，究竟会出现怎样的局面。可惜他们三个是不可能抱成一团的，两个男人或许可以为一个女人抱成一团，但两个女人为一个男人的话……只有战斗！

　　D5区已经集结完毕，用时二十八分钟。所有的龙巢勇士都用自己最快的速度赶到这里。在沈沐紫指挥的对抗中，他们一点都不累，不仅不累，而且有种畅快淋淋的感觉。

　　他们把萧援朝逼的无路可逃，他们追着萧援朝打，让对方连反抗的力量都没有。这对于龙巢的每一个人都是可以让其兴奋起来的，毕竟萧援朝带给龙巢莫大的羞辱过。

　　“首脑！首脑！集结完毕！集结完毕！请指示！请指示！”卢步枪透过无线电发出声音，询问沈沐紫下一步的动作。

　　坐在湖边的沈沐紫轻轻抚摸着老虎头，尽管右腿已经被沉重的虎头压的发麻，几乎要失去知觉，但她一动不敢动。唯恐打扰了老虎的睡觉，张开血盆大口冲她就是一下子。

　　“收到。”沈沐紫伸手按住耳朵里的无线电，冷静的传达到：“控制D6区域，等待。”

　　“明白！明白！”

　　接到命令，卢步枪二十四个人立即无声无息的摸向D6区域，寻找到最好的控制点，把这片区域彻底控制起来。

　　这里是火山熔岩地形，拥有许许多多的熔岩洞。所有的熔岩洞都被灌木或者杂草遮盖，不自信寻找的话根本找不到。

　　这会又是天黑，伸手不见五指，更不能搜寻萧援朝的位置。但是有一点可以肯定，沈沐紫让他们控制D6区域，那就证明萧援朝肯定在这个区域里。他们所要做的就是彻底控制住，等着萧援朝的出现。

　　时间一分一秒过去，二十四名龙巢勇士瞪着爬满血丝的双眼，悄无声息的隐藏在各个角落，借助伪装静静等待。

　　他们也疲惫不堪，一天一夜的不停追击，哪怕可以轮番休息调整，也累得够呛。他们累，萧援朝自然更累，如果不是出现意外情况的话，或许他们还在追逐中，或许等到天亮的时候就把萧援朝消耗殆尽了。

　　而此时，躲藏在其中一个熔岩洞里的萧援朝慢慢的睁开了双眼。他的第六感告诉他，自己所处的位置已经不是那么安全了。如果没有猜错的话，龙巢的人已经到了这里。

　　天黑，自己想要休息，躲进这里休息绝对是最好的选择。这里到处都是熔岩洞，任何想要搜出自己的人必须一个洞一个洞的查看，只要查看，必然会有响声。

　　很明显，自己能想到的沈沐紫也想到了。就凭沈沐紫指挥这些龙巢勇士把自己追的毫无还手之力，那就绝对可以判断出自己的位置所在。

　　沈沐紫啊，沈沐紫……

　　萧援朝轻轻叹口气，闭上眼睛开始睡觉。

　　没多会，他就发出熟睡的喘息声，对自己被控制的事，或者第六感的危险毫不在意。因为他知道，外面的人不会在黑暗中进行搜索，沈沐紫也不会下达这样的命令。

　　现在最好的方法就是把自己彻底控制住，消耗，磨。或者等到天亮的时候，继续开始赶鸭子。

　　毫不避讳的睡了起来，甚至萧援朝在睡的时候直接呈大字形仰躺在地上。

　　一夜时间很快过去了，坐在湖边的沈沐紫整条右腿都不属于自己了。好的一点是那头老虎睡醒了，从她身边起身，抖了抖身上的毛发，一步一步朝昨天猎杀的云豹走去。

　　咬着云豹，老虎再朝沈沐紫走来，把云豹尸体朝她面前一丢，伸出前爪指了指。

　　看到老虎的这幅模样，沈沐紫不知道它什么意思，下意识的问道：“大猫，你要干什么？”

　　老虎伸出血红的舌头，用力舔了一下，一双虎眼轻轻眯起来，不停的抽着鼻子。

　　沈沐紫不明白，一个人去跟一头野兽交流，恐怕是最难的。

　　似乎是看出沈沐紫还不理解，老虎低下头在云豹的伤口上舔了舔，而后用力摇头，表示这个味道实在是差的太狠了。

　　它想要吃东西，但是不想吃生的，它要吃熟的？

　　沈沐紫终于反应过来，摇摇头笑了笑。她真的能想象出都宝宝当年是怎么把这头老虎当成宠物来养的，怕是娇惯的比军犬还要娇贵。

　　拔出军刀，沈沐紫割开云豹的皮，切下一大块肉，用湖水洗的干干净净。

　　“吼！”

　　老虎吼了一声，转身朝密林里走去。等到沈沐紫洗干净三大块肉的时候，这头老虎咬着一堆干柴跑回来，把干柴丢在沈沐紫的脚下。

　　紧接着，老虎再朝密林里跑去，如此来回好几趟，叼回足够的干柴放在沈沐紫面前。

　　沈沐紫笑了，她看了一眼老老实实蹲在那里的老虎，麻利的点燃一堆篝火，把云豹肉架在火上烧烤。

　　香味很快弥漫，但是老虎依旧稳稳的蹲在那里，一双本该凶残的双眼，死死盯着架在火堆上的肉。它的眼睛里里露出浓浓的渴望，就像一个馋嘴的小孩一般。

　　“首脑！首脑！听到请讲，听到请讲！”无线电力传来卢步枪的声音。

　　烤着肉的沈沐紫立即回应道：“放火，烧！”

　　听到这个命令，卢步枪愣了一下，立即说道：“首脑，这里不能放火，一旦放火，会造成丛林大火的。”

　　“战争不需要考虑这些。”沈沐紫果断的说道：“不放火，逼不出萧老师。现在是东南风，火势会在遇到C4地形时受到半沼泽地形影响隔断。没事，烧吧。”

　　“是！”卢步枪立即答是。

　　没错，战争不需要考虑那些东西，放火，放！

　　熊熊大火很快燃烧起来，树木在燃烧，冒出滚滚浓烟。尤其低矮灌木丛，在经过火烧之后更是把浓烟飘荡到每一个角落。

　　这是早晨，露水未消，只要起火，绝对伴随着滚滚浓烟。

　　而所有的通风的熔岩洞穴，都成为容纳烟雾的最好容器。

　　一把火放起来，用肉眼都可以看到滚滚浓烟分成几十股，朝着地下钻去。那些都是地下的熔岩洞穴，风朝里灌，带着烟雾朝里钻。


第0575章 她的心思

　　放火，沈沐紫胆大妄为的放火。这里是龙巢的生存训练基地啊，沈沐紫敢在这里放火。

　　闫占兵没有想到，夏须眉也没有想到，恐怕谁都没有想到。

　　“谁放的火？”闫占兵猛然站起身高声道：“救火，否则训练场就完了！”

　　“沈沐紫放的。”夏须眉快速动着鼠标，定位到出现火灾的地方。

　　那个地方清晰的闪烁着代表萧援朝绿点，这个绿点处于火势最为凶猛的中间地带。

　　“这简直……”

　　“战争不需要理由。”夏须眉摇摇头道：“相信我，沈沐紫有分寸，他只是为了逼出萧援朝。”

　　闫占兵盯着屏幕看了好大一会，点点头道：“是，战争不需要理由，更不需要分寸，我们拭目以待吧。”

　　火势凶猛，熊熊燃烧。许许多多的树木本身就带有油脂，当被大火激射到身上时候，立即发出油脂滋滋的声音，迅速被大火点燃。

　　风不大，但是丛林树木的密度很大。一棵树烧着了，就会烧向另一棵树。短短的时间里，D6区陷入一片火海之中。

　　卢步枪二十四人呈现出环形站在火场之外，死死盯着火场里面的一切。他们在等萧援朝被逼出来，耐心的等待。

　　而此时呆在熔岩洞里的萧援朝简直都要崩溃了，因为洞里面全部都是滚滚浓烟。本来这种熔岩洞就不是死洞，通风口到处都有。

　　平时这些通风口可以输送新鲜的空气，可一旦发生火灾，就成为浓烟的聚集地。风朝洞里面拉，必然带着浓烟钻进洞里。

　　“咳咳咳……咳咳咳……”

　　萧援朝用衣服死死捂着鼻子，发出剧烈的咳嗽声。他死死贴着地面，把身体降到最低处，躲避浓烟。可即便是这样，依旧摆脱不了烟雾的侵袭。

　　“沈沐紫，好……姑娘……咳咳咳……咳咳咳……”萧援朝一边咳嗽一边夸奖沈沐紫。

　　他做梦都没想到沈沐紫在天刚破晓的时候对自己用火攻，很好很好，做的非常正确，非常正确！

　　这种情况下别说沈沐紫高达两百以上的智商了，就算他萧援朝，也知道用火攻把藏在洞穴里的敌人逼出来。只是沈沐紫太大胆了，这里是龙巢的生存训练基地，一把火会把整个基地烧的一干二净的。

　　如果火势控不住的话，天知道会燃烧起怎样的山林大火啊。

　　一边咳嗽，萧援朝一边贴着地面朝洞口外面爬。

　　众所周知，一旦发生火灾，最有效的方法不是找水，而是趴在地上。因为烟是往上面冒的，当你趴在地上的时候，才会寻找到可供呼吸的氧气。

　　太多的火灾现场死的人不是被火烧死的，而是因为缺氧窒息而亡。

　　借助洞口最底的一点点氧气层，萧援朝快速爬到洞口。可刚刚爬到洞口，就被一股炙热无比的热浪阻挡住。

　　外面都是火光，洞口也被大火所覆盖，炽烈的高温使劲跟着烟雾朝洞里面窜，根本就爬不出去。

　　无奈之下，萧援朝只能退回来。他拔出军刀，用最快的速度在洞穴的地面上挖出几个深坑，把自己的头伸进去呼吸。

　　这是没有办法中的办法了，出，出不去；退，无路可退。一把火，就把他萧援朝的路断绝的无影无踪。

　　D6区域并不大，大火烧得很快。大约半个多小时，这片区域的树木就几乎被烧的一干二净。

　　到处都是废墟，到处都是烈火烧灼之后遗留下来的草木灰。

　　“噼啪！”

　　“噼啪！”

　　“……”

　　火星还在跳动，发出噼噼啪啪的声音。

　　卢步枪二十四个人端着枪锁定住这片已经空旷的地域，眼睛一眨不敢眨。

　　“副连，会不会把萧援朝烧死或者呛死？”一名龙巢勇士低声问着卢步枪。

　　卢步枪没有回答，因为他也不确定是不是能把萧援朝烧死或者活活呛死。毕竟火势这么大，而且带有露水的草木烧起来烟雾多的惊人，又全部窜到地下熔岩洞里……

　　“首脑，首脑，我是猎1，我是猎1，收到请讲，收到请讲。”卢步枪呼叫沈沐紫。

　　“萧老师不会死，这么点火难不了他。不要分心，他在等着你们分心。”沈沐紫传来回应声。

　　听到这个声音，卢步枪一脸的惊奇。似乎沈沐紫知道他想问什么，直接了当的把他的问题回答了。

　　“太可怕。”卢步枪关掉无线电发出自语声。

　　“副连，什么可怕？”龙巢勇士问道。

　　“沈沐紫太可怕。”卢步枪皱着眉头道：“她现在还很年轻，如果再过十年，真不知道这个女人得成为怎样的妖孽。我感觉萧援朝肯定得折在沈沐紫的手里，沈沐紫不是某一个人可以对抗的。”

　　算无遗策，这个成语形容那些计谋精妙，从来没有失算过的人。沈沐紫就属于那种算无遗策的人，她不仅能够算到萧援朝，而且还能算到卢步枪，总之只要是她想用心去算的人，总能算的清清楚楚。

　　这种人是让人害怕的，更是让人恐惧的。因为太聪明了，没有男人喜欢太聪明的女人，也没有女人喜欢比自己的更聪明的女人。

　　高智商的天才往往意味着孤独，因为他们太能让别人感觉到自卑了。

　　“大猫，你要是能说话就好了，那你就可以帮我转告宝宝姐，我真的没有想过要跟她作对，就是想在回家前在萧老师面前拿到尊重罢了。”蹲在湖泊旁，沈沐紫一边看着老虎再次吃着喷香的烤肉，一边对老虎说道：“我想回家了，我不想呆在这里了。其实我心里面有萧老师就好了，藏在心里面就行了……我不是非得赢萧老师，我就是要让萧老师看看现在的沈沐紫没有让他失望……”

　　老虎听不懂沈沐紫说的任何一个字，但这些话沈沐紫又能对谁说去呢？她已经做出了决定，这里就是她在特甲类部队的终点。

　　“想活在同一片天空好难好难……”蹲在那里的沈沐紫用力抱着自己的膝盖，把下巴顶在膝盖上继续自语道：“我才不是叛徒呢，永远不会背叛萧老师的……等我走了，萧老师会伤心吗？唉……”

　　老虎不知道沈沐紫藏得深沉的心思，谁都不知道她的心思……


第0576章 是人是鬼？

　　D6区，大火已经彻底过去，最中心的温度也慢慢的降下来。除了一些没有燃烧透彻的树干依旧在冒着青烟外，其余的火势已彻底消失。

　　此时已经过去两个小时，而整体的火势也如沈沐紫预测的那样。当大火到达办沼泽地的时候，由于办沼泽的跨越有些大，没有足够的树木支撑熊熊燃烧的大火，最终火势慢慢的降下来，已构不成丛林火灾的条件。

　　这是沈沐紫对风的计算，倘若风再大一点，即便有半沼泽区域的天然隔离带，也别想阻挡住蔓延的大火。

　　萧援朝爬了出来，浑身黑漆漆的爬了出来。爬出来以后，他不停的咳嗽，不顾一切的仰躺在刚被大火洗礼过的地面上，粗重的喘着气。

　　看到爬出来的萧援朝，卢步枪等二十四人立即动起来，端着枪朝距离他们足有一公里了的萧援朝狂奔而去。

　　萧援朝慢慢的站起来，咧嘴一笑，身体恍若一道闪电，轰然冲向东面的密林之中。

　　“哒哒哒……”

　　“砰！砰！砰！……”

　　“……”

　　枪声骤然响起，无数弹头追着萧援朝打去。可萧援朝仿佛拥有后眼一样，身体在奔跑过程中不间断的做着战术规避动作，以及战术假动作。

　　他的战术规避快的让人眼花缭乱，仿佛身体的每一个部位都能随意扭动一般。

　　如果只是这样也就罢了，关键他还是在极速的冲刺中做出的战术规避。

　　当一个战术规避完成，身体要按照原本的方位斜过去的时候，又被他狠狠拉过来，朝向另一个方位做出第二个战术规避动作。

　　他在跟力学做着斗争，尝试违背自然存在的力学原理！

　　可这还不是最恐怖的，因为这些根本不足够恐怖，因为这些跟他的战术规避频率相比，根本不值一提！

　　0.1秒一个战术规避动作！0.1秒一个战术规避动作！！0.1秒一个战术规避动作！！！

　　枪声停止了，卢步枪失神的大大张着嘴巴，眼珠子几乎都要瞪出来了。而其余的龙巢勇士也不比他好到哪里去，一个个无力的抓着步枪，目瞪口呆的盯着一秒钟可以做出十个战术规避动作的萧援朝，任由对方窜进东面的密林之中。

　　这是人可以做到的吗？萧援朝到底是人还是鬼？！

　　“啪！”

　　卢步枪一巴掌扇在旁边一名龙巢勇士的脸上，发出清脆的声音。

　　这一巴掌极重，差点把那名龙巢勇士扇倒。

　　“副连，怎么了？”挨了一巴掌的龙巢勇士依旧盯着萧援朝窜进去的密林位置，愣神的问着卢步枪。

　　“疼不疼？”卢步枪问道。

　　“疼！”

　　“打我一巴掌。”

　　龙巢勇士二话没说，狠狠一巴掌抽在卢步枪的脸上。

　　“啪！”

　　一巴掌抽在卢步枪的口鼻上，直接把卢步枪抽的仰躺在地上，鼻血疯狂的朝外流淌。

　　“疼！妈的，真疼！”卢步枪翻身坐起来，擦了一把鼻血，瞪着双眼吼道：“妈的，这是人吗？这还是人吗？0.1秒一个战术规避动作！0.1秒啊！！！”

　　0.1秒一个战术规避动作根本不可能的，因为人的身体在做出规避动作的时候，拥有受到引力与重力的作用。你可以用拳头在一秒钟之内连续出十几拳，但是身体绝对无法在一秒钟之内做出十个不同方位的战术规避动作。

　　简单来说，这是不可能的。最多最多，一秒钟只能做出三个战术规避动作。如果再多，人的身体会受不了，无法承受摆脱不了的地球引力与重力，以及大气压力。

　　“不可能……绝对不可能……不可能……”卢步枪坐在地上，呆呆的自语道：“这根体积有关，不可能达到这么快的，除非他是神？可不对呀，萧援朝到底是怎么做到的？到底怎么做到的？？？”

　　不仅卢步枪认为不可能，所有的龙巢勇士都认为不可能。但不管他们怎么认知可能与否，萧援朝就是在他们的眼皮底下，做出了频率高达0.1秒一个战术规避的连贯运动！！！

　　“让我们继续来赶鸭子吧！”东面的密林里，传来萧援朝洪亮的笑声：“哈哈哈哈……我已经喜欢上赶鸭子的游戏了，我倒要看看沈沐紫究竟能把我赶到哪里，哈哈哈哈……”

　　笑声中气十足，充满了自信的桀骜。仿佛一场大火带给了萧援朝勃勃生机，他不仅没有在烟雾之中力量丧尽，反而像是在烈火中得到重生一般。

　　“孙悟空！”一名龙巢勇士下意识的吐出一句话：“越烧越旺盛？”

　　孙悟空不怕火，不怕烟。大闹天宫的孙悟空在太上老君的八卦炉里，硬是被谁浓烟熏成了金睛火眼。

　　可萧援朝不是孙悟空，他也没有孙悟空的本领。

　　“首脑！首脑！猎物逃向D5区，请指示！请指示！”从震惊中醒转过来的卢步枪立即向沈沐紫发出声音，请求指示。

　　在做出指示的时候，他的心里陡然升出一种可怕的感觉：接下来该是他们被萧援朝戏耍的时候了！

　　“猎4、猎5、猎6前往C3区；猎18、猎19、猎20转至A4区……”

　　无线电里立即传来沈沐紫沉稳的声音，简简单单的几句话，再次让赶鸭子的包围战术彻底运作起来。

　　得到命令的龙巢勇士，立即四散分开，奔赴不同的区域。而在卫星显示的图画上，代表萧援朝的绿点再一次被红点包围，战术顷刻间构成。

　　损失了两组人并没有影响到沈沐紫的战术配置，唯一的不足就是少了两组人，就得让剩下的几组人奔跑的更加频繁，减少整个部队的轮番休息。

　　可即便减少了，也还有休息，这就是沈沐紫的强悍之处。

　　她在布置战术队形的时候，充分考虑到了每一个方面。构成包围的过程中，进行轮流休息，而轮流休息的小组在休息完毕之后，立即就能动起来。

　　前后相连，运转的极其流畅。

　　这才是真正的繁琐之处，这需要大量的精密计算，绝非一般人所能计算出来的。

　　短短的时间里，萧援朝再次陷入包围圈，不停的狂奔，不停的寻求突破，不停的寻求摆脱！


第0577章 最后两小时

　　0.1秒的战术规避动作对于萧援朝来说不是没有尝试过，在纳粹岛屿的环形机枪集阵上，他就做出过0.1秒的战术规避动作。

　　穿过机枪阵地，借助机枪弹头编制的火力网死角，一口气穿过一公里的死亡地带。

　　在那种情况下，如果你的战术规避速度达不到的话，唯一的后果就是被枪林弹雨撕扯的粉身碎骨，跟着纳粹骷髅师的成员一起，永远的躺在机枪防御阵地上。

　　这是被死亡逼出来的，当死亡逼迫一个活人的时候，谁都能爆发出前所未有的潜力。

　　刚才萧援朝尝试着爆发出了这种潜力，让自己的战术规避达到遭受死亡威胁时的0.1秒。可惜他最多只能承受一秒钟而已，时间再多的话，身体就会崩溃，就会承受不住。

　　并且这种爆发还是在疯狂运转肾上腺素的情况下完成的，它让肾上腺素的喷涌达到了极致。

　　所有人只看到了他做出的极致战术规避，却没有看到他的脸颊几乎被鲜血憋炸。

　　当他进入密林之后，缓了好一会才恢复，冲卢步枪大笑着说出那番话。

　　为什么这么做？

　　很简单，因为接下来他萧援朝依旧还是鸭子，但这次不是被别人当成鸭子赶，而是鸭子遛人！

　　因为他睡了一晚上，因为这些龙巢勇士在外面守候了一整夜，眼睛都不敢合一下！

　　任何精密的战术指挥都会存在漏洞，沈沐紫没有忽略己方士兵的休息，可那种休息完全得不到最好的恢复。

　　现在萧援朝恢复了，卢步枪他们却已经熬了将近四十个小时！

　　“首脑！首脑！猎物前往A4区！”

　　“首脑！猎物前往B3区！”

　　“首脑！猎物前往C5区！”

　　“……”

　　一遍一遍的汇报，频率比昨天快的太多太多，几乎让卢步枪他们应接不暇。

　　但是沈沐紫依旧能够快速应对，每一次的信息传来，她都能在五秒钟之内做出最正确的指示。

　　可卢步枪他们已经被萧援朝遛的筋疲力尽，因为萧援朝的速度越来越快，也就迫使他们必须用更快的速度枪占在前面。

　　一上午的时间很快过去，萧援朝的速度不仅没有降下来，反而越发变快。

　　“首脑……呼呼……”卢步枪头晕眼花，喘着粗气道：“猎物进入B1区……”

　　真的是累得不行了，他们已经熬了几乎五十个小时。从早晨刚开始的时候，他们还有轮休的时间。可以在最短的时间之内，通过快速入睡缓解身体的疲劳别，可到了现在，他们压根就没有轮休的时间。

　　那个龙巢勇士说的太对了，这就是孙悟空，不停的窜到这里窜到那里，完全没有规律可循。

　　不，不是没有规律可循，沈沐紫总能找到萧援朝的规律。可萧援朝移动的太快了，哪怕她能找准，也无法阻止鸭子遛人的局面。

　　此时此刻，沈沐紫的眉头皱的紧紧的，她盯着懒洋洋躺在自己身边晒太阳的大猫，沉声发出命令：“最后两小时，坚持最后两小时！两小时之后结束战斗，不管你们怎么坚持，务必坚持两小时！听清楚，最后两小时，最后两小时结束战斗！！！”

　　命令声不容置疑，而命令就是一座泰山。作为卢步枪这些龙巢勇士而言，只要命令下达，哪怕是豁出命，也得坚决执行。

　　在战场上，许多时候一秒钟都可以决定成败。比如坚守一块阵地，让你坚守一小时，就必须坚守一小时，哪怕全部死的干干净净，也得坚守一小时。

　　因为这块阵地是战斗，别的地方也是战斗，许许多多的地方都是战斗。当这些战斗连成一起的时候，就是一场战争。

　　一个阵地没能按照规定的时间坚守住，就会影响整场战争，就会死更多的人！

　　“是！两小时！最后两小时！两小时之后解决战斗！”卢步枪狠狠咬着牙齿，打开公用频道高声吼道：“坚持最后两小时，干掉萧援朝，解决战斗！！！”

　　命令传达，最后两小时解决战斗。所有的龙巢勇士狠狠咬了一下牙齿，开始进行最后两小时的争斗。

　　他们相信，沈沐紫说两个小时之后解决战斗，那就肯定会在两个小时之后解决！

　　能够看到胜利的曙光总会给人以无穷无尽的力量，希望已经来了，那么潜力也就出来了。

　　“首脑！猎物进入C4区！”

　　“猎1、2、3转致A3区；猎22、23、24转至B3区……”

　　“猎物进入B2区！”

　　“猎物进入C2区！”

　　“猎物进入C4区！”

　　“……”

　　汇报更加频繁，命令也更加频繁，坐在湖畔边的沈沐紫死死按着耳朵的无线电，一双眼睛微微眯起，随时等待传递而来的信息。

　　一抹掺杂着激动的光芒从她微微眯起的眼睛里透射出来，甚至手脚都在颤抖，在激动之下颤抖。

　　距离属两个小时还剩下二十分钟，战斗马上就要落下帷幕，马上就要落下帷幕！

　　白起对赵括，赵括亡；萧援朝对沈沐紫，究竟谁输谁赢？！

　　丛林深处，萧援朝死死咬着牙齿，用他最为巅峰的速度疯狂的在丛林里冲刺，甚至是横冲直撞。

　　那些挡在他面前的小树遭到了致命的摧残，因为萧援朝根本不屑避开它们，直接选择冲撞而过。

　　“咔吧！咔吧！……”

　　树木断裂的声音响彻一路，彰显出萧援朝在最后时刻所爆发出来的蛮横。

　　卢步枪二十四人也彻底豁出去了，他们也把自己的速度提升到极致，疯狂的压制身体里的潜力，狙击在萧援朝所到的任何一片区域。

　　到底他们输还是萧援朝输？所有的答案都不知道。不，有答案，唯一的答案在沈沐紫那里，沈沐紫说赢就赢，说输，就输！

　　“猎物被控制在A区！重复！猎物被控制在A区！！！”无线电里，卢步枪发出沉声而又高昂的声音。

　　A区，他们把萧援朝控在了A区。而A区，就是沈沐紫想要控制的区域！

　　听到这句话，沈沐紫慢慢的站起来，朝前走了两步，静静的站在湖畔旁等待着。

　　还有三分钟。

　　“猎物前往A1！猎物前往A1，猎物……”

　　无线电里的声音戛然而止，因为A1区就是中线湖泊区，就是沈沐紫所呆的位置！！！


第0578章 判定死亡

　　沈沐紫最终要做的是把萧援朝赶到她所在的位置，这是一开始就设计好的，而且经过几十个小时的努力，成功把这一计划完美的实施。

　　如果说沈沐紫能对一切做到算无遗策，已经证明她的强悍之处。天才的空间思维能力毕露无疑，天才的掌控能力让人望尘莫及。

　　可当她把萧援朝按照最终自己想要的逼到自己面前的时候，这就已经不是简简单单的算无遗策了。五十个小时，不间断的指挥，一步一步实现自己的计划，简直可以称之为恐怖！

　　恐怖，彻头彻尾的恐怖。就像你在计划一个庞大无比的事件，用十年时间去规划，可最终真的能达到自己原本的要求吗？绝对不会，绝对不可能达到，因为各种各样的客观因素充斥在其中，各种各样无法逆转的改变会掺杂在里面，让你无能为力。

　　沈沐紫站在湖泊旁边，俏生生的站在湖泊旁边。她把头盔摘掉了，把脸上的油彩擦干净了，露出自己本来古典式绝美的脸颊。

　　虽然她的眼睛里满是血丝，充满了疲惫，可瞳孔中散发出来的焦急期待，却让她看起来精神还不错。尤其即将面对萧援朝时的那份柔美，以及与大猫站在一起被衬托出来的娇柔，更是给人一种想要怜悯的感觉。

　　“呼！”一道人影从密林之中窜出来，萧援朝来了。

　　“吼！！！”

　　萧援朝窜出来的瞬间，大猫发出雄浑的吼声音，一双眼睛瞬间布满凶残的光芒。

　　这一瞬间，大猫就不是猫了，而是一头充满威严的山林之王。那种被家养的驯服消失的无影无踪，取而代之的则是真正的野性。

　　震天动地的虎吼声让萧援朝的身体狠狠一震，一把军刀闪电般出现在右手之中。

　　他清晰的看到沈沐紫与一只老虎站在一起，心中不由的升起无比的紧张与担忧。

　　“畜生！”萧援朝爆吼。

　　爆吼声中，肾上腺素疯狂喷涌，心脏压力加大，血液流淌速度加快，转瞬间把他的皮肤变成火烧一样的红色。与此同时，瞳孔里迸射出两道嗜血凶残的赤色凶芒，狠狠射向大猫。

　　“呜……”

　　听到萧援朝的声音，大猫竟然发出呜呜的声音，欢快的朝萧援朝跑过去。

　　它最能记得萧援朝，哪怕过去这么多年了，依旧能清清楚楚的记得萧援朝。

　　大猫当年被萧援朝抱着的时候只是一个小老虎，眼睛都未睁开。而它睁开眼睛看到的第一个人就是萧援朝，在动物界，所有动物看到的第一个生物，都被被它当成母亲一样的存在。

　　这种现象会存在一辈子，永远无法改变。

　　哪怕老虎的本性依旧是野性难驯的，哪怕放虎归山以后依旧是凶狠的王者，但毕竟是人驯养下的，终归跟真正的野兽有着明显的区别。

　　“大猫？”萧援朝看着朝他狂奔而来的大猫，立即把军刀收起来。

　　不是因为看到这只自己抱出来的老虎才收起军刀的，而是因为他清晰的捕捉到老虎眼中的欢快、兴奋的光芒才收起军刀的。

　　那么多年过去了，谁知道一头野兽会忘掉多少东西。尽管都宝宝从前把这头老虎当成小狗小猫来养。

　　一阵大风被大猫庞大的身体带过来，它兴奋的奔跑到萧援朝面前，用后腿支撑整个身体站起来，两只前爪搭在萧援朝的肩膀上，一张威严的虎脸仿佛在笑。

　　“哈哈哈哈……”萧援朝大笑，伸手摸摸大猫的脑袋与嘴巴，拍拍它，示意其下来。

　　大猫很听话，也很懂事，立即下来，围着萧援朝的身体转悠，不停的用身体蹭着萧援朝的双腿。

　　萧援朝凝视着沈沐紫，慢慢的从衣兜里掏出一根雪茄书放在嘴巴里。

　　沈沐紫笑了，笑的灿弱桃花，笑的美不胜收。就像遗落凡间的一个精灵，把所有的美绽放在一笑之中。

　　她慢慢的拔出腰里的手枪，在萧援朝的注视下拔出手枪，动作坚定、沉着、有力。

　　沈沐紫几乎很少用枪，不是因为射击成绩太差，而是因为她几乎没有用枪的机会。但是她拔枪的动作很标准，完全符合特甲类部队任何一名特种兵的拔枪标准。

　　“啪！”

　　萧援朝点燃叼在嘴巴里的雪茄，深深的抽了一口，有些自嘲的盯着沈沐紫的拔枪动作。

　　自嘲，的确是自嘲，从未有过的自嘲。

　　这一刻，萧援朝想的很多很多，可惜想的很乱很乱。他清楚的记得曾经的沈沐紫，当他把曾经的沈沐紫与眼前的沈沐紫重叠在一起的时候，却发现曾经的一切都消失了，能够留下来的只有回忆。

　　萧援朝没有拔枪，因为没有拔枪的理由。面对冲自己拔枪的沈沐紫，他没有愤怒，更没有不甘，有的只是痛心与失望，他觉得自己是个失败者。

　　什么是失败者？那些一夜间变得一无所有的是失败者吗？不，未必是！失败者的含义就是遭到最亲密人的背叛，哪怕一夜间变得一无所有，只要最亲密的人依旧不离不弃的守候在他的跟前，那他都不能算是一名失败者！

　　“砰！”

　　枪声响起，萧援朝的身体狠狠震了一下，嘴巴里的雪茄也在一震之下掉落到脚下。

　　他的眼睛里充满了诧异，充满了复杂，因为……因为沈沐紫根本没有向他开枪，而是用手枪顶着自己的胸口扣动扳机。

　　判定死亡，沈沐紫被判定死亡。

　　训练弹头打在身上还是非常疼的，承受了自己一枪的沈沐紫扔下手枪，用右手按着胸口，脸色蜡黄的慢慢蹲下，慢慢的坐在湖泊旁边。

　　“萧老师，我让你失望了吗？”沈沐紫凝视萧援朝的双眼，露出期待与惶恐。

　　“你……”萧援朝慢慢俯下身捡起掉落的雪茄。

　　“萧老师，我获得你的尊重了吗？”沈沐紫继续问道，眼睛里的期待与惶恐变得更加浓郁。

　　此时此刻，沈沐紫就是一个小女孩，可怜兮兮，唯恐自己做错的小女孩。

　　虽然她把一切都做了，但是不知道究竟是对还是错。而判定她所做对与错的不是别人，是眼前的萧援朝！


第0579章 我爱你！

　　从沈沐紫见到萧援朝的那一刻，从沈沐紫喜欢上萧援朝开始，从沈沐紫的心完全被萧援朝占据，再也无法容纳其他人的那一天开始。这个女孩就沦陷了，彻彻底底的沦陷了。

　　她像许许多多的女孩一样，对爱情抱着最虔诚、最神圣的态度。什么都可以背叛，唯独感情不能背叛。

　　萧援朝在她的眼中是偶像，高高在上的偶像。她的对与错，尽皆掌握在偶像的手里。

　　即便现在的沈沐紫用自己的能力证明了自己的强大，可萧援朝依旧是她的偶像，并且她愿意一直、永远的把萧援朝当成偶像——无可取代的男人。

　　“这是大猫。”萧援朝伸出左手默默大猫的脑袋。

　　遭到抚摸，大猫欢快的伸出舌头，用力舔着萧援朝的手，温顺的无以复加。这种动作让人感觉它根本就不是老虎，仅仅是一只体型更加庞大的猫咪而已。

　　“二十多年前，在我踏入特甲类部队的第一天，我为宝宝找到了这只小老虎。”萧援朝吹了一下雪茄烟嘴上的灰尘，重新咬住说道：“带回去之后，宝宝可开心了，每天抱着老虎睡觉，给老虎吃巧克力，吃果冻，吃雪饼，还给吃鱼……她完完全全把这只老虎当成猫咪来养，呵呵。你相信吗？大猫最喜欢吃的其实是鱼，在宝宝的喂养下，最喜欢吃的是鱼！”

　　沈沐紫坐在湖泊边，静静的听着萧援朝在那里说。她知道萧援朝想要说些什么，可即便对方说的都是废话，对她来说都心满意足了。

　　因为她可以听到萧援朝的声音，能看到对方的人，能听到魂牵梦萦的声音就已经足够了。

　　“其实一开始大猫不喜欢吃鱼，当宝宝意识到这不是一只猫，而是一只老虎的时候，立即改喂牛肉。可惜啊……吃了几次牛肉之后才发现大猫真正喜欢的还是鱼。”萧援朝深深抽了口雪茄，微笑着说道：“野兽所有的傲气与野性都被磨灭了，一头老虎变成了爱吃鱼、爱吃巧克力，爱吃所有一切零食的宠物，呵呵呵……可笑吧？很可笑，但我觉得更可悲！”

　　萧援朝一步一步的朝沈沐紫走过来，一口接一口的抽着雪茄，朝外吐着淡青色的烟雾。当他走到距离沈沐紫两三米距离的时候停下了，用满带着温和的眼神看着眼前的女孩。

　　“到了最后，老虎的秉性被宝宝彻底改变了，变得会撒娇，会卖萌，会讨好的要自己最想吃的鱼——”萧援朝顿了一下，伸手将雪茄弹进湖泊里，冲沈沐紫继续说道：“姑且不论外力对它的改变，但一头猛虎终归不能忘记它是虎，忘记自己的尊严。需要讨好吗？不需要！需要奉承吗？不需要！虎，不需要任何依赖，更不需要任何施舍！沈沐紫，你问我，你是不是得到了我的尊重？呵呵呵……你想过你自己对自己尊重多少了吗？如果你对自己足够尊重，那么所有人都会尊重你。记住，你是天才，比我跟都宝宝都要天才，都要高高在上，根本不需要考虑我们是否尊重你。就像大猫，它天生是虎，天生高贵，需要整日讨好宝宝吗？”

　　一番话说的沈沐紫面色煞白，她当然能听懂萧援朝的意思。这是萧援朝用最残忍的方式告诫她离得远一点，有多远走多远。

　　“你想错了。”萧援朝伸出手，轻轻抚摸沈沐紫的脑袋笑道：“记住，我是你的心理学老师，总能看穿你的心思。沈沐紫，我不是说你不尊重自己的硬朝我身上贴，而是想说你已经拥有了足够的实力，拥有了足够的骄傲，你本身就是高贵的，不要把自己贬低！记住，每一个人从生下来的那一刻起都是高贵的，这份高贵因生命而高贵，而你，更是生命中一个领域的天才，更应该高贵。可你太自卑了，一直都在自卑，一直都想证明自己，摆脱自卑！”

　　最后一句话仿佛一把利刃，狠狠插在沈沐紫的心口窝，瞬间让这个女孩惶恐无比，想要否认，却又无力否认。

　　因为萧援朝说的一点都没错，只有自卑的人，才会想尽方法获得别人的尊重。自信的人从来都不需要，因为他们知道自己存在的价值。

　　或许沈沐紫的表象是阳光的，走到哪里都是惊艳的。可她的内心却是自卑的，阴暗的。

　　“我抱抱你？”萧援朝突然说道。

　　说完这句话，萧援朝伸开双手，做出一个拥抱的姿势。

　　一句话，一个动作，让沈沐紫想哭。这是她所么期待的啊，做梦都想能让萧援朝抱着自己，然后自己幸福的趴在萧援朝的怀里，嗅着这个自己深爱的男人的味道，数着对方身体上的每一道伤痕。

　　可真到这个时候，沈沐紫反而迟疑了，退缩了，不敢了。

　　“为了我也曾经自卑过。”萧援朝朝前走了一步，不由分说的把沈沐紫抱在自己的怀里，贴着对方的耳朵说道：“还好你自卑的时候有人鼓励你，你比我幸福的多，呵呵呵……”

　　这是一个温暖的怀抱，一个有力的怀抱，更是一个充满安全感的怀抱。被抱住的这一刻，沈沐紫觉得自己拥有了全世界，她是这个世界上最幸福的人。

　　“萧老师，我爱你！”沈沐紫睁着双眼，用无比认真的口吻沉声道：“我真的爱你，这辈子都只爱你一个人！我的人，我的心，这辈子只会属于你！”

　　听到这句话，萧援朝没有任何兴奋的感觉，只有沉重，无比的沉重。

　　“沈沐紫，我……”

　　“萧老师，好好抱我一会，多抱一会，因为以后我再也没有机会让你抱着了。”沈沐紫抿着嘴唇笑着说道：“因为爱你，所以我要离开你。其实……萧老师，这也是我的计划之一，但我没有把握……还好，成功了，呵呵。萧老师，这场对抗赛是我赢了呢，还是你赢了呢？”

　　这也是计划之一？把萧援朝逼到这里，让萧援朝抱着她也是沈沐紫一开始就预想的计划？

　　恐怖如斯，如果真的是沈沐紫说的这样，那她的心机就太深沉了，深沉的仿佛活了几千年的狐妖一般！


第0580章 我只是小丫头

　　谁输谁赢？已经不需要做任何阐述了，从开始到最后，萧援朝一直被沈沐紫牢牢掌控在手心里。哪怕最后萧援朝开始带着卢步枪那些人遛，可最终依旧被逼到沈沐紫这里。

　　沈沐紫赢了，萧援朝输了！

　　“你赢了。”萧援朝说道。

　　“不，我输了。”沈沐紫紧紧抱着萧援朝的腰，一边贪婪的吸着萧援朝身上的味道，一边坚定的说道：“萧老师是不能输了，更不能输给沈沐紫。是沈沐紫输了，哪怕沈沐紫可以把整个世界赢了，最终还得输给萧老师。因为沈沐紫在她的萧老师面前就是一个失败者，不需要去征服，就已经臣服的失败者！”

　　说完这番话，沈沐紫用力咬了一下嘴唇，使劲把萧援朝推开。很用力，很坚决，哪怕萧援朝的怀抱让她痴迷的愿意一辈子躺在里面。

　　“萧老师，我得走了。”沈沐紫朝后退两步，凝视着萧援朝的双眼说道：“我得从你的世界消失了，我用这一场战斗纪念我们的相遇。你不会忘记的，我也不会忘记的，我得走了！”

　　“去哪？”萧援朝拧住眉头问道。

　　“回家。”沈沐紫温柔的笑道：“所有人都以为我要向宝宝姐宣战，所有人都以为我要跟宝宝争你，可惜所有人都想错了。我说过，我只是一个小丫头，宝宝姐才是公主。公主认不认小丫头无所谓，最起码小丫头知道公主是谁。”

　　说完之后，沈沐紫绕过身后的湖泊，一步一步朝后退，一步一步朝密林里倒着走去，直到整个身体没入密林之中。

　　而在她的身体没入密林的那一刻，萧援朝清晰的看到这个女孩的泪水在飞扬……

　　萧援朝没有挽留，他根本不知道如何挽留。不是因为他笨，而是他完全不知道得用什么理由去挽留沈沐紫。

　　有的时候一句话就得背负沉重的责任，而往往有的责任根本背不起，哪怕破而后立的萧援朝也背不起。

　　如果他背了，无法跟都宝宝交代；如果他背了，不知道该如何处理沈沐紫的位置。

　　还好，萧援朝有的只是心疼；还好，萧援朝知道自己的感情。

　　对抗赛结束了，萧援朝赢了，以沈沐紫拔枪自杀的方式赢了。

　　这场胜利只有沉重，沉重的叫人喘不过气……

　　“沈沐紫输了。”训练基地的木屋里，闫占兵沉声说道。

　　是输还是赢，所有人都能看得出来。沈沐紫完全可以把萧援朝逼的认输，完全可以在自己的掌控中击杀萧援朝，可最终以自杀的方式退出。

　　都正确看待了沈沐紫的实力，可惜都忽略了最能决定一个人成败的个人问题。沈沐紫会赢萧援朝吗？不会，哪怕她死，都不会赢萧援朝。

　　在她的心里，萧援朝就是最厉害的，一句哪怕她赢了全世界，也得在萧援朝面前臣服，足以说明一切。

　　“这是个好女孩。”夏须眉低声道：“特甲类部队得失去这个好女孩了……”

　　“失去？”闫占兵转过头问道。

　　“失去，没错，是失去。”夏须眉的脸上透出一抹煞气，冷冷的说道：“一个巅峰指挥员要走了，要彻底离开了！闫占兵，你们费尽心思把她挖来了，却也留不住。我只想知道一个问题：当你们知道沈沐紫就是贴着萧援朝标签的人时，为什么还要挖？”

　　所有人都没有夏须眉看的透彻，她了解沈沐紫，就像了解都宝宝一样了解沈沐紫。每天都在同一个屋檐下，哪怕从不交流，也会了解的彻彻底底。

　　究竟是个什么样的人，或许一时半会看不出来，但是天长日久必然能够分得清。

　　“四姐，如果一个天才站在你的面前，你心动吗？”闫占兵反问。

　　这是毫无意义的一句话，却又是最好的回答。天才，谁不想要？如果看到一个天才，若是不想方设法的把这个天才挖到手，恐怕睡觉都睡的不香。

　　“你把沈沐紫挖来了，让沈沐紫对抗萧援朝，却丝毫不考虑沈沐紫本身背负的就是叛徒的身份。她的心理承受能力没有你想象的那么强大，赢了，她得走，输了，她也得走。”夏须眉冷冷的说道：“只要让她对上萧援朝别，不管输赢，她都得走，因为她是萧援朝的人，一直都把自己当成萧援朝的人。一个巅峰指挥官，未来百年或许都无人超越的巅峰指挥官，硬是被逼着离开特甲类部队……我们把她培养出来究竟是为了什么？”

　　这个时候，所有人才意识到问题的重要性。离开的不是沈沐紫，而是一个百年难得一遇的巅峰指挥官。天才的空间思维能力，算无遗策的战术布局，登峰造极的战略统筹，细致入微的精密细节……这是一个完美的指挥官，完美无瑕。

　　闫占兵的脸色开始变得难看起来，他没有想过这个问题，从来没有想过。

　　“四姐，那我们现在该怎么办？”闫占兵问道。

　　这是一个严重的问题，当沈沐紫展现出自己实力的时候，她在特甲类部队的地位已经稳固了。实力就是地位的保障，沈沐紫已然崛起。

　　“我想办法。”夏须眉重重叹一口道：“我没阻止，就是为了出现这种情况之后的补救，或者这个补救会让他们三个人……”

　　“闫占兵，出来。”萧援朝的声音从门口响起。

　　萧援朝来了，在胜利之后以最快的速度搭乘直升机赶回来。

　　“熊孩子……”史郡王叫着萧援朝。

　　但是他的话被萧援朝挥出的一只手打断，并且他看到萧援朝的脸色很阴沉，沉得就像火山爆发前一刻的沉。

　　“老板，常生叔叔，夏教官，石榴哥，你们现在不要跟我说话，因为我现在不想说话。我现在只想问闫占兵一点事，两个人的私事。”萧援朝转身朝外走，再次说道：“闫占兵，出来。”

　　这是命令的口气，萧援朝在用命令的口气让龙巢的大队长闫占兵出来。

　　可没有任何一个人觉得别扭，因为萧援朝是赤色凶兵，是赤色凶兵部队的创始人，他有这个底气。


第0581章 狠狠的打

　　闫占兵走出来，哪怕萧援朝带着命令的口气，他也得走出来。因为这里是龙巢，他是龙巢的大队长。

　　没有人跟出来，这是闫占兵与萧援朝的事，即便常生与史郡王都没有干涉的理由。

　　走到屋外的宽敞之地，萧援朝死死盯着闫占兵，盯着这头龙巢的龙首。

　　“给我一个理由。”萧援朝发出凶狠的声音。

　　声音的凶狠或许不是他有意发出来的，但是在情绪的影响下根本不受控制。

　　沈沐紫后退走进密林里泪花飞扬的那一幕不停的闪现在眼前，刺痛萧援朝的心。而就在那一刻，萧援朝清楚的知道沈沐紫从未变过。

　　两年后的现在与两年前是一样的，他还知道沈沐紫从未想过背叛自己。这还是那个纯洁无暇的女孩，不管别人，起码对自己保持着最初始的纯洁。

　　这就够了，绝对够了。

　　“你需要什么理由？”闫占兵同样盯着萧援朝。

　　能成为烈士连的连长，闫占兵足够强悍。面对萧援朝的态度，他也没有多好的脾气。

　　“哈哈哈哈……”萧援朝仰头大笑，猛地指着闫占兵发出爆吼声：“你他娘的敢挖老子的人？你闫占兵敢挖贴上我萧援朝三个字的人？有种，真他妈的有种！”

　　“老子就是挖你的人了，你能怎样？”闫占兵瞪着萧援朝，同样吼道：“萧援朝，你他娘的给老子放尊重点，我闫占兵挖人需要向你汇报吗？你以为自己是个什么东西？”

　　火药味瞬间弥漫，两个人立即开始狠狠的碰撞，擦出剧烈的火花。

　　萧援朝愤怒，无比愤怒；闫占兵同样愤怒，不比萧援朝的愤怒来的少。

　　一个是自己的人被挖了，一个是遭到绝对的挑衅，而偏偏两个人都不是弱者，都是尖端部队的最高指挥员。

　　陡然间，萧援朝的瞳孔之中迸射出两道赤红色的凶芒，整个人凶性大发，毫无征兆的向闫占兵展开攻击。

　　没有必要再说什么了，说的一切都是废话，打！狠狠的打！！！

　　“轰！”

　　萧援朝的身体暴动，像是一头狂豹的犀牛，像是平静的海岸线突然卷起的惊涛狂浪，疯狂而又凶残，霸道而又无理的狠狠朝闫占兵狂卷而去。

　　“吼！”

　　闫占兵双眼怒睁，一股长久征战血腥战场的浓郁杀气冲天而起，毫不犹豫的选择还击。这一刻，他仿佛就是伫立在到处都是死亡与鲜血的前线之。所有人都倒下了，只有他浴血而立，恍若能把天地撑住的巨人。

　　“砰！”

　　拳头狠狠撞击在一起，发出沉闷的响声。

　　两个拳锋相互摩擦，相互撕扯，瞬间把把对方拳头上的皮肉撕扯到开裂，鲜血淋淋。

　　“吼！！！”

　　一拳之后，萧援朝虎吼爆响，他用快若闪电的速度侧身朝闫占兵的身体一侧滑过去，用鲜血淋淋的右手一把揪住闫占兵胸口的衣服，狠狠朝旁边的一棵大树按去。

　　瞬间，闫占兵的身体离开地面，失去掌控，任由萧援朝把他提起来朝树上砸去。

　　“嘭！”

　　“咔吧！”

　　澎湃无力的力量从萧援朝的身体迸出，闫占兵强壮的身体在他的力量下重重砸向树木。

　　遭到如此沉重的撞击，碗口粗细的树木不堪重负的发出清脆的断裂响声，硬是折断。

　　“噗！”

　　闫占兵一口鲜血喷出，反手捞起正在倒下的树干，凶狠的改变其倒塌方向，朝着萧援朝的方向砸来。

　　“喝！！！”

　　胸腔爆出的喝声中，闫占兵的身体轰然膨胀，所有的肌肉都呈现出疯狂爆发的态势，硬生生改变树木倾倒的方向。

　　“呼……”

　　树木改变倒塌方向，以极快的速度朝萧援朝压来。

　　萧援朝逼退，可在逼退的瞬间，被闫占兵一把搂住脖子，在一股蛮横至极的力量驱使下，直挺挺的撞在树干之上。

　　“啪！”

　　皮开肉绽，头破血流。

　　萧援朝的脑袋完完全全撞在树干之上，鲜血瞬间遍布整张脸颊，呈现出触目惊心的狰狞恐怖。

　　“死去吧，你算什么东西！”闫占兵反扣住萧援朝的脖子，将其硬生生掐起来。

　　闫占兵的眼睛里喷出火焰，掐着萧援朝脖子的右手使劲下捏，要把对方活活捏死。

　　他真的愤怒了，彻彻底底的愤怒了。一直以来他都顾忌自己龙巢龙首的形象，可现在根本不需要顾忌任何东西了。

　　十年前的龙巢受辱，现在的坐在家里遭人挑衅……

　　“记住！”闫占兵怒吼道：“这里是龙巢，是龙的巢穴！！！”

　　“龙——你——妹！”被捏着咽喉的萧援朝从牙齿缝里挤出声音。

　　龙巢？十年前他都敢让龙巢脸面尽丢，何况现在？龙巢对别人而言是强大无匹的存在，可在他萧援朝眼里，没有楚八一的龙巢屁都不是！

　　“咔吧！咔吧！……”

　　咽喉软骨挤压的声音响起，萧援朝呈现出窒息的模样，整张脸颊变成紫红色，流淌在血管里的鲜血似乎都呈现出挤压状的凝固。

　　当这种紫红色的挤压状鲜血被挤到瞳孔之中时，与赤红色的凶光交融在一起，形成诡异的紫色赤芒。

　　“嗖！”

　　萧援朝的右脚靴头狠狠在闫占兵的胸骨下方点了一下，精准狠辣，快如疾电。

　　众所周知，军靴的靴头里包裹的是钢板，真真正正的钢板。胸口下面的三角区是人的弱点所在，狠狠一点下去，谁也受不了。

　　“嗯！”

　　闫占兵发出一声闷哼，在萧援朝靴头一点的力量下不由自主的佝偻腰身，手上的力量松了一些。

　　“噗！”

　　又是一口逆血狂喷而出，刚刚遭受打击的闫占兵完全承受不住萧援朝狠辣的弱点打击。他在喷出这一口鲜血之后，提着萧援朝的脖子朝后退了好几步。

　　胸口剧痛，仿佛心脏都被一脚点碎，整个胸腔带着腹腔翻江倒海。

　　“噗！”

　　闫占兵再喷一口鲜血，借助第三口逆血，堪堪稳住自己的身形。

　　能被一脚踢成这样，一是胸口的弱点，二是萧援朝的点一下的攻击很诡异，那种力量仿佛硬生生朝他胸口塞了一颗手雷，轰然引爆。

　　被喷了一身鲜血的萧援朝露出笑容，残忍而又凶暴的笑容！


第0582章 不是暴击

　　闫占兵根本不知道什么是暴击的力量，更不知道刚才萧援朝点他的那一下，根本就是用到了暴击的力量。

　　刚刚站稳，刚刚按捺住胸口的翻腾，他就清晰的感觉的萧援朝的脖子挣脱了自己右手的控制，看到萧援朝像是鹞子一样狠狠翻身。

　　“呼！”

　　萧援朝在双脚离开地面的情况下，猛地提腰朝上方倒翻。瞬间由头上脚下变成头脚上。谁也不知道他在双脚凌空的状态下是怎么发力的，更不清楚怎么把力量发挥的这么凶狠，让闫占兵抓都住不住。

　　如果只是这样也就罢了，关键是萧援朝并不仅仅要挣脱，他要完成的是攻击！

　　空翻的那一刻，他的左腿自然的朝下耷着，右腿最大程度屈起来超上抬，把膝盖完完全全凸出来。与此同时，已经来到下方的头使劲勾住，在勾头以及左腿自然下耷的瞬间，整个身体变成反弓形。

　　反弓，拉伸，上半身继续朝下勾，带动屈起的右膝狠狠的朝前上方冲去。

　　“啪！”

　　仿佛遭到反折的棍子，一松手，棍子的一端狠狠的弹射出去，毫不留情的弹在闫占兵的下巴上。

　　“啊！”

　　惨叫声从闫占兵口中发出，整个人在萧援朝暴力冲撞下朝着后上方掀飞倒地。

　　“嘭！”

　　身体与地面沉重的撞击声响起，闫占兵在飞起数米之后，重重砸在地上，掀起一片尘土飞扬。

　　而萧援朝则在完成一个倒翻的撞击之后，稳稳的站在地上。

　　站在地上之后，他抬起右脚重重跺了下地面，沉要坠马，浑身上下落露在外的皮肤呈现出夺目惊心的赤红色。

　　“轰！”

　　萧援朝轰然朝前窜去，伸出血淋淋的右拳，直直朝刚从地上爬起来，还有点头昏脑涨的闫占兵击去。

　　“嗤嗤……”

　　拳头与空气剧烈摩擦，竟然发出刺耳的破风声。而当拳头撕开空气的破风声响起的那一瞬，震惊了走出来的所有人。

　　“住手！！！”史郡王发出惊恐的吼叫声。

　　那是暴击，绝绝对对的暴击。如果不是暴击的话，拳头绝对不可能发出那种撕裂一般的声音。这是速度与力量完美的结合，达到巅峰程度的完美结合。

　　“格挡！！！”夏须眉高吼。

　　闪避已经来不及了，唯一能提醒闫占兵的就是格挡，竭尽全力的格挡！

　　大脑有些眩晕的闫占兵清晰的听到了声音，并且他本身也感受到一股死亡的压力向他铺天盖地的狂卷而来。甚至说这种死亡的压力让他在遭到重创以后霎时间变得清醒，下意识的举起双臂护在胸前，进行格挡。

　　他看到了萧援朝必杀的一拳，他所能看到的只有萧援朝恍若流星一般无可匹敌的一拳。

　　闫占兵恐惧了，护在胸口的双臂都在发抖。他敢保证，他敢发誓，征战了大半辈子，无数次浴血奋战，险死还生，所经历过的恐惧加一块都没有这一刻来的强烈。

　　这是真正的死亡，没有任何逃避规则的死亡！

　　“嘭！……”

　　闫占兵的身体轰然朝后倒飞出去，而在飞出去的瞬间，整个人昏死过去。四肢无意识的朝下自然垂落，嘴巴里不断的朝外涌着鲜血，在空中划出一道殷红绚烂的血光。

　　“噗通！”

　　倒飞出十几米的闫占兵在地上滚了十几圈之后生死不明的趴在那里，一动不动。

　　烈士连的人瞬间乱了，数名烈士连勇士跑过去查看闫占兵的情况。史郡王则一脸愤怒的瘸着腿跑到萧援朝面前，怒目圆瞪。

　　“你用暴击？你竟然对自己人用暴击？！”史郡王冲萧援朝怒吼。

　　萧援朝盯着史郡王的双眼，淡淡的说道：“老板，我用暴击了，但我用的是真正的暴击吗？你见过我使用暴击，那种暴击打出去之后人是不会动的，只能呆在原地。”

　　史郡王怔了一下，随即露出一脸的苦笑。

　　他知道萧援朝说的一点都没错，他见过萧援朝使用过暴击。一拳打中胸口，人没有动，但是后背出现突兀隆起，立即断绝生机。

　　闫占兵没事，一点事都没有，甚至连手臂的骨头都没断。萧援朝手下留情了，否则闫占兵就是一具尸体。

　　萧援朝绕开史郡王，一步一步朝昏死的闫占兵走去，指着对方的脸，根本不管能否听到，高声吼道：“听着，只有我挖别人墙角的份，绝对没有别人挖我墙角的事！这是第一次，如果再有第二次，我萧援朝绝对不会如此轻松放过你！龙巢……哼，龙巢觉得我是好欺负的人吗？记住，第一次，也是最后一次！”

　　这根本不是说给闫占兵听的，而是说给整个龙巢听的。他得让龙巢知道，想挖他萧援朝的人，先考虑清楚再说！

　　这是萧援朝的怒火，他本身就是个无法无天的人，根本不在乎任何东西。只要你敢惹毛他，他就能把全世界当成一锅水来煮，并且一口气把它彻底煮沸！

　　沈沐紫不该离开的，不该落着眼泪离开的啊……

　　那个女孩什么都没有做错，她依旧是原来的沈沐紫。可她却终究被推倒自己的对立面，她的那种性格绝不是可以果断决然的，她不是那种人。

　　沈沐紫只是一个想要简简单单，不掺杂任何利益关系，想要纯净无暇的女孩！

　　打倒闫占兵，萧援朝深深吐出一口气。他的心口依旧憋着一股气，并没有因为一拳打昏龙巢的龙首而畅快。沈沐紫终究是要走，谁都无法劝阻，这个女孩的倔强不比自己差多少。

　　“萧援朝，你当我龙巢没有人了吗？”炸雷一般的吼声响在萧援朝的耳畔。

　　龙巢兵王祖燕山大步朝这里走来，脸上满是燃烧的愤怒。这种燃烧把他将近两米的虎背熊腰燃烧的如同战神一般，恍若运动中的山岳。

　　“龙巢还有我！”又一个声音响起。

　　这个声音沉稳，非常沉稳，却又充满着不可一世的嚣张跋扈！

　　一个身材流畅无比的年轻人从南面走来，眼睛里透着一抹难以言语的野性。仿佛他的瞳孔里藏着两头上古凶兽，张牙舞爪，几欲翻飞。

　　赵红旗，龙巢兄弟连连长——赵红旗！


第0583章 龙巢赵红旗

　　赵红旗，兄弟连连长。曾带着兄弟连冲出国境，一口气追杀恐怖分子千余公里，打的恐怖分子闻风丧胆，大伤元气。

　　但是他小时候活得非常坎坷，很小的时候父母双双成为烈士，从七八岁到十六岁，都是一个人生活。靠着民政局的补贴，靠着自己的硬骨头，撑着活下来。

　　当他被楚八一带进特甲类部队的时候，在跟祖燕山夺旗的战斗中，被对方击倒滚落到山下撞坏了腰骨，瘫痪了数年时间。

　　能站起来之后，离开了龙巢，继续在外面飘。当祖燕山成功进入烈士连的时候，他在外面飘；当祖燕山成为龙巢兵王的时候，他还在外面飘。

　　飘了数年之后回来了，带着兄弟连掀起一场疯狂的反恐战斗。而兄弟连组建之后，他再次走出龙巢，继续在外面飘。

　　可这个时候，所有人都知道龙巢有两位兵王，一是祖燕山，二是赵红旗。

　　赵红旗是龙巢人，生是龙巢人，死也是龙巢人。他的父亲也是龙巢人，曾经的龙巢红旗连连长赵阳宇。

　　如果萧援朝回溯一下记忆，还能记得第一次走进49号基地A区老爷子是被人指导的，而那个指着老爷子的小花园对他说：那里有一位老爷爷，每天都在打太极拳，去找他，他会把他会的一切都教给你。

　　赵阳宇死了，赵红旗进了龙巢，成为龙巢隐形兵王。

　　“打！”赵红旗吐出一个字。

　　话音刚刚落地，赵红旗与祖燕山两人立即欺身而上，向萧援朝联手发动强悍的攻击。

　　根本不需要废话，要打就打，要战就战。当龙巢的龙首都被达成这幅模样的时候，任何龙巢人都可以对萧援朝发动任何形式的攻击。

　　龙首被打，意味着龙巢被打。这份羞辱甚至比十年前还重，而作为龙巢的两大兵王，必须挺身而出，找萧援朝太讨个说法。

　　这个说法就是战斗，把萧援朝打倒，打服，打的满脸鲜血，跪在那里认错！

　　“唰！唰！唰！……”

　　身高接近两米，恍若狗熊一般虎背熊腰的祖燕山向萧援朝进行强悍的攻击。他的拳头很快，身法也很快，一点都没有让人感到笨重。

　　相反，他的速度还很快很快，给人一种猿猴一般的敏捷。每一拳都蕴含着泰山压顶的沉重，瞬间就用自己的拳头把萧援朝的身体各处封的死死的。

　　“啪！啪！啪！……”

　　格挡的拍击声不断响起，面对身高臂长的祖燕山，萧援朝不停的闪避，不停的格挡。

　　他能清晰的感受到祖燕山的力量，这头魁梧如同狗熊一般的兵王的确具备强悍到极点的压迫性力量。这种力量不是爆发的力量，而是其身体本身就蕴含的力量。

　　一下接着一下，一拳接着一拳，沉重的叫人应接不暇。

　　可如果只是应接不暇也还好，关键是对方的力量似乎带着一种魔力，能把自己封的死死的。

　　“吼！”

　　祖燕山爆出一声大吼，醋坛一般大小的拳头直直朝校萧援朝窜来。

　　迎着这一拳，萧援朝闪电般扣住对方的右手手腕，狠狠的朝自己的方向拉过来。与此同时，右腿膝盖凶狠的冲向对方的腹部。

　　可惜萧援朝低估了祖燕山的力量，他的一拉不仅没能把祖燕山拉过来，反而自己的身体被对方带去。

　　谁祖燕山的嘴角闪过一抹狡猾的笑意，他竟然在全力施展的一拳打过来的瞬间，陡然改变力量的轨迹，变成狠狠朝后拉。

　　这是两股截然不同的力量，在力量爆发的顶点强横的回收，绝对会把自己震出内伤。

　　可祖燕山根本就不在乎，他有强悍的身体，其强悍程度根本不怕力量的相冲。

　　“啪！啪！”

　　祖燕山闪电般的抓住萧援朝的两条手臂，目露凶光吼道：“你死定了！”

　　话音未落，萧援朝清晰的听到身后响起急骤的破风声。那是速度几乎到达巅峰时撕开空气才会出现的破风声，甚至说丝毫不比他的速度慢。

　　而最终要的是身后的破风声根本不是拳头发出来的，而是腿，腿在空中划过，撕扯开空气发出的破风声。

　　赵红旗在攻击，赵红旗霸道无比的发动自己的攻击。

　　“滚！”

　　感受到危险，萧援朝爆喝一声，右脚狠狠跺了一下地面。

　　“嘭！”

　　沉闷的响声传出，一股大地的力量沿着他的脚底板疯狂的朝身体涌去，转瞬间带给他无法抵挡，无法抗衡的绝对力量！

　　仗着大地的力量，萧援朝用绝对蛮横的动作，硬生生的朝祖燕山狗熊一般彪悍的身体撞击过去。

　　“轰！”

　　两人的身体相撞，仿佛错轨的火车头无可避免的撞击在一起。

　　霸道、凶残、蛮横！

　　刹那间，祖燕山的牙齿高高的龇起来，一张脸瞬间变得黑红黑红。他清晰的感受到谁来自萧援朝身体之内的力量，那是一种不可能长久，却绝对不是短时间可以抗衡的力量。

　　哪怕他也不可以抗衡，因为这股力量来的太厚实，厚实中又满是无匹的暴虐。

　　“喝！！！”

　　祖燕山爆出怒吼，狠狠顶着这股力量。

　　然而萧援朝瞬间发出的力量绝非祖燕山可以抵挡，大地的力量，倘若是那么容易抵挡的，那么大地的力量也就变得一文不值了。

　　“嗤嗤……”

　　祖燕山的身体硬生生被萧援朝撞的朝后倒退，两只脚在地面上滑行十几公分，拖出两道长长的泥土痕迹。

　　爆发，萧援朝绝对没有祖燕山天生的力量，他的力量完全来自于爆发，瞬间的爆发。

　　推出十几公分之后，萧援朝狠狠转动自己的两只手臂，猛然朝侧面规避，贴着地面规范过去。

　　滚翻的瞬间，他清晰的看到令人心悸的一幕：一柄巨大的战斧，携着令人胆战心惊的力量朝他原本的位置劈砍而来。

　　不，这不是战斧，而是赵红旗的腿！

　　这一腿充满了力劈华山的力量与势气，甚至都能开天辟地，把混沌的空间劈开出一道清明的光亮！

　　一个泰山压顶之力，一个力劈华山之势，这就是龙巢的两个兵王！


第0584章 力抗兵王

　　“啪！”

　　赵红旗力劈华山的一腿没有劈到萧援朝，狠狠的落在地上。脚底板与地面重重碰撞在一起，硬生生在地面上拍出一个深深的脚印。

　　他没有停留，他疯狂的释放自己的野性，疯狂的释放眼睛里已经张牙舞爪的凶兽！

　　“呼！”

　　祖燕山用他彪悍的身体完成一个滚进，用自己的身体滚着萧援朝的小腿。

　　与此同时，赵红旗立即补上来，双腿轮番舞动，让战斧的斧影漫天飘荡。

　　每一腿都是凶狠至极，每一腿都是力劈华山，每一腿都充满了强悍无比的霸道强势。

　　别说萧援朝的身体强度了，就算是祖燕山的身体，就算是一头真正的狗熊，在挨到任何一腿之后，都得被劈砍成半死。

　　赵红旗用腿，他的腿比拳头更快，比拳头更凶狠。满天斧影的形容来的丝毫不夸张，就是斧头，神话中沉香力劈华山救母的斧头。

　　小腿被祖燕山滚动，萧援朝还来不及做出任何防御攻击动作，就被赵红旗的一记战斧狂压而来，由斜上方，直直的朝他的脑袋劈来。

　　这是避无可避的局面，萧援朝若是攻击祖燕山，必然要被赵红旗的重腿劈砍住；若是对付速赵宏的重腿，必然被祖燕山滚动两条小腿倒地，而后被对方强悍的身体纠缠住。

　　没有人可以跟祖燕山纠缠在一起，他可以用强横的身体抵挡住一切攻击，然后用双手捏着你的脑袋，把眼珠子捏爆出来，最后再把头盖骨捏碎！

　　萧援朝退，退后数米之后再次狠狠跺。

　　“嘭！！！”

　　随着跺脚声，整个大地似乎都在颤抖，几乎小半个脚掌没入泥土之中。可那不是他脚的力量，而是大地的力量，最为强悍，无处不在，却又没几个人可以掌握的大地力量。

　　“吼！！！”

　　萧援朝仰头爆喝，一双眼睛瞬间瞪圆，代表死亡与鲜血的赤色凶芒狂喷而出。与之同时狂喷的则是他的肾上腺素，直接进行井喷，许久未曾进行的井喷！

　　赤红色席遍全身，萧援朝在龙巢两大兵王的联手攻击下，变成了一个燃烧的赤色……凶兵！

　　沉腰坠马，磐石一般稳稳的扎在那里，任由祖燕山朝他的下盘轰然滚来。

　　“轰！”

　　祖燕山用自己的强横的身体狠狠的滚到萧援朝的双腿之上，强大的力量震的周围尘土飞扬，甚至连一些柔弱的小草也被这一滚之力翻出泥土，朝上迸溅。

　　这一滚之力几乎达到上千斤，完完全全就是推土机高速运转起来的无可阻挡。

　　然而诡异的一幕出现了，萧援朝依旧如磐石一般巍峨不动，甚至身体晃都没晃一下，任由祖燕山滚动他。

　　他的双眼集中在赵红旗劈砍而来的重腿之上，嘴唇死死抿着，眼睛瞪得圆圆的，已经被赤红充斥的白色瞳仁燃烧着，迸射炽烈的赤色凶芒，死死瞪着赵红旗的这一腿。

　　这绝对是冒险的举动，一旦失误，就会被祖燕山与赵红旗的联手绞杀的粉身碎骨。

　　可萧援朝知道，他现在面临的最大威胁不是祖燕山，而是赵红旗。

　　他没想到赵红旗的速度竟然会这么快，用双腿都几乎赶上自己用拳头的速度。至于祖燕山的力量都在其次，完全可以凭借爆发力跟对方纠缠。

　　再者说了，祖燕山的速度虽然不慢，但是跟自己相比依旧存在很大的差距。

　　或者说单对单的情况下，萧援朝绝对不怯任何一个。可这不是单对单，而是龙巢两个兵王联手上阵。偏偏他们两个的优势搭配的如此巧妙，一个泰山压顶的厚重，力劈华山的狂势，几乎没有破绽。

　　所以得先解决一个，很明显，第一个要解决的就是赵红旗！

　　“唰！”

　　战斧直直劈砍而下，直击萧援朝的脑袋。

　　这一瞬间，萧援朝笑了，裂开嘴笑了。他伸出左臂格挡在自己的头顶，迎接赵红旗的这一腿。

　　“嘭！”

　　沉闷的响声轰然爆开，萧援朝的身体直接被赵红旗由上而下的一腿劈的半边身体下塌，左膝盖狠狠跪在地上。

　　“噗通！”

　　一个坑洼被跪出来，萧援朝的半边身体几乎都在颤抖，可他挡住了，硬生生用自己的左臂挡住了赵红旗疯如战斧的一腿。

　　赵红旗愣了，对方竟然能够单手挡住自己全力劈砍而下的重腿，并且用手臂强撑着书，高高抬过头顶！

　　陡然，萧援朝一把抓住赵红旗的脚腕，浑身上下迸射出滔天的赤色凶芒。

　　而赵红旗在一腿之后，正是处于力竭的状态，没有任何防御能力，只能任由对方抓住自己的脚腕。

　　“滚！！！”

　　萧援朝爆喝，霸道无比的把赵红旗的身体朝身后甩去。

　　“呼！”

　　“嘭！”

　　飞出去的赵红旗重重撞在粗壮的大树上，而后狠狠砸在地上，口吐鲜血。

　　“死去吧！”

　　祖燕山大吼，双拳齐出，捣向萧援朝的胸口。

　　“嘭！”

　　萧援朝的身体也飞了出去，在半空中的时候就狂喷鲜血，砸倒在地上滚了两圈。

　　“嗖！”

　　背后再次书响起急骤的破风声，已经爬起来的赵红旗再次向萧援朝发动攻击。

　　遭到攻击，萧援朝俯身躲避，却又迎来祖燕山的再次滚动……

　　这次他没有冒进，而是疯狂的朝前窜去，当祖燕山要滚到自己双腿的时候，猛然一个鹞子翻身，凶残无比的朝着对方踏去。

　　“嘭！”

　　一脚踏在祖燕山后背，硬生生把虎背熊腰的祖燕山踏的朝下趴去，嘴角流淌着殷红的鲜血。

　　而这会，赵红旗的战斧又一次横扫而过，袭向他的腰部。

　　“啪！”

　　格挡！

　　但是赵红旗在空中换腿，一个连环踢抽在萧援朝的肩膀，将他抽倒在地。

　　与此同时，祖燕山再一次欺身体而上，赵红旗继续舞动着象征死亡的两面战斧……

　　惊心动魄的战斗在最短的时间之内拉向最惊心动魄的高潮。两个兵王，一个赤色凶兵，打的难分难解，打的到处都是鲜血淋淋！

　　吼声，咆哮声高昂响起，三个人已经不是人，他们变成了凶残的野兽。

　　一头野兽力抗两头野兽，而能以一己之力抗衡龙巢两大兵王的，或许只有浑身冒着冲天凶光，无法无天的萧援朝！！！


第0585章 给我五秒

　　所有人都在看他们三人进行的一场恶战，史郡王、夏须眉、常生、洪阳武、小石榴……还有邢峥嵘。

　　邢峥嵘一直死死盯着独立战斗龙巢两大兵王的邢峥嵘，他的眼睛里出现一抹凝重之色，那是对萧援朝实力的慎重与审视。

　　毫无疑问，当他的实力在十年时间里增长的时候，萧援朝的实力也在增长，并且增长的非常迅猛，超出意料。尤其是前面萧援朝将闫占兵打晕的那一拳，更是让邢峥嵘出现前所未有的谨慎。

　　闫占兵也就不说了，单单祖燕山与赵红旗就是极为难缠的对手。

　　龙巢的兵王会弱吗？答案是不会！

　　兵王就是兵中之王，就是最强的那个人。祖燕山很强，赵红旗很强。他们现在都已经是成熟的职业军人了，不管智力还是身体，不管力量还是速度全部达到了人生的最巅峰。

　　可以这样说，不管是祖燕山还是赵红旗，单个放在龙巢的话都是顶尖的存在，甚至跟烈士连的任何一个人对拼，都有柳城把握击倒对手。

　　两个人联合起来绝对是龙巢最强悍的，哪怕是2号的常生，也绝对不是他们的对手。

　　可萧援朝一个人就能同时对抗祖燕山与赵红旗，并且丝毫不落下风，足以彰显出他的绝对实力。

　　“嘭！嘭！”

　　“嗤嗤……”

　　“轰！……”

　　“咔吧！……”

　　“……”

　　伴随着各种格斗传出的声音，萧援朝三人已经战斗到了白热化程度。每个人的身上都满是鲜血，每个人都受到不同程度的伤。

　　可即便是这样，萧援朝依旧跟两个人斗的旗鼓相当，毫无落败的迹象。

　　“嘭！嗤！！！”

　　萧援朝一拳击打在祖燕山胸口，冲出的拳头在接触对方衣服之后，瞬间呈现出陀螺式旋转，狠狠绞碎坚固耐火的作战服，硬是把那一圈皮肉卷的高高翻卷，触目惊心的恐怖。

　　“喝！”

　　眼睛已经变红的赵红旗一脚抽在萧援朝的大腿，强悍的力量硬是把萧援朝抽的半边身体几乎垮塌。而祖燕山抓住这个机会，一脚踏中他的小腹，将其踹的向后快速倒退。

　　“噔噔蹬蹬……”

　　遭到踹击的萧援朝朝后连退数步，左手捂着小腹，死死咬着牙齿，喉结剧烈的上下动着。

　　谁都看得出来，他是强行把一口逆血咽下去，不让从嘴巴里喷出。

　　“呼！”

　　赵红旗的战斧再次袭来，划过一道最为精短的直线，毫无花哨的再次朝他劈砍而来。

　　与此同时，祖燕山再次滚动，朝着他的下盘滚来。

　　两个人交替配合，一个专门滚萧援朝的下路，一个专门用双腿强势攻击。不管他们从前是对头还是战友，最起码现在配合的默契无比。

　　祖燕山做出最正确的攻击选择，赵红旗也作出最正确的攻击选择。一个借助力量，一个借助速度，从头至尾的用最适合的配合攻击萧援朝。

　　“轰！”祖燕山再次撞上萧援朝的下盘。

　　“啪！”赵红旗再次劈中萧援朝格挡的手臂。

　　在两股力量的共同作用下，萧援朝被攻的不得不朝后完成几个滚翻，卸掉两股力量。

　　但是还没爬起来呢，龙巢的两大兵王再次欺身向前，再一次实施联手之下的攻击。

　　“吼！！！”

　　萧援朝满脸凶光，冲着两人发出低沉的嘶吼。

　　“犯我龙巢，杀！”赵红旗狰狞无比，一腿抽来。

　　“杀！”祖燕山凶残满面，继续强攻萧援朝的双腿。

　　“好！”萧援朝猛地朝后退出数米之远，狠狠擦了一把嘴角的鲜血，掏出一根雪茄叼在嘴上，指着两人高声道：“给我五秒钟时间，只需要五秒！”

　　“给他！呸！”祖燕山吐出一口血水。

　　五秒钟，给，龙巢给得了五秒，兵王给得了五秒！

　　“啪嗒！”

　　萧援朝用前三秒钟的时间点燃嘴上的雪茄，深深的、惬意无比的抽了一大口。抽完之后，用剩下的两秒时间把嘴巴里的烟雾吐出来。

　　他的表情陶醉无比，仿佛抽上这一口雪茄就能给他带来无穷无尽的力量一般。

　　“哈哈哈哈……”

　　萧援朝在笑，抽了一大口雪茄之后在笑。这个笑容里充满了浓浓的不屑，充满了主宰者对弱小生物的无视。仿佛赵红旗与祖燕山就是爬行的蚂蚁，随手一根手指头都能碾死。

　　五秒钟到，攻击！

　　转瞬即逝，赵红旗与祖燕山立即朝萧援朝狂冲而去，要继续跟对方战斗，直到把他撕成碎片。

　　可萧援朝还在笑，依旧是不屑的笑。他得承认，龙巢的两个兵王超出了他的想象。能把他打成现在这个样子，实力的确强悍。

　　在他的记忆里，两年时间遇到了那么多高手，却还真的没有这两个兵王强悍。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　萧援朝大笑，狂笑，却在笑了两声之后陡然停止。而随着他笑声的停止，手中的雪茄轻轻的朝上上方抛起。

　　被抛弃的雪茄打着旋的朝顶点飞，飞过头顶，继续爬升，继续爬升，一直爬升到力量的尽头，实在不能爬升位为止。

　　而在这一刻，萧援朝混身上的气息陡然变了，变的前一刻的气息截然相反，完全是两个极端。

　　如果说前一刻的萧援朝是一团熊熊燃烧的凶光烈焰，那么这一刻就是万年寒冰一样的极度冷静，极度冰寒。

　　他眼中的赤红色光芒以极快的速度褪去，一退到底，消失的无影无踪。取而代之的则是一双明亮透彻，却让你永远也望不到底的寒冷深渊。

　　冷的让人发颤，冷的让人荆棘，你仿佛面对的不是一个活人，而是一个披着活人身躯的盖世魔王！

　　史郡王的脸色大变，骤然大变。别人或许已经看出萧援朝的不正常，看出了萧援朝身体现在透出的恐惧简直无以复加。

　　可除了史郡王，谁也不知道萧援朝的这种状态究竟意味着什么。

　　暴击！暴击！！暴击！！！

　　这是真真正正暴击的形态，而进入暴击形态，连萧援朝自己都无法完成对身体的掌控！


第0586章 暴击形态

　　暴击，大地舞者岳子龙追求一辈子都没有追求到的境界；暴击，据说整个世界只有两个人才会暴击。

　　一个是残暴马库斯，凭借掌握的暴击力量击毙康巴圣殿的前任领袖，凭借暴击的力量在世界上都占据一个宽阔的舞台。

　　另一个就是萧援朝，拥有暴击的力量，甚至用暴击的力量一拳打碎残暴马库斯的一条手臂。

　　而现在，萧援朝呈现出暴击的意识形态。下一刻，他就得开始使用暴击，那时候，他不会受到任何人的控制，完全依靠身体的本能来掌控自己。

　　“熊孩子！停下！停下！！！”史郡王发出焦急的吼声。

　　但是萧援朝恍若未闻，而且现在让他停下根本不可能。因为他的雪茄在升空到最顶点的时候已然下落，因为赵红旗与祖燕山已经攻击到他的身前。

　　一拳，慢悠悠的一拳，看似慢悠悠，却不知道速度究竟有多快的一拳出击。

　　就像高速行驶的汽车轮胎，当你盯着看的时候，会诡异的发现轮胎竟然是静止的。

　　为什么？因为速度过快，欺骗了你的视网膜，那种不间断残留下来的映像让你觉得那是静止的。

　　一样的道理，萧援朝的这一拳就是那种情况，快到极致，快到让你的视网膜欺骗自己的双眼。快到让你觉得他的拳头很慢很慢，而实际上他的拳头快的恐怖，快的足以让周围的空气都凝固。

　　当这一拳击出的时候，这片区域的主宰就是他萧援朝！

　　窒息！严重的窒息，难以言喻的窒息！

　　望着眼前慢悠悠飘来的拳头，祖燕山的瞳孔失去了一切聚焦，唯一能看到的就是拳头，属于萧援朝的拳头。

　　他有种感觉，自己仿佛在瞬间进入一个不可逆转的磁场，而萧援朝的拳头就是磁场的核心。当这个磁场核心形成之后，所有的一切都会在磁场的作用下停滞下来，任起粉碎。

　　但是祖燕山在挣扎，双眼透射出野兽的疯狂之色，凶狠无比的扭转自己的身体，费力的躲避，硬是凭借身体的强悍，让拳头与他的胸膛擦过。

　　“呼！”

　　拳头带起一阵微风，擦着祖燕山的身体而过，拳锋触碰到对方的作战服上，只触碰了一点点。

　　可就是触碰的这一点点，却让祖燕山仿佛遭到一柄巨锤的袭击，彪悍无比的身体竟然朝后踉踉跄跄退了好几步。

　　当他退后好几步之后，浑身上下陡然一轻，彻彻底底脱离萧援朝带来的那阵磁场。

　　而轻松的那一刹，祖燕山清晰的看到萧援朝接住调来下的雪茄，仰头深深抽了一大口，猛然再往天上喷去。

　　“噗！”

　　雪茄又一次冲天而起，依旧仰着头的萧援朝挥动左拳，直直迎向一腿劈来的赵红旗。

　　已经无法收住力量的赵红旗瞪着双眼，那瞳孔之中的野兽也失去了张牙舞爪，似乎遇到了难以抗拒的克星，颤抖着，龟缩着。

　　“喝！”

　　爆喝声从他的胸腔爆出，在声音爆出的瞬间，他的上身凶狠无比的朝后坠去，硬生生收腿，让子像是千斤坠一般狠狠躺在地上。

　　“嘭！”

　　拳头滑过，赵红旗侥幸没有让自己的腿与萧援朝的拳头触碰上。可他却在强行收力的时候，遭到自己力量的反噬，重重喷出一口鲜血。

　　“噗！”

　　殷红的鲜血朝上喷出，星星点点的绽放，星星点点的落下，一片触目惊心。

　　可这是大幸！万幸！

　　赵红旗敢肯定，倘若自己的腿与萧援朝的拳头接触的话，绝对会被打的碎裂不堪，一辈子都别想用两条腿走路了。

　　雪茄落下，精准的落在萧援朝右手的食指与中指之间。夹的稳稳的，留出他一直都习惯留出的烟嘴距离。

　　捏着雪茄，萧援朝放在嘴巴里，深深的抽了一口，惬意的、缓缓的吐出一大口烟雾。

　　手指一弹，雪茄再次升空。

　　“上！”史郡王大吼道：“一起上，熊孩子自己控制不住自己了！快！！！”

　　吼声中，史郡王轰然朝萧援朝窜去。与此同时，常生、夏须眉、小石榴、洪阳武等等烈士连勇士同时朝萧援朝窜去。

　　他们虽然不知道现在萧援朝到底出现了什么情况，但是所有人都可以肯定此时的萧援朝绝对是强大到无可匹敌，并且他速是要杀人，真正正正的杀人！

　　一瞬间，萧援朝陷入整个烈士连的围攻之中，整个烈士连！

　　而他在烈士连十几个人的围攻下，依旧挥出一拳抽一口雪茄，再把雪茄弹到头顶，然后再挥出一拳接住雪茄抽一口……如此往复，潇洒飘逸，完全不把烈士连的围攻当成一回事。

　　而他每次挥出的一拳都能让这些烈士连的勇士们心悸不已，进行闪避。

　　没有人敢直接面对他的这一拳，因为承受不起。

　　这是烈士连的围攻，而龙巢烈士连是个什么地方？这里是龙巢最精锐的勇士集中地，是特甲类部队站在最高点的精锐中的精锐！

　　十几个龙巢勇士拿萧援朝没有办法，甚至连近身都无法近身。

　　而萧援朝呢？一口一口的抽着雪茄，一下一下的挥动拳头。拳头所到之处，不管你再强横，再勇猛，也不得不避开。

　　邢峥嵘眯着双眼盯着眼前的战局，瞳孔里迸射出一缕难以言喻的精光。

　　他朝前走了两步，耐心的看着，耐心的等着。并且身体也跟着萧援朝所施展出来的每一拳比划着，甚至连每一块肌肉的动作都在进行模仿。

　　但是模仿了几遍之后，邢峥嵘微微皱起眉头，似乎遇到了什么阻碍。而当他遇到阻碍之后，立即停下来，继续静静的等着，继续耐心的看着。

　　他在研究萧援朝，研究萧援朝的这种力量。举手投足间击打出的拳头蕴含着人体难以抗衡的狂暴力量，而这种力量偏偏又呈现出无声无息，给人一种似静，却知是动的感觉。

　　邢峥嵘从来都不缺乏耐心，对于自己的对手，他的耐心更是好的不得了。

　　他会隐忍，总能找到最佳的时机，用最快、最狠、最能让敌人崩溃的速度切入战斗！


第0587章 不受控制

　　战局已经被萧援朝引领了，他的攻击很简单，就是一拳接着一拳。没有任何花哨，直接了当的让人发指。可就是这种简简单单的一拳接着一拳，却透着一种叫人难以匹敌的压力。

　　力量、速度，完美融合，唯快不破。

　　“萧援朝！”小石榴如同一只苍鹰一般，轰然朝萧援朝扑来。

　　迎着扑来的小石榴，萧援朝没有任何犹豫，直直一拳击过去。

　　而在击打过去的那一瞬，小石榴的身体轰然朝下坠去，一个滚翻滚到萧援朝的脚下，双手呈掌刀，狠狠朝他的小腿劈砍过去。

　　围攻了一会，所有人都发现一个问题：萧援朝只有拳，不用脚。

　　这意味着他进入暴击意识的时候，只知道用拳头去攻击，完全不知道用脚攻击。这就意味着可以从他的下盘着手，将其击倒在地，而后制服。

　　“啪！啪！”

　　“嘭！”

　　“啊！！！……”

　　手刀切中萧援朝小腿的瞬间，小石榴发出凄厉的惨叫，倒飞冲出。一抹鲜血在萧援朝抬起的脚下涌现，而后跟随着小石榴朝后倒飞的身体飞去，拉出一道长长的抛物线。

　　“嘭！”

　　“哗啦啦……”

　　飞出去的小石榴撞在一棵大树上，沉重的撞击力让让大树剧烈摇晃，无数树叶朝下纷飞。

　　暴击意识的萧援朝会用腿，只是他不用而已。因为他的腿根本不是真正的暴击，如果是，小石榴的身体就不会飞出去，应该直接被踹爆，然后直挺挺的跪在地上断绝生机。

　　小石榴吐血飞出倒地，洪阳武第一时间窜到小石榴身前，查看对方的伤势。

　　此时的小石榴已经陷入昏迷状态，整个人如同一滩软肉一般躺在那里。嘴角不停的朝外涌着血沫，身体一阵一阵的痉挛抽搐。

　　略一查看，洪阳武大惊。因为小石榴的肋骨在萧援朝的一脚之下断了整整四根，其中一根还深深的插进右肺叶！

　　“急救！”洪阳武大吼。

　　他的眼睛红了，瞬间红了，把小石榴扔给医务兵之后，咆哮着冲向萧援朝。

　　“要你的命！！！”洪阳武从牙齿缝里挤出声音，杀气弥漫，恍若烈火燎原一般治劣凶猛。

　　“回来！”史郡王一把抓住洪阳武的肩膀，硬生生将其拽回来。

　　“大哥，放开我！我要他的命！”洪阳武怒吼。

　　因为愤怒，他的瞳孔充血，甚至连眼角都因为充血而变成红色。

　　“你这是送命！回来！”史郡王略一用力，狠狠把洪阳武朝身后推去。

　　遭到史郡王的推搡，洪阳武接连朝后退了十几步，这才稳住身体。

　　龙巢烈士连大哥的实力绝对不含糊，当年史郡王忘了自己，可现在他早就把自己找回来了。当他出手的时候，没有人可以抗拒。

　　“常生跟我留下，所有人朝后退，等我命令！”史郡王大吼。

　　情况太不容了乐观了，进入暴击形态的萧援朝的实力，完全超出了史郡王的预料。直到现在，他才发现自己两年时间里的确没有摸透这个熊孩子的真正实力。

　　小石榴差吗？不，小石榴绝对不差！别看他平时吊儿郎当，可真正玩命的时候，他比大多数龙巢勇士的实力都要强悍。

　　得到史郡王的命令，烈士连勇士立即朝后退去，只留下常生与史郡王。

　　“熊孩子！来吧！”史郡王发出爆吼。

　　爆吼的瞬间，他猛地提起腿朝萧援朝抽去。但他提起来的是瘸腿，那条永远都不可能恢复的瘸腿。

　　萧援朝出拳，击打，精准的打在史郡王的瘸腿上。

　　“嘭！”

　　闷响声传出，瘸掉的小腿陡然呈现出诡异的弯曲，像是被万能胶黏在萧援朝的拳头上一样。

　　“咔吧！”

　　清脆无比的骨碎声响起，刺耳无比。史郡王瘸腿的小腿骨遭到二次创伤，原本已经断掉变形的骨头再次被打断。

　　可这次不止是被打断了，而是被打碎，硬生生的被打碎！

　　“上！”史郡王忍着疼痛发出高昂的吼声。

　　声音刚刚响起，常生飞快的用铲的方式狠狠从后铲中萧援朝的小腿，硬是将其铲倒。与此同时，他飞快的控制住对方的两条腿，并且将其按压趴倒，死死压在萧援朝的腰眼之上。

　　夏须眉火速赶来，同样用铲的动作滑过来。但是她滑行的是萧援朝的脖子，用双腿死死夹着萧援朝的脖子，并且用肘子压住对方左臂与肩膀连接的关节处。

　　祖燕山冲来，直接高高跃起，狠狠的朝萧援朝最后一条手臂扑去，将其压的死死的。

　　“喝！”

　　赵红旗的爆喝声猛然响起，他在奔跑中猛地翻身，用自己的膝盖呈现出自由落体，狠狠砸向萧援朝的后背。

　　“嘭！！！”

　　闷响声传出，在遭到如此沉重的击打之，萧援朝的身体陡然呈现出拉伸的态势。他被夏须眉死死夹住的脑袋高高扬起，一双眼睛瞪得几乎要凸出来，张开嘴巴喷出一口血雾。

　　“呃！！！……”

　　不成人声的嚎叫声从萧援朝的喉咙里发出，他在挣扎，在疯狂的挣扎。

　　“压住他！压死！死死的压住他！”史郡王坐在地上，高声下达命令。

　　“呼！呼！呼！……”

　　其余的烈士连勇士飞身前来，一个接着一个叠上去，把萧援朝死死压在下面。

　　可就在这一瞬，萧援朝的四肢狠狠朝里收，就像碰到危险的乌龟一样，瞬间挣脱几人对他手臂与双腿的控制，完全收缩起来。

　　而在收缩的刹那，他的后背开始隆起，用双手艰难的撑着地面，把自己拔高，一点一点的拔高。

　　“压住！压住！不要让他起来！！！”史郡王急的眼睛里都要冒火。

　　因为萧援朝的双臂已经撑起半截，两条腿也渐渐的快要呈现出跪趴的姿势，马上就能半弓着腰身跪在那里，形成爆发的蓄力前奏。

　　他的力量太强横了，恐怕真正的战神也不过如此。

　　邢峥嵘走来了，走到萧援朝面前，眯着双眼看了对方一眼，猛地抬起右腿，干脆利索的劈砍而下。

　　“啪！”

　　一脚盖在萧援朝奋力抬起的脑门上，发出清脆的响声。


第0588章 捅罢龙巢

　　脑门遭到重击，萧援朝的身体狠狠颤了一下，两行鲜血顺着鼻孔朝下流淌，整张脸处于混沌的呆滞，随即清醒。

　　他倔强的抬起头，盯着站在自己面前的邢峥嵘，眼睛里喷出怒火。

　　邢峥嵘笑笑，再次起腿，再次狠狠劈砍而下。

　　“啪！”

　　萧援朝的身体狠狠震了一下，最终无力的趴在地上昏死过去。

　　当他昏死过去彻底不再动弹的时候，所有人都长长舒了一大口气。抹着额头的汗水，呈现出绵软的四肢无力状态。

　　太强横了，强横的叫人难以置信。

　　他们穷尽整个烈士连的力量都无法压制住暴击形态的萧援朝，内心的那份震撼简直无以复加。

　　整个烈士连啊，哪个走出去不是强者中的强者，可即便这样，还要牺牲史郡王的一条断腿，才能侥幸制住对方。要知道，萧援朝是无意识的，倘若他是有意识的呢？

　　谁也不敢想象那会出现什么情况，恐怕真的是要把天捅出一个窟窿——没错，是捅天，不是捅龙巢。

　　萧援朝暴打闫占兵，力抗龙巢两大兵王，又在进入无意识的暴击情况下逼得整个烈士连无能为力……

　　还好，萧援朝清醒的时候是偏执的为国为民；还好，萧援朝清醒的时候永远不可能爆发出这种力量。

　　“大哥，你没事吧？”常生站起身问着史郡王。

　　这是史郡王牺牲一条断腿才换来的结果，要说有事的话……

　　“没事，本来就是一条断腿。”史郡王龇牙咧嘴的笑道：“原本想着装个假肢，练一阵子也能跟正常人一样走路了。可惜一直都怕疼，没有那个勇气，下不了手。哈哈，这下好了，骨头全碎裂了，终于能装一个假肢了，哈哈哈哈……”

　　史郡王笑的相当豪放，说的也相当随意。可疼痛却是如假包换的疼痛，他的腿的确瘸了，可瘸了不代表失去了所有直觉。

　　骨头全部碎了，再也无法支撑瘸着行走了，只能截断，安上一截假肢。谁都知道截肢的痛苦，那意味着永远跟身体的一部分告别。

　　“我扶你起来。”常生叹口气，伸手把史郡王架起来，将其扛在自己的肩膀上。

　　“轻点，轻一点，压着蛋蛋了，娘的，现在就指望这俩玩意耍老爷们威风呢，你可给我悠着点啊！”史郡王疼的倒吸冷气，在常生的肩膀上抬起头叮嘱夏须眉道：“四妹，熊孩子现在没事了，让他好好睡一觉就行了，哎呦……真他娘的是个让人操心的孩子啊，妈的蛋的，两个小兵王也太狠了，竟然能把熊孩子逼的暴走，草……”

　　史郡王被扛走了，赵红旗与祖燕山把萧援朝架起来，在林半妆的跟随下登上直升机朝龙巢基地赶去。

　　“赵红旗，他怎么可以这么强？”祖燕山沉声问着赵红旗。

　　强，不是一般的强。祖燕山对自己的能力很清楚，并且非常有分寸。可萧援朝的强悍的确出乎他的意料，那是他从来没有遇到过的最强对手。

　　“不知道，但是他很强，我们两个……”赵红旗摇摇头道：“联手或许可以击败他，但是在他的无意识状态只能被他血腥绞杀。”

　　这是谁也不愿意承认的事实，更是龙巢兵王不愿意承认的事实。可不管你承认不承认，事实就摆在眼前，萧援朝就是这么强悍，就是能以一己之力压住两个龙巢兵王。

　　“如果他穿上机械外骨骼会更强。”祖燕山转过头看了一眼耷拉着脑袋的萧援朝，想了一下道：“那时候你不在，穿上机械外骨骼的萧援朝一脚把我踢翻。”

　　这是一件非常丢人的事，可祖燕山并不觉得有什么。他的意思是萧援朝还能更强，比现在更强。

　　“嗯？”赵红旗看向祖燕山，眼中露出一抹不相信。

　　两个人曾经是兵王的角逐者，最大的对立敌人。赵红旗了解祖燕山的实力，所以当对方说出这番话的时候，眼睛里露出不相信。

　　“进入暴击无意识状态，再穿上机械外骨骼……”祖燕山笑笑道：“这就是一个未来战士了，呵呵呵……”

　　羡慕？嫉妒？不，这是他们羡慕不来的，更是嫉妒不来的。

　　直升机载着伤员离去，火速前往龙巢基地进行救治。而邢峥嵘依旧留在原地，他在原地转着圈圈，有一下没一下的比划刚才萧援朝的出拳路线与脚底踩的步伐配合。

　　可惜模仿了好半天，依旧没有任何头绪。

　　“暴击？这到底是怎么形成的？力量与速度的融合没错，可这是怎样的融合，怎么进行融合的？”邢峥嵘自言自语，百思不得其解。

　　他的大地力量与舞的力量已经完美融合在一起，甚至比起岳子龙来都不遑多让。所有人都知道邢峥嵘很厉害，可所有人都不知道邢峥嵘的厉害究竟在哪里。

　　他也有天赋，他的天赋就是模仿。他可以很快的学习到某种技能，哪怕是用眼睛在远处看，都能在很快的时间模仿出来。

　　加以推敲之后，就能搞清到底是怎么来的。正因为如此，他才能在很短的时间里完美融合岳子龙教给他的两种力量。

　　可惜，萧援朝的暴击他无论如何都模仿不出来。因为暴击根本不在于形式，而是力量与速度怎么充满融合在一起，达到一个巧妙的临界点。

　　“呵呵呵……萧援朝，你会暴击又能怎样？”邢峥嵘放弃模仿，捏着下巴笑道：“舞的力量绝对能够克制住你，很期待与你一战，很期待你跪在我的面前哭，呵呵呵……”

　　邢峥嵘与萧援朝之间的一战势在必行，无非就是时间的问题。这个时间应该不会太久，就从邢峥嵘一脚劈向萧援朝的脑袋，被萧援朝怒视的那一刻起……不会太远了，绝不会太远！

　　掌握了大地的力量与舞的力量，一刚一柔完美融合；掌握了大地的力量与暴击的力量，刚硬的无以复加。

　　谁更狠？谁更凶？总有一个定论，总有一个结果，他们之间的一战，注定跑不掉！


第0589章 让她怀孕

　　十年约定结束了，以完全出乎所有人意料的方式结束了。萧援朝没能站到最后，也没能战斗到最后，但他却以足够强的实力给予龙巢重重一击。

　　打倒了龙巢龙首，力压龙巢两大兵王，迫使烈士连全体出动。一时间，萧援朝的名字如日中天，仿佛龙巢的存在就是为了给他当踏脚石。

　　可不管怎样，一个事实清晰的浮现出来：龙巢的黄金期过去了，赤色凶兵的黄金期彻底到来！

　　这已经不是屈辱与否的问题了，更不是龙巢改个番号的问题了。而是接下来龙巢得怎么保持跟赤色凶兵并驾齐驱，他们得怎么打破现有的局面。

　　创造性，创造性，龙巢现在极度缺乏一个能引领时代，具备卓越创造性的人才。可以是萧援朝那样的绝对实力，也可以是沈沐紫那样的绝对掌控，可惜这样的人始终是可遇不可求啊……

　　没有人刁难萧援朝，也没有人敢刁难萧援朝。哪怕他把龙巢的天真的给捅了，也没人那么做。尊重，强者永远会受到尊重。

　　归根到底，都是国家的部队，都是国家的军人。正常的竞争完全可以，攻击却绝对不行。

　　萧援朝睁开了双眼，躺在病床上的他睁开了双眼，翻身爬起来，大步朝龙巢的医务室外走去。

　　“萧援朝，你干什么去？”躺在旁边床上的都宝宝声音响起。

　　“邢峥嵘！”萧援朝停下脚步，转过头盯着都宝宝说道：“我得让邢峥嵘跪在我面前哭！”

　　萧援朝的脸色充满了愤怒，在醒来的第一时间就要去找邢峥嵘！

　　“你现在……”

　　“老婆，什么都不用说。”萧援朝冲都宝宝点点头道：“我必须让邢峥嵘给我一个说法，如果他不肯说，我就打的让他说。沈沐紫是贴着我的标签的人，谁都知道她是我萧援朝的人，是赤色凶兵部队的人！”

　　怒气依旧未消，哪怕击倒闫占兵。

　　因为萧援朝太清楚了，真正让沈沐紫走错一步的不是闫占兵，而是吃里扒外的邢峥嵘。对于这种人，他怎么可能放过？

　　“可沈沐紫已经走了，离开龙巢，离开特甲类部队了！”都宝宝跳下床，拉着萧援朝的手道：“再说了，邢峥嵘也已经走了，返回赤色凶兵部队了。”

　　听到这番话，萧援朝怔了一下，有些难以适应。

　　“走了？都走了？这才多长时间，全都走了？”萧援朝问道。

　　“六十三个小时了，你整整昏迷六十三个小时了！”都宝宝用力把萧援朝拉回来，嗔怪的说道：“你以为刚刚过去一会？给我躺下！”

　　六十三个小时过去了，可萧援朝觉得只过去了一秒钟而已。

　　当然，这是他自己不觉得，并且他也不觉得陷入暴击形态对他的影响究竟有多大。而事实上还没有人能清楚的知道暴击形态对萧援朝的影响到底会构成什么，对身体的损害究竟是好还是坏。

　　进入暴击形态，一口气昏迷将近三天三夜。邢峥嵘最后的一脚是加快了他进入昏迷的进度，但绝对不是最主要的因素。

　　萧援朝知道自己现在的身体情况，早已从崩溃变成完好，即便昏迷，也不会太长时间。可这次昏迷竟然什么都不知道的躺了接近三天，实在是有些不正常。

　　萧援朝怔了一会，老老实实的躺倒床上，伸手摸索衣兜，却发现作战服早已被换下。

　　“找这个吗？”都宝宝掏出摸出一根雪茄在萧援朝的眼前晃了一下。

　　萧援朝笑了，他找的就是雪茄。时间长了，越发对雪茄钟爱，嘴上不叼着的话，总觉得有些什么地方不对劲。

　　“想抽吗？”都宝宝问着萧援朝。

　　脸上裹着纱布，只露出眼睛跟鼻子嘴巴的都宝宝笑眯眯的，晃着雪茄挑逗萧援朝。

　　“想。”萧援朝说道。

　　“亲我一下我就给你。”都宝宝继续调戏萧援朝。

　　自己的男人就在眼前，当然要狠狠调戏一番才好，否则下一次调戏的时候不知道得什么时候。

　　“不好。”萧援朝摇摇头，盯着都宝宝，相当认真的说道：“但是我可以陪你睡觉。”

　　一抹炙热出现在萧援朝的眼睛里，那是任何一个精力旺盛的男人面对自己的女人必然会出现的眼神。

　　“嘿嘿嘿……你行吗？”都宝宝撇撇嘴。

　　萧援朝笑笑，坐起来问道：“宝宝，你什么时候去非洲？”

　　“还不确定。”都宝宝指指自己的脸道：“就你老婆现在这副样子怎么去？都被毁容了！再说了，非洲的事叮咚完全可以搞定，而且孙虎雄已经回去了。”

　　这是属于他们的任务，一个不知道要进行多久，只有最终任务目标，完全没有具体任务形态的任务。

　　“你别去非洲了。”萧援朝凝视都宝宝的双眼道：“呆在国内吧。”

　　“凭什么？”都宝宝挑了下眉毛问道。

　　“危险。”萧援朝走下病床，轻轻捧起都宝宝裹着纱布的脸颊，叹口气道：“我不想你再出现任何问题，也不想……我现在的身体好了，彻彻底底的好了！”

　　“可那是我的任务！”都宝宝坚定的摇头。

　　“你能对付黑红妖吗？你能对付南非厄运吗？你能对抗圆桌会议吗？”萧援朝轻轻眯起双眼道：“他们由我来对付，你，老老实实的呆在国内就行了。你现在是他们的目标，不把你干掉，命令绝不可能收回。”

　　“不……哎呦！你干嘛！啊……”

　　都宝宝发出惊呼声，直接被萧援朝推到在病床上，蛮横的推倒在病床上。

　　推倒还不算，萧援朝还在褪着她的衣服，用蛮横与霸道的双手，用力褪着她的衣服！

　　“哎呀，老公，你干嘛，我还有伤呢，我……别摸！呃……”

　　就在这个时候，一名龙巢的护理人员推开门走进来，瞪着双眼看着这一幕。

　　“此地征用，闲人免进！”萧援朝转过头高声说道。

　　“砰！”

　　护理人员立即关上门离开。

　　“混蛋！你混蛋！啊……轻一点，你怎么这么狠……狠……”

　　“我的身体好了，全都好了！接下来的半个月，你哪里都不能去！我要给你播种，看着你怀孕，让你以后哪里都去不了！”

　　“我不要怀孕！我不要怀孕！王八萧援朝，从我身上滚下去，我还不想怀孕！！！”

　　可惜萧援朝根本不管都宝宝的反抗，他强硬的把都宝宝压在身下，让她怀孕！

　　怀孕了，就能呆在国内了；怀孕了，就可以不到处乱跑了；怀孕了，就不用总是受伤了！


第0590章 激战之后

　　医务室彻底成了萧援朝与都宝宝的临时宿舍，他们在这里整整呆了半个月。

　　半个月的时间里苦了都宝宝，她是想跑都跑不了。可也挺幸福的，最起码她能跟萧援朝在这半个月的时间里一直腻在一起。

　　美中不足的就是……

　　病好的萧援朝简直就是一头大种驴，偏执的就是要让她都宝宝怀孕。可都宝宝真的不想怀孕，一想想得挺着那么大的肚子，连走路都不方便，更不用说干别的了。

　　可不管怎么说，这都是他们最甜蜜最甜蜜的一段时间。

　　闫占兵坐在办公室里，他的身上还带着伤。虽然萧援朝的那一拳没把他打死，可给他造成了很重的内伤。都半个月过去了，胸口还在隐隐发疼。

　　而这会，那个一拳把他打成这个样的萧援朝就坐在他的面前，悠闲自得的抽着雪茄。

　　“少抽点，我这疼。”闫占兵苦笑，指了指自己的胸口。

　　“行，不抽了。”萧援朝把雪茄掐灭，冲闫占兵微笑道：“拳太重，没有收住，闫大哥别往心里去。”

　　别往心里去？能不往心里去吗？可打不过有什么法子？堂堂龙首都被削了，这个脸丢的太大了。现在特甲类部队都已经传遍了，萧援朝一个人单挑龙巢，大获全胜——传着传着就变味了，任何事情都是这样。

　　“不往心里去，不往心里去，呵呵呵……”闫占兵捂着胸口笑笑道：“就是我这张脸啊……得，最起码三个月没法出去见人了。”

　　萧援朝笑笑没说什么，他在等着闫占兵说后面的话。毕竟这次的确是把龙巢挑的有点太狠了，虽然他开始没想这样。

　　关系不能搞的太僵，毕竟都是兄弟部队。如果脸皮撕的太破，不管怎么着都不好看。

　　“交流学习一下？”闫占兵躺在椅子上，笑着问萧援朝。

　　交流学习，龙巢是得跟别的部队好好交流学习一下了，尤其是赤色凶兵部队。年数太久了，龙巢一直以老大自居，却不知道外面已经变了一番景色。

　　对抗中的赤色凶兵部队成员，可以在绝对劣势的情况下，硬是把他们龙巢数百人干趴下一百多。如果这都不值得龙巢学习的话，那么龙巢最终只能消亡在自大之中。

　　“好，我正准备回一次赤色凶兵部队。”萧援朝干脆利索的答应道。

　　“好，一言为定！”闫占兵坐起身，一脸严肃的说道：“我会每个月派一批人前往赤色凶兵进行学习交流，以班组为单位。”

　　每个月一批？

　　萧援朝愣了一下，他还是第一次听到这种学习学习交流的方式，这实在是……

　　“伙食费你们管，差旅费我们出，没问题吧？”闫占兵继续说道：“我这张脸面好歹也值点钱，就当赔我的这张脸吧！”

　　一口气把话给说绝了，让萧援朝想拒绝都无法拒绝。而这就是闫占兵想要的，如果换作平时，人家赤色凶兵部队根本就不跟你交流，因为赤色凶兵很忙。

　　“好！”萧援朝点头答应。

　　这都不是什么事，他也没有那么古板。

　　“对了，你现在没有军籍，赤色凶兵部队的领导者是邢峥嵘……”闫占兵把话说了半截，没有继续往下说。

　　他的意思表达的很清楚，现在的赤色凶兵部队是邢峥嵘说的算。萧援朝已经被开除军籍，说的话未必管用，这是一个最实际的问题。

　　“呵呵，邢峥嵘……”萧援朝笑了起来，轻轻眯起双眼道：“赤色凶兵之所以叫赤色凶兵，是因为我。赤色凶兵部队的魂都在我这里，我自然做得了主！”

　　邢峥嵘？萧援朝说了，他后天就会去赤色凶兵部队！

　　“好，有你这句话就行！”闫占兵高兴了。

　　能够让自己部队的人进入赤色凶兵部队交流，本身就是非常划算的买卖。虽然这个买卖是用自己的老脸换回来的，可绝对不吃亏。

　　他跟萧援朝没有什么仇，没有什么怨。当龙巢被压制一头的时候，就得好好反省了。事情过去了，该发生的都发生了，谁也改变不了。

　　萧援朝是无法无天，是蛮横无礼，可这个人终究还是个干脆利索的汉子，并且还是绝对的强者。

　　“老板怎么样了？石榴哥怎么样了？”萧援朝问道。

　　史郡王与小石榴都被送到距离最近的军医院接受治疗去了，史郡王得截肢，小石榴得做手术，他们的伤势在龙巢基地无法得到最好的治疗。

　　“很好，这一点你不用担心。”闫占兵掏出一根香烟叼在嘴上，对萧援朝说道：“小石榴啊，醒来说的第一句话你知道是什么吗？”

　　“他夸我！”萧援朝肯定的说道。

　　听到这句话，闫占兵一脸的惊奇。

　　面对闫占兵的惊奇，萧援朝笑笑道：“那是我石榴哥，我还能不了解他吗？呵呵……不过这次无意识的一下确实把石榴哥打惨了，我得……抽空再向石榴哥赔罪吧。”

　　对于自己进入暴击状态打伤小石榴与老板，萧援朝的心里充满了愧疚。但这份愧疚他不会在外人面前表露出来，会藏在心里，深深的藏在心里，记住，记得牢牢的！

　　“笃笃笃……”外面传来敲门声。

　　“进！”闫占兵发出洪亮的声音。

　　门被打开，夏须眉走进来。

　　“四姐！”

　　“教官！”

　　萧援朝与闫占兵赶紧站起来，叫着夏须眉。

　　“援朝，你跟我来。”夏须眉冲闫占兵点点头打招呼，叫着萧援朝。

　　“好！”

　　萧援朝立即朝夏须眉走去。

　　他知道夏须眉找他肯定有什么事，正因为有什么事，所以才会耽搁到现在。

　　不是因为常生的原因，因为常生已经走了，在萧援朝昏迷的时间里就已经走了。

　　他还有自己的任务，注定无法在这里部呆很长时间。只是他的走让萧援朝感觉很失望，因为他真的很想跟自己的常生叔叔好好聊一聊。

　　“姑妈，有什么事？”跟着夏须眉来到基地后院无人的小山上，萧援朝问着夏须眉。

　　夏须眉是都宝宝的表姑妈，萧援朝在没人的时候自然要称呼对方为姑妈。

　　“想不想让沈沐紫回来？”夏须眉开门见山的问道。

　　“想！”萧援朝毫不犹豫的点头。

　　站在自己的角度上，他不想让沈沐紫回来；站在国家的立场上，他非常想让沈沐紫回来。


第0591章 找回沈沐紫

　　巅峰指挥员，整个特甲类部队都没有一个，甚至全军都没有一个！

　　这种指挥员意味着可以凭借一个人的力量，扭转整个战局。她能把所有的一切都计算在内，能让敌人坠入由她编制的厄运之中。

　　虽然现在的沈沐紫只能指挥一场战斗，可假以时日，就能指挥一场大规模的战争，甚至战役。这是最大的人才，哪怕用十个站在巅峰的兵王去换这样一个指挥员都是大赚特赚，毕竟战争的主导不是某个单兵，单兵的分量再重，也不如一个优秀的指挥员。

　　沈沐紫离开是国家和部队的损失，不是某个人的损失。站在国家的立场上，萧援朝绝对不希望失去沈沐紫。

　　“好，有你这句话就行了。”夏须眉点点头道：“沈沐紫是个好孩子，但是……”

　　知道沈沐紫的，都知道这是一个好女孩；不知道沈沐紫的，都把她当成一个叛徒。

　　沈沐紫走了，毫不犹豫的走了。但是夏须眉得挽留她，就像当年想尽方法都要把萧援朝留下来一样。而事实证明，他们当年费劲把萧援朝留下来是对的，如果没有萧援朝，就不会有现在的赤色凶兵部队。

　　“你能处理还你们之间的关系吗？我说出这句话不是站在教官的身份上，也不是站在红星学校校长的身份上，而是站在我是宝宝姑妈的立场上来问你的。”

　　夏须眉凝视萧援朝的双眼，等着对方的回答。或者说她找萧援朝来，就是为了要萧援朝一个回答。她早就想好怎么把沈沐紫弄重新接回来了。

　　“能！”萧援朝肯定的说道：“我结婚了，我的妻子是都宝宝。这一辈子，我只忠诚于都宝宝！”

　　说出这句话的时候，萧援朝的眼睛里充满了偏执的肯定。他这辈子就是认定都宝宝了，哪怕沈沐紫足够漂亮，哪怕沈沐紫足够优秀，他也不会对这个女孩动心的。

　　最多就是心疼，可涉及到男女感情，免谈！

　　“姑妈，我担心的是宝宝怎么跟沈沐紫处理好关系，她们是、是……”萧援朝四下看看，小声说道：“情敌！”

　　最难解决的是沈沐紫与都宝宝之间的关系，不是他萧援朝与沈沐紫之间的关系。而沈沐紫与都宝宝之间的关系，或许重点在都宝宝那一块。

　　都宝宝是什么人？那是一个娇蛮的公主，怎么可能容得下自己的情敌？她很霸道，绝对不允许别人享用萧援朝的任何。

　　“呵呵呵，你是怎么对待情敌的？”夏须眉笑着问道。

　　“……”

　　怎么对待情敌的……说出来似乎有点不太光荣。萧援朝清楚的记得第一次到都宝宝家里的时候就打了两个，后面跟着又打了一个，方法有点太简单粗暴了，但是效果还不错。

　　“这一点你不用操心了，我可以解决。”夏须眉笑着说道：“很多时候宝宝没有你想的那么娇蛮，也没有你想的那么小心眼。她虽然任性，但是非常识大局。好了，你有事可以忙去了。”

　　夏须眉挥挥手让萧援朝离去，自己继续朝山林里走。

　　“姑妈，你什么时候跟常生叔叔结婚？”萧援朝大声问道。

　　听到这句话，夏须眉只是笑笑。而她的笑容里充满了幸福的期待，这是属于她的秘密，她的幸福！

　　龙巢陷入了平静，赵红旗与祖燕山也没有来找萧援朝，那些烈士连勇士也一个个离开，他们还有自己的事，自己需要进行的任务。

　　十年约定过去了，再也不会有下一个十年约定了。不是因为龙巢承受不住羞辱，而是现在的龙巢得改变一个方向了，再也不能像从前一样至始至终认为自己是高高在上的巨龙。

　　因为巨龙并非无可匹敌，最起码鲲鹏就是以龙为食的！

　　两天后，萧援朝告别依依不舍的都宝宝，告别闫占兵，告别夏须眉，直接前往基地设立在最北面森林里的赤色凶兵部队。

　　他是带着满满的煞气而去的，为了邢峥嵘而去的。吃里扒外的东西，哪怕他耽误再多的时间，也得先把这个吃里扒外的东西给收拾了！

　　萧援朝告别了，没有人欺负了的都宝宝很是不习惯的躺在床上想着心事。她的周围都是萧援朝的味道，可这种味道却全部都是回忆与思念。

　　半个月的疯狂纠缠，让都宝宝头疼的同时，也感到前所未有的充实。

　　“病好了果然厉害！”都宝宝歪着脑袋自语道：“下次去拉脱维亚问问安吉丽娜去，这个骚女人懂得多……”

　　门被人从外面推开，打扰了都宝宝没头没脑的思索。

　　“谁呀！烦着呢！”都宝宝头不带转的发出不爽的声音。

　　她最讨厌自己在想萧援朝的时候被人打扰，不管是谁都不行！

　　“我。”推门走进来的夏须眉说道。

　　听到夏须眉的声音，都宝宝麻溜的从床上跳起来，堆起满脸的笑容。可惜一笑之下挤到了伤疤，疼的抽动着嘴巴，看起来有种哭笑不得的滑稽。

　　都宝宝就是这点好，挨打了也能笑得出来，也不去找人家麻烦。蛮横不假，却也知道打架就是那么回事，不是你打我就是我打你，颇有几分黑社会风格。

　　“姑妈！……”

　　都宝宝拉长强调，发出甜腻腻的声音。

　　阴影，夏须眉给都宝宝的阴影一直都没能消失，即便现在看到夏须眉，依旧一副乖宝宝的模样。

　　“别笑，不然留疤！”夏须眉瞪了一眼都宝宝。

　　“哎呀，没事没事，我是无疤皮肤。那时候你打我打的多凶啊，就那都没有……姑妈！……我知道您打我是为我好，我知道，知道！嘿嘿嘿……”

　　都宝宝的脸的确惨不忍睹，到处都是伤好之后的疤痕。这也是她选择继续留在龙巢吃喝的原因，太丑了，出不了门，否则肯定跟着萧援朝去赤色凶兵。

　　“嬉皮笑脸！”夏须眉面色一沉道：“给你一项任务！”

　　“是！姑妈请说！”都宝宝依旧嬉皮笑脸。

　　“明天出发，前往江南市，把沈沐紫带回来！”夏须眉盯着都宝宝。

　　瞬间，都宝宝的眼睛瞪得圆圆的。过了好大一会，她伸出手指着自己的脸，凑到夏须眉跟前。

　　“姑妈，你是不是觉得我长得特别的贱？”都宝宝问道。

　　还没等夏须眉回答，她就像一只被火烧了尾巴的猫高高跳起来叫道：“姑妈啊，那是我情敌啊，都已经走了还要让我把她找回来？我要是去了，我就是天下第一贱啦！！！”

　　不去，坚决不去，去了就是犯贱，标标准准的犯贱！


第0592章 贱一次吧

　　江南市，师范学院。

　　都宝宝开着一辆超级拉风的法拉利F599跑车，像是一阵红的旋风，窜进学院的大门，不管不顾的朝学院心理系驶去。

　　门口的警卫跟在后面气喘吁吁的追着，等追到心理系楼下的时候，看到跑车上的人早已下车，只剩下一辆车在那里。

　　几个学生看到这辆跑车，大呼小叫的跑来跟车子合影。这可是难得一见的超级跑车，即便江南市现在发展的很好，也没有几辆法拉利F599。

　　警卫站在车跟前喘着粗气，气的都要抡起警棍狠狠砸一下车身。但最后权衡利弊之后，放弃了砸车的念头，相当认真的站在车前站岗放哨。

　　学院的正门不准进车，车子进来也必须进入停车场，这是违反规矩的。可这么一辆车就停在这里，谁敢动？

　　来到心理系的教室，戴着一副大大墨镜的都宝宝嚣张的一步走进去，环视教室里面的学生，寻找沈沐紫的身影。

　　沈沐紫在离开特甲类部队之后回到家，第二天就选择重返校园。

　　扫了一眼，没有发现沈沐紫的身影。都宝宝慢悠悠的踱着步子，来到讲台前，看着拿着书本愣在那里的老师。

　　这是个男老师，三十来岁，脸上长着一颗颗的青春痘，并且还充满油腻，一看就是那种内分泌过剩无处释放的家伙。

　　而偏偏都宝宝穿的惹火无比，一条黑色紧身短裙，踩着一双白色的高跟鞋，上身穿着一件简约的白色小衫。黑白的搭配中，把黄金比例的身材毕露无疑。

　　而偏偏她的脖颈又比较长，在这种打扮下，完完全全是个骄傲的天鹅。

　　任何男人看到都会发愣，更不用一个内分泌失调的男人了。

　　还有一点，穿上高跟鞋的都宝宝个子很高很高，足足有一米八多。女人个子高很容易对男人形成压力，尤其一个时尚的高个美女，对男人更具压力！

　　“沈沐紫在哪？”都宝宝冲男老师问道。

　　她的口气很冲，因为她的口气不能不冲。这次来江南市把沈沐紫带回去，根本就是犯贱的行为。试问一下，哪个女人在情敌走了以后，还巴巴的跑过去把人家找回来？那种女人就是犯贱，就算不犯贱也是个二逼！

　　现在她都宝宝就干这种事了，走一路想一路，简直让她都要抓狂。

　　可大魔女说了，要是她不把沈沐紫弄回来的话，她就死定了。

　　唉……为了祖国，为了部队……贱一次吧！

　　轻重缓急都宝宝自然知道，她更知道沈沐紫的能力究竟代表着什么。可为什么让她来找，换一个人就不行了吗？

　　越想越是憋气，本来小脾气就能爬上天的都宝宝自然得找地方撒火。而她的火气随时可以撒到任何一个人身上，不管认识的还是不认识的。

　　“沈、沈、沈……”老师仰着头看着都宝宝，有些结巴。

　　站在面前的绝对是个超级大美女，那身材，那气质，那身高……

　　“沈你妹啊！沈沐紫在哪？”都宝宝一把摘掉墨镜，凶狠的瞪着对方吼道：“看你长得样，一把年龄满脸粉刺，眼窝深陷眉心发暗，一看就不是什么好鸟！你是老师啊，人民教师啊，整天躲在宿舍里撸有意思吗？有意思吗？撸啊撸的还不如骗两个女学生来的实在，对不对？对不对？”

　　一番话把老师说的更愣了，眼睛里露出惭愧的表情，整个人在都宝宝的气势下变得阳痿起来。

　　“软蛋！”都宝宝骂了一声，转身冲教室里的学生高声问道：“沈沐紫在哪？就是那个两年前跟前心理系讲师在一起玩，搞大肚子的沈沐紫！”

　　教室里的学生不多，坐的也稀稀拉拉的。可他们不管是新生还是老生，都知道沈沐紫的大名。因为两年前沈沐紫的大名实在是红透了整个学院，谁不知道校花沈沐紫被心理学讲师给玩了。

　　不仅玩了，肚子还都给搞大了。到了最后，那个老师被勒令开除了，沈沐紫也消失了。

　　但是前些天沈沐紫又回来了，丝毫不顾及曾经造成的恶劣影响，重新回到学校。

　　而眼前这位……原配来抓了？

　　“在宿舍。”一名学生大声道：“沈沐紫在宿舍，女生宿舍楼513室！”

　　得到沈沐紫的位置，都宝宝立即把墨镜戴上，冲那名学生说道：“不要惦记沈沐紫，你惦记不上，知道吗？小弟弟！”

　　说完之后，都宝宝踩着高跟鞋蹬蹬的走出教学楼，直朝女生宿舍楼走去。

　　什么叫嚣张，这就叫嚣张！

　　女生宿舍楼，513室。

　　来到513室的门前，都宝宝二话不说，直接一脚朝门踹去。

　　“咔！”

　　门没有踹开，倒是高达十厘米的鞋跟一下嵌进去木门缝里。

　　“啊呀！！！”都宝宝气的乱叫，冲着宿舍门吼道：“沈沐紫，给我开门，不然我非得抽你！”

　　话音刚落，里面有人把门打开。而随着打开门的那一瞬，带着都宝宝的卡着鞋跟的右腿朝里面拽去。

　　都宝宝刚想做出一个劈腿动作，却又突然间想起自己穿的是短裙。一旦劈下去，怕是短裙得被撕扯烂。

　　情急之下，脚腕狠狠用力，硬是把鞋跟折断。

　　房门打开，几个女生都在宿舍里，都宝宝一眼看到坐在那里的沈沐紫。

　　沈沐紫看着都宝宝，眼睛里露出浓浓的紧张与惊讶。

　　“喂，你也来找沈沐紫的？有什么仇？什么怨？”开门的女生抱着膀子冲都宝宝扬扬头道：“刚好，我们正在教育沈沐紫呢！”

　　教育沈沐紫？

　　都宝宝眯了下双眼，立刻发现沈沐紫所处的窘迫位置：坐在桌边，几个女人分开把她围在中间。

　　“宝宝姐。”沈沐紫站起来，怯生生的叫着都宝宝。

　　“让你站起来了吗？你这个傻逼！”一个有些肥胖的女生吆喝着，一脸的凶狠。

　　“给老娘坐下！大姐没让你站起来，你这个A级就给老娘坐稳了！”

　　“……”

　　骂声刺耳，沈沐紫的眼睛里充满了无奈，对都宝宝露出一个勉强的笑容。

　　这个时候，都宝宝的眼神落在那个坐在上铺穿着牛仔短裤与吊带，满脸倨傲，看起来长得还不错的女孩身上。

　　都宝宝笑了，她推开面前的女生，径直走到沈沐紫面前，死死盯着对方。

　　“你受的了这种气？”都宝宝问道。

　　沈沐紫抿嘴笑一下低声道：“宝宝姐，这其实也没什么，我很快就搬……”

　　“搬个屁！”都宝宝大怒，冲着沈沐紫吼道：“你受得了这种气，可赤色凶兵受不了这种气！沈沐紫，你以为你是谁的人？你是赤色凶兵的人！打，给老娘打！！！”

　　话音还未落地，都宝宝反手朝那个胖胖的女生脸上抽去。

　　她怒极了，这群骚瘟的货，竟然敢欺负赤色凶兵的人了，欠打！


第0593章 不同的性格

　　“啪！”

　　刚才冲沈沐紫骂骂咧咧的胖女生直接被都宝宝扇的摔倒在地上，半张胖脸高高肿胀，看起来似乎又肥了一大圈。

　　说动手就动手，都宝宝绝对没有任何犹豫。打架，她喜欢，从小到大她都相信暴力是可以解决所有问题的。

　　“啪！”

　　又是一巴掌扇在另一个女孩脸上，将那个女孩抽的痛叫一声，趴倒在床上。

　　与此同时，朝后一脚揣在后面女孩的小腿上，将其踹的重重趴倒在地上，摔了个结结实实。

　　闪电般打倒三个，都宝宝转过身盯着坐在商铺的短裤女孩，冲对方笑一笑。

　　“呜呜呜……”

　　那边挨了打的几个女生哭了起来，而这个坐在商铺大姐大一样的女生则脸上露出恐惧。她还没见过这么能打的女人，三两下就把自己的人全部打趴下。

　　“你知道我是谁吗？你……”

　　“啪！”都宝宝一把抓住对方的脚腕，眼睛里露出凶光道：“老娘管你是谁，就凭你长得这幅丑样，就得打！”

　　话音刚落，都宝宝狠狠一拽，将对方从上铺拽下来。

　　“啊！！！”

　　“噗通！”

　　女孩直接从上铺上摔下来，面朝下摔到地上，满脸都是擦伤，满脸都是鲜血。

　　“呜呜呜！你这个臭婊子，你敢打我？你敢打我！”摔的几乎毁容的女生一边哭，一边骂着，发着狠。

　　“草！”

　　都宝宝骂了一声，操起一张椅子狠狠朝女生砸去。

　　“哗！”

　　一砸之下，椅子顿时碎裂，砸的女生嚎哭不止，忽天抢地。

　　只是一个普通的女孩而已，挨了都宝宝这一下，浑身的骨头都要碎了。

　　“呜呜呜……别打了，大姐！别打了！呜呜呜……饶了我吧，我再也不敢了，求求你了，大姐……”

　　女生大哭，不停的求饶。

　　她不求饶根本不行，因为都宝宝太狠了，压根就不跟你墨迹，说打就打，而且往死里打。都宝宝是什么角色？小时候就杀了几百只小鸡，长大了以后又是特甲类部队赫赫有名的大姐大，亲手组建特甲类部队黑社会，并且成功渗透到每一个角落。

　　江湖人称猫姐，挨过刀，打过仗，万千特甲类部队战士的心中偶像！

　　“闭嘴！”都宝宝发出低吼。

　　低吼声发出，宿舍里的女生立即闭上自己的嘴巴，再也不敢哭出声音。

　　“你！”都宝宝指着沈沐紫的鼻子，瞪着双眼怒道：“为什么不还手？你还打不过她们吗？”

　　在红星学校学习了两年，沈沐紫虽然对近身格斗这些东西练得很一般，可出手对付几个女人还是绰绰有余——别说女人了，就是寻常三五个成年男人，也休想近了她沈沐紫的身体。

　　环境不一样，地方不一样，高度不一样。红星学校所学习的任何格斗技能，都不是其它地方所能比拟的。哪怕学到一点，对付流氓也足够用了。

　　“宝宝姐，我……”沈沐紫一脸的为难。

　　“你什么你？”都宝宝继续吼道：“你以为你离开了就能把你从前变得一切都抹掉吗？你以为你离开了就能忘掉从前的一切吗？沈沐紫，我告诉你，一天是赤色凶兵的人，一辈子都是赤色凶兵的人！就算你背叛萧援朝，进入龙巢，身上依旧贴着四个字——赤色凶兵！”

　　顿了一下，都宝宝继续高声道：“你以为龙巢还真能把你留下？狗屁！知道闫占兵被萧援朝打成什么样吗？知道萧援朝怎么对抗龙巢两个兵王的吗？知道整个烈士连都制服不了萧援朝吗？你知道萧援朝因为你的事，直接把龙巢捅了个大窟窿吗？你知道萧援朝现在干什么去了吗？”

　　一连串的话语把沈沐紫说的愣住了，而在愣住之后，她的眼睛红了，里面噙满泪水，慢慢的低下头。

　　她的两只手放在小腹前，使劲的绞着，就像要把两只手绞碎一样，用力的扭在一起。

　　沈沐紫的性格跟都宝宝的性格完全两个样，都宝宝任性、暴躁、天不怕地不怕，就算被一刀子捅在身上，也不会像正常女人去哭，反而还能笑。

　　可沈沐紫不一样啊，她就是一个逆来顺受的温婉性子。当别人欺负到她头上的时候，她的选择是承受与忍耐，如果承受不住的时候，会选择避开。

　　虽然经过特甲类部队两年的洗礼让她具备了许多常人只能仰视的军事素质，可她的性格就是如此，难以改变。

　　“宝宝姐，你知道的，我、我、我……”

　　“我当然知道你喜欢萧援朝了，你当我是瞎子？看不出来？”都宝宝伸出右手，强横的抬起沈沐紫的下巴，冲她说道：“听着，有的是女人喜欢萧援朝，包括我身边的女人。可那又能怎样呢？无非就是证明我都宝宝的眼光好，证明萧援朝足够优秀！”

　　霸道的性格让都宝宝看待问题的角度都不一样，她的自信注定看待这种事情用这种眼光。

　　“跟我走！”都宝宝转过身朝外走去。

　　沈沐紫迟疑了一会，从床下找了一双鞋，慢慢的跟着都宝宝的脚步朝外走。

　　一只鞋跟断了，都宝宝走路一瘸一瘸的。

　　“宝宝姐，鞋。”沈沐紫追上都宝宝，把手里的鞋递给都宝宝。

　　都宝宝干脆的接过鞋，麻利的换上，继续头也不回的走出宿舍楼。

　　大学非常轻松，到处都是人，基本上没有什么放学不放学之说。

　　宿舍楼三三两两的进出学生，当她们看到沈沐紫的时候，脸上尽皆露出鄙夷的目光。

　　那是一种发自内心的鄙夷，而且那种鄙夷的目光甚至让都宝宝都受不了。

　　可沈沐紫能受得了！她在无视这些目光，她在承受这些目光。

　　两年时间没有改变什么，在这所学校里，曾经的流言蜚语早已变成妆点学生们生活的一部分。别说两年了，哪怕是三年、五年、十年，也依旧会流传着曾经关于校花沈沐紫的爆炸式新闻。

　　“靠！”都宝宝突然骂了一声，猛地转过身盯着沈沐紫道：“沈沐紫，你究竟是怎么受到了的？你不会反抗？”

　　沈沐紫咬了下嘴唇，小声道：“宝宝姐，我不想跟她们争。”

　　听到这句话，都宝宝简直都要气晕了：这叫争吗？这是争的问题吗？

　　她从来都没想到过沈沐紫居然是这种性格，简直让她抓狂！

　　“我不管你了！”都宝宝扔出一句话，气呼呼的扔下沈沐紫快步离开。

　　看着都宝宝快步离开的身影，沈沐紫呆呆的站在原地，用手指甲使劲掐着手掌，眼睛里的泪水再次涌出，蓄满整个眼眶……


第0594章 凶兵之魂

　　东北，赤色凶兵基地。

　　赤色凶兵选择把基地放在东北的森林之中，是战略需求。龙巢在南，赤色凶兵在北，一南一北遥望。虽说北面比较平静，但是一旦北面出现事情绝对是真正的大事，并且是那种直接可以让举国上下备战的大事。

　　赤色凶兵驻扎在这里是有极为深远深意的，一旦出现状况，他们将会作为第一梯队完成敌方内部渗透。

　　萧援朝站在赤色凶兵的大门前，掏出一根雪茄叼在嘴上，点燃之后看着赤色凶兵正对门口的建筑物。

　　磐石、利剑，赤色凶兵的标志。

　　“呼……”萧援朝重重吐出一口烟雾，大步朝基地里走去。

　　“敬——礼！”

　　“啪！”

　　雄浑的口号声发出，门口三名持枪的哨兵同时举枪，做出一个举枪礼。

　　这是不符合适宜的敬礼，正常情况来说，当哨兵手里持着枪的时候，不管对谁都是行注目礼。但是萧援朝来了，他所受到的礼遇是首长阅兵时才会出现的举枪礼。

　　因为他是赤色凶兵，当他一只脚踏进属于赤色凶兵的军事禁区时，部队就知道他们的创始人回来了。

　　遇到举枪礼，萧援朝怔了一下，立即把嘴里的雪茄扔在地上。他站在哨兵前，认真的整理一下身上的衣服，随后朝前走，抬起右手回了一个军礼。

　　这一刻，萧援朝的神情极为严肃，并且这份严肃之中带着一抹强大的威严之色。

　　他是赤色凶兵，这里是赤色凶兵部队，他才是这里的最高首长，才是赤色凶兵部队的兵魂所在！

　　昂首挺胸走进赤色凶兵基地，萧援朝清晰的感受到哨兵眼睛里蕴含的炙热。这种炙热是崇拜，是信仰，更是尊敬。

　　而这种目光在萧援朝上次来的时候根本就没有，上一次来，部队根本就是邢峥嵘的。他仿佛一个客人，轻飘飘的来，轻飘飘的走。

　　可这次不一样，一点都不一样。因为这一次来，他依然就是赤色凶兵部队无人可以替代的灵魂、精神。

　　走进基地，萧援朝径直朝训练场走去。那里有两个小队的赤色凶兵队员进行训练，CQB对抗训练。

　　还没等他走近的时候，就已经被那些凶兵看到。

　　“停！”

　　“稍息！立——正！”

　　组织训练的指挥员发出洪亮的声音，用最正规的跑步姿势向萧援朝跑来，跑到距离萧援朝七米的位置停下，敬礼。

　　“凶兵之魂同志，赤色凶兵部队第3、第7战术小队，正在组织CQB近距离对抗训练，请指示！凶兵王钊，代号白狼！”

　　萧援朝眯起双眼，回了一个军礼大声道：“组织部队带回，通知所有部队成员，包括外围部队所有官兵，半个小时候召开军人大会！”

　　“是！”

　　代号白狼的凶兵再次敬礼，转身朝自己部队跑去，立即下令将部队带回。

　　萧援朝的眼睛里透着一抹奇异的神采，他的嘴角浮现出一抹笑意，从心底透出来，满足而又畅快的笑意。

　　凶兵之魂？呵呵，这个称呼有意思。

　　他已经离开赤色凶兵部队，并且被开除军籍。可当他再次来到的时候，这些凶兵把他当成绝对的领袖，不管他有没有军籍。

　　只因为他是赤色凶兵，只要赤色凶兵在，赤色凶兵部队的领袖永远是萧援朝！

　　一笑之后，萧援朝抬起头朝一面窗户看去。那面窗户是邢峥嵘的办公室窗户，而看去的时候，萧援朝清晰的看到邢峥嵘站在窗口看着他。

　　“邢峥嵘，我来了。”萧援朝轻轻吐出这句话。

　　他不会放过邢峥嵘的，十年约定完毕之后，他第一个得找邢峥嵘算账。

　　“萧援朝，你来了，呵呵呵……”站在自己办公室窗户前的邢峥嵘清晰的看到这一幕，他笑了笑，点点头道：“我等你好多天了，就等着你来。咱们好好的算一下账，好好的算一下，呵呵呵呵呵……”

　　两个人隔着窗户凝望着，眼神慢慢变得凛冽起来，最终燃烧出熊熊的火焰。当他们的眼神燃烧并暴躁起来之后，窗户玻璃失去了本来的作用，距离也仿佛被拉缩一般，让他们的眼神狠狠碰撞，擦出火花。

　　萧援朝笑了，他用双手插在腰部，狠狠的冲邢峥嵘做了一个顶胯动作。紧接着，两手齐出，用力伸出中指。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”办公室里的邢峥嵘大笑，摇摇头不屑的说道：“幼稚！”

　　“哈哈哈哈哈……”站在训练场的萧援朝也仰头发出大笑声。

　　很爽，狠狠的用肢体语言干了一次邢峥嵘，的确比较爽！虽然这个动作的确有些幼稚了，可千万不要觉得萧援朝就该是那种死板的人。

　　当所有人都觉得萧援朝死板的时候，战争瑞迪绝对会跳出来说不。

　　最起码在瑞迪的心里而言，萧援朝是世界上最没有底线的混蛋，比他还没有底线。卑鄙、无耻、下流，朝他的蛋蛋里塞手雷……

　　半个小时后，所有在队的赤色凶兵成员，以及赤色凶兵的外围部队成员，全部把身上的作战服换成常服，郑重而又安静的坐在宽敞的会议室。

　　他们的眼睛睁大大大的，目视前方一动不动。可所有人的心里都在猜测：这一次萧援朝跟邢峥嵘的碰撞该是什么样。

　　上一次的碰撞让所有人记忆犹新，萧援朝怒发冲冠，直接要解散赤色凶兵部队。

　　这种事或许只有赤色凶兵才能做出来，那种疯狂，那种无法无天，到现在想起来还有种恐惧的感觉。

　　而这次究竟会出现怎样的碰撞？凶兵之魂又得做出怎样的事？没有人知道，因为凶兵之魂的做事方法充满了偏执与极端，你能想到的，你所想不到的，他都能做出来。

　　唯一可以肯定的就是今天肯定是萧援朝跟邢峥嵘两人的再次碰撞，狠狠的，凶残的碰撞。

　　“王钊，你看好谁？”一名凶兵微微动着嘴唇，用两个人才能听到的声音问向另一名凶兵。

　　“凶兵之魂。”坐的笔挺的王钊微动嘴唇道：“挑了整个龙巢，除了咱们的凶兵之魂还有谁拥有这种能力？邢队长这次得吃苦头了，说不定得被赶出赤色凶兵。”

　　两个人的交谈声音很小很小，可凶兵王钊的回答代表了在座百分之九十以上战士的所想。

　　邢峥嵘怎么跟萧援朝斗？

　　萧援朝单挑了整个龙巢，完胜！凶兵之魂，屠龙者！


第0595章 践踏底线

　　一百多人参加军人大会，赤色凶兵正式成员十五名，外围部队成员超过一百。所有人笔挺的坐在那里，静静的看着坐在主席台上的萧援朝与站在那里的邢峥嵘。

　　这是萧援朝下令进行的军人大会，越权的不是一星半点。他被开除军籍了，严格意义上来说已经不是军人了，能够下达这样的命令，并且被服从，已是天大的越权。

　　他的越权意味着邢峥嵘的失权，而现在邢峥嵘所呈现的模样的确就是失权的样子。

　　“呵呵，我准备退出赤色凶兵部队。”站在那里的邢峥嵘一脸微笑，非常轻松的对下面的战士们说道：“为什么退出不用我多说了，因为赤色凶兵回来了。当他回来的时候，我自然就要退出，彻彻底底的退出。”

　　下面没有骚乱，更没有接头交耳。似乎所有人都已经认定了邢峥嵘退出的事实，毕竟他不是赤色凶兵。毕竟赤色凶兵此时此刻静静的坐在那里，慢条斯理的抽着雪茄。

　　萧援朝在抽雪茄，在这种严肃的军人大会中抽着雪茄，丝毫不以为意。下面的战士们也丝毫不以为意，他们认为萧援朝做什么都是正常的，哪怕在严肃的军人大会上抽雪茄。

　　抽着雪茄的萧援朝看了眼站在那里面向全体军人讲话的萧援朝，眼睛微微的眯起来。

　　他可不认为邢峥嵘是那种懂得退步的人，只要邢峥嵘退步，往往意味着更大的反扑。而今天邢峥嵘所表现出来的，似乎要进行一场终极反扑。

　　“一山不容二虎，我跟萧援朝之间的恩恩怨怨大家也都清楚，更没有什么好说的。”邢峥嵘轻叹口气继续说道：“今天是军人大会，萧援朝组织的，很好很好。想必萧援朝也准备好了，对吗？”

　　话锋直接转到萧援朝身上，邢峥嵘也转过身，盯着萧援朝。

　　“呵呵，”萧援朝笑笑，抽了口雪茄，慢悠悠的吐出一口烟雾说道：“的确，一山不容二虎，除非是一公一母。很可惜，山头上只有两头雄性老虎，必然要有一番争斗，一番厮杀。胜者为王，败者为寇！”

　　最后一句话等同于要挑起战斗，而他们之间的战斗本身就是随时都可以挑起来的。

　　“我来，只为了一点而来！”萧援朝站起来，环视下面的军人们，沉声说道：“沈沐紫是赤色凶兵的正式成员，却被龙巢挖走了。这是谁放的人？谁在吃里扒外？！”

　　话音狠狠落下，萧援朝开始撕扯脸皮，当着这么多军人的面，毫不犹豫的把自己跟邢峥嵘之间的那层脸皮撕破。

　　“我！”邢峥嵘高声道：“我做什么事需要征求你的同意吗？沈沐紫是我放出去的，她不适合继续呆在赤色凶兵部队。我说不适合就不适合，吃里扒外？萧援朝，你懂什么叫吃里扒外吗？”

　　邢峥嵘丝毫不避讳这件事，反而像是很有理由的一样。

　　“哈哈哈哈……”萧援朝大笑，盯着邢峥嵘道：“把把我的人扔出去，一句话不适合就扔出去了？哈哈哈哈……邢峥嵘，我清楚的告诉你，你这辈子都别想从赤色凶兵部队里离开，除非你转业滚回家。记住，就算你转业滚回家，你的身上也被印着赤色凶兵四个字！”

　　“你有那个能耐吗？”邢峥嵘眯起双眼。

　　“还记得跪在我脚下的那一刻吗？”萧援朝喷出一口烟雾道：“感觉怎么样？再来一次如何？”

　　剑拔弩张，宽敞的会议室里充满了呛人的火药气息。下面的战士们更是静悄悄的，连大气都不敢喘，他们很清楚，两个人马上就会战斗，疯狂的战斗。

　　他们被集合在这里是作为见证的，见证最终到底谁跪在谁的面前哭！

　　“废话少说，战斗吧，我等这一刻等了很久很久了，相信你也等待很久了。”邢峥嵘伸手指了一下上百战士，高声说道：“就让赤色凶兵部队的每一个人见证，见证赤色凶兵是如何倒下的，是如何跪在我邢峥嵘脚下痛哭的！”

　　“如你所愿！”萧援朝叼着雪茄走到邢峥嵘面前，盯着对方的双眼说道：“邢峥嵘，如果我被你打的跪在你的脚下哭，我萧援朝做你的狗；如果你被我打的跪在地下哭，从此以后我说什么你听什么，做我的一条狗，怎样？”

　　声音不大，却能让所有人都听得一清二楚！

　　这是什么赌注？这是直接把自己的尊严尽数践踏掉的赌注！输的一方给对方做狗，对于萧援朝和邢峥嵘这样的人来说，简直比杀了他们还要难受！

　　“很公平。”邢峥嵘笑了，眼睛里透出一抹浓浓的阴狠。

　　公平，的确很公平。输掉给对方当狗，再公平不过了！这已经不是胜者为王败者为寇了，而是上升到真正的尊严之争，尊严之战！

　　两个人对视，邢峥嵘整个人透着一抹阴毒狠辣之气，萧援朝浑身上下都燃烧的暴虐凶残之意。

　　仿佛一个人的身上燃烧着绿色的阴火，另一个人身上燃烧的则是赤红色的阳火。天知道阴火与阳火碰撞到一起会变成什么样，唯一可以肯定的是他们马上就要相撞，相搏斗，疯狂的战斗在一起。

　　不，不仅仅是战斗，而是一场不死不休的厮杀。所有的恩怨，所有的争斗，都会在今天做出一个了结。

　　所有人都相信，失败的一方绝对不可能成为对方的狗，败者会死，必然会死！

　　因为承受不住那种耻辱，不愿意做狗，那么唯一的选择就是死。

　　换句话说，当萧援朝说出这个赌注的时候，就已经注定两个人得死一个。

　　争斗超出了竞争的范围，越过了生存的界限，变得无法控制！

　　如果叮咚在的话，她绝对会第一时间向上级汇报，阻止两个人你死我亡的终极厮杀。可叮咚不在，当叮咚不在的时候，这里没有一个人有这样的权限去做。

　　战斗，厮杀，超出特甲类部队规章制度底线的厮杀，把战友之间的钢铁关系踏在脚下，碾的粉身碎骨！

　　这是不允许的，绝对不允许的，可现在已经没有人能阻止两个眼红的真正强者！


第0596章 惨不忍睹

　　部队，哪怕两个人有天大的仇怨，也绝对不可以往死的打。这是一条不成文的规定，因为到了战场，你们就是兄弟，就是随时可以为对方挡子弹的兄弟。

　　倘若部队出现这种情况，意味着走向战场之后就会出现相互间的放冷枪，出现一边朝前冲锋，一边把手榴弹往后面扔的情况。

　　这种现象不是没有发生过，盘点世界各国的战争史，会发现这种现象不在少数。

　　官兵关系，兵与兵的关系，永远都是部队最突出的主题。

　　萧援朝与邢峥嵘要往死的战斗却根本没有人能管得了，因为他们两个人是赤色凶兵的最高指挥官。当两个最高指挥官战斗在一起的时候，没有人能插得上手。

　　“噗！”

　　萧援朝毫无征兆的把嘴里的雪茄吐向邢峥嵘的脸颊，率先出手攻击。

　　既然要战，那就不用犹豫！

　　几乎在瞬间，分金碎石的凶芒从萧援朝的眼中迸射而出。肾上腺急速运转，分泌出大量的肾上腺素，让心脏跳动骤然加快。

　　感知、力量、速度，随着肾上腺素的喷涌开始攀升，身体皮肤开始呈现出淡淡的赤色光芒。

　　“呼！”

　　拳头轰然冲出，直直袭向邢峥嵘的胸口。

　　转头避开萧援朝吐出来的雪茄，邢峥嵘的左脚猛地朝后退出一大步，让身体横过来面对萧援朝，拉开彼此之间的距离，右手呈掌，闪电般朝萧援朝攻来的拳头拍过去。

　　“啪！”

　　手掌拍击拳头的脆响声传出，萧援朝的拳头仿佛遇到了漩涡，不由自主的改变路线朝一侧击空。

　　邢峥嵘笑了，眼睛里透彻出阴狠的笑容。

　　他拍中萧援朝的手掌一把扣住对方的手腕，看似温柔，实则凶狠的朝自己的身体一侧带过去。

　　感受到这股四两拨千斤的力量，萧援朝的眼睛狠狠眯了一下，身体轰然发力，狠狠抽回自己的拳头。

　　可就在他抽回自己拳头的瞬间，清晰的感受到从邢峥嵘的手掌里传来一股暗劲，狠狠朝自己推来。

　　“噔噔噔……”

　　萧援朝接连退后数步，直到屁股撞到桌子上之后，才把自己的身体稳定下来。

　　惊讶，慎重。

　　这是此时萧援朝的感觉，他有些奇怪，邢峥嵘什么时候学会这种力量的。

　　“舞的力量！”邢峥嵘冲萧援朝冷笑道：“萧援朝，十年时间里不是只有你进步了，我邢峥嵘进步的远远比你多！”

　　“嘭！！！”

　　“咔吧！”

　　邢峥嵘狠狠跺脚，上方木制的主席台地面承受不住这一脚的力量，竟然顿时开裂。

　　“死去吧！”邢峥嵘爆吼。

　　伴随着爆吼声，邢峥嵘仿佛被灌注了一股强悍无比的力量，从刚才的借力阴柔变成绝对的阳刚。他的身体肌肉在膨胀，把常服撑的鼓鼓的，恍若战神一般大开大合的朝萧援朝狂卷而来。

　　大地的力量！

　　听到邢峥嵘的跺脚声，看到邢峥嵘鼓足的绝对力量，萧援朝瞬间就嗅到熟悉无比的气息。

　　那是大地的力量，他所掌握的大地力量！

　　怎么可能？邢峥嵘怎么也掌握了大地的力量？？？

　　萧援朝震惊疑惑，可已经冲到身前的强悍攻击，让他不得不放弃追问的想法，转而全力反击。

　　“嘭！！！”

　　萧援朝同样跺脚，汲取无处不在的大地力量。

　　“咔吧！”

　　木地板断裂，无数细小的木屑迸溅起来朝上飞去。也是大地的力量，跟邢峥嵘的大地力量一般二。

　　“喝！”

　　萧援朝大喝一声，迎着攻来的邢峥嵘刺出拳头。当拳头刺出的那一刻，拳锋撕开空气的破风声骤然响起，彰显出强悍无匹的绝对力量。

　　拳头朝前窜，朝着邢峥嵘的拳头窜，绝对的力量对阵绝对的力量，一往直前，绝不退缩！

　　然而就在两个人的拳头将要接触的那一瞬，萧援朝的眼睛陡然花了，他看到面前的邢峥嵘仿佛像最能歌善舞的精灵一样在舞动。

　　舞动的很飘逸，叫人升出无与伦比的美感。

　　可邢峥嵘根本没有跳舞，更没有舞动，他只不过是把拳头变成了手掌，身体在拳头变换成手掌的带动下，产生了变换而已，根本不是跳舞。

　　可就是这样一个动作，却让萧援朝，让所有人都升出一种舞蹈的窒息美感！

　　“啪！”

　　邢峥嵘再次拍中萧援朝的速手腕，身体在不舞动中朝后飘去，借助萧援朝一拳的力量，同时加上自己强悍的力量，把萧援朝往前拉扯出去，拉飞出去。

　　“呼！”

　　风声响起，让所有人震惊到无语的一幕出现了：萧援朝被邢峥嵘拉的飞了起来，失去平衡，整个人完全掌握在邢峥嵘右手之中的情况下飞了起来！

　　邢峥嵘的嘴角绽放出一抹冷冷的轻笑，身体狠狠旋转一圈。与此同时，带着萧援朝的身体飞了一圈，狠狠撞向主席台的长桌子。

　　“哗啦啦……”

　　桌子碎裂的响声传出，萧援朝竟然被邢峥嵘丢向了桌子，无可奈何的用脑袋撞击，用身体撞击，硬生生把一长桌子撞的粉身碎骨。

　　撞击之后，邢峥嵘抓着萧援朝手腕的右手依旧没有松开。他用力提了一下，将萧援朝的上半身提起半米之高，一脚踹过去。

　　“嘭！”

　　遭到踹击，萧援朝的身体朝前飞去，狠狠撞到主席台的墙壁上。

　　“嗯！！！”

　　电火雷石间用左手挡住肋部的萧援朝咬着牙齿瞪着双眼，发出低沉的闷哼声。

　　如果他护的不及时，恐怕此时已经被踹的骨头断掉好几根，只能躺在地上大口吐着鲜血。

　　可即便是这样，爬起来的萧援朝依旧给人触目惊心的感觉。

　　他的脸上满是木刺划伤的痕迹，尤其肩膀上，更是扎着一根足有十几厘米的木刺。鲜血顺着脸颊朝下缓缓流淌，鲜血顺着肩膀的伤口朝外渗着……

　　他们才刚刚战斗而已，可就是刚刚战斗，萧援朝已经尽数落在下风，并且被邢峥嵘创伤！

　　下面的战士们全部露出惊骇无比的表情，他们全都知道萧援朝凭借一己之力量对抗了整个龙巢，并且大获全胜。

　　可现在……

　　凶兵之魂，屠龙者竟然被邢峥嵘在短短的时间里打的惨不忍睹！！！


第0597章 你来我往

　　几乎所有人都站起来了，整个会场黑压压的站起来一片，唯恐看不到这令人震惊的一面。

　　他们知道萧援朝究竟强悍成什么样，别的不说，单单是力压龙巢两大兵王就足以站在巅峰的巅峰之上。至于邢峥嵘，在他们的眼里绝对比不上萧援朝。

　　可现在呢？萧援朝却被邢峥嵘在不到一分钟的时间里打成这幅模样，完全出乎所有人的意料。

　　邢峥嵘是强，可绝对没有强到这么离谱！

　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”邢峥嵘大笑，盯着萧援朝高声吼道：“你以为我比你差？你以为我真的比你差吗？我在隐忍，在隐忍，就等着这一刻把你萧援朝所有的光环全部取下来，然后放在脚下狠狠践踏！我凭什么跪在你的脚下？那是因为我得背负龙巢的耻辱，我敢背负龙巢的耻辱！而今天，我就要把我的耻辱全部拿回来，变本加厉的施加在你的身上！”

　　邢峥嵘越说越激动，一张脸因为激动呈现出扭曲变形。他在等，在等，等的就是这一天的到来。

　　下面全部都是赤色凶兵的战士，而萧援朝就是赤色凶兵。他要在赤色凶兵部队里，把赤色凶兵从高高在上的神坛上拉下来，狠狠碾压！

　　萧援朝伸出手，拔掉插在肩膀上的木刺，重重吐了口唾沫，盯着邢峥嵘扭曲变形的脸颊。

　　他很奇怪邢峥嵘的力量，那是一种至刚至柔的力量，并且达到刚柔互济，随时可以通用的感觉。而这种感觉只在师傅岳子龙身上出现过。

　　刚，即是大地的力量；柔，即是……大地舞者，大地的力量，舞的力量！

　　这一瞬间，萧援朝的眼睛猛然瞪大，难以置信的盯着邢峥嵘，不知道说什么才好。他敢发誓，邢峥嵘绝对是跟自己的师傅岳子龙学的，因为大地的力量没有第二家。

　　而那种柔到极致，可以将自己肆意揉捏的力量是那么的熟悉，完完全全继承了岳子龙的特征。

　　不，这比岳子龙使用出来的还要强悍，完完全全达到一种无痕无迹，收发自如的完美领域。

　　“我现在掌握了大地的力量和舞的力量，当你刚的时候我就柔，当你柔的时候我就刚。萧援朝，你懂什么是刚柔并济吗？哈哈哈哈……”邢峥嵘继续大笑道：“别人对付不了你，是因为他们不懂的柔，只是一味的刚。对付你，必须拥有跟你一样的刚，还得拥有你不具备的柔。你死定了，今天死定了！哈哈哈哈……”

　　果然是这样！

　　萧援朝把刺进脸上的木屑一根根拔掉，心里升出从未有过的谨慎。他知道，现在的邢峥嵘绝对很强很强，自己能否对抗过对方根本就是一个未知数。

　　“强到极致，无以为破！”

　　萧援朝陡然发出吼声，轰然朝邢峥嵘再次冲来。

　　肾上腺素已经呈现出井喷，而他的瞳孔已经被赤红色占领，浑身上下燃烧着滔天的凶焰。

　　当这种凶焰燃烧起来的时候，萧援朝完完全全进入疯狂的攻击姿态。他的每一拳，每一脚，无比充满着令人心悸恐惧的力量。

　　而肾上腺素井喷带给他的不仅仅是力量，更是无与伦比的速度。

　　这一刻，他所爆发出来的实力比刚才最少提升了三倍，进入一个正常状态下的巅峰。

　　“呼！呼！呼！……”

　　漫天都是拳影，漫天都是腿影，每一拳，每一脚，都在欺骗所有人的视网膜，让他们所看到的永远都是前一刻攻击的停留。

　　强！强！！强！！！

　　当萧援朝开始这种攻击的时候，直接把所有人的心脏提到嗓子眼，然后狠狠的揪住吊在那里。当心脏被吊在嗓子眼的时候，他们都忘记了呼吸，用一种屏息凝视的状态死死盯着强到无以复加的萧援朝。

　　这是疯拳，曾经在康巴圣殿古疯面对马库斯用出的疯拳！

　　疯拳没有规律，完全随心而发，一旦全力施展，简直如同疯子一样。

　　萧援朝扔掉了既定的攻击路线，用这种疯的不着痕迹的拳法对付邢峥嵘。并且他的疯拳比当年的古疯还要强悍，不管是速度还是力量，都要强上数倍。

　　拳影重重，腿影弥漫，邢峥嵘被彻底笼罩在萧援朝编制的攻势当中。

　　然而置身于这种攻势之下，邢峥嵘没有半点退缩，他开始像一直蝴蝶一眼起舞，把自己的舞的力量用到极致，对抗萧援朝。

　　这是一幕多么绚烂的场面啊，拳影满野，蝴蝶纷飞，美不胜收。

　　可惜这种美不胜收之中充满了凶险，而通常越是美丽的东西越是充满致命的危险。

　　两个人缠斗起来，萧援朝处处受到舞的力量制约，而邢峥嵘也休想在这种毫无轨迹的攻击下制住萧援朝。因为对方的速度太快，完全不按套路出牌。

　　这就意味着他无法进行预先判断，只能不停的卸力，却无法完成借力打力。

　　忽然间，萧援朝的右拳突然慢了下来，似乎身体内部出现了什么问题，导致本来极快的拳头变慢。

　　慢就意味着……

　　“啪！”

　　舞动的邢峥嵘一把扣住萧援朝的右手腕，精准无比。

　　可在他抓住萧援朝右手腕的那一瞬，清晰的捕捉到对方凶光之中的狡猾。

　　一根细小的木刺毫无征兆的出现在萧援朝的右手之中，闪电般向邢峥嵘的脉门刺去。

　　“嗤！”

　　锋利的木刺狠狠刺进去，让邢峥嵘握着萧援朝手腕的右传来一阵酸麻，下意识的松开收回。

　　可惜已经晚了，萧援朝不会放过这个机会的。

　　“吼！！！”

　　雄狮一般的吼声猛地从萧援朝口中爆发，他的左拳由下而上，拉出一道直直的斜线，精准的击打在邢峥嵘脸颊上。

　　“嘭！”

　　拳头与面骨相撞的沉闷声响起，邢峥嵘的身体直接被挑起离开地面。

　　“吼！！！”

　　又是一声爆吼，萧援朝的身体轰然翻飞，无比凶残的用脚后跟朝邢峥嵘的胸口盖去。

　　邢峥嵘火速举起双臂格挡。

　　“啪！”

　　“轰！”

　　邢峥嵘的身体在萧援朝一脚之力下硬生生的砸在地板上，整个人出现狠狠的抽搐。

　　“咔吧！咔吧！……”

　　身下的地板承受不住如此强悍的撞击，发出咔吧咔吧的碎裂声。碎裂声中，邢峥嵘小半身体陷进去，周围折断的木刺毫无怜悯的扎进他的身体。

　　你来我往，公平无比！


第0598章 黄色任务

　　两个人都被对方狠狠击伤了一次，毫无疑问，这把他们之间的战斗直接推向了白热化。

　　会场的主席台就是他们决一生死的地方，当着所有赤色凶兵的面，当着所有外围部队的面。赢得是人，输的是狗！

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“咔吧！咔吧！……”

　　“……”

　　沉闷的跺脚声不间断的响起，地板碎裂的声音也在不停的响起。用森林里质量最上乘的红松木做成的主席台地板，完全承受不住两个人的战火，变得面目全非，伤痕满目。

　　到处都是猎裂痕，到处是坍塌，到处都是硬被践踏出来的窟窿，随时面临支离破碎的命运。

　　不，不是随时，而是已经支离破碎了！

　　“咔吧！”

　　边角用于支撑主席台较高地板的木桩在邢峥嵘一跺脚的力量下断裂，整个地板朝下别垮塌。

　　“轰隆！”

　　本来比正常地面高出几十里面的主席台垮塌下来，掀起尘土无数。

　　萧援朝与邢峥嵘同时从主席台上滚下来，又一跃而起，红着眼睛盯着对方。哪怕没有吼叫，都让人能清晰的从他们的起伏的胸腔感受到澎湃的咆哮。

　　他们两个人浑身都是鲜血，到处都是伤口，除非一方被打死，否则绝对不会停下来的！

　　下面的战士已经在最短的时间之内为他们腾出场地，不是像腾出来，而是不得不腾出来。因为这不是他们能参与的战斗，既然不能参与，唯有退让。

　　“吼！……”

　　“嗷呜！……”

　　两个人凶性大发，尽皆高高龇起牙齿，恍若丛林中为了领地而血战的雄狮一样别。没有退却，只有残暴的攻击，唯死方休！

　　“轰！”

　　两人凶暴无比的朝对方冲去，尽张着獠牙巨口，舞动着夺命利爪。

　　在没有什么能形容他们杀死对方的决心了，要么为人，要么为狗。不，是要么生着为人，要么死了为鬼，部队兄弟情义被他们践踏的一塌糊涂。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　军刀出鞘的声音响起，萧援朝与邢峥嵘几乎在同一时间拔出锋利的军刀。

　　他们拔刀了，拔出了军刀！！！

　　可就在他们拔刀的瞬间，会场突然闪烁起急骤的黄色灯光：黄色任务。

　　赤色凶兵部队到处都有三盏灯，并排的三盏灯。一盏灯是黄色的速，一盏灯是红色，还有一盏灯是橙色的。除此之外还有一站黑色的灯，设立在大队长与教导员的办公室里。

　　黄色代表黄色任务，红色代表红色任务，橙色代表最高级别的橙色任务，而黑色……十年都没有亮起一起，那代表着最尖端的黑色任务！

　　突然出现黄色任务，让萧援朝与邢峥嵘同时停下来，转头顶着急骤闪烁的黄灯。

　　“邢峥嵘！”萧援朝猛地转头冲邢峥嵘吼道：“战场上见雌雄！你我两人！”

　　“如你所愿，生死由命！”邢峥嵘高声道：“只有你我两人！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两个人的身影平排朝外冲出，直奔直升机场。

　　任务出现，他们的战斗立即转移，奔赴任务地。在这里完全不能尽兴，那就把战斗的场地放在战场之上吧。公平，公正，不会出现任何不良影响。

　　他们是军人，职业军人，任务出现必须放下手里的一切，全力以赴进行任务。哪怕相互残杀，也会在任务的提醒下放弃，转而进行维护国家与人民的任务。

　　直升机场，数架直升机已经准备就绪，随时准备起飞。

　　“滚下来！”邢峥嵘一把揪住飞行员，将其扔出去，自己坐在飞行员的驾驶舱里。

　　“下去！”萧援朝冲着另一架直升机的飞行员发出吼声，用赤红色的眼神令其下来。

　　两个人各自操纵一架直升机，立即升空。

　　“我是萧援朝，任务！”驾驶直升机升空的萧援朝立即通过无线电获取任务。

　　“中蒙边界，坐标XXXX，一伙不明身份武装分子准备进入国境，任务要求阻止其进入，交战规则……”

　　“开火规则！”书萧援朝蛮横的打断对方的话。

　　“进入国境，无差别开火！”

　　“这是黄色任务吗？”听到这里，萧援朝怒道：“一支武警边防部队就能解决的任务，是黄色任务吗？”

　　不是所有的任务都能被赤色凶兵纳入黄色任务的，像这种武装分子入境，开火规则又是只要进入国境线，就可以无差别开火的，根本纳入不了他们的任务之中。

　　这种任务应该边防武警部队处理，或者军区特种部队处理，因为任务形态根本够不上赤色凶兵黄色任务的级别。

　　“头儿，这是我所能筛选的最适合的任务了。你跟邢峥嵘的战斗已经越界了，不如在这个任务中分一下胜负吧。”无线电力的任务发送员用最真诚的口气说道。

　　“谁给你的权限，你是谁？”萧援朝怒声问道。

　　“头儿，我联系了叮咚教导员，所以……我是蟒王，王恒琛。”

　　“好！”萧援朝点点头道：“这是我跟邢峥嵘的战斗，所有人都不得参与！”

　　说完之后，萧援朝切断无线电，驾驶直升机向任务地域飞去。

　　可刚切断，另一个频道响起邢峥嵘的声音。

　　“萧援朝，咱们的战斗换一种方式继续，你做我的狗做定了！”

　　听到这个声音，萧援朝不屑道：“邢峥嵘，我希望以后你做一条听话的狗！还有，不要在这里磨嘴皮子，咱们就用最简单的方式决出谁做人，谁做狗！”

　　“杀，谁拿的人头多，谁是人，谁拿的人头少，谁作为狗！”

　　“一言为定！”

　　“一言为定！”

　　两架直升机几乎并排朝任务发生地飞去，速度放到最快，似乎慢一步的那个人就是失败者，就得跪在对方面前默认自己是一条狗。

　　赤色凶兵部队已经携装登机完毕，准备起飞前往任务发生地。

　　“观察，所有人观察，不得插手任务！”蟒王站在直升机场，一脸严肃的高声道：“这是萧援朝跟邢峥嵘之间的战斗，他们的战斗直接决定我们赤色凶兵部队以后的走向。让他们战斗，痛快淋淋的战斗！”

　　赤色凶兵的现任领导者与创始者在战斗，正如蟒王说的一样，这就是决定赤色凶兵日后走向的战斗。

　　这场根本够不上级别的任务是他们的战场，输赢之分由他们自己进行把握。

　　谁也插手不了，若是插手的话，不仅无法阻止，而且会让这场战斗不知道延续多久……


第0599章 继续战斗

　　这是中蒙边境的一片山谷地形，光秃秃的小山，向西连绵不知道有多远。到处都是石头，几乎连一棵树木都没，高高矮矮，低低洼洼。

　　往北就是外蒙古，同样一片光秃秃的山谷，而国境线就夹在山谷之中。两边的山谷仿佛是两条天然的屏障，把两国割断。

　　中蒙边境更多的地方是一望无际的平坦，由草原或者半沙地形构成。而这里却是山地，成为出入境最好的掩护，每年都有许许多多的外蒙人从这里入境，进入我国国内进行工作、赚钱。

　　边防哨卡负责的线路太长，地形太复杂，必然无法制止这种入境情况。而事实上没有任何一个国家能够有效杜绝非法入境，尤其是大国。

　　只要想入境，总有办法偷偷的进去。就像是中朝边境，就像中缅边境等等。

　　可一支武装分子从中蒙边境线入境是很少见的，或者说几乎不存在这种入境的可能性。因为不具备高额回报的利益，因为外蒙国家不是毒品盛产国，更不是武器倾销国，更不是恐怖分子的聚集地。

　　正因为如此，这个任务的级别远远达不到赤色凶兵的要求，差的很远。

　　萧援朝与祖燕山驾驶的直升机一前一后停在边境线内，两个人从驾驶舱里跳下来，相互对望一眼，大步朝任务目标所在的山谷区域走去。

　　能够入境是一条独道，两边都是山石，处于低洼处。如果绕道而行的话，必然得攀爬山石，而攀爬山石意味着得爬到高点，爬到高点就意味着会被边防哨所发现。

　　唯一的选择就是从独道穿过，悄无声息的进入中国国境。

　　在看到武装直升机到来之后，本来负责在这里观察的哨卡士兵全部往后退。虽然他们只看到了两个人，但是在命令之下必须往后退。

　　这种战斗已经不再是他们的责任了，部队前来，等同于责任移交。

　　武装分子还没来到，根据情报，这一批准备偷渡入境的武装分子会在半个小时之后进行偷渡。

　　“人还没来。”邢峥嵘盯着萧援朝。

　　“不错，人还没来！”萧援朝同样盯着邢峥嵘。

　　两人相互盯着的一瞬，眼睛里同时散发出熊熊燃烧的斗志，开始朝着对方走去。一步一步，充满杀性，充满暴虐。

　　“吼！！！”

　　“喝！！！”

　　雄浑的声音再次爆出，萧援朝跟祖燕山再次战在一起。他们的身上没有武器，只有一把军刀。但这次他们全部没有选择拔出军刀对拼，而是继续以拳脚相拼。

　　一时间，整片山谷充斥着两个人相搏的爆吼声，打破了山谷常年保持的寂静无声。

　　萧援朝疯拳依旧，邢峥嵘舞动飘逸，都在消耗彼此，都在寻求一击就能将对方干掉的机会。

　　短短的时间里，他们从山脚打到山顶，又从山顶打到山脚，最后直接打到国境相接的独道之中。

　　“死去吧！”邢峥嵘操起一块石头，劈头盖脸的朝萧援朝脸上砸去。

　　“滚！！！”萧援朝赢着对方的石头，狠狠一记掌刀劈下来。

　　“咔！”

　　坚硬的岩石遭到掌刀的重力劈砍，直接变成两半。

　　天知道他的力量究竟有多么强横，可以在石头下没有任何撑托的情况下硬是将岩石劈砍断。

　　手劈砖头，手劈鹅卵石算不了什么，能把悬空的岩石劈砍成两半的确不是一般人能够做到的。

　　岩石变成两半，邢峥嵘闪电般伸出左手抄起另外半块，两臂完全伸展，疯狂的舞动起来。

　　“呼！呼！呼！……”

　　论起的双臂就像是转动的风车，逼的萧援朝不断的往后退。

　　“草！”

　　后退了十几步的萧援朝怒骂一声，一脚挑起一块岩石握在手里，狠狠迎着邢峥嵘手中的手头撞去。

　　“啪！”

　　脆响声传出，两块石头狠狠碰撞，在强大的力量冲击下，顿时变得粉身碎骨，石屑飞扬。

　　而在撞击之下，两个人的手顿时感到一阵酸麻，不由自主的朝后退了一大步。

　　可邢峥嵘的手里还有半块石头，他在后退的那一刻，凶狠的将石头抛向萧援朝。

　　“啪！”

　　石头精准的砸在萧援朝的额头，顿时磕出一个血口，鲜血顺着血口朝下流淌，快速划过脸颊，由下巴朝下滴落。

　　感受到温热的鲜血，萧援朝伸出右手抹了一把，放在嘴边狠狠舔了一下，整个人呈现出贪婪的模样。似乎他自己的鲜血很美味，美味的叫人陶醉。

　　“暴击呢？你的暴击呢？”邢峥嵘咧嘴冲萧援朝高声道：“用出你的暴击，那才是你最强的实力。我太渴望你用处暴击了，因为在你用暴击的时候打死你会让我更爽！”

　　“暴击？”满脸鲜血的萧援朝盯着邢峥嵘，透着凶光的眼睛轻轻眯起，龇牙道：“你最好不要逼我用暴击，否则你就死定了。”

　　“哈哈哈哈……”邢峥嵘大笑，狠声道：“死定了？我情愿死定了！萧援朝，快把你的暴击使出来吧，不要告诉我你现在用不出来？哈哈哈哈……”

　　萧援朝没有说话，整张脸都透着一抹浓浓的凶残。而这种凶残在鲜血反而覆盖下，形成触目惊心的恐怖。

　　可就在这个时候，两个人像是感应到什么似的，几乎同时朝独道的北面看去。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　只看了一眼，他们立即分开，一左一右的跳进旁边的山石之后，第一时间拔出军刀把自己隐藏起来。

　　入境的武装分子来了，已经顺着独道走来了。

　　这是一份常人难以理解的感知能力，即便隔着很远，他们也能清晰的感受到那种危险。

　　那是杀气，鼓足的杀气。杀气是从武器之中传出来的，对武器熟悉的无以复加的两个人，可以清晰的感受到来自枪口的杀机凛凛。

　　就像麻雀，第一次用气枪打麻雀的时候，麻雀傻乎乎的呆在树枝上，任由你去打。第二次、第三次或许都还傻乎乎的任由你去打。

　　可时间长了的话，它们隔着老远都能闻到气枪所散发出来的致命气息。还没等你靠近呢，就会一哄而散。

　　同样的道理，萧援朝与邢峥嵘闻到了这种气息，再熟悉不过了。

　　萧援朝的瞳孔一点一点收缩，看向另一边的邢峥嵘。当他清晰的看到邢峥嵘的瞳孔也在慢慢收缩，一点一点形成危险的针尖状。

　　不管怎样的任务，不管怎样的敌人，只要是带着武器尝试入国境线以内的，就是敌人！

　　犯我国境者，杀！

　　不需要理由，不需要借口，更不需要任何解释。只要是危急到国家与人民安全的，就得迎头痛击，不给他丝毫喘息机会。

　　萧援朝慎重的冲邢峥嵘做出一个停战的手势，得到手势的邢峥嵘轻轻点头表示默许。

　　他们现在面对的是国家的敌人，也就是共同的敌人。两个人之间的事都是小事，关系到国家的才是真正的大事。


第0600章 不分输赢

　　一支由数头骡马组成的队伍顺着国境线独道慢慢的走来，一共九匹骡马，每一匹骡马的身上都满载着沉重的箱子，费力的在鞭子的驱使下朝前走。

　　九匹骡马，十八个沉重的木箱。之所以沉重，是根据骡马的吃力程度，以及箱子的大小进行判断的。

　　跟在骡马身后，一共有十三名经过伪装的武装分子。他们蒙着脸，把武器藏了起来，但依旧能够从衣服内的凸状，清晰的看到藏在里面的武器。

　　“呼哧！呼哧！……”

　　骡马喘着粗气，似乎很难再朝前走一步，甚至在上坡的时候都开始打着晃，呈现出要跌倒的模样。

　　看到骡马快要支撑不住，几名武装分子立即走到骡马身后，用力将其推上去。那种紧张的表情，完全是唯恐上面的木箱摔下来。

　　萧援朝的眼睛里露出一抹疑惑，死死的盯着马上就要穿越界碑，进入国境线的骡马队。

　　“啾啾……”

　　邢峥嵘发出鸟儿叫的声音，叫着萧援朝。待萧援朝转过头的时候，他微微朝那些武装分子偏了一下头，做出一个格杀的手势。

　　他的意思很明确，直接越过国境线把这些武装子杀的一干二净，看看箱子里到底装的都是什么。

　　而萧援朝却轻轻摇头，否认这种行为。

　　越过国境线战斗他们早就不是第一次了，那些不得逾越国境线的任务规则对他们来说基本无效。毕竟赤色凶兵部队的许多任务都是跨国任务，虽然跨国需要授权，需要允许。

　　换句话说，所有的跨国任务都是秘密进行的。在任务发布的那一刻起，就会有人着手为他们抹去跨国任务可能造成的影响与冲突。

　　不越境是普通特种部队，以及各种军人必须履行的条例，他们则是跨国越境已经习惯的人了。

　　邢峥嵘一笑，冲萧援朝伸出一根手指轻轻摇了摇，眼睛里满是鄙夷。

　　可萧援朝不为所动，他在用力的嗅着空气中传递出来的味道，就像一头野兽一样，通过空气的味道寻找最有价值的东西，继续等待。

　　“希律律……”

　　一头骡子再也支撑不住身上的重量，发出一串叫声之后，两条前腿朝地上跪下。

　　几名武装分子立即发出惊呼声，充满了紧张，赶紧扶着箱子，让箱子不至于摔落下来。

　　好不容易把箱子扶起来，拉起骡马，武装分子继续前进，踏进国境之内。

　　萧援朝等的就是对方跨进来。

　　“杀？”邢峥嵘盯着萧援朝。

　　他们距离武装分子只有五十米的距离，在这里距离上，如果全速冲击的话，会在短短数秒之内冲到武装分子之中。而在这过程中，武装分子需要把枪从衣服里抽出来，需要上膛，然后锁定射击。

　　专业的职业军人做完这一切可以在短短的两秒时间之内完成，而这些武装分子或许需要五秒才能完成。

　　五秒钟冲出五十米，对萧援朝与邢峥嵘来说根本不算什么。当他们冲进去的时候，即便这些武装分子拔出枪都没有任何用处。

　　“杀！”萧援朝用力点头。

　　“轰！”

　　萧援朝猛然从岩石后跳出来，当先一步朝边境线中央的武装分子那里冲去。

　　邢峥嵘不甘落后，紧跟着跳出来。

　　“做狗去吧！！！”

　　萧援朝猛地发出一声爆喝，狠狠朝身后挥动拳头，毫无征兆的袭向邢峥嵘的面颊。

　　“啪！”

　　朝前冲的邢峥嵘直直撞在拳头背面，在狂暴的力量冲击下，在自身前冲的力量牵制下，强壮的身体轰然离开地面，像是一截木桩一般狠狠砸倒在地上。

　　“嘭！”

　　后背与坚硬的山石地面重重撞在一起，遭到拳头击打的脸颊满是鲜血，甚至嘴角都被撕扯出一道伤口。

　　谁杀的多谁就赢，谁杀的少，谁就是对方的狗！

　　一拳打的邢峥嵘满脸桃花开，萧援朝用鬼魅一般的速度窜出五十米，直接切入那群武装分子之中。

　　军刀在手，杀！

　　“噗！”

　　扬手一刀捅进一名武装分子的脖颈大动脉，疯狂转动刀刃后拔出。

　　“吱！……”

　　鲜血喷涌，皮肉翻飞。与此同时，萧援朝刀锋一横，平平削向另一名武装分子的咽喉。

　　“嗤！”

　　锋利的刀刃快速划过对方的脖颈，拉扯出一道红线。

　　红线以肉眼可见的速度蔓延，最终变成一道横贯半个脖子的半弧形的线条。

　　正面脖子遭到攻击，武装分子下意识的朝后仰起头。而伴随着他的仰头，这道红线立即分开，变成一个恐怖的平滑伤口。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　鲜血呈现出线状朝外喷着，继而瀑布般狂涌。

　　鲜血喷到萧援朝身上，把他浑身上下染的血淋淋的，在阳光的照射下呈现出诡异的妖红，宛若杀神。

　　一个！两个！三个！四个！

　　一共十三名武装分子，他只需要杀七个，邢峥嵘就得给他当狗！

　　“喝！”

　　萧援朝爆吼，操着军刀高高跃起，狠狠朝下一名武装分子的脑袋刺去。

　　“砰！”

　　清脆的枪声响起，一颗弹头提前一步钻进这名武装分子的脑袋。

　　“一个！”鼻血还在流淌的邢峥嵘发出高吼声。

　　他的手里握着一把手枪，一边朝这里奔跑，一边进行速射。

　　“砰！砰！砰！……”

　　枪声急骤响起，一个接着一个的武装分子被弹头击中躺倒在地上。

　　看到邢峥嵘掏枪射击，萧援朝的速度更快了，转眼间用麻利的速度再次杀掉两个，一共杀了六个了。

　　而邢峥嵘后来居上，手枪速射杀的更快，同样杀了六个！

　　还剩最后一个，谁抢到谁就赢！

　　“唰！”

　　萧援朝冲向最后一个武装分子，一把捏住对方的脖子，头不带转的吼道：“问话！”

　　“砰！”

　　枪声再次响起，弹头擦着武装分子的耳朵划过。邢峥嵘没有抢这个武装分子，因为要问话。

　　“说！你们是什么组织？你们的目的是什么？”邢峥嵘一跃而上，用枪顶着武装分子的脑袋逼问。

　　脑袋被枪顶着的武装分子猛然瞪圆双眼，瞳孔之中露出对这个世界的最后一丝留恋。

　　“规避！！！”萧援朝大吼。

　　“轰！”

　　两人分开扑出去的瞬间，武装分子引爆身上的炸弹，把自己炸的粉身碎骨。

　　“还没完！”邢峥嵘爬起来，抹了一把迸溅到身上的碎肉，冲萧援朝吼道：“继续！！！”

　　十三个武装分子，每个人杀了六个，第十三个自杀而亡。他们是平手，还没分出胜负。

　　“好，继续！”萧援朝瞪着邢峥嵘高声道：“西北，咱们一路杀一路比！”

　　“好！出发！”邢峥嵘一口应下。

　　两人立即朝回狂奔，驾驶直升机向西面飞去。

　　没有结束，远远没有结束，他们必须分出个胜负，必须战斗到你死我活！


第0601章 突发情况

　　两个人你追我赶的一路打，一路拼，从东北之地进入西北之地。他们浑然忘记了一切，唯一知道的就是击败对方，让对方跪在自己的面前哭，承认是自己的一条狗。

　　赤色凶兵部队无法联系上主官，甚至没有人能够联系到他们。可就在没有人能够联系到他们的情况下，部队出现了紧急无比的大动静！

　　特甲类部队，总参谋部。

　　整个参谋部笼罩在严肃的氛围之中，没有人说话，没有人走动，全部坐在自己的岗位上，紧张密集的进行手中的工作。

　　每个人都如临大敌，每个人都把眼睛瞪得圆圆的，那种紧张程度简直都让人窒息。

　　稳稳坐在自己位置的都振华眼中满是冷静与沉稳，他不停的点着手指头，整个人恍若磐石一般坐着。

　　“首长，已确定！”副手低声冲都振华说道。

　　不知道究竟确定了什么，但是绝对是非常紧迫的问题。能够整个作战参谋部陷入这种气氛，证明出现的事情已经超出预计。

　　都振华点点头，冲副手问道：“萧援朝和邢峥嵘两个人打到哪里了？”

　　赤色凶兵部队联系不上两个人，但是坐在这里的都振华却能清晰的知道两个人究竟在哪里。整个部队上上下下所有人的行踪都逃不过他的双眼，更何况是他的女婿，还有现任赤色凶兵的领导者。

　　“刚刚踏入西北地区。”副手回到道。

　　都振华点点头，继续轻轻敲着手指头。他的双眼盯着面前的电脑，电脑屏幕上则是一份复杂无比的战略地形图。

　　过了好一会，都振华突然停下敲动手指的动作，猛地站起身，用沉的不能再沉的声音果断道：“发布任务，黑色！”

　　黑色任务，十年之后的又一个黑色任务。

　　任何黑色任务都代表着国家危机，十年前一个黑色任务，十年后又是一个黑色任务。

　　“执行单位？”副手瞳孔狠狠收缩，肃然问道。

　　“赤色凶兵！”都振华紧紧抿着嘴唇，沉声说道：“召回萧援朝与邢峥嵘，立即！马上！”

　　“是！”副手高声答是。

　　“第二道黑色任务！”都振华再次沉声道：“执行单位，龙巢。”

　　听到这句话，副手的身体狠狠颤抖一下：第二道黑色任务，同时进行的第二道黑色任务！

　　这是从来没有出现过的情况，两道黑色任务意味着什么？那意味着战略局面出现了问题，并且还是国家层次的战略局面发生根本性的变化。

　　或者是国家危机，出现难以解决、难以逆转的国家危机。必须要以黑色任务的形式去扭转，去解决，保证国家的绝对安全，保证国家战略的正常实施！

　　都振华的眼睛里迸射出掌握生杀大权的嗜血杀机，那是他许久都不曾出现过的眼神。

　　这种眼神副手看的很清楚，他敢肯定，这不是战斗，而是一场悄无声息，却又充满残酷的战争！

　　黑色！象征黑色任务的灯光急骤的闪烁起来，赤色凶兵的黑灯在闪烁，龙巢部队的黑灯也在闪烁。黑色任务毫无征兆的来临，直接让赤色凶兵部队懵了。

　　但是懵了只是暂时的，哪怕邢峥嵘不在，哪怕萧援朝不在，部队依旧可以高速运转。

　　几乎是瞬间，两支部队陷入绝对的紧张备战之中。黑色任务，从建国后就发生过几起的国家级巅峰任务！

　　突然来临的黑色任务，让特甲类部队这支为了祖国与人民存在的庞大战争机器高速运转起来。

　　蝴蝶风暴、黑色尖兵、蓝色妖姬，包括所有的后勤部队都开始进入紧张的忙碌阶段。

　　一切的一切都是为了赤色凶兵与龙巢两支部队服务，一切的运转都是为了这两支强悍的战斗部队扭转局面。

　　至于究竟是什么任务，究竟出现了什么事，连这两支部队都不知道。他们只知道自己要去执行黑色任务，只知道各自的任务目标，任务情况，别的一概不知。

　　“快！快！快！”

　　赤色凶兵部队在没有大队长的情况下，由下一领导者接手。他们在最快的时间里完成着装，从边境线返回的直升机根本没有闲着，降落之后立即填充燃油，火速进行关键部位保养，随时等待起飞。

　　龙巢部队同样集结完毕，烈士连、特务连、兄弟连、红旗连。停在机场的直升机早已准备好，就等着登机出发，赶赴任务前线。

　　而这一切的一切，仅仅在十五分钟之内完成，部队与部队之间的调配，物资的调配等等等等。

　　这就是战争机器高速运转下的结果，特甲类部队的反应能力首屈一指，协调能力无人能及。

　　每一个齿轮都紧密的咬合在一起，无懈可击！

　　准备就绪，就等出发的命令了。

　　赤色凶兵驻地，背着铁矛，浑身上下透着浓郁狂野气息的李玲珑出现了。

　　李玲珑消失了很久很久，没有人知道她究竟去了哪里。但她的消失也很正常，萧援朝不在，她肯定不在；萧援朝在，她也未必在。

　　走到队列前，李玲珑盯着全副武装的凶兵们，低声道：“我不用枪。”

　　说完之后，她竟然站进了队列里。

　　别人都是全副武装，穿着作战服，而她简直就是一个野人。毫无疑问，她刚从森林里走出来，走出来以后跟着赤色凶兵部队进行黑色任务。

　　这是从未有过的，这个举动代表着消失很久的李玲珑在回来之后，选择融入了部队，选择了本就属于她的祖国！

　　临时负责指挥的代号白狼深深的凝视李玲珑一眼，冲她重重点了一下头。

　　什么都不需要说了，因为没什么好说的，哪怕他们从前再怎么排斥李玲珑，对方能在这个时候赶来，都已证明一个问题。

　　这个问题说简单也简单，说复杂也复杂，无非就是为国、为民。

　　同样集结在这里的还有外围部队，他们跟赤色凶兵部队一样全副武装，笔挺的站在那里默默等待。

　　一分钟、两分钟、五分钟、十分钟……

　　出发的命令依旧没有下达，但是没有人焦急。送死不需要那么心急，轮到他们送死的时候，上就行了。就是这么简单，就是这么直白利索。

　　可一个小时都过去了，依旧没有命令下达。

　　这是不同寻常的，一般情况下，只要任务出现，他们会在五分钟之内携装完毕，登机前往任务区域或者前往军用机场。

　　可今天是都一个小时后，出发的命令还没有下达。不仅出发的命令没有下达，连同黑色任务的具体要求也没有做出任何传达。

　　唯一传达下来的只有两个字：待命！

　　待命……待命……

　　突然间，负责任务归类与传达的蟒王跑出来，冲白狼沉声道：“十分钟后都参谋长抵达！”

　　听到这句话，所有的赤色凶兵都感觉到心脏狠狠的抽搐了一下：参谋长亲自前来！

　　参谋长亲自前来意味着什么？恐怕所有人的心里都清楚。

　　不是为了督战，而是有别的指示，必须亲自前来进行的指示！

　　萧援朝不在，邢峥嵘不在，但是参谋长来了。为了黑色任务而来，亲自传达命令，亲自指挥部队。

　　不多会，南面的天空出现一架直升机，用最快的速度向赤色凶兵部队飞来……


第0602章 黑色！黑色！

　　西北某城市机场卫生间，传出阵阵怒吼与沉闷的肉体撞击声，而这声音中还夹杂着玻璃与瓷砖的碎裂声。

　　萧援朝与邢峥嵘在这里战斗，一刻不停的疯狂战斗，誓要拼个你死我活！

　　剧烈的打斗声让卫生间外围满了人，包括机场安保与警察。

　　但是他们谁都没敢进去，因为里面的两个人完完全全就是斗兽！

　　一拳砸碎一块墙面砖，一脚将固定的无比结实的马桶踢下一大块。这种攻击力，这种爆发力，根本是他们想都不敢想的。

　　安保与警察在维持秩序，疏导旅客离开此地。他们的领导也来了，亲自负责突然发生在这里的事。

　　“所长，里面的人扔了这么一个证件出来，我都不知道该怎么处理了……”负责机场安全保卫的警察拿出邢峥嵘的证件，递给自己的领导。

　　证件是正常的军官证，但是里面的内容却不一样。除了钢印之外，上面清晰的标注一个非常显眼的字：特。

　　特种部队？

　　所长也没有见过这样的证件，也捏不准到底是真是假，可上面的钢印绝对不是假的。还有照片，还有职务，还有无法作假的特殊水印。

　　“特种兵？”所长摇摇头，朝卫生间里走去。

　　可刚刚走进去，他就下意识的退了出来，瞪着双眼一脸的惊恐。

　　他看到的是迸溅到无处不在的鲜血，看到的是整个卫生间已经被两个人摧残成废墟！

　　“领导您好，请接一下电话。”一名空姐笑吟吟的走来，把手机递给所长。

　　递过去的同时，空姐利索的夹住对方手里的证件，收起来。

　　“你……”所长皱了下眉头，可当他听到电话里传出的声音时，立即一脸的严肃，不停的大声回答：“是！是！保证完成任务！请首长放心！”

　　挂断电话，所长立即组织人员动了起来，维持秩序，进行疏散，把卫生间完完全全留给萧援朝和邢峥嵘。

　　这是不容违背的命令，并且是不准猜测的命令，只需要按照命令去配合就好了。

　　那名空姐冲所长微微一笑，拿回自己的手机，带着邢峥嵘的证件离去。而在离去的瞬间，她的最上方衣扣被一缕灯光射到，影印出一只浴火而出的火凤凰……

　　卫生间里，所有的玻璃全部碎裂，水龙头断开，向外反喷射着自来水。水池的边角不知道被什么硬物砸的垮塌下来，砖石散落堆积在地板上。

　　墙上的瓷砖碎裂了最少几十块，有的上面还映染着鲜血。而坐便间更加恐怖，几乎所有的木门都被硬生生摧毁，几个马桶也被暴力拧出，变成碎片铺散在地上。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一道道不受控制的水流之中，萧援朝与邢峥嵘浑身都是伤口，喘着粗气站在那里。

　　他们的拳锋早就变得血肉模糊，身上也到处都是利器划过的伤口，触目惊心。

　　“飞机马上就要起飞了，上个厕所，到了地方之后继续！呸！”萧援朝重重吐出一口血水。

　　“好！”邢峥嵘点头。

　　萧援朝向最里面的、唯一没有遭到毁坏的坐便间走去，关上门。

　　关上门之后，他没有上厕所，而是操起马桶冲水箱的沉重陶瓷盖，眯着双眼静静等待。

　　外面的邢峥嵘一步一步，无声无息的走过来，眼神陡然一凛，杀气瞬间迸射而出。

　　“吼！”

　　“哐！”

　　“哗啦！……”

　　邢峥嵘暴起一脚，硬生生把坐便间的木门踹的粉碎，操起手里的半截木棍狠狠朝萧援朝砸去。

　　可就在他踹开门的那一刻，萧援朝双手举着水桶盖，劈头盖脸的砸向他！

　　“哗！”

　　“咔吧！”

　　水桶盖凶狠的砸在邢峥嵘的脑袋上，而邢峥嵘手里的木棍也狠狠的砸在萧援朝的肩膀上。

　　陶瓷水桶盖粉身碎骨，木棍断成两截，邢峥嵘满头鲜血的轰然倒下，萧援朝吐出一口鲜血轰然趴下。

　　双方都给对方重击，打对方不得不倒下，打的对方不得不喷血。

　　“萧援朝！！！”

　　“邢峥嵘！！！”

　　两头雄狮的吼声再次爆射而出，他们抓起脚下可以利用的武器，从地上爬起来，凶残无比的再要碰撞到一起。

　　“旅客朋友们请注意，飞往南疆的XXX航班即将起飞，还没有检票的旅客请在第8检票口检票……”

　　播报航班信息的声音响起，让再次碰撞的两个人不约而同的停下攻击动作。

　　“邢峥嵘，西北！”萧援朝发出低吼，狠狠擦了一把嘴角的鲜血，大步朝外走去。

　　“西北！”邢峥嵘站在喷射的水龙头下，狠狠冲刷头上的鲜血，紧跟着大步朝外走去。

　　他们两人没有搭理所有人的诧异，直接掏出机票登上飞机。

　　也没有人敢阻拦他们，哪怕他们恐怖的像是恐怖分子一般。

　　飞机起飞了。

　　航班上，萧援朝与邢峥嵘并排坐在一起，两个人全部鲜血淋淋，目不斜视。周围的人看到他们的模样，很是自觉的避开自己的眼神，甚至连空姐的服务都能选择避开就避开。

　　杀气太重，鲜血太多，两个人坐在那里，就是煞气的漩涡！

　　一名气质优雅的空姐快步朝两个人的位置走来，采用下蹲的方式盯着他们的双眼。

　　“两位先生，请跟我来一下。”空姐发出急切的声音，轻轻俯下自己的上半身，露出衣领最上方的一颗纽扣。

　　纽扣是正常的纽扣，可换成从上而下的角度看去的时候，就会清晰的看到纽扣里的一只浴火凤凰。

　　这是龙巢部队红旗连的人，只有红旗连的人，才会拥有这种标志。

　　“黑色任务！”空姐发出低低的声。

　　说完这句话，她立即起身离开。

　　黑色任务！

　　清晰的听到这四个字，萧援朝与邢峥嵘的身体狠狠震了一下。他们同时转过头，眼神短暂的接触一下，立即起身跟着空姐朝机头走去。

　　不用说黑色任务了，就算是橙色任务来袭，他们也得把死人恩怨全部放下。国家利益永远高于个人利益，哪怕他们斗的再凶，也依旧是共和国的职业军人。

　　当共和国出现危机的时候，个人的一切都是次要的！

　　“旅客朋友们，由于航班出现不知名的因素，飞机即刻返航！旅客朋友们，由于航班出现不知名的因素，飞机即刻返航！”

　　航班立即返航，把萧援朝与邢峥嵘送回去。


第0603章 紧张格局

　　赤色凶兵部队，都振华站在训练场上等着两个人的到来。他的身形很沉稳，眼神同样沉稳的叫人心悸，哪怕整个赤色凶兵部队都笼罩在黑色任务的紧张之中。

　　或许这就是一名上位者的气势，哪怕出现天大的事，也能让自己至始至终保持沉着冷静。

　　鹰首不是冲动的代表，而是冷酷的代表。因为鹰派意味着随时切入战争，而战争需要的就是冷静、残酷！

　　一架直升机以最快的速度从南面飞来，没有前往机场，而是直接在都振华的面前降落。

　　还未降稳，萧援朝与邢峥嵘就从机舱里跳出来，奔跑到都振华面前肃穆而立。

　　“西北由龙巢着手处理。”都振华盯着两个人说道：“我给你们继续打的机会，给你们更大的战斗场地，让你们把世界当成战斗的舞台！记住，没有失败的说法，一旦失败，一切都会彻底完蛋！”

　　“是！”

　　“是！”

　　两个人高声回答，目光坚定无比。

　　“没有多少时间了，真正的危机已经来了，没有多少时间了……”都振华目光转向邢峥嵘，陡然高声道：“赤色凶兵原中校军衔邢峥嵘，从即刻起，开除军籍！”

　　“是！”邢峥嵘猛地眯了一下双眼，用吼的声音接受命令。

　　他知道，他被开除军籍了，意味着要跟萧援朝他们进行一样的任务。什么任务他不知道，但他知道这个任务已经上升到了黑色任务的级别。

　　短短的时间里，萧援朝与邢峥嵘连伤口都没来得及处理，立即朝国外飞去。他们是遭到驱逐的，在官方的驱逐下，离开国内。

　　与此同时，赤色凶兵部队宣布解散，勒令所有的赤色凶兵转业，离开特甲类部队。

　　速度很快，仅仅一个小时之后，赤色凶兵基地变得空荡荡的。赤色凶兵部队的建制不存在了，理论上不存在了，特甲类部队没有了赤色凶兵部队，国家没有了赤色凶兵部队。

　　“天大的任务啊……”外围部队大队长盯着空荡荡的基地，发出感慨的声音。

　　“队长，到底多大的任务？”一名军官低声问道。

　　“不知道，反正是天大的任务。不该问的不问，不该说的不说，我们没有解散，意味着赤色凶兵部队迟早还会重组的，训练！”

　　赤色凶兵部队解散了，撤销编制了。但是外围部队还在，他们还在，就意味着赤色凶兵部队迟早还会重新组建的。

　　这是为了任务的需要，为了天大的任务需要！

　　龙巢，一架架直升机升空而起，把超过半数的龙巢勇士送向最近的军用机场。

　　整个烈士连变得空荡荡的，兄弟连变得空荡荡的，只剩下少部分特务连与没有动用的红旗连。

　　来到机场，一架军用航班早已等候在那里。与此同时，军用机场完全被封锁起来，暂停使用。

　　一个接一个全副武装的龙巢勇士登机，登机完毕，立即起飞，前往南疆区域。

　　两支部队，两个黑色任务。从未有过的局面，从未有过的紧张。

　　特甲类部队总部，几个老爷子来了，乘坐专机在第一时间赶来。

　　都振华迎接他们，没有寒暄，只有一脸的严肃。他们进入防卫严密到极点的会议室，开始进行秘密讨论。而这一间办公室在此时此刻变成了鹰巢，里面全部都是鹰，壮年的鹰首，以及虽已老去，却雄心依旧的苍老雄鹰。

　　事情的告诉上升的已经到了相当严峻的程度，这是一场看不见的腥风血雨，一场国家与国家的暗涌博弈。

　　这已不是简简单单的输赢问题，而是新格局下的碾压与反扑。要么成功扭转局面，要么功亏一篑，继续低调、忍耐……

　　黑色任务依旧不明，赤色凶兵部队不知道，龙巢不知道。他们所知道的就是按照上面的命令完成自己的任务，而事实上他们所能接触的只有自己需要完成的任务。

　　不需要知道为什么，只需要知道命令如山倒就可以了。

　　可尽管他们都不知道整体任务的构成，但是绝对能嗅出此时此刻特殊环境下的气息。这种紧张连他们都没经历过，完完全全比战场生死的紧张更加叫人心悸！

　　鹰巢会谈进行到了深夜，当送走几位老爷子之后，都振华夹着香烟站在院子里，盯着漫天的繁星点点。

　　不，他是用自己的星辰盯着天上的繁星，因为他的双眼根本就是两颗星辰，明亮的无以复加。武器级别的浓缩铀出现，打破了现有的进度。当进度被打破之后，必须进行大规模的调整。

　　“首长，天凉了。”一名参谋拿着一件大衣，为都振华披上。

　　“只希望不要心冷。”都振华摇摇头，转过身盯着自己身边的参谋。

　　这是他的战术参谋，或者说是战术参谋中的一员，属于随时随地可以为他出谋划策的核心参谋的一员。换句话说，基本上大多数的决策都由核心参谋团队参与，就像智囊团队一样。

　　而这个参谋曾经是自己父亲的贴身警卫员，是都振华最熟悉、最了解的人。都振华知道，这个参谋绝对不会背叛国家，更不会背叛人民，不会背叛自己，或者是都家。

　　这个参谋名字叫沈林阳，沈沐紫的父亲。转业回到地方之后郁郁不得志，从未想过自己会因为女儿，重新回到部队，成为都振华中将身边的一名核心参谋。

　　没有几个人能有他这种运气，沈林阳很知足，很满足，疯狂的工作。部队才是他最熟悉的地方，或者说他在地方上的郁郁不得志，根本就是不融于社会的表现。

　　能力有，老爷子曾经的贴身警卫员，能力怎么可能会差？

　　“老沈，儿孙自有儿孙福。”都振华对沈林阳说道。

　　都振华当然知道沈沐紫，这样一个战术指挥天才一直都是他关注的。同样的，他还清楚自己女儿、女婿，以及沈沐紫之间的那些事。

　　不过问不代表不知道，家事，国事，天下事，都在他都振华的心里装着。

　　“首长，你放心，要是沈沐紫继续那样，我非得打死他！”沈林阳咬牙切齿，一脸铁青。

　　女儿早就是他的骄傲了，可让他头疼的是为什么爱上萧援朝？萧援朝是都家的女婿，是都宝宝的丈夫，自己的女儿却……

　　“打死你都不能打死她！”都振华瞪了一眼沈林阳道：“你要是敢动我的战术天才一根指头，就去扫厕所去吧！”

　　“首长……”沈林阳苦笑。

　　他觉得对不起都振华，对不起老爷子，真真正正的对不起。

　　“唉……”都振华叹口气，拍拍沈林阳的肩膀说道：“年轻人的事不是咱们能操心的了，所以咱们就别操那个心了。”

　　“是，首长。”

　　“呵呵呵……累了，走，陪我吃点饭，晚上还得工作。”

　　“是！”

　　“……”

　　沈林阳的心里突然涌出极为兴奋的感觉，他知道，自己的女儿马上就要登上一个变幻莫测的绚烂舞台。

　　这个舞台足够大，足够宽敞，他的女儿将拥有石破惊天的夺世魅力！


第0604章 自卑的女孩

　　江南市，都宝宝瞪着拦在自己跑车前的保安，皱着眉头看着对方。

　　“这里不能停车！”保安满脸都是一本正经。

　　“给你三秒钟的时间，马上给我滚，否则……”话还没说完，都宝宝的话就被保安打算了。

　　“美女啊，你知道一名神圣大学里的保安究竟承受多么大的压力吗？各种嘲讽，各种鄙夷，各种……如果你真诚的要认识到错误，要给我道歉的话，我倒是可以考虑让你请我吃顿饭……”

　　“嘭！”

　　都宝宝一拳击打在保安的脸颊上，直接将对方痛快的打倒在地。

　　“二货！”都宝宝打开车门坐进去，不屑的说道：“都市兵王小说看多了，脑子坏了！”

　　“轰！”

　　法拉利发出咆哮声，轰然倒车。

　　保安一脸呆滞的坐在地上，过了好大一会才发出凄惨的嚎叫声：“妈的，都市小说都是骗人的！谁他说保安就能逆袭白富美的啊！……”

　　一个小插曲并没有影响到都宝宝的心情，因为她的心情本来就不好。

　　说真的，她还真的有点心疼沈沐紫了。这个女孩的性格简直是太柔了，柔的让让她这个萧援朝的正牌老婆都觉得心疼。

　　性格，是性格。沈沐紫拥有一颗自卑的心，而这一颗自卑的心让都宝宝觉得似曾相识。

　　“唉……”都宝宝轻叹一口气，用力转动方向盘，驾驶跑车向沈沐紫所在的方位驶去。

　　这种似曾相识的感觉来自于从前的记忆，那时候的萧援朝就是这么自卑，对所有的一切都不自信，唯有自己出现情况的时候，才会……

　　想到这里，都宝宝怔了一下，她有种感觉，或许沈沐紫就跟从前的萧援朝是一样的。

　　“吱”的一声，跑车稳稳的停在沈沐紫面前。

　　“上车！”都宝宝冲沈沐紫挥挥手。

　　本来满眼都蓄满泪水的沈沐紫正沉浸在痛苦之中，陡然看到都宝宝去而复返，脸上一下露出笑容。这种笑容充满了感激与兴奋，那是没有被抛弃的、感激的笑。

　　“谢谢宝宝姐！”沈沐紫擦擦眼睛，打开车门上车。

　　沈沐紫从未把都宝宝当成敌人，而都宝宝也从未把沈沐紫当成真正的对手。当然了，警惕是有的，这么一个优秀的女孩爱着自己的老公，她身为一个女人，怎么可能没有警惕？

　　但她现在已经知道沈沐紫的性格了，这不是一个可以与自己为敌的女孩。

　　“说，还有谁欺负你了？”都宝宝问道。

　　“没有……”

　　“说！”都宝宝口气很硬，不耐烦的说道：“你能叫我一声宝宝姐，我就能帮你把受到的欺负找回来。找回来之后，跟我回部队！”

　　强硬的口气让沈沐紫都无法拒绝，可惜只是无法拒绝，而不是不拒绝。

　　“我不回去。”沈沐紫摇摇头道：“我在这里很好，我不想回去……”

　　“砰”的一声，都宝宝一脚踹开车门，丝毫不在意这是一辆多么昂贵的跑车。

　　“跟我下车！”都宝宝叫着沈沐紫。

　　沈沐紫立即下车，有些惶恐的看着都宝宝。

　　“政教处在哪？”都宝宝问道。

　　她的脸色很阴沉，那种脸色看的沈沐紫有些害怕。

　　“政教处在办公大楼，在那。”沈沐紫指着不远处的一幢办公楼。

　　“走！”都宝宝一扭头，大步朝政教处走去。

　　“宝宝姐，你别给我办退学，我在这里很好，真的很好。我跟宿舍的几个女孩只是误会，她喜欢的男生追我，这只是个误会……”

　　可都宝宝根本不搭理她，继续大步朝办公楼走去。没有办法的沈沐紫只能紧紧跟上，脸上透着一抹焦急与无奈。

　　她想阻止都宝宝，可惜根本就阻止不了。她也知道对方是什么脾气，一旦爆发起来，连都将军怕是都制不了！

　　走进办公楼，找到政教处，都宝宝一脚踹开政教处的办公室大门。

　　“嘭！”

　　“哐！”

　　实木大门禁不起都宝宝的一踹之力，轰然大开。两扇门仿佛无根的飘萍，疯狂的摆动着，不停的来回扇动撞击墙壁，发出哐哐的声音。

　　门被踹开，办公室里正在工作的几个人愣住了，抬起头看着大步走进来的都宝宝和后面的沈沐紫。

　　“哪个系的学生？”一个戴着眼镜，肥肥胖胖的中年人发出怒斥声。

　　建校那么多年，还没有人敢用这种方式进入政教处办公室呢！

　　“谁是政教主任？”都宝宝扬扬头问道。

　　“我就是！”中年人捋了下头发高声道：“你到底是哪个系的学生？穿成这样？还有你，沈沐紫，你这是要干什么？学校已经给你一次机会了，你还想……”

　　给了一次机会了？政教处主任说给了沈沐紫一次机会了！

　　这个给一次机会的意思就是沈沐紫从前做出的事既往不咎，现在学校宽宏大量，给了她沈沐紫一次重新改过的机会。让她重新上学，然后学校会用最大的耐心去帮助她，教育她，挽救她。

　　除了这个意思再没有别的意思了，而这句话让沈沐紫瞬间面色煞白。

　　都宝宝一步一步走到政教主任面前，冷声问道：“你们经过调查没？两年前的事，关于沈沐紫的事。”

　　“还需要调查吗？整个学院……”

　　话音未落，都宝宝操起桌上的烟灰缸，狠狠朝政教主任的脑袋上砸去。

　　“啪！”

　　玻璃制成的烟灰缸与政教主任的脑袋狠狠撞击，瞬间迸出鲜血。

　　“啊！……”

　　政教主任惨嚎一声，顿时瘫倒在地上，满头满脸都是鲜血。

　　“走！”都宝宝转过身，冷冷的冲沈沐紫吐出一个字。

　　可刚刚走到门口的时候，她又清晰的听到外面传来的交谈声。

　　“莎莎，我怎么可能喜欢沈沐紫那种破鞋呢？就算真的追，也就是弄到手玩一玩而已，我爱的是你啊……她敢叫人打我的莎莎，妈的，老子一定让她好看！”

　　“呵呵呵呵……”

　　都宝宝笑了，笑声冷的如同极北之地的万年寒冰，叫人听到都犯怵。

　　“沈沐紫，你还能忍？”都宝宝盯着沈沐紫说道：“你知道赤色凶兵最显著的特征是什么吗？凶！很凶！！大凶！！！”

　　“咔吧！咔吧！……”

　　捏动拳头的声音清晰响起，沈沐紫高高仰起脸，她的眼睛里满是屈辱的泪水，面部肌肉在抽搐，一下一下狠狠的抽搐！

　　“你的路别人不能帮你走，如果你还认为你是萧援朝的人——”都宝宝盯着沈沐紫，低声道：“那就去吧。”

　　“轰！”

　　沈沐紫的身体轰然冲出，她忍不了了，彻彻底底忍受不了了！


第0605章 不是这个世界的人

　　一个人的忍耐程度是有限的，当承受超过忍耐度的时候，哪怕是个老实到无能的人也会爆发。兔子急了还咬人呢，更何况是个人？

　　沈沐紫的忍耐力非常好，好到超过许许多多人的忍耐程度。但现在忍不住了，彻彻底底忍不住了。她可以什么话都不说，但不代表她什么都不知道。

　　“砰！”

　　拳头与面骨碰撞的声音响起，冲出去的沈沐紫狠狠一拳砸在那个同宿舍的女生脸上，干脆利索的将其击晕。

　　“沈沐紫！你……”

　　男生发出惊讶的叫声，他很纳闷，一个绵软的兔子怎么会突然变成这个样。尤其这个兔子此时的脸色充满的凶狠，跟从前判若两人。

　　“呼！”

　　急骤的破风声响起，沈沐紫出腿如电，狠狠的撩在男生的裆部。

　　“啪！”

　　“啊！！！……”

　　杀猪般的惨嚎声响起，高分贝的声音震得玻璃都在颤抖。男生直接扑倒在地上，双手抱着自己的裤裆满地打着滚，一张脸顷刻间充血，变成猪肝色。

　　“好！打的好，总算有点样子了！”都宝宝高声叫好。

　　“我曾经什么事都没有！”沈沐紫转过身，冲着里面满头鲜血的政教主任发出竭嘶的吼声：“我跟萧老师是清白的，清清白白的！你们可以侮辱我，但是绝对不能侮辱萧老师！！！你是学校政教主任，你不作为！我现在要求你立刻做出澄清，否则……”

　　沈沐紫猛地转头盯着结实的实木大门，猛然一个后摆腿朝大门上踹去。

　　“咔吧！”

　　一扇大门硬生生的被沈沐紫踹出了一个窟窿，恐怖无比。但是还没有结束，沈沐紫又用拳头朝实木门上击打去，再次砸出一个又一个的窟窿。

　　“咔吧！咔吧！……”

　　木头断裂的声音不断响起，一张完好的实木门仿佛一件玩具，被沈沐紫摧毁的彻彻底底。

　　两年的红星学校学校，让沈沐紫不仅拥有完美的战术指挥能力，并且也拥有强悍的格斗能力。她比不上都宝宝的近战能力，甚至说在学校里她的近战能力是最差的。

　　可最好的地方训练出来的，在最差的地方也是不可超越的。

　　鲜血顺着她的双手滴滴答答的朝下流淌，滴落在地上迸溅出一朵朵的血花……这哪里是血花呀，根本就是一朵朵的愤怒烈焰。

　　“澄清……澄清！立刻澄清！”看到沈沐紫的暴虐，政教主任吓坏了。

　　常喊杀人者未必杀人，杀人者从不高喊杀人。把一个人逼急了，绝对什么事都能做的出来。很明显，沈沐紫就是那种被逼急的人，所以她现在什么都能做出来。

　　当然，这也要跟实力相匹配。沈沐紫展现了自己在正常人眼中恐怖的实力，吓得政教主任立即妥协。

　　“算了。”都宝宝冲沈沐紫摇摇头道：“不管怎么澄清，都无法抹掉他们心里的认知。你可以改变一个人的行为，却改变不了一个人的思想。走吧，沈沐紫，你已经不可能再继续呆在这里了。”

　　“我不走！”沈沐紫倔强的大声道：“侮辱我，我可以忍着，但是侮辱萧老师绝对不行！”

　　无法改变的倔强出现在沈沐紫的脸上，她狠狠咬着嘴唇，甚至都把嘴唇咬的向外冒着鲜血。那双眼睛更是透着一抹疯狂似的偏执，把她的真实性格暴漏的一清二楚。

　　沈沐紫很柔很柔，柔的逆来顺受；沈沐紫很倔很倔，倔的叫人无可奈何。

　　看着这双偏执到发疯的双眼，都宝宝不由的在心里轻叹口气：真像啊……

　　像极萧援朝小时后了，这种疯狂，这种偏执，仿佛是从一个模子里刻出来的。

　　“萧援朝不是这个世界的人，这个世界的任何都是不被萧援朝所看中的。”都宝宝盯着沈沐紫说道。

　　“可我是这个世界的人，我看中！”沈沐紫大声道。

　　“不，你现在已经不是这个世界的人了。”都宝宝摇摇头。

　　“我是！”沈沐紫坚定的说道。

　　“是？”都宝宝摇摇头，指着碎裂的实木门说笑道：“这个世界的人可以空手拆碎一扇实木门？呵呵……”

　　沈沐紫咬着嘴唇没有说话，一双生拆实木大门的双手满是伤痕，鲜血淋淋。

　　她不说话是因为都宝宝说的一点都没错，在这个正常的社会里，能赤手空拳把一扇坚固的实木大门生生拆碎的人几乎没有。

　　而她沈沐紫，一个女孩，一个看似弱不禁风的女孩可以做到这一点。如果她没有在特甲类部队呆过，如果她从未走进过红星学校，那么她也办不到，这辈子都只能弱不禁风。

　　特甲类部队赋予了沈沐紫这种能力，那当她带着这种能力回来的时候，就已经跟这个现实的社会产生了强烈的碰撞。

　　“走吧，不需要证明太多。”都宝宝走上前，拉着沈沐紫的手腕朝外走。

　　被拉着的沈沐紫流泪了，哭了，一边跟着都宝宝朝前走，一边哭，直到坐进车里，还在哭。

　　“宝宝姐，我不想回部队了，真的不想回去了。我在这里呆不下去可以换个地方呆着，我懂得什么叫生存了，你别让我回去了。”沈沐紫睁着泪眼对都宝宝说道：“萧老师让我不要哭，我在特甲类部队不哭了，可没说回来了不能哭呀，呜呜呜呜……”

　　“嘿嘿嘿……”都宝宝笑了，拿出纸巾递给沈沐紫说道：“你不就是难以看到我跟萧援朝吗？除了这一点，还有什么让你不想回去的理由？”

　　一语切中要害，沈沐紫就是无法面对萧援朝和都宝宝。她不愿意跟都宝宝争斗，所以她就走，彻彻底底的离开特甲类部队。


第0606章 这是信任

　　不是所有的人都能为自己的爱情奋不顾身，哪怕背叛全世界也在所不惜。总有一些人不愿意伤害更多的人，所以选择默默转身离去，把所有的伤痛都背在自己身上。

　　这种人的心地绝对是善良的，这种人是值得珍惜的。最其他们懂得放手，而最重要的还是知道什么叫做自尊，什么叫自爱。

　　“宝宝姐，我真的从未想过跟你战斗，我一直都知道你是公主，我是小丫头，我们一家都是……”

　　“那又怎样？”都宝宝皱皱眉头说道：“还珠格格里的金锁还是小丫头呢，现在不都成范爷了吗？沈沐紫，你想有一天我和萧援朝的命都会捏在你的手里吗？或者说能够让我们死里逃生的或许只有你吗？”

　　沈沐紫愣住了，抬起头呆呆的盯着都宝宝。

　　“听着，”都宝宝盯着车外，冷着脸对沈沐紫说道：“我的东西，我可以送人，但绝对不允许别人从我手里抢走。沈沐紫，你要真觉得是我的小丫头，那就好好做我的小丫头，一切听我的安排。倘若你要抢我的东西……我心眼小，会把你全身上下的筋都抽出来！”

　　“我、我、我……”沈沐紫的眼睛里透着一抹恐惧。

　　“这辆车我喜欢，送给你了。”都宝宝陡然又笑了，轻轻搂着沈沐紫的肩膀，照着对方的脸颊亲了一口说道：“小丫头，听我的话，我会让你经常能看到萧援朝，我还会让你站的很高很高。你是我的小丫头，我可以跟你分享我的父亲，我的母亲，分享许许多多的东西，唯一不能分享的……”

　　唯一不能分享的就是萧援朝——她的男人！

　　一阵凶狠，一阵亲密，这就是都宝宝领导力的其中一种魅力。她不会对所有人都凶，也不会对所有人都好，她能娴熟的掌握不同阶段、不同程度作为一名领导者的方式方法。

　　而这种领导力完全可以跟人情世故划伤等号，这一点在现实社会中的缩影太多太多。

　　你对所有人都好，所有人未必对你都好；你对所有人都坏，未必所有人都恨你入骨。

　　很多时候好一百次而坏一次，往往不如坏一百次而好一次。这是耐人寻味的复杂人际关系，可只要能把这一点吃透，起码可以在与人交往中混的风生水起。

　　面对都宝宝来回的变脸，沈沐紫明显被震住了。她不哭了，也不知道该怎么办了。究竟自己应该害怕还是该欢喜，害怕的是都宝宝的威胁，欢喜的是都宝宝承诺她可以经常看到萧援朝。

　　“宝宝姐，我、我……”沈沐紫结结巴巴了半天，看向都宝宝的眼睛里充满复杂。

　　“说实在的啊，我真的不想把你找回去，但是……你对国家太重要了，你的战术指挥能力玩万中无一！”都宝宝微微叹口气，继续搂着沈沐紫说道：“为了国家别，我可以牺牲，可为了国家，我不能牺牲属于我的幸福，懂吗？而你，也懂得了牺牲，否则你不会离开萧援朝。”

　　牺牲？沈沐紫不懂，她现在根本不知道什么叫牺牲。离开萧援朝，离开特甲类部队更多的是不愿意去面对，是她愿意彻底松开手。

　　这是牺牲吗？算吗？

　　“宝宝姐，我爱萧老师，但我不会破坏你们的，真的！”沈沐紫拿着纸巾擦了下眼泪低声道：“我只是羡慕你们，连嫉妒都没有。我就是想能经常看到萧老师，只要能经常看到就足够了。宝宝姐，其实我只想获得你的尊重，尊重我对萧老师的感情，我只……”

　　“如果我哪天死在战场上，替我好好照顾萧援朝！”都宝宝再次话锋一转。

　　这句话她说的极其沉重，严肃、坚定、不容置疑，甚至她眼中的光芒也呈现出庄重的肃穆。

　　“不……”沈沐紫急声道：“你不能死，你要是死了的话萧老师会痛不欲生的！”

　　“呵呵呵……”都宝宝扬头露出一个潇洒的笑容，很是不屑的说道：“当兵，就得死，谁知道谁什么时候才能死呢？”

　　赤色凶兵的格言，早已深深的影响都宝宝，影响许许多多的人，在他们心里烙上深深的痕迹。

　　“答应我，”都宝宝收起笑声，凝视着沈沐紫的双眼，用从未有过的认真说道：“如果我哪天死在战场上了，必须替我好好照顾萧援朝！”

　　“我……”

　　“答应还是不答应？”

　　“你不会死的，宝宝姐，你不会的……”

　　“答应还是不答应？”都宝宝瞪着沈沐紫，口气充满了冷厉。

　　在这种口气下，在这种目光下，沈沐紫只能选择点头。而在点头的那一刻，她陡然做出一个决定：我不会让宝宝姐死的，一定不会！

　　看到沈沐紫答应了，都宝宝仿佛卸掉了压在胸口的一块大石头，整个人都变得轻松起来。

　　“沐紫，我现在带你去处理伤口，然后咱们好好的放一个假，享受一把资本主义的奢侈。哈哈，姐姐我现在有钱，回来看了一下，我妈又给我卡了存了好几千万，哈哈哈……”

　　“我想回部队，我……”沈沐紫可怜兮兮的看着都宝宝，眼睛里充满了渴望。

　　她现在想回部队了，想赶紧回去，想看到萧援朝。

　　“刚才不想回去，现在怎么就想回去了？”都宝宝眼睛一睁，很是不爽的看着沈沐紫。

　　“想……想……想回去看萧老师。”沈沐紫低下头。

　　她敢说了，敢当着都宝宝的面说她想回去看萧援朝了。之所以敢这样说，完全因为都宝宝对她的信任。

　　如果我死了，你就替我好好照顾萧援朝。

　　这句话就是都宝宝对沈沐紫的信任，只有真正的信任了，才会说出这种话！

　　或许这是都宝宝自然而然用上的领袖艺术，可这句话绝对是真的。

　　因为都宝宝都不知道自己什么时候会死，他们这样的人，死亡或许就在下一秒。甚至有的时候都可以跟雇佣兵相媲美，死在遥远的战场。

　　可两者的死又是截然不同的，一种死，信仰是祖国与人民；一种死，信仰是金钱。

　　当兵，就得死，绝非口号！


第0607章 战争来袭

　　“当兵，就得死！”

　　“当兵，就得死！”

　　“吼！！！……”

　　“轰！”“轰！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“砰！砰！砰！……”

　　“……”

　　尼日利亚三角洲，山坳最底部，一群赤色凶兵在炮声隆隆中双眼喷着凶光，右拳狠狠的碰撞在一起。

　　他们全部摘掉了军衔，摘掉了领花与臂章，彻头彻尾的换上美军山地作战服。甚至说连内裤都换掉了，因为内裤，因为他们原本的内裤是部队制式的。

　　当他们把内裤都换掉之后，哪怕死在外面，也不用担心身份有一丝一毫的泄露。你可以怀疑，你可以肯定，但你绝对没法那一个身份不明的人说事，最终智能归纳到雇佣兵的身上。

　　“轰！”

　　猛烈的爆炸声轰然响起，一枚火箭弹袭在山头上，炸的土石崩飞，热浪滚滚。

　　“哗啦啦……”

　　碎石头劈头盖脸的朝山坳里面的赤色凶兵砸去，砸在他们的头盔上，发出一片响声。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　一声一声的爆炸不间断的响着，黑红的火焰冲天而起，整片山坳都被刺鼻的火药味所充斥。当浓郁的火药味被这些凶兵吸进肺部的时候，立即产生灼烧的效应，烧的热血澎湃，暴躁不已。

　　这是战争的味道，最能把人刺激成疯子的战争味道。

　　赤色凶兵面临一场战争，一场艰难而又残酷的战争。在战争的味道下，他们被刺激成一头头凶兽，张牙舞爪。

　　“邢峥嵘！”萧援朝狠狠吐了一口嘴里的泥沙，冲着邢峥嵘吼道：“你我的事全部扔到一边，同意不同意？”

　　“废话！这个时候还想我们的破事干什么？”满脸硝烟痕迹的邢峥嵘瞪着萧援朝高声道：“我们的事，慢慢解决，记住，老子非得让你成为我的狗！”

　　“哈哈哈哈……”萧援朝大笑，龇牙道：“只要你能把兄弟们活生生的带到集结点，老子给你当狗又能怎样？命令！赤色凶兵的命令！邢峥嵘，你务必把所有的兄弟或者带到集结点，能不能做到？！”

　　“伤了一个兄弟，我邢峥嵘给你做狗，哈哈哈哈……”邢峥嵘大笑。

　　剩下的十几个则跟着萧援朝，甚至连赤色凶兵最没有战斗力的李自琥也在这战场之上。

　　“好好活着，好好活着……”邢峥嵘收起大笑，伸出左手食指用力隔空点了一下萧援朝。

　　“你也一样，别死的太早。”萧援朝眯起双眼。

　　“啾……”

　　“啾……”

　　炮弹撕破空气的尖锐破风声响起，数颗弹头在空中划过一道道优美的抛物线，直朝山坳袭来。

　　“规避！”

　　“规避！”

　　“……”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　数颗炮弹落在山坳之中，炸的土石横飞，让整片山坳都呈现出地动山摇的态势。

　　这是战争，真真正正的战争。当萧援朝这群赤色凶兵遭到地方密集炮轰的时候，战斗就演变成了战争。

　　没错，战争，真真正正的战争，来自于尼日利亚反叛军发动的战争！

　　尼日利亚反叛军跟留守在这里的叮咚这些切入军火市场，并且已经站稳的人突然翻脸，毫不犹豫的利用重武器向他们发动战争。

　　山坳外面，全都是尼日利亚反叛军的部队，足足有上千人之多。

　　这是难以预料的，却也是有迹可循的。

　　都宝宝带领叮咚他们用最强硬的手段进入东非军火市场，圆桌会议上点人头，会议之下杀死东非圆桌会议组织者，彻底掌控东非军火市场。

　　神秘人没能杀得了都宝宝，却不意味着不会再采取行动。

　　非洲圆桌会议在黑红妖与南非厄运失手之后，立即采取一系列的方式方法。这种方式方法就是武力解决，他们的下属圆桌已经被突然冒出来的组织打乱了。

　　乱了就要理顺，乱了就要安定，安定就需要战争。

　　他们或许不掌控部队，但可以用武器换到任何一支愿意为他们战斗的部队。

　　尼日利亚反叛军在这个时候就是为他们服务的部队，追着叮咚一行人穷追猛打，以至于萧援朝与邢峥嵘到来的时候，立即被卷入战争。

　　而其他的凶兵在部队解散之后，立即以各种方式赶赴到这里汇合。刚刚来到，就是战争，在上千人的部队穷追猛打下，被包围在这片山地，暂时缩在山坳之中，寻求突破机会。

　　嚣张跋扈总会换来代价，都宝宝的行事绝对够狠。同样的，他们所要面对的压力也是巨大的。

　　至于非洲圆桌，也发狠了，他们不允许有人挑战他们的尊严和底线。但凡敢于挑战的，一定要让对方死！

　　这种情况下，整个部队赶赴而来的赤色凶兵面对的只有两个选择：一，被打残，打死，彻底崩溃；二，打的非洲圆桌焦头烂额，打的非洲圆桌恐惧，打的他们坐下来谈判。

　　这是所有战争都在遵守的规律，拳头大永远都是老大。倘若你能把对方打的害怕，那就拥有了谈判的资格。当拥有谈判资格的时候，就意味着拥有击败对方的实力。

　　而现在的赤色凶兵处于被欺负、被打的阶段，他们想要立足这里，已经不是面对东非圆桌了，而是面对非洲圆桌！

　　至于神秘人都在其次，非洲圆桌会议，绝对比一两个神秘人恐怖的多得多。

　　“突围！”邢峥嵘从地上爬起来，狠狠抖了一下身上的泥土，发出高吼声。

　　十几名凶兵立即爬起来，跟在邢峥嵘的身后向北面的山林之中进行突围。

　　“走！”萧援朝一把将李自琥拉起来，冲着剩下的十几名凶兵高声道：“稻草人、半赫者、双面人开路，其他人跟紧，一个都不许落下！”

　　命令下达，三道人影轰然冲上南面的小山头。稻草人扛着一挺火箭筒，半赫者提着一把重机枪，双面人抱着一把狙击步枪，向南面山林里的尼日利亚反叛军强行攻击。

　　“嗖！”

　　“轰！”

　　火箭弹射向南面的山林，轰然爆炸，数名反叛军士兵惨嚎着被炸倒在地。

　　上千人的包围，必须狠狠的撕开一道口气完成突围，否则他们就得被对方彻彻底底包饺子，全部死在这里！

　　兵分两路，突围，不要命的突围！


第0608章 风暴速射

　　山林之中，密密麻麻的反叛军躲藏在里面，借助一颗颗大树，借助一块块岩石，有效阻挡住稻草人他们的突围攻击。

　　牢牢占据着有利地形，想要从这种地形下突围出去，简直比登天还难。到处都是掩体，到处都是人，到处都是火力点。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“砰！砰！砰！……”

　　“……”

　　密集的射击立刻把稻草人三个人打的重新退回山坳，趴在那里连头都无法抬起来。

　　“噗噗噗……”

　　一颗颗弹头击打在山坳顶端的地面上，擦着他们的头顶飞过。本来平整的石头被打的坑坑洼洼，尘土飞扬，形成一道雾蒙蒙的景象。

　　南面突围受挫，北面邢峥嵘带领的突围也同样受挫。太多了，人太多了，他们根本无法突围出去，更无法切入对方之中。

　　尼日利亚反叛军占据了最好的地形，拥有最佳的掩体，只需要端着枪射击，形成密集的火力网就可以完完全全阻碍住赤色凶兵的进攻。

　　“掩护我！”稻草人瞪着双眼，死死咬着牙齿吼道：“只要让我进入前面的山林，只要能让我前进五十米！”

　　他们距离南面的山林只有五十米的距离，而这五十米的距离上，到处都是光秃秃的，没有树木，没有可供隐藏的岩石。

　　换句话说，不管他们怎么冲出来，在这五十米的距离之上，都会把自己完完全全暴露在敌人的枪口之下，承受最直接的打击。

　　“啾……啾……”

　　数颗炮弹再次袭来，轰然落进这片小山坳之中，持续对赤色凶兵进行轰炸。

　　“规避！！！”

　　“轰！轰！轰！……”

　　接连的爆炸声响起，一时间无数弹片横飞，整片山坳都笼罩在狂暴的冲击波与炙热之中。

　　“火力掩护！”萧援朝发出命令声。

　　将近十名凶兵抖了抖身上的尘土，强忍着热浪带来的窒息，端着步枪呈一字型趴在山坳顶端，同时向南面山林的尼日利亚武装分子扣动扳机。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　“……”

　　机枪与步枪火力全开，根本不在乎弹药的消耗，瞬间组成火力网，与尼日利亚反叛军的火力进行疯狂碰撞。

　　“啪！啪！……”

　　“哗啦啦啦……”

　　“……”

　　当赤色凶兵的火力网整个卷向南面山林的时候，立即把对方的猛烈攻击短暂压制。

　　每一个人都是百发百中的神枪手，他们打出的子弹不管是连发还是长点射，都具备明确的目标性，远远不是尼日利亚反叛军所能比拟的。

　　毕竟尼日利亚反叛军的单兵素质跟他们相比较而言差的太多太对了，即便把尼日利亚最精锐的特种部队拉过来，跟赤色凶兵依旧拥有非常大的差距。

　　他们的射击没有太多的准头，为的是用强势的火力压制住赤色凶兵，把赤色凶兵完完全全阻在山坳之中，而后用大炮把他们轰的粉身碎骨。

　　当赤色凶兵开始突围的时候，立即遭到精准的打击。

　　“噗！”

　　一名躲藏在岩石后方的尼日利亚反叛军的身体朝后飞去，两颗弹头击打在他的面上。一颗穿透嘴巴，一颗射进大脑，在弹头强大的侵彻力量下仰躺飞去。

　　“噗！噗！噗！……”

　　不断的有尼日利亚反叛军中弹身亡，几乎没有伤员。因为赤色凶兵射击的本能就是一枪下去，就得要了对方的命！

　　遭到这种精准打击，尼日利亚反叛军的火力被压住了，处于最前的士兵立即选择藏在岩石后方与大树之后，避开赤色凶兵最为凶猛的一轮打击。

　　“啪！”

　　稻草人一把将手里的步枪扔到地上，无比快速的从身边战友的身上掏出一把把手枪别在战术背心之中。

　　一把、两把、三把、四把、五把、六把！加上自己本身的两把手枪，一共八把。

　　“呼！”

　　稻草人轰然窜去，用自己最快的速度朝前疯狂冲去。冲击的过程中，到处都是弹头飞舞，到处都是发出吼声的尼日利亚反叛军。

　　“哒哒哒……”

　　一梭子弹从山林东面飞来，紧接着，山林西面也飞来无数弹头。

　　尼日利亚反叛军是呈现四面八方包围的，当他们发现赤色凶兵要进行突围的时候，第一时间集中火力进行阻止。

　　“吼！！！”

　　稻草人爆发出狂暴的吼声，速度越快越快，快到一种让人几乎都要产生幻觉。仿佛不是一个稻草人，而是一个又一个稻草人在战场上狂奔。

　　速度太快了，这就是稻草人的特长。他拥有绝对的速度，拥有绝对战场冲锋的速度。并且这种速度疯狂而又跋扈，一往无前，绝不后退！

　　五十米距离，在稻草人的绝对速度下顷刻跃过。当他一只脚踏进南面山林的时候，双手枪已然举起。

　　“啪啪啪……”

　　一阵急骤的速射声响起，紧接着就是来自于尼日利亚反叛军的惨叫。

　　速射，用手枪进行的无与伦比的速射！

　　稻草人的身体在翻腾，在跳跃，不断的借助地形改变自己的位置，进行连萧援朝都无法达到的暴风般速射。

　　“呼！”

　　稻草人从岩石上一个翻身进入南面的山林之中，而在翻身进入的瞬间，两把打光子弹的手枪朝下滑落。与此同时，两只手再掏出两把手枪。

　　落地的那一瞬，他的身体疯狂旋转，两条手臂完全张开，猛然而又连续的扣动扳机。

　　“啪啪啪啪……”

　　密集的手枪声音再次响起，身边的尼日利亚反叛军士兵又一次倒下十几个。

　　陡然间，七八个枪口对准稻草人，进行射击。

　　被步枪锁定的那一刻，稻草人凶狠的朝一颗大树跑去，狠狠蹬着树干把自己的身体朝上送去。

　　当蹬树干的力量把自己的身体送到最顶端的时候，猛地把甩腰，整个人凌空，用双脚勾住一截粗大的树枝。

　　“哒哒哒……”

　　枪声响起，象征死亡的弹头擦着稻草人的身体划过。

　　令人恐惧的一幕出现了：稻草人在勾住树枝的瞬间，身体再次朝上甩去，一下把自己甩到大树之上。

　　这一幕看的所有反叛军都目瞪口呆：树，还能这样上？！


第0609章 突出重围

　　“啪啪啪……”

　　一阵速射，七八个反叛军士兵纷纷中弹，惨嚎着躺倒在血泊之中。

　　两把手枪掉落，再换上新的两把枪，继续灵巧的移动，继续精准而又疯狂的速射。

　　这就是稻草人的天赋特长，他不擅长格斗，不擅长爆破，基本上许许多多的东西都不是他擅长的。可他擅长的就是完成小兵的清理，用各种层出不穷的方式，把所有的小兵清理的干干净净。

　　当小兵清理完毕，只剩下老大的时候，他会第一时间退去，把难缠的留给别人。

　　换句话说，稻草人天生就是倚强凌弱，以大欺小的存在。可毫无疑问，没有人比他再擅长清理工作了，他总能在最关键的时候清理出一条平坦的道路。

　　专注打野二十年——稻草人！

　　南面山林的尼日利亚反叛军瞬息间被稻草人硬生生撕开一道口子，当他的手枪速射声停下的时候，尼日利亚反叛军的枪声也暂时停下来。

　　萧援朝他们没有动，依旧稳稳的趴在山坳里，静静等待。

　　“啪啪啪……”

　　东面的山林开始出现速射的声音，立即让东面的尼日利亚反叛军放弃了山坳里的人，转而对付窜到他们内部的敌人。

　　“冲！”萧援朝吐出一个字。

　　话音还未落地，半赫者、双面人、蟒王等等凶兵轰然跃出，一边做着战术规避动作，一边用最快的速度冲过五十米，进入南部山林。

　　“轰！轰！轰！轰！……”

　　震耳欲聋的密集爆炸声轰然响起，西面的山林、北面的山林进行阻击的尼日利亚反叛军完完全全被火光所包裹。

　　一颗接着一颗的炸药爆炸，一朵又一朵的黑红火焰升起，炸的岩石崩裂，树木倒塌，惨嚎连连。

　　雷鹏出手了，当他把捆绑在一起的炸药奋力丢出去并引爆的时候，所有的炸药被母炸药崩向四面八方，呈现出天女散花一样的绽放！

　　敌人的火力被彻底压制住了，不管是萧援朝这边的人，还是邢峥嵘那边的人，全部恍若脱困的鲲鹏，轰然冲出山坳，跃进山林，进入阻击他们的尼日利亚反叛军里。

　　当他们进入山林，拥有同样的掩体之后，尼日利亚反叛军的劣势立刻体现出来——他们跟赤色凶兵的差距太大太大，完全不是一个级别的。

　　“砰！砰！砰！……”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　“……”

　　枪声无比密集的响起来，把双方的战争直接推向白热化。每一个角落，每一片区域，都是杀戮，都是死亡，都是枪击。

　　进入山林的赤色凶兵，不管是萧援朝带领的，还是邢峥嵘带领的，全部在第一时间分散开，三人一个战斗小组，疯狂的大开杀戒。

　　密集炮轰已经完全起不到任何作用了，赤色凶兵全部进入山林，而进入山林的他们就是如鱼得水。哪怕这些尼日利亚反叛军最精通的就是丛林作战，可他们再精通，也只是普通的士兵。

　　士兵的素质太差，虽然身体都很强壮。

　　在非洲，几乎所有的反叛军都没有别太过于精锐的部队。他们的兵源大部分来自于平民，当抓到平民之后，教会他们打枪，教他们怎么配合作战，怎么扔手榴弹。

　　当这些学会的时候，平民就变成了士兵，就能走向战场去打仗。

　　或许有非洲的恐怖组织或者反叛军很强，强到让正规军都觉得头疼，难以对付。就像索马里海盗，索马里反叛军。

　　一直在打，一直在剿，可越打越多，越剿越多。那是因为这些反叛军对地形太熟悉了，只要钻进茂密的丛林，你就休想找到他们。

　　单兵来，被群殴而杀；部队来，丛林就是部队的坟场！

　　例如现在最著名的ISIS组织，不停的造出各种各样的事件，却到现在都安然无恙，照样横行在中东。他们威胁美国，威胁俄罗斯，屡次遭到围剿和打击，反而生存的越来越好，制造的事端越来越多。

　　这不是他们拥有多么强悍的战斗力，而是他们熟悉地形，整个中东都是他们的舞台！

　　同样的，这里也是尼日利亚反叛军的舞台，他们才是最熟悉这里的人。

　　所以赤色凶兵在进入山林以小组为单位完成一番战斗之后，立即合并在一起，萧援朝带着一部分人朝南行进，邢峥嵘带着一部分朝北行进，用最快的速度脱离战争区域。

　　如果他们要逃，恐怕这个世界上没有哪一支部队能够拖住他们的脚步。

　　短短的时间里，赤色凶兵冲出尼日利亚反叛军的包围，成功完成脱离。

　　毕竟对方拥有上千人的部队，而且地形熟悉。硬拼下去对赤色凶兵没有任何好处，人少始终是一种劣势。

　　十个人或许换不掉他们一个人，可一百个人换他们一个人还是能换的起的。

　　换？不可能，萧援朝宁愿丢掉一些东西，也不愿意损失赤色凶兵的任何一个人。

　　他们没有兵源补充，来了这么多人，就只有这么多人，只会减少，不会增加。不管死掉哪一个，都是难以承受的代价。

　　大本营丢失了，好不容易切入非洲军火市场的大本营丢失了。

　　萧援朝与邢峥嵘完成汇合之后，开始向东南方向移动。他们得到最为战乱的地区，越是战乱越好。只有战乱更多，他们才是最安全的。

　　非洲圆桌控制不了全部，他们在尼日利亚可以让尼日利亚反叛军为他们卖命，但是绝对不可能让索马里的每一支反叛军都为他们卖命，更不能让那么多的海盗组织为他们卖命！

　　“伤亡？”萧援朝盯着邢峥嵘。

　　“人员齐全！”邢峥嵘回答道。

　　一个都没死，一个都没伤，一个都没丢。这简直就是奇迹，在最残酷的突围战中，他们伤都没伤到一个。

　　可这就是赤色凶兵的强悍实力，每一个人都是十万挑一，甚至百万挑一的。聚在一起，就是赤色凶兵，分散开，全部都是能够独自完成敌后渗透的孤胆英豪！

　　“索马里！”萧援朝眯起双眼，轻声道：“我们要面临一场艰难的拉锯战。”

　　没错，就是一场艰难的拉锯战。非洲圆桌会议不会罢休的，绝对不会罢休的！


第0610章 非洲圆桌

　　南非，约翰内斯堡。

　　一张圆桌，十二名衣着考究，拥有一定身份的各色人种安静的坐在圆桌前沉默着，等待着。

　　圆桌位于半山腰上，没有别墅，没有游泳池，也没有任何奢华的东西。因为这里根本就是空荡荡的半山腰凸出的山崖平台，唯一的建筑物就是正面对着平台的一座木屋。

　　木屋的墙壁上挂着各种各样的野兽尸体，还有一张张夺目的兽皮：狮子的、麋鹿的、狼的……

　　“笃笃笃……”一阵高跟鞋的声音传来。

　　这是一个身材修长，拥有银白色头发的一个美丽女郎。或许是乌克兰人，或许是北欧某个国家的人种。但不管是哪个人种，那银白色带着一抹淡金的头发赋予了她高贵并且高傲的气质。

　　再加上她的高挺的鼻梁以及略显冷漠的脸颊、笔挺至极的双腿，浑圆的臀部——尤其是双腿与臀部连接处没有一丝一毫的缝隙，哪怕走动都没有缝隙出现的模样，让所有男人一种想要征服的冲动。

　　冷傲的女人，精致的女人！

　　但坐在圆桌周围的十二个人在看到这个女人之后，同时站起来，露出敬畏的目光。

　　“坐吧。”女人淡淡的挥挥手，示意所有人坐下。

　　十二个人坐了下来，目光齐齐聚集到女人脸上，等待着对方开口说话。

　　“威廉大人在休息，所以不方便出来，有什么事我来代理。”女人微微笑一下，轻轻甩了下银白色的头发，指着木屋门口的一头犀牛说道：“昨天威廉大人为了猎杀这头犀牛，实在是累坏了。我们不能打扰他的休息，对吗？”

　　威廉大人，这种称呼完全是中世纪欧洲变得称呼，放在这里叫出来给人一种别扭的感觉。不，是放到现在这种社会下叫出来，让人别扭无比。

　　但圆桌前的十二个人没有任何人觉得别扭，他们早已习惯威廉大人的称呼。非洲圆桌的领导者被称之为大人，欧洲圆桌的领导者也被称之为大人，亚洲圆桌的领导者同样被称为大人。

　　“娜可露露女士，为什么我们总是见不到威廉大人呢？”一个中年人摊摊双手询问道：“我们已经四年没有见到威廉大人了，并且正式的圆桌会议上也没有见到。威廉大人是不是病了？或者……”

　　“呵呵呵，坎普先生，您多虑了，威廉大人没有生病，相反，他的身体非常好。”名叫娜可露露的女人微微一笑，四下看看低声道：“威廉大人的心情倒不怎么好，他对你们的行为很不满意！”

　　这句话刚出口，圆桌前的十二个人尽皆脸色大变。

　　“当然，这并不意味着你们做的不好。相反，我觉得你们做的很好，在最恰当的时间里拿出最合适的方案，但是——”娜可露露脸色一变，站在圆桌前环视一圈沉声道：“上千人的部队，杀不死几十个个人，你们究竟是怎么做到这一点的？”

　　沉闷的声音里充斥着不满，蕴含着一抹严厉。不满没有严厉重，甚至说严厉之中带着一抹浓郁的杀机。

　　“尼日利亚反叛军的实力太弱了，而那些东方人的实力又太强了，总之……”另一名戴着牛仔帽的中年人无奈的说道：“我们非洲圆桌没有自己的武装力量，所能借用的武装力量都要付出一定的代价。如果我们能够拥有自己的武装力量，如果我们能够控制一支武装力量的话，那会非常好办的。”

　　这是非洲圆桌，代表的是圆桌会议下设在非洲的核心机构。围着圆坐的全部是有资格参加非洲圆桌会议的人，他们每个人负责一块区域，每一个人都有自己明确的位置和利益所在，每一个人都是一片区域的圆桌会议领导者。

　　“这是不可能的，埃弗逊先生。”依旧站在那里的娜可露露摇摇头道：“如果我们要建立自己的武装，恐怕接下来就会遭到全面清洗。这是不允许的，绝对不允许的！”

　　“那我们现在应该怎么办？”又一名军火商无奈的说道：“为了兑付尼日利亚反叛军的要求，我们已经损失了很多。本来只有几个人，却突然间冒出几十个人，而且这几十个人厉害的让人恐惧！”

　　对付萧援朝这些人，非洲圆桌付出了代价。他们不用钱，只需要用武器就能让一支部队为他们卖命。本以为一切尽在掌控之中，可谁也没想到对方的人突然边多了，而且一个个都厉害的让人发指。

　　当尼日利亚反叛军的围剿速失利之后，意味着他们的付出彻底没有得到回报。

　　所有人都是为了利益而行的，所有人都是在同样的利益之下扭抱在一起的。

　　为了平复东非圆桌的混乱，坐在这里的每个人都出力了。

　　“所以事情很棘手。”娜可露露微微一笑，踩着高跟鞋转了一点笑道：“可如果这件事无法解决的话，后果是不堪设想的。我不是圆桌的人，我不需要担当后果，但是你们……先生们，恕我直言，非洲的战场不能被打乱，这是上面的要求，虽然这个要求我觉得很不怎么样。”

　　顿了一下之后，娜可露露走到凸出的悬崖边上，任由山风吹拂着自己银白色的发丝，盯着远处的森林，还有森林远处的现代化城市。

　　“或许你们都没有察觉到，非洲的战争正在一点点的改变，而改变的根源就在于那些东方人身上。”娜可露露接着说道：“牵一而动百，他们不会维护我们想要维护的平衡的。平衡一旦被打破，在坐的各位恐怕要面临……”

　　娜可露露优雅的转身，用一双绿色的美目盯着圆桌周围的军火商们，微笑不语。

　　平衡被打破，意味着要洗牌，整个非洲的圆桌都要进行洗牌。因为到了那时候，谁也不知道哪里会爆发战争，而爆发战争的地方就是他们利益目光的聚焦点。

　　当这种聚焦点变得更多的时候，就会有新人涌进，取代或者挤压他们。而那个时候就是洗牌的时候，谁会被洗掉谁，谁能留下，恐怕谁也说不准……


第0611章 军火模式

　　似乎娜可露露洞悉很多东西，甚至说对萧援朝这些人的目的看的非常透彻。

　　一群突然冒出来的东方人切入非洲军火市场，本身就是让人疑惑的。几个人的时候还好说，或许是一起打天下的雇佣兵，可几十个就不正常了。

　　并且还是几十个异常强悍的战士，如果这还正常的话，怕是在哪都说不过去。

　　“非洲的战争？他们能改变非洲的战争？”一名军火商笑了，摇摇头笑道：“娜可露露女士，您作为威廉大人的秘书，所考虑的事情一定比我们更加深远。但是那些东方人改变非洲的战争，实在是……”

　　这句话得到所有人的赞成，他们认为这是不可能的。因为战争的局面根本不是几十个人就能改变的，战争，只有他们才可以改变。他们不仅仅是军火商人，更是战争贩子！

　　换句话说，战争控制在他们手里。当他们向某一地区开始倾销武器的时候，意味着这个地区将要发生大规模的战争。

　　当他们封锁某一地区的武器时，那么这个地区肯定是安全的。因为战争需要武器，没有武器，任何反叛者都无法跟国家机器进行对抗。

　　简单来说，每一个国家都有反政府者，但凡能够一跃而起跟政府对抗的，背后都有军火商的支持。有人，有枪，才能发生战争。

　　可以这样说，作为东非圆桌，他们弱要让非洲的某一个区域发生战争，只需要做一件事：卖军火。

　　军火源源不断的流入，社会就会变得异常不稳，各种枪击、流血事件频繁发生。反对党高声呼吁执政党不作为，引发民愤，从而展开推翻现任执政党的战争。

　　这就是军火商的恐怖之处，管控着军火流向，等同于掌控着战争局面。

　　只是战争局面是需要协调和稳固的，不是他们想怎么样就怎么样的。一旦向某个区域流入过多，必然会导致泛滥现象，而泛滥则会带出连锁反应，蔓延向邻国。

　　这就跟做生意是一样的，得掌控市场，垄断也有垄断的利益最大化公式。

　　“是，没错，掌握在你们手中，暂时掌握在你们手中，可以后呢？如果他们把你们取而代之呢？”娜可露露抛出一句话。

　　“不可能，我们有货源，我们……”

　　“他们也可以拥有货源！”娜可露露毫不犹豫的打断军火商的话，像是看待白痴一样盯着对方说道：“雷明顿公司、BAE公司、波音公司、精密公司、洛克希德马丁公司等等等军火公司所想的都是怎么最大程度卖掉自己生产出来的武器，他们根本不管世界格局变成什么样。你们有货源，那么东方人也会有货源，只要他们能够卖得出去，这些公司都乐意把自己的产品交给他们代理，明白了吗？一群白痴！”

　　一阵强烈的山风吹来，把娜可露露银白色的头发吹得纷乱飘舞，如同魔女一般。她毫不介意的开口骂着这些家伙，骂他们的目光短浅。

　　所有的军火公司都想法设法的兜售自己的武器，世界和平真的与他们无关。如果他们还想着和平的话，就不会致力于各种各样的武器研究。

　　假如美国跟俄罗斯开始打仗，那么请放心，不管是美国的军火公司还是俄罗斯的军火公司，都希望双方打的时间越长越好，他们会利用自己国家的战争大发横财。

　　这就是军火公司的性质，跟军火商的性质看起来相同，却又有本质的区别。

　　生产商、代理商，生产商只考虑生产出来的产品卖的更多，而代理商考虑的更多的是市场的竞争，良性还是恶性，商会的保护模式是否最有利。

　　军火商们沉默了，尽管娜可露露狠狠的骂了他们，但对方说的是事实，看的比他们更加深远。

　　“娜可露露女士，不知道威廉大人是什么意思？”一名军火商发声问道。

　　“大方一点，不要那么吝啬。”娜可露露走过来，一脸厌恶的说道：“市场的暴利只是一时，无法持久。而在暴利来临的时候，就是暴风雨来临的时。我不希望下一次圆桌会议召开的时候你们都已经不在了，换成一幅幅新的面孔。稳定的贸易才是你们利益最大的保障，也决定没有人能够取代你们现在的位置！吸血鬼们，如果你们不想放弃现在拥有的一切，那就抱成一团，把这一股东方势力彻底击溃！我敢保证，一旦让他们站起来，非洲局面就会陷入绝对的动荡！”

　　说出这番话的时候，娜可露露的眼睛里透着一抹锐利无比的光芒。那是洞悉一切的光芒，更是睿智的光芒，同样是高瞻远瞩的光芒。

　　“OK，我们会努力的，让他们死。”

　　“这关系到我们的共同利益，我们必须联合起来做点什么才对。”

　　“没错，我们是得做点什么，我已经过惯了风平浪静，有些不太习惯风雨飘摇了。”

　　“……”

　　围在圆桌前的军火商纷纷表态，愿意尽自己的力量去灭掉新崛起的东方组织。

　　“好了，现在你们都明白怎么回事了，那就回去吧。有什么需要做的时候，我会替威廉大人传递他的要求的。”

　　“蹬蹬蹬……”

　　说完之后，娜可露露转身朝木屋走去，留给所有人一个双腿根部永远也不会出现缝隙的背影。

　　“为了共同的利益。”一名军火商盯着娜可露露的大腿根部，眯着双眼道：“虽然说起来有点可怕，但我们必须得未雨绸缪。伙计们，或许这是我们又一次的精诚合作。”

　　十二名军火商离开圆桌，绕过木屋朝山林之中走去。十几分钟后，一架架小型直升机升空，朝着不同的方向飞去。

　　而木屋里，娜可露露站在一个拥有最狂野、最美丽肌肉线条的中年人身后。

　　中年人光着膀子，坐在阴暗的角落里忙碌着。他用一把柴刀削着一根木枝，速度极快。

　　“嗤嗤嗤……”

　　木屑飞扬，短短的时间里，一根笔直的箭簇原料出现了。他拿起这根箭簇杆，平平放在眼前看了一眼，寻找水平。

　　而随着他的动作，后背隆起的肌肉条发生变化，同样的狂野，同样的美丽。

　　那种稍微一动就会尽皆展现的筋肉之美，夺人眼球，惊心动魄！


第0612章 威廉大人

　　这就是威廉大人了，非洲圆桌的领导者，掌控着整个非洲的军火交易市场。

　　“嗤嗤嗤……”

　　威廉大人依旧在不紧不慢的削着树枝，把树枝变成一根根箭杆。他没有搭理娜可露露，仿佛他根本没有注意到对方的存在。

　　而娜可露露也没有说话，只是静静的站在那里等待着。欣赏对方做箭簇的动作，享受眼前的筋肉之美。

　　箭杆、箭簇、羽毛，非洲圆桌领导者威廉麻利的做出一支锋利的箭簇。箭簇是用大象的大腿骨打磨铸造的，羽毛是雄鹰的翼羽做成的，通体流畅，就像一件完美的工艺品。

　　做完一根箭簇，威廉拿起来端在眼前继续瞄去，满意的点点头。

　　陡然间，他抓着箭簇的右臂猛的朝后拉起来，狠狠的把手中的箭簇朝前抛射而出。

　　“嗖！”

　　“噗！”

　　被灌注强悍无比力量的箭簇，狠狠的洞穿木屋墙壁，直接飞出去。

　　这是多么恐怖的力量啊，简直骇人听闻。没有人可以用手臂让箭簇射穿厚厚的木板，但是威廉可以！

　　这不仅是力量，更是强悍到难以形容的速度。霸道、猛烈、刚硬，无坚不摧！

　　“象腿的骨头果然不错，甚至比精钢还要锋利，唯一美中不足的就是有点太轻了。”威廉自言自语。

　　他的声音非常沉，可沉稳的声音却又透着一抹叫人心醉的磁性，听得娜可露露的眼睛里满是异色。

　　“威廉，圆桌的人走了。”娜可露露盯着威廉裸着上身的肌肉，舔舔嘴唇说道：“他们似乎不太愿意彼此合作，因为怕损失。”

　　“哦……”

　　威廉应了一声，继续做下一根箭簇。

　　似乎外面的圆桌跟他无关，市场发生的事也与他无关，只有制作箭簇才是他的事。

　　“我们得做点什么，这关系到你的位置。”娜可露露继续说道：“我已经得到了情报，这些东方来的人基本可以确定他们的身份。”

　　“哦？什么身份？”磁性的沉声响起。

　　“中国特种兵，尖端特种兵！”娜可露露深吸一口气，目光从对方的肌肉转移到那一堆箭杆上说道：“他们要通过改变非洲的军火市场格局，改变非洲的战争，或者说他们想改变整个世界的战争格局。”

　　“尖端特种兵？呵呵……那应该是海豹部队需要关注的，呵呵呵……”

　　威廉发出笑声，自信而又不屑的笑声。

　　“但是……”

　　“嗖！”

　　又是一根箭簇激射向木屋墙壁，狠狠刺进厚实的木墙，结结实实的钉在那里，露出来的尾部疯狂的颤抖，与空气搅在一起，产生急骤的嗡鸣声。

　　这不是箭簇，而是威廉随手抓起来的一根箭杆，两头平滑，没有装载箭簇和羽毛箭杆。更确切的说，这只是一根木棍。

　　可威廉竟然用这根木棍硬生生刺进厚实的木墙之中，并且深深的刺进去。

　　如果说刚才手握箭簇刺穿木墙飞出去的力量让人恐惧的话，那么这会仅仅用一根木棍就能深深刺进木墙里，那就是足以让任何人尖叫的战栗！

　　“一群蠢货！”威廉慢慢站起身，依旧背对着纳娜可露露，沉声说道：“等到他们死掉几个的时候，就知道该怎么抱成一团了。利益？哼！永远只知道眼前的利益，永远不知道把目光放的更长远！”

　　威廉的声音没有怒火，甚至说只是平淡的去阐述一件事情。阐述那些军火商只知道眼前的利益，永远看不到更深远的存在。

　　可现实就是这样的，你不能指望一群军火商之间抱成一团。他们都是为自己的利益而战的，当自己的利益没有收到损害的时候，任何事都与他们无关。

　　就像这次对付萧援朝这些人，所花费的代价已经让他们心疼了。幸亏是所有人共同承担的，如果换作某一个人的话，绝对会心疼的要哭。

　　威廉慢慢的站起来，而当他站起来的时候，脑袋速几乎要顶到屋顶，完完全全是个巨人。

　　身高足足有两米开外，浑身上下都是粗犷无比的肌肉条。而这些肌肉条绝对不是健身房里打着肌肉针练出来的，因为打着肌肉针的肌肉条只有美感，绝无力量。

　　他的每一条肌肉都充斥了磅礴的力量感，那种力量感仿佛会流动，会散射，叫人站在旁边都能清晰的感受到什么叫做恐怖。

　　上身裸着，双腿裸着，下身也裸着。整个人是赤裸的，彻头彻尾的魔鬼筋肉人。

　　可偏偏他身上本该出现的毛发却一根都没有，通体平滑，散发着浓烈无比的阳刚气息，看起来是那么的美不胜收，仿佛是野兽群里的异类。

　　“告诉他们，不惜一切代价。”威廉继续用沉稳的声音说道。

　　“是的，我会的。”娜可露露仰视威廉宽阔的后背，轻笑道：“威廉大人，我能为您做些什么呢？”

　　说完这句话，娜可露露朝对方走过去，走到对方的面前，伸出双手轻轻抚摸威廉的肌肉块。

　　她的眼睛里你开始流淌着湿漉漉的气息，慢慢的低下头，朝威廉的下身轻轻吐着热气。

　　本来个子高挑的娜可露露站在威廉面前时，简直就是一个柔弱的小母鸡。倘若威廉把她压在身下的话，或许能把她活活压死。

　　当然，如果她跟这个魔鬼筋肉人在一起的话，绝对不会被压着。因为威廉这头变异的漂亮野兽可以轻松的把她提起来，让她双脚悬空的肆意享受。

　　“威廉大人，你真的好壮，真的好壮！”娜可露露慢慢的屈下膝盖，半跪在对方身前，伸出粉红的舌头轻轻舔了一下道：“暂时收起你的野心，给我一点点时间……”

　　“啪！”

　　威廉的大手抓在娜可露露的肩膀上，像是提着什么物件一般将其提起来，轻轻甩手扔出去。

　　“呼！”

　　“吱呀呀……”

　　娜可露露被扔在床上，身体与床铺接触发出遭到压迫的吱呀声。

　　威廉慢慢的转过身，从昏暗的角落里走出来。

　　当他走出来的那一刻，似乎整片空间都变得紊乱起来：那是一张怎样狂野的脸啊，仿佛把世界上所有桀骜生物的狂，所有高傲生物的野全部凝聚在同一张脸上！

　　他没有去看娜可露露，而是背起放在门后的一张巨弓，拿起箭壶，打开门朝山林深处走去。

　　这是一个野兽猎人，野兽猎人不喜欢跟女人交配，他只喜欢野兽！


第三卷 风暴来袭


第0613章 一路受阻

　　一路受阻！

　　尼日利亚大本营被毁，遭到尼日利亚反叛军袭击，萧援朝与邢峥嵘带着所有人赶赴最为混乱的索马里。但在赶赴的路上，不停的遭到各种武装势力的袭击。

　　这些武装势力大大小小，沿途到处都是。大一点的数百人，小有点只有几十人甚至十几人。并且所有的武装势力都是当地的，对地形尤为熟悉。

　　换句话说，萧援朝他们每走一步，每赶到一个新的地方，都会遭到当地武装分子的袭击。层出不穷，随时都要面对，哪怕赤色凶兵再凶悍，也承受不起这种轮番的战斗。

　　非洲圆桌的十二人开始发力了，他们用武器让沿途所有的武装分子都为他们卖命。而这些武装组织在武器的引诱下，根本不管对方是什么人，只知道杀死他们就能拿到大量武器。

　　毕竟就非洲许多地区而言，有了武器就有了底气，有了武器，就能保护自己的村庄，保护自己的族人，或者去抢，去杀，扩大自己的地盘。

　　已经离开尼日利亚，进入喀麦隆的赤色凶兵们在雨林之中进行短暂的休息。

　　四周的树木与灌木丛里布满了暗哨，其余人在中间的小片空地上休息。

　　已经半个月了，他们根本不敢走平坦的道路。因为在平坦的公路上，无法面对全方位的袭击。被逼无奈，只能走原始雨林。

　　可就算走原始雨林，也依旧被死死盯着，不断的进行遭遇战。

　　这里不是他们的家，而是那些当地武装组织的家。每一名武装分子都是娴熟的雨林猎手，他们在雨林之中的作战经验无比丰富。

　　偷袭、伏击、追击……所有雨林之中的战术，都被这些武装分子用的淋淋尽职。毕竟这里是他们最熟悉的地方，在最熟悉的地方作战，永远占据着天时地利人和。

　　被追着打，被迫的打，突击的打……半个月下来，几乎所有人都疲惫不堪。

　　之所以说疲惫不堪，完全可以从一个人的身上看出来：侯晓兰。

　　不管何时何地，永远都是话唠的侯晓兰呈现大字型躺在地上，呼呼大睡起来。枪扔在一旁，防弹头盔扔在一旁，嘴里还叼着半截牛肉干。

　　她都累得说不出话睡觉了，别人可想而知。

　　“这样下去不行。”叮咚抬起头，用一双布满血丝的双眼看着萧援朝。

　　她的眼睛里满是浓浓的担忧，一路上遭遇的袭击完全出乎意料。倒不是那些武装分子有多么疯狂，而是不管他们走到哪里，总有一支武装分子能够在最快的速度尾随而来。

　　这会的休息，也是在布置了精密的监控系统之后才换来的，还不知道能休息多久。

　　除此之外还有一个大问题，他们一直都处于被消耗状态。虽然雨林之中到处都是食物，可弹药与可供观察、侦察、监控的设备几乎用光。

　　如果继续走下去，只能全部靠人来监控。而人监控的范围毕竟有限，等到武装分子尾随上来的时候，给他们留下的时间很短。

　　萧援朝抿了一下嘴唇，看向叮咚手里的监控设备。那是微型侦察机的监控设备，两架微型侦察机在前后两个方位飞行侦察，确保不遭受偷袭。

　　这是紧存的两架了，不知道什么时候就会被谁暴雨打落，不知道什么时候就会失灵。这里的湿度太大太大，不确定的因素太多太多。

　　“现在到哪了？”萧援朝问道。

　　他的眼睛里也满是血丝，同样的充满担忧，比叮咚的压力更大。他得对所有人负责，哪怕死了任何一个，都是他的责任。

　　因为他是赤色凶兵，而围绕在自己身边的，全部都是以自己为信仰的凶兵。

　　“喀麦隆中部。”叮咚回答道。

　　喀麦隆中部，距离索马里还很遥远。

　　从尼日利亚进入索马里，需要穿越喀麦隆、中非、刚果、乌干达、肯尼亚，最后才到索马里。而这一路几乎全部都是雨林地形，如果照着这样走的话，不知道要走多久。

　　他们无法乘坐飞机，无法走笔直的公路，万般无奈的被武装分子逼进雨林。因为只有在茂密的雨林之中，才能躲避来自于当地武装组织的攻击。

　　除此之外，没有太好的办法。

　　“难。”邢峥嵘发出沙哑的声音，对萧援朝说道：“不如继续兵分两路，索马里汇合。”

　　分兵，绝对是现在最好的选择。分开以后，就会变成两个目标。虽然兵力弱了，但两个目标反而变得不显眼了。

　　萧援朝死死抿着嘴唇，环视一圈，盯着那些疲惫不堪的凶兵，最后把目光放在邢峥嵘身上。

　　一路上的不停战斗，让他们两个人之间的战斗彻底进入停火阶段。现在是一致对外的关键时刻，能否顺利的存活下来，才是关键的关键。

　　但他们之间的战斗指示暂时熄火，并不意味着结束。

　　现在最迫切的就是需要拿出一个方案，如何摆脱层出不穷的武装分子，进入战乱的索马里。只要能进入战乱的索马里，他们就会如鱼得水！

　　萧援朝掏出一根雪茄叼在嘴上，慢慢的抽了起来。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　烟丝剧烈燃烧，发出嘶嘶的声音。

　　可刚抽了两口，萧援朝立即把雪茄掐灭，挥手扇动烟雾。

　　那些武装分子的鼻子比狗还灵敏，雪茄烟雾特有的香味会被他们捕捉的一清二楚。

　　“如果沈沐紫在这里就好了。”邢峥嵘感叹的说道：“她若在这里，必然能够找到最好的方法，规避我们现在的问题。”

　　邢峥嵘不敢做出调整，萧援朝同样不敢做出调整，因为一旦进行调整，谁也不知道后果会是怎样。

　　邢峥嵘想起了沈沐紫，当他提起沈沐紫的时候，萧援朝也点点头。

　　沈沐紫纸上谈兵的能力所有人都看到了，不管你服还是不服，她就是有那个能力。

　　“她走了。”萧援朝说道。

　　“不会的，她不可能走得掉！”邢峥嵘盯着萧援朝说道：“你可以放她走，但是别人不会放她走！”

　　听到这句话，萧援朝的眉头轻轻皱起，继而猛地松开，眼睛里露出一抹希望的光芒。


第0614章 战术决策

　　别人或许不知道沈沐紫的能力，可萧援朝绝对清楚这个女孩的能力究竟有多么强悍。

　　在十年约定的对抗里，自己拼尽所有的能力都无法摆脱对方细致入微的战术运用。当时他还不觉得什么，等到被沈沐紫逼到中线湖泊区域的时候，才知道什么叫恐怖。

　　如果沈沐紫是敌人，中线湖泊那里就会设下在劫难逃的死亡陷阱。

　　如果能联系到沈沐紫，那么她绝对能为自己这些人指明一条生路。

　　沈沐紫是纸上谈兵，而纸上谈兵的人是不受环境因素困扰的。在没有外力的作用下，他们的大脑往往更加清晰。虽然考虑的与实际或许有出入，可沈沐紫不一样，她能把所有的因素都掺杂在内，用自己特殊的能力模拟出一个真实的作战地形。

　　一棵树、一阵风、一场雨……

　　“李自琥！”萧援朝立即叫着李自琥。

　　“嗯！谁？！”沉睡中的李自琥下意识的抓住枪，条件反射的跳起来匆忙道：“往哪跑？”

　　李自琥是个计算机天才，不是战斗人才。半个月的雨林战斗，把他拖的整整瘦了一大圈。可这个原本的胖子却硬是咬着牙齿挺了过来，可惜几乎变成了神经质。

　　只要有风吹草动，这个家伙第一时间去抓枪，第二时间想的是朝哪里跑，跟紧谁。

　　“电脑还能不能连上网？”萧援朝问道。

　　“能！”李自琥晃晃脑袋清醒过来，麻利的打开防水防火的电脑包，对萧援朝说道：“能连上网，但是电池已经没有电了，我的电池最多只能待机十二天。”

　　可以连上网，但是没有电。

　　这次被打出尼日利亚，来的非常突然，并且在战斗中，叮咚的卫星电话也被打碎，失去想外联络的通信工具。而事实上他们根本不需要向外联络，因为任务性质不可能让你随便向外联络。

　　至于请求支援……对不起，没有任何支援，只能靠他们自己。

　　可以连上网络，但是没有蓄电池，一切都是白搭。只能他们自己想办法，可问题是没有谁能想到有效解决这种困境的方法。

　　李自琥抱着电脑，一筹莫展。空有电脑没有电，哪怕他再天才也别想不出联络的招。

　　“我有办法。”叮咚突然说道：“最后两架微型侦察机还有电量。”

　　说完这句话，叮咚果断无比的控制微型侦察机返回。侦察可以用人力，他们现在碰到的问题才是最大的问题。

　　很快，两架微型侦察机返回，被叮咚拿在手里。她用最快的方式把里面的锂电池卸掉拿出来，紧接着，又把微型侦察机砸坏，掏出里面的导线。

　　只要有电池就好办！

　　李自琥手脚麻利的卸开自己的电脑，用外部锂电池与电脑相接，产生电力。这种方法很简单，但前提条件是要把电脑当成一次性的。

　　电池不同，就需要找到输电的两极导线，意味着要把电脑彻底拆开，破坏原本的电池槽。

　　电脑很快打开，李自琥盯着电脑屏幕，脸上开始呈现出独属于他的鬼才特质。

　　“十分钟！电池只能支持十分钟！”李自琥说说道。

　　“尝试联系都宝宝！”萧援朝立即说道。

　　“啪啪啪……”

　　一阵敲击键盘的声音响起，李自琥十指如飞。他有自己的方式方法，任何手机可以做到的事情，他在电脑上一样可以做到。

　　两分钟后，李自琥成功联系到都宝宝。

　　而此时的都宝宝正带着沈沐紫享受资本主义的腐败呢，她们做美容，购物，吃最好的，住最好的，舒服的不得了。

　　躺在酒店里泡脚的都宝宝懒洋洋的接起电话，冲着话筒道：“谁呀？”

　　不知道怎么回事，这段时间她一直感觉到身体很懒，吃饭也没有胃口，唯独钟情于睡觉。

　　电话里传出回应，而听到回应的都宝宝立即一摆懒洋洋的神情，变得严肃无比。

　　旁边的沈沐紫看到都宝宝的表情，也从床上坐起来，看着都宝宝严肃冷峻的脸颊。她知道，肯定有什么事情要发生。

　　“沈沐紫就在我旁边！”都宝宝沉声说道，立即把电话递给沈沐紫。

　　接过电话，沈沐紫的脸色也变得严肃凝重起来，认真的听电话里传来的每一个字。

　　“宝宝姐，开电脑，找到非洲卫星高清图。”沈沐紫一边听着电话里传来的声音，一边对都宝宝说道。

　　没有任何犹豫，都宝宝立即打开房间的电脑，搜出非洲卫星高清图。

　　沈沐紫盯着地图，眉头紧紧皱起来，冲着电话道：“萧老师，你们必须经过中非、刚果、乌干达、肯尼亚四个国家，途径十七个区域，其中战争区域十二个。如果你们整体行进的话，根本到不了索马里，你们得打散，彻彻底底的打散。打散的方式以三人战术小组散开，沿途一路铺开。以整体建制为诱饵，分别在十七个区域逐步散开。按照我说的做，我会指挥所有散开的小组，保证他们的存活。两点要求：每一个小组务必找到一部卫星电话或者电脑；必须无条件服从我的指挥！”

　　一边打着电话，沈沐紫一边拿着纸笔快速进行记录。她的记录与众不同，不是写字，而是在上面画出不同的图案和特殊的标记。

　　几分钟后，电话断开。

　　而电话断开之后，沈沐紫立即坐在电脑前，把非洲地图进行分割。分割完成之后，她开始分析每一块区域的地形特征。

　　“宝宝姐，这个地图不行，我需要特甲类部队的地形图和地质图，还有动态卫星图。”沈沐紫快速说道。

　　“呕……呕……”

　　干呕的声音突然从都宝宝的嘴里传出，她捂着自己的嘴巴，一脸的痛苦。

　　“宝宝姐，你怎么了？”沈沐紫问道。

　　“没事，没事，我……”都宝宝喘了两口粗气，皱着眉头说道：“我可能怀孕了……”

　　说出这句话，都宝宝的脸上透着浓浓的不爽与焦急。非洲出现了大变故，而她却在这个时候怀孕了……

　　“笃笃笃……”外面传来敲门声。

　　“谁呀？”都宝宝没好气的问道，走过去打开房门。

　　可在打开房门的瞬间，她看到一张惊艳妩媚的脸颊，看到本该属于女人脸颊之下男人一样强悍的身体。

　　黑皮肤，黑人。

　　女人的脸颊，男人的体魄，黑红妖！


第0615章 建制分拆

　　喀麦隆，雨林。

　　萧援朝做梦都没想到都宝宝竟然会跟沈沐紫在一起，他原本的设想是先联系到都宝宝，让都宝宝去找到沈沐紫，然后等着他们的联系。

　　可都宝宝就跟沈沐紫在一起，毫无疑问，肯定是她去找的沈沐紫。不是为了痛打落水狗，因为都宝宝不是那样的人。

　　“萧援朝，你真惨，被大老婆领导，被小老婆指挥，然后你扛着枪冲锋陷阵，呵呵呵……”邢峥嵘笑着说道：“不要介意，只是开个小小的玩笑而已。毕竟我们整天臭脸相对，兄弟们看着也不舒服，不是吗？”

　　“呵呵，这种玩笑不要开，沈沐紫不是我的小老婆。”萧援朝冲着邢峥嵘笑笑道：“你要是喜欢这种生活你也尝试一下，那种感觉并不好。对了，你似乎连对象都没有了，要不要我帮你介绍一个？介绍一个凶兵？呵呵呵……”

　　听到这句话，邢峥嵘看了叮咚一眼笑道：“你要是把叮咚介绍给我也行，就怕你不舍得，哈哈哈……”

　　“你们把我扯进来别干什么？”叮咚皱着没有，瞪着萧援朝。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　萧援朝大笑，邢峥嵘也大笑。两个人拿着叮咚开玩笑，瞬间让彼此之间的关系得到一个很大的缓和。

　　可这个玩笑不是随便开的，因为萧援朝知道邢峥嵘对叮咚有想法。可这种想法没法说，他们是对立的，因为他萧援朝而对立。

　　“好了，我们得进行布置了。”萧援朝收起笑声，一脸严肃的说道：“叫醒所有人。”

　　李自琥立即把所有人叫醒，同时打开无线电的公用频道，让外围的哨兵也能清晰听到这里的战术安排与布置。

　　“三人一个战术小队，在丛林里游走。在最短的时间之内获得可以保持通讯畅通的器材，得到器材之后，联系沈沐紫，她会告诉每一个小组应该怎么做。”萧援朝用最快的方式说出沈沐紫拿出来的方案。

　　整个建制彻底打散，分成三人的战术小组。一边往前行进，一边铺撒开，形成一个个独立的战斗团体。

　　一个战斗团体占据一块区域，一直铺到肯尼亚。所有的区域由沈沐紫一个人承担负责，她会对每一块区域的战斗小组进行指挥，保证他们能够存货，并保证彼此之间的畅通。

　　换句话说，这是把面击碎变成点的分散注意的战术。当所有人都分散之后，游动能力变得更大，形成多个目标，更加方便进退。

　　打得过就打，打不过就跑，他们要把游击战发挥到极致。

　　但这种分散的方式弊端也很多，那就是容易受到包围。但是有沈沐紫指挥，再加上他们每一个人的单兵素质，被包抄的可能性极小。

　　就算是被包抄了，或许沈沐紫都能让三个人的战术小组对十倍的敌人进行反包抄。

　　萧援朝相信沈沐紫的能力，凶兵相信萧援朝，这就已经足够了。

　　换句话来说，整个赤色凶兵部队的命运都握在了沈沐紫的手里！

　　“萧援朝，你不能把我扔下！”侯晓兰跑到萧援朝身边，晃着他的胳膊急声道：“我就跟你了，谁都不跟，你别把我扔下，我就跟你啦！虽然我比较笨，还比较贪吃，但是我对我的牛发誓，保证不给你拖后腿，否则让我这辈子都没有牛肉干吃，永远也别想有牛。只要有牛就被充公，一辈子……”

　　侯晓兰打死不肯跟别人走，她就跟萧援朝走。因为都宝宝不在，如果都宝宝在的话，她肯定跟都宝宝走。

　　侯晓兰粘着萧援朝，那就肯定黏上了。至于萧援朝这一小组的另外一个人，毫无疑问是李玲珑。

　　其它小组在最快的时间之内确定，所有小组都进行完美的搭配。赤色凶兵的完美搭配必然是完美的，每个人都有每个人特殊的技能，每个人都是独一无二的存在。

　　“我就留在这里了。”邢峥嵘冲萧援朝伸出右手笑道：“你在头，我在尾，首位相顾。记住，千万不要死了，否则我会难过的。”

　　“啪！”

　　萧援朝重重握住邢峥嵘的右手笑道：“你也一样，千万别死了，否则我会觉得寂寞。”

　　“咔吧！”

　　两只手掌狠狠的捏在一起，骨骼爆响声顷刻传出。

　　但是两只手掌捏之后立即放下，萧援朝带着队伍继续前进，邢峥嵘带着两个人留在原地，目视他们进入雨林深处，彻底消失不见。

　　站在原地，邢峥嵘轻轻叹了口气。

　　“老大，为什么我们要在尾，萧援朝要在前？”幽龙问着邢峥嵘。

　　“很简单，因为萧援朝是赤色凶兵，他必须在首。”邢峥嵘扬起头道：“他才是赤色凶兵的真正领导者，他有责任和义务保证整支部队的存活。知道吗，哪怕我跟他斗的再厉害，也只是我们两个人之间的事，跟部队无关，跟任何人都无关。况且萧援朝有这个能力带着部队前进，我们所要做的就是收好这里的尾巴，保证他们的顺利前进。”

　　“明白！”幽龙点点头。

　　“呵呵，你明白什么？”邢峥嵘呵呵一笑，摇摇头道：“记住，个人恩怨是个人恩怨，当个人恩怨与我们的职责和使命相碰撞的时候，必须第一时间把个人恩怨扔在一边。因为我们是职业军人，共和国的职业……”

　　说到这里的时候，邢峥嵘看了看身上的美式作战服，叹口气道：“唉……好吧，我承认我们现在已经是流寇了。既然是流寇，那就做点流寇该做的事吧。出雨林，抢到通信工具！”

　　找到通信工具是所有战术小组首先要做的事，有了通信工具才能接受沈沐紫的指挥，有了通信工具，才能让沈沐紫用她的最强大脑保证所有人的存活。

　　萧援朝相信沈沐紫的能力，邢峥嵘相信沈沐紫的能力，当他们相信并且选择的时候，沈沐紫开始被推向一个庞大的舞台。

　　可现在的沈沐紫与都宝宝两人，却面对不远万里赶来的黑红妖。

　　神秘人任务一旦下达，绝对不会终止，永远不会终止！


第0616章 妊娠反应

　　“嘿，我们又见面了。”黑红妖冲都宝宝绽放出极尽妩媚的笑容，露出洁白而又整齐的牙齿。

　　极尽妩媚，的确是极尽妩媚。可这种极尽妩媚绽放在黑红妖的脸上时候，却给人一种诡异的感觉。因为他的长相跟身体太不搭了，完完全全就像把女人的脑袋移植到一个男人身上一般。

　　还有那声音，软绵绵的，脆生生的，酥的让人身体升起真真鸡皮疙瘩。

　　黑红妖到底个怎样的存在，这一点在阿联酋的时候已经验证的一清二楚。他几乎把孙虎雄打废，一会男，一会女，完完全全是个妖物。

　　看到黑红妖的瞬间，都宝宝立即暴退，瞳孔在最短的时间之内收缩成最为危险的针尖状。她怎么都没想到黑红妖会跑到国内来，更没有想到对方竟然能找上自己。

　　“唰！”

　　都宝宝闪电般掏出一把军刀横在面前，双眼眯成一道缝隙，冷冷的盯着对方。

　　“宝宝姐，他是谁？”看到都宝宝的反应，沈沐紫一脸紧张的低声询问。

　　“黑红妖，很厉害。”都宝宝冲沈沐紫说道：“站在我身后。”

　　一句很厉害让沈沐紫朝后退了两步，非常自觉的站在都宝宝身后。一向不服输的都宝宝都说很厉害了，那肯定很厉害。

　　“为什么每次见面都要动刀动枪？咯咯咯……”黑红妖走进来，发出女人的腔调笑道：“其实我真的不怎么喜欢暴力，我们完全可以好好的谈一谈。”

　　“有什么好谈的？”都宝宝冷声道。

　　她的身体已经呈现出最佳的攻击防守姿势，随时准备迎接黑红妖的攻击。她很清楚，自己绝对不是对方的对手，甚至都难以做出有效的反抗。

　　都宝宝傲，可并不是无知的狂。当黑红妖可以击败孙虎雄时，那么自然可以轻松击败她都宝宝。

　　“谈一谈关于你自杀的问题，这样就省的我动手了，呵呵呵……”黑红妖笑了，一步一步走来。

　　当他走到都宝宝身前五米的时候停下来，伸出骨节宽大的右手捏着自己的下巴，目光在都宝宝和沈沐紫的脸上来回扫视，最后停留在沈沐紫的脸上。

　　“啧啧，好漂亮的小女孩啊。乖，不要怕，我不会伤害你的，因为我们有我们的规矩。”黑红妖柔声细语，眼睛里满是盈盈笑意。

　　神秘人的规矩都宝宝不知道，但她知道这是一个规矩森严的地方。他们只会向目标动手，其他人若不动，他们绝对不会动，这就是针对目标的规矩。

　　可如果其他人动了，他们就会毫不犹豫的把其他人杀掉，变成规矩之外，或者说也是规矩。

　　上一次遭遇，南非厄运根本没有难为侯晓兰和叮咚，就是这种规矩的约束。

　　“不要动，乖乖的站在旁边。”都宝宝低声叮嘱沈沐紫道：“他们不会难为你的，只要你不动。”

　　“宝宝姐，可是……”

　　“没有可是！”都宝宝强横的打断沈沐紫的话，猛地转头盯着她发出低吼：“给我听好了，整个赤色凶兵的命运都掌握在你的手里，谁都能有事，唯独你不能有事！不要动，不要尝试任何帮助我的行为，因为我……”

　　话音刚落，都宝宝猛然动了，轰然朝窗户冲去。

　　“砰！”

　　静静地伫在那里的落地窗玻璃遭到都宝宝整个身体的冲击，瞬间爆裂，发出沉闷而又清脆的响声。都宝宝逃，借助跟沈沐紫说说话的功夫转移黑红妖的注意力，然后越窗逃跑。

　　她不能在这里等死，所有的情况都不允许她在这里等死。跑，逃，能有多远逃多远，能有多远跑多远！

　　无数玻璃碎裂之后的玻璃珠与都宝宝破窗而出的身体裹在一起，转瞬从三楼落下，仿佛一道绚美的珠帘。

　　当她的身体落到二楼的时候，身体猛然弓起，像是一个猫咪一样伸出右脚在二楼放置在外的空调机上轻轻点了一下。

　　“咔！”

　　下坠的力量加上都宝宝的发力，直接把沉重的空调箱踏的脱离墙壁，跟着一起朝下落去。

　　“轰！”

　　空调机重重砸在地面上，顿时变得四分五裂。而都宝宝在进行借力之后，整个人轻飘飘的着地面。当她的双脚着地的那一刻，猛地屈膝弯腰，用这种动作缓和从高空落下带来的强大惯力。

　　三楼，绝对不高，倘若平时，都宝宝绝对可以毫不犹豫的跳下来书，在双脚接触地面的时候完成一个滚翻卸力，然后在滚翻的惯性下猛然朝前冲击逃去。

　　但是今天她没有选择这样做，并且在完全不需要抵消力量的情况下踏了一脚空调箱，最大程度完成卸力的需求。除此之外，她的落地没有选择对身体震荡程度很大的滚翻，而是选择像猫从高空落下用四脚与四腿，乃至全身进行的卸力。

　　这种卸力是最轻的，也是最柔和的，对身体的损伤是最小的。

　　之所以这样选择……

　　“呕……呕……”

　　落地之后，都宝宝捂着胸口发出干呕声。在干呕之下，她的身半屈着，眼泪都快要流淌下来了。

　　妊娠反应！强烈的妊娠反应！

　　都宝宝这类人轻易不会有病，更不会在正常的生活环境里无缘无故的出现干呕。通常结过婚，开始出现干呕情况的妇女，绝对是怀孕了。

　　她能判断出来，理性而又清晰的判断出来。龙巢的半个月里，她跟萧援朝没有采取任何避孕措施，更知道自己这个月的月经没有如期到来。

　　毫无疑问，都宝宝怀孕了，升出强烈无比的妊娠反应。

　　一边干呕一边往前跑，都宝宝的脸上透着无奈至极的痛苦。那种感觉实在很不舒服很不舒服，妊娠反应比任何武器都能对她产生巨大的折磨。

　　房间里，黑红妖站在窗前，笑眯眯的看着向前逃跑的都宝宝，一张美丽的脸上充满了猫捉老鼠的戏谑。

　　他没有搭理沈沐紫，因为从进来的那一刻开始，他就知道沈沐紫是个毫无威胁的小羔羊，根本不需要关注。

　　而沈沐紫也在听着都宝宝的话，站在角落里，低着头，仿佛极为恐惧。

　　可黑红妖根本没有看到她的双眼，倘若看到，他绝对会把沈沐紫当成最大的敌人！


第0617章 插翅难飞

　　沈沐紫身体在瑟瑟发抖，发抖的身体把她的恐惧毕露无疑。这种情况不管是任何人看到，都会认为这个女孩已经害怕到了极点。

　　作为黑红妖这种级别的强者来说，更清楚面对自己时女孩的恐惧，因为他的眼光很犀利，清楚的知道这是一个不具备杀伤力的女孩，对他更是产生不了任何威胁。

　　早已习惯别人面对自己时的颤抖，当习惯成为自然的时候，黑红妖根本不会在意这头小羔羊。

　　可沈沐紫的颤抖根本就是伪装，是她从特甲类部队里学到的伪装。当这种伪装巧妙的战斗力极弱的她用出来的时候，几乎可以欺骗所有的强者。

　　她低下头的眼光里一点都不恐惧，不仅不恐惧，而且沉稳冷静的令人发指。

　　那种沉稳充满了泰山压顶不惧的大气，那种冷静则是瞬间能把压来的泰山冰封在空中的绝对冰冷。

　　而这沉稳与冷静之中，却又夹杂着浓浓的愤怒，来自火山最中心温度的愤怒。

　　当沉稳、冷静、愤怒三者融合在一起的时候，沈沐紫就变了，彻彻底底的变成另外一个人。或许她依旧自卑，或许她依旧柔弱，但是她精神的另一面已经变得无比庞大！

　　因为都宝宝对她好，对她真的好！

　　从前没有跟都宝宝过多接触，让她一直都对这个公主产生恐惧。因为自己的爸爸是都老爷爷的贴身警卫，因为自己的爸爸是都将军身边的核心参谋……

　　可以这样说，倘若没有都家，那么他父亲根本没有这个前程。并且从小的时候就被父亲教育，更深深的理解和体会到他们全家对都家的感恩。

　　所以都宝宝是公主，所以她沈沐紫是丫头。

　　可这半个月以来，都宝宝这个公主所表现出来的一切都让沈沐紫充满了好感。

　　这种好感绝非都宝宝为她买了多少东西，为她花了多少钱，而是体现在所有不经意间的小事上。

　　沈沐紫比谁都善于观察，比谁都用心观察都宝宝。因为都宝宝是萧老师的妻子，她总要在心里寻找一下差距，寻找一下对比，尝试让自己平衡。

　　寻找的结果让沈沐紫彻底平衡了，她敢保证，再也没有哪个女人能如都宝宝一样配得上萧老师了。

　　都宝宝是公主，是萧老师的妻子，还怀了小宝宝……沈沐紫愤怒了，平生第一次愤怒了。

　　“嘿，小姑娘，你瞧蜜丝猫跑的多么好看啊，像不像一头奔跑的小鹿？”黑红妖发出轻松的声音。

　　他没有看沈沐紫，更没有难为沈沐紫，一切都如都宝宝预料的那样，规矩。

　　沈沐紫没有说话，她把身体蜷缩起来，开始发出伪装之下的呜咽声。

　　“我最讨厌女人哭了！”听到哭声，黑红妖仿佛吃了一只苍蝇一样恶心，直接从三楼上跳下去。

　　变态的人拥有各种各样变态的想法和行为，讨厌女人哭放在黑红妖身上并不为过。他本身就是半男半女，人格上的半男半女。或许是强者使然，或许是对自己女性一面的无比热爱。

　　黑红妖跳下去追赶都宝宝去了，沈沐紫立即站起来扫了室内一眼，拿起自己的手机拨打都宝宝的手机号。

　　都宝宝的电话揣在兜里，带着电话进行逃亡。

　　电话很快接通，沈沐紫能清晰的听到话筒里都宝宝粗重的喘息声。

　　“宝宝姐，你想让人妖死，还是让他伏法？”沈沐紫冷静的问道。

　　伏法就是让警察来收拾这个人妖，死，就是让这个人妖彻底死掉，从这个世界上抹除。

　　还没等都宝宝说话，沈沐紫继续说道：“宝宝姐，你现在位于丁字路口，如果你想让人妖死，就往丁字路口的南面跑；如果你想让人妖伏法，那就向北面的马路跑，你会在跑到三百五十五米的时候看到一家洗车行，穿进洗车行再按照我的要求选择路线。但综合考虑下，我建议让人妖死。你只需要按照我给你的路线不停的跑，碰到突发情况立即告诉我，我就能帮你杀死人妖！”

　　杀人？沈沐紫从来没有想过要去杀人，但是这一刻，她要帮助都宝宝杀死这个人妖！

　　感恩，是感恩心在作祟。曾经沈沐紫设想过无数字自己跟都宝宝形成的局面，却怎么都没料到如今会跟对方变成现在这样。

　　她的眼前浮现出都宝宝在浴室里给她搓背的一幕……她的后背已经整整两年没有搓过了，自己对都宝宝来说根本就是第三者的小三！

　　丁字路口，拿着手机的都宝宝喘着粗气。强烈的妊娠反应让她变得虚弱，胸口气息翻滚，一股接着一股的朝她嗓子眼涌来，挡都挡不住。

　　当她接到沈沐紫的电话时，就知道沈沐紫已经安全了。沈沐紫安全她就放心了，至于其它的，那就是自己的事了。

　　“沈沐紫，听姐的话，你现在什么都不要做，立即返回特甲类部队。记住现在整个赤色凶兵部队的生死都在你的手中掌控……南非厄运！！！”

　　都宝宝发出低沉的恐惧声，她清晰的看到如同僵尸一般，把自己裹的严严实实的南非厄运从马路丁字路口的北面朝自己走来。

　　黑红妖来了，南非厄运来了，哪怕她都宝宝有通天的本领也别想安然无恙的活下去了。

　　因为她的身边没有人，一个人都没有。哪怕有人在，也未必能从这两个人的手下逃得一命。在阿联酋皇宫酒店的时候，如果不是残暴马库斯出手相助，她早就被杀死了！

　　无路可走，插翅难飞，哪怕这是在国内，在自己的国家内，都宝宝也无路可走。

　　酒店房间里的沈沐紫清晰的听到南非厄运四个字，关于黑红妖和南非厄运的恐怖他是知道的。半个月的时间里，都宝宝跟她聊了很多很多，包括一场场残酷厮杀的战斗，其中就有黑红妖和南非厄运。

　　“南非厄运来了？非常好。”沈沐紫突然绽放出一个笑容，咬了下嘴唇说道：“宝宝姐，按照我说的路线走，一切按照我的去做，我要让这两个人有来无回！”

　　笑容充满了强烈的自信，甚至变得冷酷无情！


第0618章 由我指挥

　　如果有熟悉沈沐紫的人在这里的话，会以为这个女孩根本就不是沈沐紫，而是一个跟她长得特别相像的另一个人。

　　因为沈沐紫从来不会出现这种表情，这跟她根本不相符。她一直以来都是自卑和柔弱的，能够出现愤怒已经实属不易，出现冷酷无情，根本就是不可能的。

　　但现在的沈沐紫就是出现了冷漠无情，并且还是非同一般的冷酷。

　　假如都振华那种级别的人物在这里，如果那种级别的人物看到沈沐紫此时所表现出来的冷酷，恐怕会产生错觉，强烈的错觉。

　　因为这种冷酷根本不是普通意义上的冷酷，而是那种真正的统帅才具备的冷酷！

　　集结号到了最后都没有吹响，整支部队都在死亡与希望中等待着。可最终他们在希望的绝望中全军覆没，到死都没有等到。

　　这是战争，残酷无比的战争。

　　战争往往需要统帅做出艰难的决定，而这种决定就是取舍与放弃。放弃一支部队可以换取全面的胜利，那么到底还是放弃不放弃呢？

　　这一点恐怕任何统帅都知道怎么选择，当选择变得多了，变得频繁了，一个合格的统帅也就成长起来了。

　　用少部分人的死，换取大部分人的活，甚至是全面的胜利。这对那少部分人是不公平的，是残酷的，但是……

　　当这种事情碰的多了，取舍的多了，并没能让统帅麻木，而是让他们变得冷酷无比。可在冷酷背后，在没人扥角落，谁都看不到一个在丧失人性战场，却拥有最强烈人性的统帅默默流泪祭奠。

　　沈沐紫没有经历过战争，没有做出过违背自己意愿的决定，可她却露出了这种表情。当这种表情露出来的时候，她隐藏在身体深处，甚至连她都不了解的另一面就出现了。

　　每一个人都是具备两面性的，可沈沐紫所具备的两面性跨度太大太大，呈现出完全分离的一面。

　　“宝宝姐，如果我没有猜错的话，南非厄运是从北面的公路走过来，而北面是你最大的生路。你的生路被阻断了，唯一的选择就是往南走。南面是你的生路，是他们两个人的死路，只要你按照我的方法去做，就能杀死他们两个人，但是你得付出代价，难以承受的代价……”沈沐紫顿了一下，声音压低说道：“恐怕你肚子里的孩子保不住了，这……就是代价！”

　　孩子？

　　站在丁字路口的都宝宝突然升出一抹恐惧与不舍，下意识的摸向自己的肚子。

　　她现在根本没有升出任何母性所具备的情感，甚至讨厌自己怀孕，可当沈沐紫说出她已经怀孕的时候，才突然想起这个孩子是她跟萧援朝的爱情结晶，无比重要。

　　也就在这个时候，她的心里突然升起母性光辉，因为她的肚子里已经形成小生命，她跟萧援朝的小生命，而这个小生命正在一点一点的成长。

　　这是女人的天性，哪怕两个人在一起不相爱，可一旦女人怀孕了，天性的母性光辉就会升起，谁也逃不过。更何况都宝宝跟萧援朝的感情，他们在一起经历的太多，并且以后还会经历更多。

　　“代价？”都宝宝盯着北面的南非厄运，看了一眼身后的黑红妖，突然笑道：“沐紫，我不需要代价，因为我死定了！”

　　“不，宝宝姐，往南走，穿过花园，一直向南奔跑。六公里处有一家面粉厂，面粉厂就是你的生路，同样是他们的死路。”沈沐紫用无比自信的口气快速说道：“我可以把萧老师完全掌控在手里，说把他逼到哪里就能逼到哪里，难道黑红妖和南非厄运比萧老师还要强吗？只要你听我的，用失去宝宝的代价，换取他们两个人的命！”

　　声音冷酷，却充满了不容置疑。但沈沐紫说的一点都没错，都宝宝必须得付出这个代价。

　　六公里的路上，她得跟黑红妖和南非厄运进行缠斗，还得狂奔。在颤抖和狂奔中，恐怕肚子里的孩子真的保不住了……

　　从小到大连一只鸡都不敢杀的沈沐紫断然不会升出杀死都宝宝肚子里孩子的事，她不是侩子手，而是做出的最佳方案。

　　“闭嘴！”都宝宝突然发出咆哮声，冲着沈沐紫吼道：“老娘不需要你帮我，我命令你……”

　　“我不是军人，你无法命令我！”沈沐紫脱口道。

　　她早就不是军人了，就算还是军人，也不是受都宝宝管辖的。对于都宝宝的命令，她可以完全无视。

　　“你是我的奴婢！丫头！我是公主！！！”都宝宝继续咆哮道：“整个赤色凶兵的命运都掌握在你的手中，知道吗？懂吗？我以公主的身份命令你，立刻给我滚回特甲类部队，如果让黑红妖他们知道你的能力，你会跟我一起死！”

　　只有特甲类部队才是最安全的，黑红妖和南非厄运可以通过许多渠道入境，但他们想要进入特甲类部队寻找任务目标的话，只有唯一的后果：被撕扯的粉身碎骨！

　　“宝宝姐！呜呜呜呜……我不想你死，呜呜呜……你就听我的吧，我发誓，我保证，只要你按照我说的去做，一定可以杀死他们的……我羡慕过你，嫉妒过你，但我不恨你，你的大度让我惭愧谁……”

　　沈沐紫突然哭了起来，在电话的另一端哭的伤心委屈。她只想帮助都宝宝摆脱困境，只想让都宝宝活下来。

　　“小丫头，别哭。”都宝宝轻叹口气柔声道：“记住你曾经答应我的事情，记得牢牢的！”

　　沈沐紫曾经答应过都宝宝，如果都宝宝死了，她会把萧援朝照顾的好好的。

　　“你干嘛非得在乎一个小三的安危？你干嘛要对我这么好？宝宝姐，你信吗？如果你死了，我立刻陪你一起死，给你殉葬！”沈沐紫高声道：“不要怀疑我的决定，当我做出决定的时候，谁也无法更改。如果不想我死，如果想让赤色凶兵脱离困境，那就按照我说的去做。从现在开始，由我对你指挥！进入花园，从左前侧石凳穿过，绕行到右前侧象棋盘……”

　　沈沐紫直接开始指挥都宝宝，而她的眼前，清晰的呈现出都宝宝所在的地形：每一棵树，每一个石凳，每一缕风……


第0619章 付出代价

　　按照沈沐紫的指挥，都宝宝开始不停的在树木当中穿梭，用一种让人目瞪口呆的速度朝南面行进。

　　不是因为她的速度快了多少，而是因为她的速度给人感觉快了不少。当她穿过小花园的时候，已经把黑红妖和南非厄运远远的甩在后面。

　　地形的熟悉程度很重要，尤其是拥有树林的地方，熟悉地形的就能够找到最近的道路。不熟悉的只会不停的绕着弯路，大大减缓自己的行进速度。

　　都宝宝不熟悉地形，但是沈沐紫熟悉。她跟都宝宝曾经来过这片小花园散步，所以她熟悉。换句话说，不管什么地方，只要沈沐紫走上一遍，就能记住那里的一切。

　　当黑红妖与南非厄运穿过花园的时候，都宝宝已经距离他们至少一公里之远，并且还在不停的拉开距离。

　　“好一只迷人的小鹿，不停的蹦啊跳啊。”黑红妖笑眯眯的自语道：“可惜别想蹦出我的手掌心。”

　　话音刚刚落地，黑红妖的眼神陡然变了。而在他眼神变了的那一瞬间，强壮的身体肌肉猛然膨胀，喉咙里发出独属于男性的低吼声。

　　“吼！”

　　声音雄浑无比，充满了磅礴的阳刚之力。他从女性的阴柔一面切换到男性的阳刚一面，整个人被绝对的力量感所充斥。

　　“轰！”

　　身体撕破空气的声音骤然响起，黑红妖用一种暴虐无比的速度朝前狂冲而去，满含着无比狂暴的暴虐气息。

　　瞬间，他已经冲出上百米，拉近与都宝宝之间的距离。这个时候，他就是一头气势汹汹的猎豹，在用自然界中最快的捕猎速度追赶自己的猎物。

　　短短的时间里，他硬生生把自己的距离跟都宝宝的距离拉近到五百米，并且这种趋势还在加大，不停的加大。

　　而南非厄运则一步一步的走着，没有奔跑，只有僵尸一般的步伐。形成窟窿的眼眶里散发着一抹光芒，也只有这一抹光芒，才能让他看起来更像一个活人。

　　“喝！！！”

　　浑厚高昂的爆喝声从黑红妖的口中爆发，本来充满柔和阴美的脸颊在阳刚气息的充盈下慢慢发生改变，变得硬朗，如同刀削。

　　他已经把速度提升到了极致，像是一颗脱膛的炮弹，轰然前行。

　　身体与空气的征战更是达到前所未有的地步，那种毫不留情撕开空气的摩擦声，刺耳无比。

　　五百米、四百米、三百米、两百米……

　　在都宝宝距离面粉厂还剩下三公里的时候，黑红妖已经几乎要追赶上她，彼此之间只差两百米的距离。

　　都宝宝没有全力奔跑，她的速度根本没有达到极致，因为她不敢，不忍心。

　　可前往面粉厂的路上已经没有树林，连建筑物都稀稀拉拉的，根本没有周旋的地方。唯一的选择就是提升速度，不能被对方追上。

　　“宝宝姐，你得付出代价，否则你跟肚子里的宝宝都会死！”

　　沈沐紫已经站到酒店的最高处，清晰的看到南面奔跑的都宝宝与追赶的黑红妖。

　　这就是沈沐紫说出的代价，南面很空旷，几乎没有可供周旋的地形。换句话说，在没有可供应周旋的地形上，沈沐紫也没有太好的办法。

　　一直保持通信的都宝宝咬咬牙齿，眼睛里闪过一抹哀痛，最终开始提升速度。

　　“呼……”

　　速度提起来，立即让黑红妖贴近的速度放慢。

　　她是跑不过黑红妖的，无论如何都跑不过。黑红妖是实力强横的黑人，而黑人天生就具备运动的基因。

　　但是她可以让对方不是那么快的追上她，让其在十分钟之内追上一千米，变成在二十分钟之内追上一千米。

　　剧烈的运动是流产的最大杀手，没有哪个女人敢在怀孕之后进行剧烈运动，因为胎儿实在是太娇贵了。都宝宝不敢放开速度，她有顾忌。

　　哪怕她平时无比果断，可在这种情况下，也不得不变得犹豫起来。当母性光辉升起之后，她在危险之中越发在乎肚子里的宝宝。

　　在乎的越多，越是犹豫，越是无法做出最正确的抉择。

　　她的速度还没有彻底提起来，依旧有所保留，为了能兼顾到肚子里的孩子。

　　看到这一幕，沈沐紫紧紧锁着眉头，不停的寻找都宝宝周边的建筑物。她的脸上开始露出痛苦的表情，伸出左手指使劲按压自己的太阳穴。

　　周围有建筑物，尽管比较稀稀拉拉，但是有。只要有建筑物就能进行周旋拖延，可她不敢让都宝宝贸然进入建筑物之中。

　　因为她不知道建筑物的内部结构，从来没有去看过，也就无法做出最有效的指挥。一旦无法做出指挥，等同于把都宝宝推向一条死路。

　　“宝宝姐，以你现在的速度，会在距离面粉厂七百米的时候被追上……”沈沐紫顿了一下说道：“你得提升速度，因为……因为你的孩子根本保不住！”

　　狂奔中的都宝宝清晰的听到沈沐紫的这句话，眼神不由自主的狠狠眯了一下，下意识的死死咬着嘴唇。

　　“我要让你利用面粉厂的粉尘爆炸来达到击杀黑红妖与南非厄运的效果，而在粉尘爆炸中，你也会受到冲击波的影响。”沈沐紫不停的揉着太阳穴，继续说道：“当你受到冲击波影响的时候，肚子里的宝宝百分之九十的几率会失去，我只能保住你不死，对于宝宝却无能为力。”

　　“知道了。”都宝宝狠狠咬了一下嘴唇。

　　用力过猛，让牙齿恍若刀子一般狠狠切进嘴唇的皮肉之中，顿时变得鲜血淋淋。

　　“喝！！！”

　　都宝宝仰头爆喝，陡然把自己的速度提升到极限。

　　“嗖！”

　　划破空气的声音不断响起，她开始放开一切的朝前狂奔，不顾一切的朝前窜去。

　　孩子没了还可以再生，人若没了，就什么都没了。

　　在感受到沈沐紫的冷酷与无情时，都宝宝突然开始讨厌对方了，脑子里忽然冒出一个念头：我不能死，要是我死了，就便宜别人了！


第0620章 粉尘爆炸

　　这种厌恶来的很正常，任何怀孕的女人在出现母性光辉的时候，宁愿自己死，也不想孩子死。那是生命的延续，那种感觉太奇妙了，那种爱简直超越一切。

　　沈沐紫早就说出了代价，当都宝宝真的决定承受这个代价的时候，不由自主的对沈沐紫升出厌恶与怨恨。因为这个代价是沈沐紫给她的选择，而她……

　　微妙的情绪无时无刻都在每一个人的身上体现，杀人犯并非都是经过详尽策划的，通常都是在瞬间失态，继而举起屠刀。

　　已经豁出去的都宝宝发疯的狂奔，她现在的情绪开始变得冷静，当选择承受代价的时候，情绪彻底冷静下来。

　　“我该怎么做？”都宝宝沉稳的问道。

　　听到对方沉稳的声音，沈沐紫长长的舒了一口气。她怕的就是都宝宝情绪失控，那样会害死她的。

　　而都宝宝这么快的恢复冷静，也超出沈沐紫的预料。她以为对方还得为了孩子进行挣扎，但是没有。或许这就是领袖的决断吧，沈沐紫敢肯定，若是这种事发生在自己身上，她绝对不会放弃孩子。

　　“进入面粉厂加工车间，关闭所有的排气设备。”沈沐紫深吸一口气道：“任由粉尘弥漫，制造出一场粉尘爆炸不难吧？”

　　粉尘爆炸，指粉尘在爆炸极限范围内，遇到热源，火焰瞬间传播于整个混合粉尘空间，化学反应速度极快，同时释放大量的热，形成很高的温度和很大的压力，系统的能量转化为机械功以及光和热的辐射作用。

　　粉尘爆炸通常发生在煤矿，由于粉尘太多，温度太高，产生粉尘爆炸。但是粉尘爆炸绝对不仅仅限于煤矿的煤粉，只要是可燃粉尘，都可以在相当的条件之内产生粉尘爆炸。

　　镁粉、铝粉、煤炭、如血粉、鱼粉、棉花、烟草、纸粉、木粉、塑料、染料等等等等，包括面粉、饲料粉尘。

　　当有充足的空气和氧化剂，浓度达到，再有高温、明火，或者剧烈的摩擦，就能引发粉尘爆炸。

　　而粉尘爆炸的威力丝毫不比炸弹爆炸的威力小，本溪煤矿曾发生世界上最大的煤尘爆炸，死亡1549人，重伤246人；2.24淀粉粉尘爆炸事故，国内最为惨烈的粮食粉尘爆炸，死亡十九人，四十九人受伤，整个车间几乎被夷为平地……

　　这就是粉尘爆炸的威力，面粉一样可以爆炸，只要条件达到，就能像炸弹一样要了人的命。

　　面粉厂正是工作时间，远远都能看到厂房周围的白雾状粉尘。这些粉尘在风的作用下向远处飘去，慢慢的被淡化，最终与空气彻底融为一体，消失的无影无踪。

　　这些全部是排气设备排放出来的，这是最基本，也是最关键的抑制爆炸设备。任何一家可以引起粉尘爆炸危险的工厂，都拥有完善的预防措施。

　　其措施主要是扼制、抑制、泄放、隔离，其中泄放就是通过排气设备完成排放。

　　狂奔来到面粉厂，还没走进去就听到嗡鸣的噪音声。工作期间，所有的排气设备都是打开，发出噪杂的声音，不停的把粉尘吹向天空。

　　门卫看到狂奔而来的都宝宝，立即进行询问。但是还没走出门卫室，都宝宝就一冲而入，直奔工作车间。

　　几乎是同时，血红妖追赶而来，跟着都宝宝朝一个工作车间冲去。

　　“这里不能进！”一名工作人员看到要往车间里冲的都宝宝，立即发声阻止。

　　这种车间里充满了粉尘，所有的工作人员都得穿戴绝对不能产生静电的工作服。虽然拥有抑制爆炸的系统，虽然抑制朝外排放着粉尘，但是谁也不敢保证不会发生意外。

　　本身面粉就是碳水化合物，工作车间又非常炎热，只要密度达到，哪怕一丝静电也能产生爆炸。

　　而这种常识在特甲类部队的时候也进行过学习，利用有效的空间，让粉尘产生爆炸。

　　“啪！”

　　都宝宝一脚将工作人员踢倒在地上，直接拉开门冲进工作车间。

　　黑红妖已经距离她只有短短几十米了，马上就要追上来！

　　车间外层是一间配电室，保证整个车间的电力运转。走过配电室就是一扇隔离门，打开隔离门才是生产面粉的车重地。

　　“排风设备的电闸是哪个？”都宝宝瞪着工作人员，直接把军刀架在对方的脖子上狠狠朝下拉去。

　　“嗤！”

　　一道血痕出现在工作人员的脖子上，刀口不深不浅，却绝对不致命。在这种关键时刻，都宝宝只能用这种方式，在最短的时间之内让对方感到恐惧。

　　“最上面四个！”工作人员发出惊恐的声音。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　都宝宝麻利的拉掉电闸，目露凶光道：“不想死就滚！”

　　脖子上满是鲜血的工作人员吓坏了，立即打开门就朝外跑去。他毕竟只是一个普通人，当看到脖子上留下的鲜血，以及都宝宝凶残的目光之后，立即选择逃跑。

　　排风设备的噪音声立即低下来，整个车间所有的排气扇都停止工作。但是车间的正常工作还在进行，机器还在运转。

　　机器的运转意味着不断的产生粉尘，而粉尘又无法通过排风口有效的排除出去。

　　短短的几秒钟时间里，白色的粉尘充斥整个车间，形成雾状。开始是淡淡的，随着机器的不停高速运转，开始变的浓郁起来。

　　每一个角落都是粉尘，每一颗粉尘都与空气分子混在一起。本来温度就高的车间变得更热，热的人有些受不了。

　　这是非常危险的情况，当工人发现这种情况的时候，第一选择就是关掉机器。

　　机器的巨大声音消失了，但在消失的瞬间，都宝宝高昂的声音响起。

　　“滚！想活命的全部滚出去，否则我立刻打火！”

　　都宝宝的手里拿着一个打火机，脸上透着浓浓的凶残。这种情况下拿着打火机，跟用汽油浇透一个人，然后用打火机威胁的效果是一样的！


第0621章 恐怖炸弹

　　所有人都是珍爱生命的，所有人都不会为了一个月几千块钱陪掉自己的小命。

　　工人们轰然朝后门涌去，争先恐后的朝外逃走。他们在这里上班，太清楚规章制度以及粉尘爆炸造成的威胁了。

　　当面粉粉尘在空气中的密度达到每立方米9.7克的时候，哪怕其中任何一颗微小的粉尘被点燃，都会产生裂变式的连锁反应，把这里彻底夷为平地。

　　而现在车间里的粉尘密度已经很大了，快要达到爆炸的条件！

　　“已经到达车间，切断排风设备。”都宝宝对着话筒大声说道：“是死是活就不知道了，记住你答应过我的事！”

　　说完之后，都宝宝立即把手机扔到地上，狠狠的用脚踏碎。

　　她得把爆炸完完全全掌控在自己的手里，而开机的手机随时都可以产生静电，完全不受控制。

　　“宝宝姐！宝宝姐！我不是让你进车间跟他们同归于尽……”

　　话还没说完，电话就断了，沈沐紫的眼睛里出现浓郁无比的焦急之色。

　　她的话还没说完，她不是让都宝宝呆在车间里引爆粉尘跟黑红妖和南非厄运同归于尽，她要的是都宝宝听从自己的指挥，把所有的车间都变成一枚一枚恐怖的炸弹，然后利用手机引爆！

　　换句话说，沈沐紫要指挥都宝宝在整个工厂的所有车间游动，把所有的车间都变成一颗颗致命的炸弹，然后撤离，利用手机静电引爆。

　　当整个厂区变成炸弹的时候，不管是黑红妖也好，南非厄运也还，还是那群工人也好，全部被炸弹的冲击波笼罩住。

　　要知道，粉尘的爆炸甚至比许多炸弹的爆炸威力还要大，因为它的面积太广了。并且它的爆炸不是用破片进行杀伤，而是用强悍无比的冲击波与热量杀伤。

　　比如一个五百平方米的车间，扔进去十几颗手榴弹，甚至放上几十公斤的炸药都不能把车间摧毁。因为它们的爆炸是有爆点中心的，只能以爆点中心为半径向外杀伤，拥有固定的杀伤半径，以点进行。

　　可五百平方米的车间里充满可以爆炸的混合气体，比如这间车间里到处都是粉尘。当这些粉尘爆炸的时候，不是以哪个点，而是所有空间里的所有粉尘进行燃烧，继而产生爆炸，是以面进行的。

　　这种爆炸或许不如炸弹的威力，可只要爆炸，里面所有人都别想跑掉。瞬间燃烧所有空间的粉尘，化学反应速度极快，同时释放大量的热，形成很高的温度和很大的压力，系统的能量转化为机械功以及光和热的辐射。

　　当热传导和火焰辐射的方式传给附近悬浮的或被吹扬起来的粉尘，这些粉尘受热汽化后使燃烧循环地进行下去。随着每个循环的逐次进行，其反应速度逐渐加快，通过剧烈的燃烧，最后形成爆炸。这种爆炸反应以及爆炸火焰速度、爆炸波速度、爆炸压力等将持续加快和升高，并呈跳跃式的发展。

　　简单来说，粉尘爆炸在某种意义上像极了温压弹，都是利用空气燃烧产生温压效应。温压弹的恐怖之处许多人都知道，那是几乎可以跟核弹相媲美的大规模杀伤性武器。

　　但是温压弹的使用条件非常苛刻，就像此时的面粉厂想要发生粉尘爆炸一样苛刻。

　　“轰隆隆……”

　　机器被都宝宝开启，重新轰隆隆的运转起来，开始制造更多的粉尘，让车间空间里的粉尘密度以极快的速度增加。

　　墙上悬挂的固体粉尘密度测量表指针不断的朝上攀升，在几乎不通风的情况下，粉尘密度在短短的时间之内爬升到每立方米7.3克，距离爆炸要求差的已经不多了！

　　“哐！”

　　隔离门被人重重推开，黑红妖走了进来。走进来的瞬间，他捂了一下鼻子，眉头轻轻的皱了一下，继而大步朝满是白蒙蒙粉尘的车间中央位置走来。

　　“小麋鹿，你在哪里呀？”黑红妖发出笑声。

　　轰隆隆的机器运行声音盖住了他的笑声，对于这么多的粉尘，他根本就不以为然。似乎即便发生粉尘爆炸，也对他造不成任何危害。

　　而此时的都宝宝浑身上下都是白色的面粉，她缩在后门堆积的面粉处，静静的缩在那里，把自己伪装的如同一袋面。

　　这种伪装绝对是最有效的，到处都是白色的粉尘雾，根本发现不了满身都是面粉的都宝宝。

　　她选择的还是后门的位置，在这个位置，随时可以逃出去并引爆整个车间，把黑红妖活活炸死。就算炸不死，强悍无比的冲击力也会让其瞬间失去战斗力，变成任由自己宰杀的羔羊。

　　7.6，粉尘密度已经达到每立方米7.6克，接近了爆炸的警戒线。与此同时，车间里的温度也变得越来越高了，或许等到密度达到9.7的时候，根本不用点火，单单是升高的温度就能产生爆炸。

　　“轰隆隆……”

　　机器还在不停的运作，继续把大批粉尘抛向空中，进一步增加粉尘密度。

　　7.9、8.0、8.1、8.2、8.3……

　　密度表继续攀升，温度继续升高，空气中的粉尘已经浓到一个临界点。别说都宝宝完成了伪装，就算是没有伪装，隔着几十米的距离也不可能被黑红妖发现。

　　8.7、8.8、8.9……

　　黑红妖在车间里慢慢的转着，慢慢的走着，寻找都宝宝的身影。

　　9.3、9.4、9.5……

　　越来越接近爆炸点了，已经无限接近了！

　　温度已经上升到正常人难以忍受的地步，粉尘更是浓郁到呈现出飘带状态。

　　这个车间已经变成一轮大棺材，如果没有人制止的话，所有进入这个活棺材里的人，都会被闷死，彻彻底底的躺在里面。

　　9.6、9.7……

　　浓度马上到了，马上就到了。

　　都宝宝轻轻举起打火机，悄无声息的向后门那里移动。她现在看不到黑红妖的位置，黑红妖同样也看不到自己的位置。

　　南非厄运在哪里已经不重要了，先干掉一个算一个！

　　指针缓慢而又坚定的攀升、攀升、继续攀升……


第0622章 活棺材

　　“咔！咔！”

　　突然间，后门被死死封住，后门被锁死，完完全全的锁死，成为不折不扣的隔离门。

　　这是整个防爆系统的一部分，利用压力控制的隔离门，一旦锁死，人力根本就打不开！

　　“呼呼呼……”

　　排风系统在此时陡然恢复了正常工作，强大的抽风力量把大量粉尘向外排出。即将攀升到9.8密度爆炸点的密度表，通风设备正常的这一刻，开始下滑。

　　而与此同时一直打磨面粉的机器被停下，彻底不再制造粉尘。

　　白色的雾气开始变淡，僵尸一般的南非厄运慢慢的走进车间……

　　“咔！咔！咔！”

　　都宝宝咬着牙齿按压打火机，可惜粉尘密度已经达不到爆炸点，哪怕她现在放火都没有用。

　　这里的的确确变成了活棺材，属于她都宝宝的活棺材！

　　密度表直线下滑，车间里充满细微粉尘的空气逐渐变得清朗。失去了爆点，再也无法提高粉尘密度，炸弹丢失。

　　这是都宝宝没有预想到的情况，她现在连跟对方同归于尽的机会都没有。

　　“小麋鹿，你原来在这里啊。”黑红妖一眼看到伪装在面粉堆里的都宝宝，脸上露出笑容。

　　在他看来，都宝宝就是一头无路可走的可爱麋鹿，蹦蹦跳跳的逃着，最终没有逃出自己的手掌心。

　　“知道我的脸是怎么被烧的吗？”南非厄运发出声带撕裂一般的声音，阴阴一笑道：“就是粉尘爆炸，生产可可粉的时候出现了粉尘爆炸烧伤的。我比任何人都清楚粉尘爆炸的杀伤方式，比任何人都了解应对粉尘爆炸的设施。”

　　话音落下，黑红妖与南非厄运慢慢的，不急不躁的朝都宝宝走来，一左一右把她彻底困死在后门的面粉堆积处。

　　都宝宝站起来，右手死死攥着军刀，整个人呈现出最为谨慎的防御攻击姿势，冷冷的盯着这两个不惜万里也要追杀自己的神秘人。

　　不管怎样，在现在这种情况下，她绝对死定了。但死定了并不意味着安然受死，而是要在死之前，狠狠撕掉对方的一块皮肉。

　　哪怕对方不觉得痛，可都宝宝会觉得痛快！

　　“杀了我，你们也别想活！”都宝宝撂下一句狠话。

　　这里是国内，黑红妖与南非厄运别想杀了自己之后安然离去。就算他们能够安然离去，也会遭到噩梦一般的追杀。

　　暂且不说他父亲，也不说萧援朝，单单是她的母亲，就可以让杀死自己女儿的凶兽一辈子生活在恐惧之中。都宝宝是林岚的命，要是她的女儿出事，林岚绝对会用所有的钱下达通缉令，直到杀死黑红妖两人为止！

　　黑红妖咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，看起来充满了妩媚。

　　当这个笑容彻底绽放的瞬间，他强壮的身体猛然动了，像是一头游走在非洲原始大草原上的雄狮一样，向自己的猎物发动致命攻击。

　　“呼！”

　　黑红妖伸出双手，狠狠的朝都宝宝爪去。他的手指骨节宽大，完全伸展开抓来的时候，完完全全就是钢铁一般的鹰爪。

　　那十根手指恍若钢铁，宽大的足以一手抓住篮球的手掌，似乎能把都宝宝的整个头颅纳入其中。

　　现在已经不需要说什么，都宝宝得死，得被这两个神秘人杀死在这里。

　　遭到攻击，一股强大的压力朝着都宝宝袭来。她有种感觉，对方的手掌仿佛像一张无法逃避的铁丝网，给人一种无路可走的地步。

　　“嗖！嗖！……”

　　军刀陡然在都宝宝的手中翻飞起来，灵巧的舞动，仿佛精灵一般在指尖跳跃着，不停的跳跃着。

　　这种跳跃绝对是恐怖的，因为军刀的跳跃形形成了绞肉机。而这个绞肉机在都宝宝的操控下，狠狠向黑红妖抓来的手掌绞去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　刀刃划破空气的声音清晰响起，证明这把军刀在都宝宝的操控下，速度已经到达极致。

　　这不是一般人能够做到的，手指控刀对许许多多的人来说根本就是无法完成的。

　　可黑红妖面对都宝宝手中的绞肉机根本没有一丝犹豫，而是选择狠狠抓过去，根本不在乎手指头是否会被刀刃轻松的削下来。

　　他的眼睛里充斥着浓浓的志在必得，同样充满了自信。对他来说，都宝宝太弱太弱。

　　眼看刀刃就要削上黑红妖的手指，南非厄运动了。如同僵尸一般把自己裹的严严实实的南非厄运，恍若在空中完成一个闪烁，猛然跳到都宝宝侧身前，一拳刺过去。

　　遭到两个强者的同时攻击，都宝宝陷入了无法抗拒的绝境。

　　她可以把军刀甩出去逼退黑红妖或者南非厄运两人的任何一个，可同时也得受到另一个的攻击。

　　黑红妖不是不怕军刀削掉他的手指头，而是有南非厄运同时出手，根本不在乎那把刀。

　　“喝！”

　　都宝宝猛然发出沉闷的爆喝声，身体狠狠向前扑向黑红妖，竭尽全力的把手中的军刀向其送出去。

　　黑红妖笑了，在自己的手掌将要接触军刀的瞬间，整个人轰然暴退，避开闪烁的锋芒。

　　“嘭！”

　　拳头与身体的撞击声猛然响起，黑红妖一拳击打在都宝宝的肋部，精准无比。

　　“噗！……”

　　一口鲜血喷出，都宝宝朝后仰躺而飞，重重砸在那一堆面粉之上，引得雪白的面粉像是尘土一样纷纷扬扬。

　　白色的面粉，殷红的鲜血，两种色彩发生强烈无比的碰撞，触目惊心，叫人心悸不已。

　　根本就躲不过去，完完全全躲不过去。都宝宝面对的是两个巅峰的强者，一个都对付不了，更不用说两个。

　　可以这样说，当黑红妖与南非厄运联手的时候，她根本没有任何反抗之力！

　　浑身上下充满了剧痛，所有的感官神经在这一刻似乎都失去了原本的工作，转而尽数担负起对痛觉的感应。

　　“咳咳咳……”都宝宝的身体蜷缩成一团，发出剧烈的咳嗽。

　　痉挛着，抽动着，完完全全就是一只待宰的羔羊。

　　差距太大太大，毫无一搏之力！


第0623章 一人一半

　　绝对的实力面前，没有任何意外。当黑红妖与南非厄运一起向都宝宝进行攻击的时候，她的确没有任何反抗的力量。

　　死，必死的局面！

　　此时此刻，沈沐紫发疯的朝面粉厂这里狂奔而来。因为她已经知道都宝宝将会陷入怎样的局面，她也知道爆炸声绝对不会响起。

　　因为都宝宝没有按照她说的进行，甚至直接把电话摔碎了。如果肯听她的，如果把所有的生产车间都变成炸弹的话，根本不会出现任何问题。

　　可惜都宝宝没有那样做，她只选择了一个车间，结果彻底被困住，陷入绝境的濒死危机。

　　狂奔的过程中，沈沐紫清晰的看到一个魁梧的外国人昂首挺胸大步朝面粉厂走去。

　　如果只是一个普通的外国人，绝对不会引起她的注意，可问题是这个外国人很不普通。

　　不普通不是说外表与长相，而是那种由身体最深处自然而然透出来的气息。

　　冷漠，对待一切生命或者事物的冷漠。你无法从他的身上感知到任何波动的情感，仿佛这就是一块行动中的磐石，没有任何生命的特征，却跟所有活生生的生命一样在运动。

　　昂首挺胸的姿态叫人怀疑他的腰杆永远都不会弯曲，哪怕泰山压顶！

　　职业军人！

　　沈沐紫的脑海里出现这四个字，可出现这四个字的瞬间，她又升出疑惑。因为真正的职业军人才是最具各种复杂情感的，哪怕拥有最为冷酷的外表，都无法掩饰内心潮水一般的各种情感。

　　因为每一名职业军人都懂得隐藏，经历的越多，压抑的情感越多。当挤压到一定程度的时候，任何同行都能清晰的感受。

　　可惜这个职业军人没有情感，无情无欲，冷漠冷酷。

　　沈沐紫开始升出了恐惧，她放快速度想要远离对方，可令她更加恐惧的是：不管自己跑的多快，对方总能不紧不慢的死死跟着自己。

　　黑红妖与南非厄运已经足够难缠了，现在又碰到这样一个前往面粉厂的外国人，恐怕事情会变得……

　　突然间，沈沐紫像是想起了什么，猛地转过头盯着这个外国人，张口道：“A？”

　　A，兵人，无法超越的名字。

　　半个月的时间里，都宝宝每天都跟她聊天，曾经提起过兵人A。

　　A的强悍完全不是他们能够想象的，如果说以实力进行排名的话，A不是第一就是第二。这个排名包括公认的，包括隐藏的。

　　而究竟谁第一谁第二，只能在两个人之中产生：A，赵子阳。

　　兵人A究竟有多么恐怖沈沐紫不知道，都宝宝也没有亲历。但是萧援朝说恐怖，那就肯定恐怖的无以复加，最起码得比黑红妖他们强。

　　因为萧援朝没有说过黑红妖有多么强悍，马库斯一个人可以击退黑红妖与南非厄运，那么这两个人在萧援朝眼里就不是多么了不起的人物了。

　　面无表情的外国人停下脚步，机械的转头看向沈沐紫。他没有说话，更没有任何表情，只是那样看着沈沐紫。可这种表情，这种动作，已经证明他就是A！

　　“呼！……”

　　一阵风从A的身后刮过，这不是自然的风，而是A在快速行进中陡然停止下来带动的风。他不是慢慢减速停止的，而是像一根定海神针在瞬息间稳稳的钉在那里，不动不摇。

　　“A，快去救宝宝姐！”沈沐紫像是抓到一根救命稻草，急着高声道：“宝宝姐是萧援朝的妻子，你是萧援朝的保镖，快去呀！宝宝姐还怀孕了，他打不过黑红妖和南非厄运！”

　　萧援朝跟A的关系都宝宝知道，而都宝宝又让沈沐紫知道。可以说都宝宝对沈沐紫没有任何保留，能说的都说了，这本身就是一份信任。

　　就是因为这份信任，让沈沐紫感受到来自于都宝宝的大度。大度绝对是一种魅力，随时随地都能影响到每一个人，尤其作为沈沐紫这种觉得对都宝宝有愧的人。

　　A顿了一下之后，立即继续朝前大步走去。磐石再次滚动，似乎根本不在乎沈沐紫说的什么。

　　一动一静，一静一动，简简单单的两个动作，在A的脚下充满着难以言喻的感觉。那种感觉很难描述，但是涌出的磅礴力量感让沈沐紫震惊不已。

　　她不是没有见过强者，可从来没有见过A这种强者。对方用力量完成身体忽动忽静的稳固，叫人感到无可披靡的厚重。

　　A的速度依旧保持跟刚才一个样，继续朝面粉厂走去，面无表情。

　　而此时的面粉厂车间里，都宝宝正在进行殊死相抗。

　　肋部遭到重击，骨头却没有断。可骨头没有断的伤势比骨头断了还要严重，因为南非厄运的拳头充满了暗劲。

　　拳头很重，在接触都宝宝的身体之后，立即把暗劲尽数向其身体里冲去。当暗劲冲入身体的时候，开始像野兽般横冲直撞，肆虐着对方的胸肺。

　　这才是最可怕的，倘若不是都宝宝的抗击打能力比较强，或许会被对方一拳震碎心脏。

　　即便这样，她也不好受，浑身上下疼的只剩下痉挛与抽搐，不断的呕吐着鲜血。

　　“嗬嗬……嗬嗬……”

　　南非厄运的喉咙里发出嗬嗬的刺耳笑声，他一步步朝都宝宝走来，形成窟窿的眼眶里散发着阴毒残忍的光芒。

　　黑红妖也朝都宝宝走来，笑盈盈的看着对方痉挛抽搐的模样，轻轻伸出舌头舔舔嘴唇。

　　“一人一半？”黑红妖冲南非厄运说道。

　　而南非厄运已经伸出裹在布里的手，沿着都宝宝的腰部凌空划出一道横线。

　　一人一半，一个人要上一半，一个人要下一半，完美从都宝宝身体的黄金分割线切入。

　　“撕！”黑红妖陡然冒出雄浑的男声，眼喷嗜血光芒，轰然跃起，朝面粉上的都宝宝扑去。

　　他要的是上半部分。

　　与此同时，南非厄运扑向都宝宝的双脚位置，他要的是下半部分。

　　两个人的任务最公平的就是一人一半，不偏不倚！


第0624章 凄惨嚎叫

　　遭到攻击，都宝宝的眼睛里散发出一抹浓郁的如同实质的凶狠。这是完全受到萧援朝影响之下的凶狠，那种狠劲甚至比赤色凶兵里的凶兵还要入骨三分。

　　她是谁？她是都宝宝！她的男人是谁？赤色凶兵！

　　赤色凶兵领导下的凶兵都会在必死的时候放手一搏，更何况她都宝宝是赤色凶兵这辈子唯一的女人。

　　“唰！”

　　一把面粉从都宝宝的手中洒出，精准无比的洒向空中，拉出一道白色的雾状，弥漫黑红妖与南非厄运的双眼。

　　这里到处都是面粉，随手就能抓出一把扔出去。面粉没有杀伤力，却能够有效阻拦对方的视野。当视野阻拦之后，下一步就是攻击。

　　这是最卑劣的手段，可最卑劣的手段往往是最有效的手段。不要以为现代的特种兵都是光明正大的跟你干，其实他们用的手段往往是最受人鄙视，最龌龊的，连道上玩的小混混都不屑使用。

　　可只要能把人弄死的就是好手段，如果真的把特种兵阴损的手段列出来，你会发现所有的下三滥攻击方式在他们身上都能找到踪影。

　　遭到面粉袭面，跃起的黑红妖立即闭上双眼，继续沿着刚才扑击的路线向都宝宝抓去。

　　南非厄运则伸出右手挡住自己的双眼，身体稍微缓了一下。

　　“死去吧！”都宝宝爆吼，左手猛地操起一小袋二十斤装的面粉砸向南非厄运。

　　“嘭！”

　　面粉与南非厄运的身体狠狠相撞，硬生生把对方扑来的身体撞的震一下，失去原本冲击的速度与力量。

　　与此同时，她猛地转动身体，把自己的肩膀送给黑红妖，右手的军刀凶残无比的刺向对方的腹部。

　　而在做出这种动作的那一刻，都宝宝的双眼瞪的圆圆的，眼珠子几乎都要完全凸出来。当她眼珠子暴突的瞬间，那种来自于萧援朝的凶不再是集束射出，而是像手雷爆炸一般，轰然溅射，溅射到四面八方，溅射的哪里都是。

　　一时间，这片小小的空间里充斥着都宝宝的暴凶气息，而这种暴凶气息溅射出来的时候，竟然丝毫不亚于萧援朝！

　　有人说夫妻在一块时间长了，就会越来越像，这一点说的一点都没错。

　　萧援朝跟都宝宝在一起的时间长了，学会了傲；都宝宝跟萧援朝在一起的时间长了，学会了凶。

　　足以媲美萧援朝的凶气清晰的被黑红妖与南非厄运感受到，在感受到的刹那间，他们陡然产生一种恐惧的错觉。没错，就是恐惧，而且不是错觉。

　　只要你还是人，只要是活生生的人，永远都会对比自己凶残的生物敬而远之。

　　“啪！”

　　闭着双眼的黑红妖一把抓住都宝宝的肩膀，五根钢筋一样的手指硬生生的抓紧皮肉之中，狠狠收缩扣向骨头。

　　可就在要完成这个攻击的时候，黑红妖的脸上猛地一凛，毫不犹豫的松力，转而朝后退行，并且伸出左手疾如闪电的往自己腹胸部位抓去。

　　他感觉到了，清晰的感觉到一抹凶到难以置信的劲风朝自己刺来。

　　这是都宝宝所能爆发出来的最强攻击，而一旦爆发，绝对可以伤害到任何一个对手。

　　“吱吱……”

　　刺耳的声音响起，黑红妖在电火雷石间抓住都宝宝刺来的军刀。

　　皮肉瞬息被割破，刀刃在尽数爆发的力量支撑下，狠狠的擦着骨骼朝前进，一口气顶到黑红妖的胸口，刀尖刺入。

　　“嗤！”

　　半个刀尖刺进黑红妖的胸膛，却再也无法前进半分。

　　“啊！！！……”

　　都宝宝怒吼，想让军刀更进一步，直接捅进黑红妖的心脏。可惜她跟对方的实力悬殊太大了，能够刺中胸口已属不易。

　　凶，再凶也只是气息。没有萧援朝的实力，凶的气息无非只能吓人而已。并且吓人还是分对象的，有的人能吓住，有的人吓不住。

　　黑红妖睁开双眼，死死盯着都宝宝，抓着军刀刀刃的血淋淋左手一点一旦的反折，一点一点的压迫，硬生生把军刀从对方的手里夺过来。

　　浑身都被凶气笼罩的都宝宝毫不犹豫的张开嘴巴，朝着黑红妖抓在自己左肩的右手咬去。

　　没有刀了就用牙，牙齿也是武器！

　　“呼！”

　　黑红妖单手抓着都宝宝朝后暴退，五根嵌入肩膀的钢铁手指，硬生生拖着对方的身体朝后飞。

　　“撕了她！！！”黑红妖高吼。

　　他很愤怒，愤怒的无以复加，因为他竟然被这个小麋鹿伤到了。

　　南非厄运没有任何犹豫，上前一把抄住都宝宝的一只脚。可刚抄住就被拼死相搏的都宝宝用另一条腿缠着脖子，狠狠的缠着。

　　南非厄运举起右拳，朝着都宝宝的腹部砸去。

　　“嘭！”

　　“啊！！！……”

　　从未有过的惨嚎声从都宝宝的口中发出，而这惨嚎声里的痛苦远非皮肉的痛苦，更是来自于精神上绝望的痛苦。

　　她怀孕了，肚子里有萧援朝的种！

　　一拳砸下，暗劲侵袭，都宝宝瞬间失去所有的反抗能力，整个人变得软绵绵的，彻彻底底成为一头等待宰杀的羔羊。

　　“轰！！”

　　沉闷的撞击声轰然响起，就像天上滚滚而至的雷声，震的人双脚发虚，心神不宁。

　　伴随着滚雷声，密封的隔离门疯狂的颤抖，仿佛遭遇到前所未有的危险，无力抗拒，只能恐惧的颤抖求饶。

　　听到这撞击声，看到隔离门的剧烈颤抖，黑红妖与南非厄运同时眯了下双眼。

　　威胁！强大无比的威胁！！让人恐惧无力的威胁！！！

　　“撕！”黑红妖发出低吼，死死抓住都宝宝的肩膀。

　　南非厄运则抓着都宝宝的双腿，准备将都宝宝撕扯成两截。一人一半，回去复命！

　　“轰！！”

　　第二道滚雷声爆响，伴随着隔离门嘎吱嘎吱恍若破败的呻吟。

　　所有的螺丝都松动了，在绝对的力量之下被硬生生拔出，密封的隔离门已经开裂，带着四周的墙壁开裂。

　　“哈哈哈……晚了！”黑红妖露出狰狞血腥的笑容，脸色变得黑红，鲜血欲滴。

　　都宝宝的身体遭到凶残的拉扯，绷成一道直线，似乎身高都在暴力拉扯下高出了许多。

　　“轰！！！”

　　第三道滚雷声爆裂响起，重达上千斤的隔离门竟然脱离墙壁，朝里面倒飞而入！

　　飞起来了，隔离门被一个人硬生生撞的飞起来了！

　　A来了，面无表情，昂首挺胸，磐石般站在轰开的门口！


第0625章 真正强者

　　“哐！”

　　千余斤重的密封门在向内飞出数米之后，重重的砸在地上，发出震耳欲聋的声音，震的黑红妖与南非厄运脸上尽皆变色。

　　强！太强了！这简直是人力所不可为的！

　　千余斤的密封门，哪怕几个壮汉一起抬都费劲无比，可现在却被一个人硬生生的撞开，并且撞飞！这究竟需要多大的力量谁也不知道，但是唯一可以肯定的就是能做到这种程度人，绝对是站在最巅峰领域的真正强者。

　　拥有这种力量就已经足够了，哪怕只拥有力量也可以横行无忌了。

　　短暂的震撼之后，黑红妖与南非厄运不约而同的猛然用力撕扯都宝宝。可惜已经晚了，彻彻底底的晚了。

　　A动了，整个人、整个身体，包括身体上的每一块肌肉都开始动了。当他开始动的那一刻，所有的机械消失的无影无踪，取而代之的则是灵活，难以言喻的灵活。

　　这种灵活不单纯是动作的敏捷，而是那种从头到脚的肌肉都在动。每一块肌肉都在释放自己的力量，每一块肌肉都具备自己的能力，当所有动起来的肌肉紧密链接在一起，呈现出连锁并且相互协调的运动时，A就从静止的磐石状态走出，变成那种山崩地裂的狂暴！

　　“轰！”

　　十几步的距离在A的一步之下跃过，带着一股令人窒息的强大气息，随手朝黑红妖劈砍而去。

　　“嗤！……”

　　仿佛刀刃破开空气的急骤破风声猛然响起，看似平平的随手一击，让黑红妖恐惧到了极点。

　　他知道自己根本无法面对A的攻击，那种速度与力量的巅峰爆发，让自己连气都透不过来了。无法抗衡，无法破解，唯一的选择就是后退！

　　“喝！”

　　黑红妖陡然发出男性的暴喝声，双手松开都宝宝的肩膀，用尽全身上下所有的力量朝后退。

　　他不得不用尽所有的力量后退，因为对方的强大已经把他牢牢锁定。这是一种势，能把他困在原地的势，让他双足不能动弹的站在原地，任由对方宰杀。

　　“咔！”

　　A的左手擦着黑红妖的手臂劈砍而下，空气中陡然爆发沉闷而又清脆的骨骼断裂声响。

　　“啊！……”

　　惨叫声从A的口中发出，他的一条手臂顿时软绵绵的耷拉下来。根本不是擦着过去的，而是他的手臂被A随意的一击砍中了，骨骼登时断裂！

　　黑红妖牺牲一条手臂，后撤成功，一双眼睛充斥着从未有过的恐惧。

　　他知道自己的实力，知道很多很多人的实力。可这种实力绝对不是他能够触及到的，如果这个世界有神，那么这个家伙就是神。

　　人与神是无法抗衡的，只有在对方脚下颤抖的份。倘若神想要杀死一个人，只需要动动手指，像是碾死一只蚂蚁一样轻松。

　　A一击重创黑红妖并逼退，立即左手为掌，拖住上半身要往地上摔去的都宝宝，与此同时，右手恍若一道石破天惊的闪电，窜向南非厄运的脖子。

　　遭到难以抵挡的狂暴攻击，南非厄运没有丝毫犹豫。他在第一时间松开都宝宝的双脚，整个人朝后仰躺摔倒在地上。

　　“嘭！”

　　后背与地面重重相撞，南非厄运又完成急速的滚动，脱离A的攻击区域。

　　A抱住了都宝宝，一脸的冷酷，双眼依旧没有丝毫表情。他随手把都宝宝朝自己的身后一扔，扔给跟在后面的沈沐紫。

　　两招，一招送给黑红妖，依照送给南非厄运。而就是这没有任何花哨，简单到再也不能简单的两下，就把黑红妖与南非厄运逼退，把都宝宝从被撕扯成两半的厄运之下救出来。

　　“他是谁？！”黑红妖发出惊恐的声音。

　　或许这种惊恐的声音是他平生第一次发出来的，因为A实在是让他感觉到恐惧。哪怕他不愿意承认，可恐惧不就是恐惧。

　　恐惧是自然而然的生理与心理的双重反应，此时他颤抖的双腿，就能把他的恐惧表现的淋淋尽致。

　　“不知道！”南非厄运的眼窟窿似乎大了许多，透射出来的光芒同样充满了恐惧。

　　他们纵横半辈子了，能活着打出一个让所有人都颤抖的名号，已证明他们的强大。不管碰到什么强悍的对手，最终活下来的都是他们。但这一次他们终于知道了自己的渺小与微不足道，因为根本无法和对方抗衡。

　　“我缠住他，尽一切可能缠住他，为你创造机会！”黑红妖低声对南非厄运说道：“这次任务不能再失败了，否则……”

　　“好！”南非厄运轻轻点头。

　　A静静的站在那里没有继续发动攻击，面无表情，冷酷无比，一动不动。

　　他的眼睛里没有强者对待弱者的不屑，更没有胜利的兴奋，完完全全没有任何多余的表情。就是一动不动的站在那里，救出都宝宝之后面对黑红妖与南非厄运站在那。

　　“上！”黑红妖陡然发出女性的声音。

　　发出声音的这一刻，他的脸颊瞬间变得黑红黑红，眼睛里透着一抹浓郁至极的阴狠之色。浑身上下所有的肌肉都停止膨胀，像是气球泄气了，瞬间变得干瘪。

　　可这是典型的再次蓄力的需求，下一刻，他会把自己的力量拉到极点，然后用自己阴的一面缠住A，与南非厄运联手击杀对方！

　　“杀！！！”

　　尖锐的声音陡然都黑红妖的嘴里发出，他刚才如同干瘪气球一样的身体瞬间碰撞，用一种诡异无比的路线朝A窜去。

　　这一刻，一股子阴到让人感到寒冷的气息笼罩在这片区域，融进氧分子，把温度都降低了好几度。

　　他展开攻击，南非厄运同样展开攻击，轰然向A窜去，呈现出窟窿的眼眶里闪烁着血红的光芒。

　　他的强悍绝对不在黑红妖之下，能活到现在，足以证明他的实力。

　　面对两个人的联手攻击，A依旧一动不动的站在那里，稳若磐石，面无表情。

　　甚至他的眼睛都没有看两个人的攻击，而是沿着斜上四十五度朝前看，跟他一动不动坐在那里看的方位一样。

　　仿佛只有斜上四十五度的东西才能引起他的兴趣，哪怕那样东西不停的变换，哪怕什么都没有……


第0626章 暴虐格杀

　　没有接到命令，A没有接到格杀这两个人的命令。因为没有命令，所以在救下都宝宝之后没有展开任何攻击。他的思维是畸形而又固态的，从来不知道变通。

　　除非有人袭击他，然后反击！

　　冲过来的黑红妖变得越来越女性化，那张妩媚的黑红脸颊竟然呈现出一种娇艳欲滴的感觉。而当他越来越女性化的时候，意味着他会把自己属于阴柔的一面攻击尽数展开。

　　缠，用最阴的方式缠。阳刚他对不过孙虎雄，可用到阴柔的时候，却把孙虎雄击成重伤。这是个妖一般的存在，可以阳刚，可以阴柔，随着对手的实力方向而变化。

　　毫无疑问，A是那种绝对的霸气阳刚，对付他，要么比他还要刚硬，要么就使用最能克制阳刚的阴柔。

　　瞬间，两个人攻到A的身前，而就在他们攻到A身前的那一瞬间。A把目光收回了，磐石一样的身体再次动起来，向攻击自己的人进行反击。

　　可就在这个时候，黑红妖的身体陡然停下，在强大的惯性作用下，他狠狠避开A的身体，朝着另一面滚翻而去。

　　一个滚翻滚出了数米之远，当这个滚翻完成，他又借助双脚蹬地的力量，再次把自己送出七八米。紧接着，黑红妖疯狂的朝外狂奔，逃离这个地方，逃离恐怖如斯的A。

　　黑红妖逃了，扔下南非厄运逃了，并且逃得很快很快，逃得连A都难以反应。

　　黑红妖逃了，把南非厄运留在了这里……

　　看到同伴逃走，南非厄运通红的双眼在燃烧，在无法选择的情况下，狠狠一拳击打在A的胸膛。

　　但是A的身体已经不再机械，不仅不再机械，而且每一块肌肉都是灵活到难以想象的极致。

　　微一侧身避开黑红妖的一拳，A伸出双手抓住对方的肩膀，狠狠朝着两边撕扯去。

　　“嗬……”南非厄运发出嘶哑的声音，整个人朝下方坠去。

　　“嗤嗤……”

　　坠下的瞬间，A硬生生把他肩膀上的两块皮肉撕扯掉，连同那裹在南非厄运身上的裹尸布。

　　裹尸布被扯掉，立即把南非厄运那触目惊心的身体暴漏在空气之中，还有那显眼无比的贯穿钢筋。

　　“啊！……”

　　肩膀皮肉被硬生生撕扯下来，瞬间鲜血横飞，迸溅的星星点点，落在雪白的面粉之上，升出强烈的对比，触目惊心！

　　南非厄运在痛苦的惨叫，可刚刚叫了一声，再次被A抓住。他根本无法逃脱A的掌控，他被黑红妖给卖了，卖的彻彻底底。

　　而这次的出卖，意味着他再也无法存活下去，象征着他的生命真真正正走到了尽头。

　　A的双手一前一后抓住南非厄运贯穿身体的钢筋，开始慢慢拧动。

　　钢筋开始一点点的转，一点点的撕开伤口，搅着骨头。

　　“不！不！！不！！！……”南非厄运发出绝望的叫声。

　　可惜他的叫声根本没有任何用处，当A朝他动手的时候，就注定他的死亡。

　　“嗤嗤……”

　　一股股鲜血从钢筋造成的伤口向外喷涌，那本来已经跟钢筋长在一起的皮肉一点点开裂，一点点撕扯。

　　A仍然面无表情，继续转动钢筋，一点一点，沉稳有力。

　　“咔吧！咔吧！……”

　　骨头断裂的声音清晰传出，黑红妖大大张开嘴巴，不断的朝外吐着鲜血，窟窿的双眼瞪的圆圆的，双手无助的搭在A的手臂上，用力抓着对方的衣服。

　　钢筋在身体里横向转动，绞断骨头，绞着内脏，绞着……

　　陡然间，A的眼睛亮了一下，混身的肌肉瞬间暴涨，闪电般狠狠将钢筋完成三百六十度的转动。

　　“轰！”

　　在瞬息搅动的作用力下，南非厄运胸膛以上的身体冲天而起，无数内脏纷纷扬扬的朝下洒落。他的肺、心脏等等器官，彻彻底底被A绞成碎片！

　　与此同时，依旧站在地上的下半截身体朝外汹涌流淌着各种内脏。当这些流淌出来的内脏与鲜血造成下半身重力偏移的时候，颓然倒下。

　　“啪！”

　　下本身倒下，混着鲜血的内脏朝外尽情流淌，顺着低洼处流淌到面粉堆积出。

　　一半雪白，一半殷红，用最大的反差，形成强烈的视觉冲击。

　　血腥味、骚臭味弥漫在车间里，让人呕吐。

　　飞向空中的上半截的身体也重重摔落，滚了几圈静静的躺在那里。

　　“当！”

　　不知道在南非厄运身体里呆了多久的钢筋被A随手扔在地上，他转过身从南非厄运流淌在地上的内脏走过。

　　“嘎吱！嘎吱！……”

　　突然间，A停下了，转过身看向南非厄运带着脑袋的那半截身体。

　　南非厄运还没有死透，没死透的眼睛里呈现出一抹喜悦，并且嘴唇还在嗡动。似乎他终于得到了解脱，终于不再被这根该死的钢筋困扰，终于可以堂堂正正的做一个鬼了。

　　盯着南非厄运的脸颊看了几秒钟，A轻轻点了一下头，转身踏着对方的血肉朝外走去。

　　没有再回头，也没有去看都宝宝一眼，继续面无表情，仿佛从未出现过。

　　他有命令在身，萧援朝给他的命令。他将会在都宝宝出现任何危险的时候，第一时间赶到。他只服从命令，倘若没有命令，A就是一块石头，永永远远的石头。

　　“呼哧……呼哧……”

　　都宝宝大口喘息着，一张脸煞白煞白。她死死捂着自己的小腹，脸上露出无比痛苦的表情。

　　“医院……医院……快，带我去医院，快！快！！快！！！”都宝宝发出虚弱的叫声。

　　她的小腹很疼很疼，刀绞一般的疼痛！

　　沈沐紫立即把都宝宝背着，用最快的速度冲出车间，抢了一辆车往医院开去。

　　得付出代价，都宝宝不知道肚子里的孩子究竟能不能保住，她这会唯一知道的就是恐惧，无尽的恐惧。

　　这是她跟萧援朝的孩子，她不想失去这个孩子，她已经被这个孩子引出了强烈的母性。

　　宝宝，凶一点，要跟你爸爸一样凶，凶残的活下来，求你了，我的孩子……


第0627章 唯有国事

　　特甲类部队。

　　都振华静静的坐在自己的办公室，右手握着茶杯，左手夹着一根香烟，眯着眼睛满脸阴沉的坐在自己的办公桌前。

　　点燃的香烟一口都没抽，烟灰呈现出扭曲的形状黏在燃尽的烟头上，甚至都把都振华的手指灼伤，散发出皮肉烧焦的味道。

　　他已经在这里什么都不干坐了十几分钟，在得到自己女儿消息之后，坐了整整十几分钟。

　　警卫员胆战心惊的站在旁边，不敢发出丝毫声音，甚至都不敢大口喘息。因为十几分钟前传过来的消息让首长陷入从未有过的暴怒，首长的逆鳞被触动了，毫无底线的被触动了！

　　境外分子入境，追杀都宝宝。而都宝宝就是都振华的逆鳞，谁碰都不行，谁碰都得死！

　　“嘭！”

　　爆响声发出，打破了办公室内的别沉寂。一个坚固的瓷杯被都振华硬生生捏爆，在他手里变成了碎片。

　　碎片毫不留情的划伤都振华的手，割出几道血口，转瞬间变成一片殷红。

　　“直升机。”都振华沉声说道。

　　“是！”警卫员大声回答。

　　“等等。”都振华又叫住警卫员，拿起纸擦擦手上的鲜血与茶水道：“告诉司令员，老子不干了。”

　　听到这句话，警卫员的身体狠狠颤抖一下。虽然都振华的声音并不大，可这一句老子不干了，已经清清楚楚的把对方的愤怒表现的清清楚楚。

　　愤怒，无比的愤怒，可以把一切东西都尥蹶子的愤怒！

　　警卫员不知道该怎么说，更不知道该怎么办，他只知道一点，现在的首长是谁都惹不起的，哪怕司令员亲自前来，也无法抚平都振华的怒火。

　　“老子还干个毛啊？哈哈……”都振华突然笑了，嘲讽的自语道：“干着特甲类部队的总参谋长，闺女还被人追杀到国内，外孙还不知道能不能保住，我干着还有什么意思？哈哈哈……宝宝长这么大，我都没陪她去过一次动物园，我还干这个参谋长干什么？哈哈哈哈哈……”

　　警卫员的身体狠狠颤抖，脸上露出浓浓的恐惧。首长的愤怒已经到了无以复加的程度，他敢保证，首长这一辈子都没有像今天这么愤怒过。

　　明明是特甲类部队的总参谋长，可自己的女儿却被人追杀到境内遭到重创，肚里的孩子还不知道能不能保得住。他这个父亲是怎么当的？他这个总参谋长是怎么当的？

　　愧疚，自责，都振华亏欠自己女儿，亏欠自己的妻子，可亏欠到最后，竟然发现保护不了自己的妻女。

　　这是多么的嘲讽啊，呵呵呵呵呵……

　　“立刻！马上！”都振华陡然瞪着双眼发出高吼，咬牙切齿的狰狞道：“给我把黑红妖揪出来，老子要让他碾成肉酱！出动蝴蝶风暴，出动蓝色妖姬别，出动黑色尖兵！给我清剿，清剿所有的杀手、间谍，一个都不放，一个不留！！！”

　　“是！”

　　“还有，”都振华伸出血淋淋的右手，晃了晃，拿起电话拨打一串号码，冲着话筒咆哮道：“司令员同志，这件事我会进行到底，如果你感觉我做的不合适，那就换一个参谋长！我已经很冷静了，如果我的父亲还在，他会比我疯狂十倍、百倍！家事国事天下事，家事处理不好，我处理不了国事！”

　　“啪！”

　　都振华重重挂断电话，一张脸因为愤怒而扭曲变形，狰狞恐怖。

　　暴怒了，彻彻底底的暴怒了。暴怒的都振华失去了坐在他这个位置的冷静与冷酷，甚至说偏激任性起来，完全不符合身份。

　　可这就是人，活生生的一个人。不管他多么的位高权重，都有自己不顾一切的一面。所不同的是他们的不顾一切和失去冷静是外人所难以得知的，永远都触及不到的。

　　都振华位高权重，是特甲类部队的总参谋长，可他还是一个丈夫，一个父亲！

　　“直升机，我要去看我女儿。”都振华大步朝外走去。

　　“首长，您还有三个会议，包括跟国外……”

　　“我说我要去看我女儿！”都振华猛地转过身吼道：“难道你没听懂我的话？”

　　“是！”

　　警卫员站的笔挺，立即让人准备直升机。

　　“等等。”都振华又叫住警卫员，想了一下道：“先开会吧，三个会议压缩成一个会议，至于国外的……”

　　“首长，就算三个会议压缩成一个会议您也没时间离开。”警卫员提醒道：“开完会您只有半个小时的休息时间，接下来要调整南部战略布局，晚上还要商议西北边防措施，还有……”

　　说着说着，警卫员的眼泪流淌出来，那是心疼。因为都振华真的没有时间，现在的局势很紧很紧，有的时候吃饭都需要挤时间出来。

　　都振华很忙很忙，很累很累，那种工作强度根本不是正常人能够承受的。

　　“哦……这样啊……”都振华默默的点点头，重新走到自己的办公桌前，对警卫员说道：“给我十分钟时间，我知道十分钟后有一个会议，出去吧。”

　　警卫员转身走出去，把门带上，留下都振华独自一人呆在办公室。

　　而当警卫员关门走出去的那一瞬，都振华的眼睛红了，他打开抽屉拿出全家福照片，盯着那照片上幼小的女儿，眼泪簌簌的滑落。

　　“宝宝，对不起，爸爸没有尽到父亲的责任……对不起，对不起……”

　　铁血柔情，无可奈何。

　　坐在这个位置上就注定要把自己的小家抛弃，就得把妻女扔在思念的最深处。当都振华怒吼过，咆哮过，发疯过之后，他还是都参谋长，不是独属于都宝宝的父亲。

　　十分钟后，都振华目光威严的走进会场，像平时一样主持会议，商讨军务、国事。

　　他没有任性的权利，他的一切都是祖国和部队的！

　　因为这就是责任，想推卸都推卸不掉的责任。疯吧，闹吧，哭吧，只要没人看见想怎么样就怎么样。

　　这跟沉稳无关，只是发泄，活生生的人正常的发泄而已……生命之中，唯有国事！


第0628章 偏执的小生命

　　医院里，林岚惊慌失措，不断的打电话。她把自己所有能用的资源全都用上了，力求保住都宝宝肚子里的孩子。可当她把电话打给自己的丈夫都振华时，却始终得到的回应都是在开会。

　　她很愤怒，但暂时只能把愤怒压在心里，因为这里不是发泄的场合。

　　都宝宝是她的女儿，都宝宝肚子里面的孩子是她的外孙。开始的时候，她根本就不知道都宝宝怀孕，而当她知道女儿怀孕，却随时面临流产的危险时，那种心情简直都无法用言语来形容。

　　林岚比任何人都渴望都宝宝能生个孩子，她成了外婆，她见不到自己的丈夫，见不到自己的女儿，也见不到自己的女婿，但是可以在家里带着自己的外孙。

　　这对她的精神世界来说无比重要，一个小生命的诞生，会让她前所未有的充实起来。并且她已经再想了，如果孩子能保住，她会尽一切能力阻止把外孙送进特甲类部队。

　　“转告都振华，如果他还不能来的话，那么就法院见吧。”林岚疲惫不堪的挂断最后一个电话。

　　她实在受不了了，女儿出现这么大的事，竟然都联系不上都振华。这还是丈夫吗？还是一个父亲吗？

　　“伯母，宝宝姐会不会有事？”沈沐紫抬起头看着林岚，眼睛通红通红。

　　沈沐紫自责，无比的自责。虽然她做出最正确的冷酷选择，可等到她的冷酷消失之后，再次变成那个自卑、柔弱的女孩。

　　林岚没有说话，因为她不喜欢沈沐紫。不喜欢就是不喜欢，连搭理都不搭理。

　　因为沈沐紫想搀和进自己女儿的家庭，对自己的女婿有心思。仅仅这么一点，就足够让林岚讨厌。

　　看到林岚没有搭理自己，沈沐紫慢慢的低下头，缩在墙角抱着自己的膝盖，垂下头，肩膀一抽一抽的。

　　说真的，谁都不知道沈沐紫的人缘为什么这么差，而事实上她根本就没想过要得罪谁。可从小到大，就是有很多很多人讨厌她，说不清为什么。

　　或许这就是一个天才有所得必有所失的自然现象吧，上天赋予她某个方面太多太多，就得让她失去另一方面的很多很多。

　　就在这个时候，急救室的红灯灭了。

　　看到红灯灭，林岚猛地转过身，死死盯着大门。她的脸上充满紧张，狠狠捏着双手，甚至指甲都快切进柔嫩的皮肉里。

　　“哗……”

　　手术室的门被打开，病床车被两名医生推出来。

　　“医生，怎么样？”林岚焦急的问道。

　　医生摘掉自己的口罩，脸上露出奇异无比的表情，似乎依旧还沉浸在难以置信当中。

　　“林女士，恭喜，病人的孩子保住了，而且……”医生顿了一下，疑惑的说道：“这简直就是一个奇迹，遭到如此沉重的打击，按理说依附在子宫内的受精卵粘膜会脱落，导致流产。可您女儿的情况却特殊无比，出现了松动，却依旧死死的攀附着。就像……就像小生命已经产生了自我意识，拼命而又偏执的求生……我从来没有见过这种情况，简直太匪夷所思了……”

　　“哈哈哈哈……”

　　都宝宝的笑声突然响起，她躺在病床上圆睁着双眼，哈哈大笑。

　　“不准笑！”林岚低声呵斥道。

　　“凭什么不准笑？我就笑你们大惊小怪！”都宝宝嘴巴一咧道：“也不看看我家宝宝他爸是谁，想让他死？他就得活，而且活得让人嫉妒，哈哈哈哈……”

　　“疯丫头！”林岚瞪了一眼都宝宝。

　　是否跟基因有关谁都不清楚，但毕竟都宝宝没事了，肚子里的孩子也保住了。林岚的心放了下来，沈沐紫也抬起头，脸上露出欣喜的笑容。

　　可不管怎样，萧援朝的种拥有跟他一样的顽强生命。他的挫折不是在出生后才开始的，而是出生前就已经开始经历生命成长中的挫折。

　　“妈，我饿了，想吃饭。”都宝宝撒娇的冲林岚说道：“给我出去买呀，不然饿的不是我，饿的是你外孙。”

　　“好好好，我马上出去买饭。”林岚赶紧点头。

　　都宝宝被送进病房，林岚出去买饭菜，沈沐紫陪着都宝宝。

　　没有打吊瓶，因为都宝宝的肚子里有孩子。在有孩子的情况下，能不用药尽量不用药。

　　这是医院规格最高的病房了，只负责这样一个病房的护士随叫随到。各种设施一应俱全，包括病房门都是隔音效果极好的。

　　护士不在，都宝宝慢慢的撑着身体坐起来，死死盯着沈沐紫，一脸的严肃。

　　这种严肃让沈沐紫感到很惶恐，站在都宝宝的病床前不知所措。

　　“其实我没必要把自己放在绝境，我也知道你想要做的把那个面粉厂变成一个超级炸弹，然后通过手机静电引爆。”都宝宝的声音极其严肃。

　　这是她极少才出现的严肃，可当她出现这种严肃的时候，却总能让人肃然起敬，心惊不已。仿佛你就是做了错事，她不管说什么，你都得认同并且自责才行。

　　沈沐紫咬着嘴唇静静的站在那里，她已经知道都宝宝要说什么了。

　　“我为什么不那样做？”都宝宝凝视沈沐紫的双眼，沉声继续道：“你知道面粉厂有多少人在工作吗？你知道那些都是普通人吗？你知道若整个面粉陈变成炸弹爆炸，会死多少普通人吗？”

　　“我、我、我……”

　　“我知道你想让我活，很清楚很清楚，但是你的想法是完全错误的。”都宝宝轻轻摇摇头道：“沈沐紫，千万不要走上偏路。我希望你能记住，很多时候，我们随时都会为普通人去死。”

　　“可这样值吗？”沈沐紫小声问道。

　　“那要怎样才算值？呵呵……”都宝宝突然笑了，略有些失望的对沈沐紫说道：“值与不值，每个人的心里都有一杆秤。你觉得值那就值，觉得不值就不值。我军的宗旨是什么？”

　　“全心全意为人民服务。”沈沐紫脱口道。

　　“赤色凶兵部队的宗旨呢？”都宝宝继续问道。

　　“……”

　　沈沐紫不知道，她不知道赤色凶兵的宗旨，只知道赤色凶兵的灵魂与精神。

　　都宝宝的眼中留露出极大的失望，甚至说是失望透顶……


第0629章 你得有信仰

　　为国生，为民死。

　　这是赤色凶兵部队的宗旨，也是龙巢的宗旨，更是特甲类部队的宗旨。全心全意为人民服务的范围太广了，特甲类部队的宗旨在这之上延伸出通用的一条：为国生，为民死。

　　一目了然，任何人都能知道其中的含义。

　　每年都有许多孩子被送进来，接受残酷的生存学习考验，这就是为国生；每年都有许多特甲类部队的战士死在任务之中，这就是为民死。

　　再也没有什么话语能比这样一句话更贴切的形容特甲类部队的本质了，这支部队的人，就是天生为国而生的，就是随时得为民而死的。

　　沈沐紫不一样，她没有结果过这种洗脑性的教育，因为她是成年之后才进来的。

　　没有洗脑性的忠诚教育就意味着不具备变态的忠诚意识，不具备变态的忠诚意识就意味着无法变成纯粹的人。而国家一旦缺乏拥有变态纯粹的忠诚之人，那么距离亡国也就不远了。

　　许多人讥讽国家与部队的洗脑性忠诚教育，却根本都不知道如果没有这些人的存在，可能你连讥讽的话都说不出来。

　　为什么说不出来？

　　奴隶，永远无法闲情逸致的坐在电脑前，口诛笔伐的抨击他所认为的“狗屁”！

　　“为国生，为民死。”都宝宝轻声说道，慢慢的转过头。

　　把整个面粉加工厂变成一个超级炸弹，恐怕也只有沈沐紫敢做。若是换成赤色凶兵的任何一个人，他们都不敢做，甚至想一下都会觉得那是一种耻辱。

　　这是国内，不是国外。如果他们敢做出这种事，恐怕一辈子都会活在阴影与自责之中。这是违背宗旨的，哪怕他们被黑红妖和南非厄运杀死，也断然不会用死伤几十、甚至上百人民的生命换取一场胜利。

　　没有什么值不值之说，当兵，就得死，为国死，为民死。倘若一个用黄金打造的特种兵去换一个普通人民的生命，这个放在战场上不知道拥有多大价值的特种兵连眼睛都不会眨。

　　不能让人民失望，这就是把忠诚铭刻在灵魂深处的真正的兵。

　　“可我只想让你活……”沈沐紫慢慢的把头低下来。

　　她觉得很委屈很委屈，她认为自己没有做错。

　　“我知道你想让我活，可是……”都宝宝轻叹一口气道：“沈沐紫，你是一个没有信仰的人，你得……”

　　“不，我有！”沈沐紫突然抬起头，大声对都宝宝说道：“我的信仰是萧老师！”

　　听到这句话，都宝宝怔了一下，继而露出苦笑。

　　对，没错，沈沐紫是有信仰的人，她的所有精神，所有信仰都是萧援朝。就跟李玲珑似的，不在乎任何人的生命，不在乎任何忠诚，只在乎萧援朝是生是死，只在乎萧援朝的一言一行。

　　不仅是李玲珑，甚至赤色凶兵部队的许多人都把萧援朝当成最高信仰之下的个人信仰。许多人去信仰一个人，那么这个人的个人魅力实在是无比巨大。

　　“你知道萧援朝信仰什么吗？”都宝宝重新把头转过来看着沈沐紫，没等对方回答沉声说道：“萧援朝信仰党，信仰祖国，若你无法拥有这种信仰，那么你依旧跟萧援朝背道而驰！”

　　“我……我不知道我怎么拥有……”沈沐紫茫然的说道：“我就是不想让你死，不想让萧老师死……”

　　沈沐紫完完全全不知道这种信仰究竟是什么，她的心智是成熟的，知道爱国，知道自己生在军人家庭，可这种信仰究竟是什么，她真的不知道！

　　都宝宝没有怪罪沈沐紫的理由，毕竟她是在很小的时候就进入了特甲类部队，而沈沐紫不是。你不能指望一个单纯为了一个人进入部队的女孩，去跟一个接受忠诚教育二十多年的人去相比。

　　他们是活在两个世界的人，思想不一样，思想所导致的行为不一样。沈沐紫可以为了都宝宝能活下来，陪葬几十上百的生命，但是都宝宝宁愿自己死，也不愿意进行这种陪葬。

　　“当你懂得牺牲的时候，你就拥有了。”都宝宝冲沈沐紫伸出手，笑着说道：“这需要漫长的时间，更需要无数的抉择。记住，你不是普通人，所以你必须保护好每一个普通人！”

　　话说的有些绕口，但沈沐紫没有去问。她朝都宝宝走过去，任由对方抓着自己的手。而在对方抓着自己手的那一刻，沈沐紫突然有种安心的感觉。

　　都宝宝笑的非常好看，笑的沈沐紫如释重负。可沈沐紫压根都想不到这完完全全是都宝宝的领袖手段，一个女人征服一个男人很简单，可一个女人征服另一个女人却很难。

　　都宝宝得征服沈沐紫，彻彻底底的征服沈沐紫。她得让沈沐紫拥有变态的忠诚，为国生，为民死，信仰他们所信仰的一切！

　　南非，约翰内斯堡。

　　鲜血淋淋，横尸满野，到处都是野兽的尸体。这些野兽有狮子、猎豹、河马、猩猩……总之能够在非洲原始丛林里或草原见到的大型野兽都有。

　　而这些野兽的尸体没有一具是完整的，全部被撕扯成一截一截，甚至皮粗肉厚的河马，也被蛮力撕扯，静静的躺在那里，能与火车头相抗的野性随着生命流逝的彻底而消失的无影无踪。

　　不是因为它们弱，而是它们碰到了一个更加强悍的野兽，无法抗衡。

　　浑身上下充满惊羡力量之美的约翰静静的坐在尸体之中，仰头望着盘旋在头顶的一群群秃鹫。

　　他的每一块肌肉都染着野兽的鲜血，闪灼着妖艳的暗红。可这种鲜血慢慢凝固的暗红色完全没有让他变得更加恐怖，反而让那种力量之美变得更强，更为实质化。

　　鲜血、碎尸、蓝天、秃鹫、草原、威廉……美的让人窒息的静态画面。

　　静态画面之外，娜可露露静静在站在一旁，银白色的发丝随风纷扬，默默的注视她的威廉大人。

　　“厄运是我亲弟弟，他有个名字很好听，叫杰西。”威廉发出沉沉的声音，一边朝上伸出自己满是碎肉与鲜血的右手，一边继续说道：“杰西，上帝的恩赐。”

　　说完这句话，威廉一动不动，仿佛石雕一般。

　　十分钟、二十分钟、三十分钟……

　　一只秃鹫实在无法忍受血肉对它的诱惑，俯身冲向威廉高高竖起的右手啄食。

　　“轰！”

　　威廉陡然动了，他的右手一把捏住秃鹫的身体，直接将其捏爆。

　　捏爆之后，他把秃鹫送到自己的嘴边，狠狠的撕咬，连毛带肉的用力咀嚼着。

　　一缕鲜血顺着他的嘴角朝下流淌，那双野性的瞳孔在进食的过程中变得深邃无比……


第0630章 一辈子呆

　　乌干达，原始雨林。

　　一路的撒开，一路的行进，所有赤色凶兵的战术小队都分开在每一个国家，每一个区域。当行进至乌干达与肯尼亚交接处之后，效果明显出来了。

　　最显著的效果就是没有尾巴了，那些尾巴完完全全被一路洒下的战术小队牵制住，在雨林中展开游击战。

　　武装分子伏击大股部队好伏击，可伏击三个人的战术小队却很难。随便一个地方都能潜伏起来，随时可以分散，随时可以集合，充满让人捉摸不定的灵活性。

　　而当他们一路行进到乌干达与肯尼亚交接处的时候，只剩下萧援朝、侯晓兰、李玲珑三人。

　　全部撒开了，没有通信，但萧援朝相信这里的武装分子根本奈何不了自己的凶兵。

　　到了这里，就意味着马上安全了。残暴马库斯会来接应，萧援朝在这里还是有老朋友的。

　　“萧援朝，我累了，我想坐车……”侯晓兰瘪着嘴巴可怜兮兮的看着萧援朝，哭丧着脸道：“衣服天天都是湿的，浑身上下都是馊味，太难走了。咱们抢车去吧，你负责抢，你负责开，我和李玲珑负责坐……哎呀，你别用那种眼光看着我，我负责坐车有错吗？没错呀！你想想，前几次咱们抢了车，你开车的时候谁喂你东西吃的？是我呀，侯晓兰同志！如果我不喂你吃的话，你能腾出手吃东西吗？很显然，你是腾不出手的……啊呀，一说到吃啊，我就想到牛肉干了。萧援朝，你说非洲怎么没有生产牛肉干的呢？肯尼亚有没有中国人开的超市，有没有牛肉干？你负责抢，我负责吃，回去了我……”

　　喋喋不休，侯晓兰紧紧跟着萧援朝，不停的喋喋不休。她的喋喋不休总能扯到吃上，必然会扯到牛肉干上。

　　他们一路从尼日利亚逃亡，穿过喀麦隆，穿过中非，穿过刚果进入乌干，马上就要进入肯尼亚。

　　当他们人员开始变少的时候，就开始在大路上抢夺汽车。遇到阻击的时候，立即放弃汽车钻进雨林。当摆脱阻击他们的武装分子之后，再次选择进入大路，继续抢夺车辆加快前行。

　　时而汽车行进，时而雨林行进，用了整整二十天的时间，终于到达乌干达与肯尼亚的交界处。而在这过程中，萧援朝与残暴马库斯取得了联系，只要他进入肯尼亚，就能得到马库斯的全面庇护。

　　在这二十天的时间里，侯晓兰的存货吃的一干二净，就算是抢都抢不到牛肉干，郁闷的无以复加。

　　“很快就有牛肉干吃了，只要到了肯尼亚。”萧援朝一边朝前行进，一边对侯晓兰说道。

　　他的眼光一直在李玲珑身上，许多年没见，李玲珑似乎强大了很多很多。在这种最难以行进的雨林地形，这个女人简直就是如履平地。

　　实力变了，性格没有变，通常不愿意说话，一旦说话也是惜字如金。

　　“嘿嘿嘿……萧援朝呀，其实我不是特别想吃牛肉干啦！”侯晓兰眼珠子一转，对萧援朝说道：“等到了肯尼亚，到了马库斯那里，我可以留下来帮你们搜集情报啊。相信我，在跟叮咚进过很多次的战争之后，我也会搜集情报了！不要再说牛肉干啦，我都大了，牛肉干对我已经没有诱惑力了……”

　　“嗯，牛对你才有诱惑力。”萧援朝头不带转的扔下一句话。

　　“哎呀，你怎么能这样说人家呢？太不好意思了，人家还是黄花大闺女呢！”侯晓兰紧跟一步，一把抱住萧援朝的胳膊，抱的紧紧的，抱的萧援朝都无法朝前行进了。

　　她抱胳膊的动作跟往常绝不一样，侯晓兰这个吃货加话唠是把萧援朝的整条胳膊抱在自己的怀里。

　　“你干嘛？”萧援朝无奈的问道。

　　他真的是疲于应付侯晓兰，如果能搞到牛肉干，他愿意付出一切代价搞上一火车皮的牛肉干。因为只有牛肉干才能让这个吃货的话少一点，才能清净一点。

　　“大不大？”侯晓兰睁着漂亮的大眼睛问着萧援朝。

　　“啊？”萧援朝愣了一下，不明白侯晓兰再说什么。

　　“软不软？”侯晓兰充满希望的问道。

　　“啊？！”萧援朝再次愣了一下，无可奈何的对侯晓兰说道：“什么大不大软不软？这里没有牛肉干，真的没有牛肉干，我变不出来！”

　　如果能一脚把侯晓兰从这里踢回国，萧援朝绝对会毫不犹豫的狠狠给对方一脚。可惜踢不回去，侯晓兰这种性格交给别人他也不放心，分组的时候就算这个丫头不说，他也得把这个吃货带着。

　　从小就是跟屁虫，都快三十的人了还是跟屁虫，唉……

　　“咪咪！”侯晓兰神秘兮兮的指了指自己的胸口，看了眼走在最前面的李玲珑，小声对萧援朝说道：“我的咪咪大不大？软不软？”

　　萧援朝凝视着侯晓兰的双眼，眼睛一眨不眨。而侯晓兰也瞪着大眼睛看着萧援朝，更是一眨不眨，并且那目光之中充满了焦急与希望。

　　“你到底想说什么？到底想干什么？”萧援朝从牙齿缝里挤出声音。

　　不可否认，侯晓兰是随性的，总能做出或者说出让人意料不到的事。如果把这个随性换一种说法的话，那就是……天然呆！

　　“大不大？软不软？”侯晓兰眨巴一下眼睛，低声道：“宝宝的都没有我的大，没有我的软，难道你没有感觉出来？”

　　“你大不大软不软关我屁事？”萧援朝凶狠道：“别给我那么多事，赶紧走，这里还有武装分子！”

　　说完之后，萧援朝猛地一抽手臂，大步朝前走。

　　可刚走了一步，又被侯晓兰一下从背后抱住，耳边传来侯晓兰怎么学都不像的娇媚声。

　　“哎呀，死鬼，难道还看不出人家在色诱你吗？死样，一点都不知道怜悯人家啦……”

　　听到这声音，李玲珑的脚步停下来了，转过头很是诡异的看了一眼侯晓兰，然后继续前进。

　　“我、我……”萧援朝哭笑不得的问道：“侯晓兰，你色诱我干嘛？你这话从哪里学的？”

　　“电视上的怡红院！”侯晓兰兴奋的大声道：“感觉我色诱你了吧，成功了吧？那你把我扔在马库斯那里就好了，我会自己坐飞机回国的！国内到处都能买到牛肉干……”

　　“是，色诱成功了。”萧援朝深深吐出一口气，龇牙道：“色诱成功了我就更不能让你走了，想回国？门都没有！给我赶紧赶路，呆蠢的小东西！”

　　说完，萧援朝抖了下肩膀挣脱侯晓兰。

　　“萧援朝，萧哥哥啊……呜呜呜……我再也不色诱你了，再也不了，求你把我扔到马库斯那里吧，呜呜呜呜……”

　　萧援朝真不知道侯晓兰究竟得呆到多少岁，或许是一辈子吧……阿门！


第0631章 味道不错

　　雨林深沉，林木不知比十万大山密多少。随时随地的大雨让这里永远充满着潮湿难耐，各种喜湿毒虫横行，无处不在的沼泽陷阱遍布其中。

　　在这种地方，就算再熟悉地形，也不可避免的出现各种闪失。可可以这样说，非洲的雨林对某些人来说是一个猎食的天堂，对更多人来说，则是只要走进去就无法逃脱的地狱。

　　萧援朝带着侯晓兰一步一步朝前走着，翻越着，小心翼翼的避开一些天然的陷阱。他们不用担心遭受毒虫的侵袭，因为有侯晓兰在。

　　虽然侯晓兰是个天然呆，是个天生的吃货与话唠，可只要有她在，任何毒虫都无法靠近他们。可惜她的体格有点太弱了，长时间在雨林之中行走根本吃不消。

　　至于李玲珑，她比萧援朝轻松的多。因为萧援朝带着一个累赘，李玲珑这个狂野猎人进入这种地域。完完全全就是回到自己家。

　　所有的警戒观察任务都压在李玲珑身上，但着对她来说根本不算什么。

　　“我饿了。”侯晓兰吧嗒吧嗒嘴，可怜兮兮的冲萧援朝说道。

　　话音刚落，萧援朝伸手朝侯晓兰的嘴巴里塞了一个东西。

　　“唔……”

　　淬不及防之下，侯晓兰一口吞下去，瞪圆了双眼盯着萧援朝。

　　“萧援朝，你给我吃的什么？”侯晓兰惊恐的问道。

　　“牛肉干。”萧援朝回答道：“我身上装着牛肉干，就是防止你饿到没招的时候给你吃的。”

　　听到这句话，侯晓兰的脸上绽放出惊喜交加的神色，甚至眼睛里都闪烁着点点泪光。

　　“萧援朝……呜呜呜……你对我太好了，呜呜……”侯晓兰感动的都快哭出来了。

　　雨林里有很多很多能吃的，可她不敢吃，硬是靠着抢汽车时弄到的补给坚持到现在。所以她一直想着萧援朝能带她们抢汽车，因为她的东西都吃光了。

　　“咕噜噜……”

　　侯晓兰的肚子响起一阵阵咕噜声，那是饿的。

　　“侯晓兰，你确定我有牛肉干？”萧援朝盯着侯晓兰，轻声问道。

　　侯晓兰眨巴眨巴双眼，捂着嘴巴发出呜呜的哭声。她知道，萧援朝在骗她，他根本就没有牛肉干！

　　“我们还有最少七十公里路程要走，完完全全的步行。侯晓兰，你觉得不吃东西能够坚持到最后吗？”萧援朝语重心长的对侯晓兰继续说道：“七十公里之内，咱们没法抢汽车，因为这周边根本就没有城镇，连村庄都没有。如果你想死在这里我没有任何意见，可你得好好考虑一下啊，你还有一群牛被扣下了。人活着为了什么？究竟为了什么？不为别的，就是为了那群牛！”

　　捂着嘴巴的侯晓兰泪光盈盈，想大声哭出来却又有种不哭的理由。那副模样我见犹怜，再加上她微胖可爱的身材，更是叫人心疼。

　　“萧援朝，告诉我，你有牛肉干……”侯晓兰瞪着萧援朝，恳求的说道。

　　“我有牛肉干，你张开嘴吧，我喂你。不过这里的牛肉干比不上国内的牛肉干，所以你不要咀嚼，直接吞下去就好了。”萧援朝肯定的点头道。

　　侯晓兰用力仰起头，大大张开嘴巴闭上双眼，而她在闭上双眼的那一刻，两颗泪珠滑落。

　　就在此时！

　　萧援朝一股脑的把去掉毒鳌的蝎子、蜈蚣、蝙蝠、蚂蚁等等东西朝侯晓兰的嘴巴里塞去，嘴角满是笑意。

　　而侯晓兰则露出绝望的表情，用力把这些东西全部吞进肚子里。

　　“我吃的是牛肉干，我吃的是牛肉干，我吃的是……”侯晓兰不停的唠叨，嘴巴突然一股，发出干呕声。

　　谁都知道没有牛肉干，侯晓兰根本就是掩耳盗铃罢了。她知道自己吃的都是那些毒虫，却硬是让自己相信那些是牛肉干。

　　她虽然呆，可不傻呀。牛肉干什么味道，毒虫什么味道，怎么可能分辨不出来？

　　看到侯晓兰想吐，萧援朝一把捏住对方的嘴巴，把一块白森森的肉强行塞进去。

　　“唔唔唔……嗯？！”侯晓兰眨巴眨巴双眼，用力嚼两下，惊奇的问道：“萧援朝，你给我吃的什么肉？怎么那么好吃？甜丝丝的！”

　　“蛇肉。”萧援朝说道。

　　“骗人，蛇肉怎么能这么好吃？”侯晓兰一脸的不相信。

　　“当你活吞过蝎子蚂蚁之类的东西以后，就会觉得蛇肉很爽口，很好吃了。而事实上蛇肉味道真的很不错，要不要再来点？”萧援朝抽出半截剥了皮的蛇，扔给侯晓兰。

　　接过蛇，侯晓兰看看萧援朝，又看看手里的蛇，小心翼翼的啃了一小口，然后……

　　“萧援朝，蛇肉烤着吃是不是更好吃？炖着吃呢？烧烤的时候能弄成烤串吃吗？蛇肉火锅怎么样？红烧？爆炒？清蒸？用淀粉勾芡过后是不是更加鲜嫩！哎呀，好可爱的一条蛇呀，快看快看，它的脑袋上面有一大块红斑，好漂亮呀……这是条毒蛇哇，是不是越毒的蛇越好吃，萧援朝，你帮我抓这个小家伙吧，我饿了就能啃两口，我……”

　　手里拿着半截蛇身的侯晓兰蹦蹦跳跳，重新恢复原本的精神头，又开始絮絮叨叨起来。只是这次没有说牛肉，而是说蛇肉。

　　突然间，行进在最前面的李玲珑猛地抬起左手，做出一个停止禁声的手势。

　　看到这个手势的瞬间，正在絮絮叨叨的侯晓兰立即蹲在地上，把自己的藏得好好的，终于闭上了嘴巴。

　　萧援朝的眼睛眯了一下，端起步枪，悄无声息的跟着侯晓兰蹲下来，警惕着四周。

　　李玲珑的耳朵在动，像野兽一样轻轻的动。她的鼻翼也一鼓一鼓，嗅着空气中夹杂的异样气息。

　　萧援朝没有闻到，侯晓兰更没有闻到，只有李玲珑能闻到。

　　这里的味道太多太多，雨水的味道、泥土的味道、树叶的味道、粪便的味道……每一种生物都拥有自己独特的味道，一片小小的区域里，恐怕得有几千上万种味道，甚至更多。

　　能从这么多味道里辨别出异样的，怕是只有李玲珑这种天生的猎人才能做到。

　　李玲珑的身体慢慢的弯下去，右手高高举起自己的铁矛，整个人呈现出绝对静止的狩猎待攻姿势。

　　有人来了，敌人！


第0632章 尽皆完美

　　这是一队极为熟悉地形的武装分子，他们穿梭在雨林之中，像是充分熟知这里的野兽一样，悄无声息却又快速无比的朝萧援朝三人所在的位置靠近。

　　十来个人，穿着随便，可脚下的步伐丝毫不亚于任何专业的战术步伐。这里是他们的世界，他们的地盘。他们，才是主人。

　　不，他们不是主人，李玲珑才是这里的主人。反客为主，成为雨林之中的主人！

　　李玲珑一动不动的隐藏在灌木丛之中，身体保持绝对的静止待攻状态。在静止的状态下，整个人跟自然契合的融入在一起，并且是那种绝对堪称完美的融合。

　　如果不是萧援朝知道李玲珑站在那里，绝对不会发现对方。

　　不管是潜伏，还是伪装，它们的最高境界永远是跟自然完美的融合在一块。当人类脱离穴居生活变成群居生活，一步步靠着自己的大脑进行创造，开拓出新的生活之后，他们就已经脱离了自然。

　　而李玲珑是个异类，她天生就是丛林猎人，完美的丛林猎人。

　　当她做出这样的动作并且保持在那里的时候，萧援朝的眼睛都要看直了。

　　流畅？不，不是一句流畅就能阐述清楚的，而是得用完美两个字！

　　李玲珑右手握着铁矛的位置完美，手臂扬起的角度完美，高度完美，双脚的距离完美，弓腰的角度完美……每一个动作都完美到无可挑剔，进而让她整个人看起来就是完美的。

　　时隔多年，李玲珑已然成长为完美的狂野猎手。

　　趴在地上的侯晓兰咕噜噜的转着自己的眼珠子，偷偷摸摸的啃了一块蛇肉，幸福的咀嚼。

　　李玲珑战斗，萧援朝保护，她吃肉，再没有什么比这样更让人觉得幸福的了。

　　武装分子越来越近，萧援朝也感受到别样的气息了。但他的感受跟李玲珑的感受截然不同，他依靠的是枪油的味道，而李玲珑依靠的是生物特有的味道。

　　对方很警觉，越是靠近越是警觉，越是小心。当他们距离萧援朝三人还有二十米的时候，开始拉网。

　　所谓的拉网就是包围，用包围的方式把三个人围在中间，实施围剿。这是以多胜少最为稳妥的方法，似乎前面出现的情况传到了这里，让这些武装分子清楚的知道需要对付的人不是难么容易摆平的。

　　拉网在进行，慢慢的进行，极慢极慢，一点点的、极富耐心的进行。

　　他们把萧援朝三人当成了猛虎，当成了雄狮，当成最难猎杀的大型食肉猛兽！

　　侯晓兰依旧趴在地上啃着蛇肉，丝毫不担心；萧援朝则慢慢的放下步枪，两只手分别抓着一把手枪，半蹲在灌木丛中静静等待。

　　周围的空气像是凝固起来不再流动，给人一种强烈的窒息感……

　　猛然！

　　李玲珑轰然动了，她找到了最佳猎杀时间，找到了最佳猎杀点，最佳猎杀时机！

　　当她找到最佳猎杀时机的那一刻，右手的铁矛毫不犹豫的朝前面的密林之中抛射出去。

　　“嗖！”

　　沉重的铁矛瞬息间撕开凝固的空气，像是一道乌光轰然朝前刺去。不，不是乌光，是闪电，那种在阴雨天突然出现在天际，瞬息间就能把整个天空撕扯成两半的闪电！

　　而当这道闪电朝前方刺去的那一刻，因为沉重而凝固的空气彻底融化了。不仅融化，它还沸腾了，彻彻底底的沸腾起来。

　　所有的空气分子从冰封陷入沸腾的暴躁，完全没有任何缓冲的阶段。突然由极寒变成极冷，超出所有人的预料。

　　可就是这种瞬间的转变，更能击打人内心的暴躁。空气在燃烧，鲜血在沸腾，人变得暴躁起来。

　　“噗！”

　　铁矛穿透身体的闷响声发出，一名武装分子的胸膛硬生生被铁矛钻出一个血窟窿，直挺挺的站在那里。而穿透他身体的铁矛依旧向后飞行，狠狠刺进一颗大树。

　　“嗤！”

　　小半根铁矛深入大树，直挺挺、硬生生的扎在那里，一动不动。

　　没有振动，只有稳稳的沉闷。

　　李玲珑的确比从前强的太多太多，她已经能用自己的气势影响其它生物了。铁矛可以不带着敌人的尸体废飞了，而是干脆利索的穿透，让身体停留在原地，让铁矛继续飞。

　　这是速度，只有在绝对的速度掌控之下才能达到这种效果！

　　李玲珑更狂了，更野了！

　　一矛刺出，李玲珑的身体轰然朝前扑去。整个人弯腰屈膝，疯狂的在密林之中狂窜。二十多米的距离，在她这种形同野兽的奔跑中一掠而过。

　　“啪！”

　　李玲珑一把抓住深陷在树干里的铁矛，手腕狠狠一抖，用根本不属于她这具身体的力量拔出来。

　　“噗！”

　　铁矛拔出，木屑飞扬。

　　“喝！”

　　爆喝声从李玲珑的口中发出，惊扰了这片雨林，把空气分子渲染的更加厉害，更加炽烈狂暴。

　　“嗖！”

　　铁矛再朝一个方向抛去，顿时化作一道闪电再次撕开空气，精准无比的穿透下一个武装分子。

　　“噗！”

　　让萧援朝都觉得恐怖的一面出现了，他清晰的看到李玲珑追着自己抛射出去的铁矛狂奔，竟然死死的跟在铁矛身后！

　　“嘶……”

　　看到这一幕的萧援朝狠狠倒吸一口冷气，他从未想过现在的李玲珑可以强大到这种程度。

　　追着闪电一样的铁矛跑，恐怖的令人发指。

　　他不知道这么多年以来李玲珑是怎么磨砺自己的，但他知道一点，那就是他从开始就想要的完美猎人彻底成熟了！

　　“噗！”

　　铁矛再次洞穿一名武装分子，而李玲珑一把抓住铁矛，身体轰然跃向空中，操着铁矛狠狠朝右前侧一名准备开枪的武装分子劈砍而去。

　　“噗！”

　　沉闷的响声发出，本来站在那里端着枪的武装分子硬生生被李玲珑劈在地上，深陷在不知堆积了多少年的枯叶之下。

　　他的脑袋被从中劈成两半，他的身体也被劈成两半，他被李玲珑无比暴力的彻底劈成两半！！！

　　血腥刺鼻，殷红耀眼。

　　“砰！砰！……”

　　“哒哒哒……”

　　“……”

　　枪声响起，象征武装分子恐惧的枪声响起来了——晚了，已经晚了。

　　这里已经成为李玲珑的世界，在她的世界里，生死将完全由她的意志决定！


第0633章 进入肯尼亚

　　短短的时间里，李玲珑横扫追赶而来的武装分子，用手中的铁矛，将所有人一一击杀。她的每一击都充斥着狂野无比的力量感，把残忍与暴虐紧密的结合在一起。

　　干脆利索，毫不拖泥带水。等到把所有武装分子杀戮一空之后，李玲珑把染满鲜血的铁矛放在武装分子的尸体上轻轻蹭着，蹭掉血迹。

　　然后抓起地上的泥土，再把整个铁矛擦拭一番，遮盖住铁矛上的血腥味。

　　整个猎杀过程持续的时间很短很短，面对枪口，一根铁矛足以。

　　“安全。”李玲珑发出冷冰冰的声音，背着铁矛继续朝前行进。

　　“李玲珑，你好酷！”侯晓兰发出由衷的赞叹声，麻溜的从地上爬起来。

　　酷？

　　萧援朝不那样认为，他很清楚李玲珑酷的背后意味着什么，那是几乎没有人可以承受的磨砺。一个与禽兽为伍，茹毛饮血，忍受着孤独，忍受着寂寞。

　　这是一个想要登上巅峰的女人，并且为此不懈的努力，不断的进取。侯晓兰根本就不可能理解李玲珑，这辈子都不可能理解。

　　“我不酷，我累。”李玲珑突然停下脚步，慢慢的转过身冲侯晓兰说道：“如果你能保持半小时不说话让我清静清静的话，我就不会那么累了。”

　　谁都受不了精神头旺盛的侯晓兰，谁都受不了她的喋喋不休。可谁都得忍受着，因为没有任何东西能够堵住她的那张嘴，即便无数的牛肉干。

　　被李玲珑说了，侯晓兰眨巴眨巴双眼，转过头冲萧援朝说道：“萧援朝，你真幸福，李玲珑都那么厉害，都宝宝也那么厉害。啊，还有沈沐紫，沈沐紫也好厉害，你说她们要是一起打架的话，谁更厉害一点？我觉得吧……”

　　“闭嘴！”萧援朝狠狠瞪了一眼打开话匣子的侯晓兰。

　　“闭嘴就闭嘴嘛，那么凶干什么！”侯晓兰一脸的委屈，皱皱鼻子道：“成天不让人说话，都快累死了。我说的难道没有道理吗？萧援朝，我告诉你一个小秘密啊，这个秘密我谁都没有说过，都没跟宝宝说过，现在我说给你听啊，嘿嘿……告诉你吧，有人给我下聘礼了，西北一枝花要给我两千头牛，然后把我娶回家。可我在考虑呢，要不要干呢？唉……很难选择的，两千头牛好像有点太少了，而且杜小花有点二呼呼的……”

　　萧援朝凝视侯晓兰看了半天，深深的吐出一口气，大步朝前走去。

　　“喂，萧援朝，你怎么一点礼貌都不讲？我在跟你说我的小秘密呢，这可关系到我的人生大事啊！两千头牛啊！要不你也给我两千头牛？你要是给我两千头牛的话……嘻嘻嘻……那就是白赚的，当年我对你多好呀，要不是我，你都翘辫子了，两千头牛一点都不多啦。你要是给我两千头牛，我就美死了……”

　　“……”

　　絮絮叨叨，没完没了，萧援朝的耳朵里充斥着牛牛牛。他觉得杜小花跟侯晓兰是多么的般配啊，两个人一个二，一个呆，天生绝配！

　　前面的道路变得越来越好走，几十公里的雨林东面就是乌干达与肯尼亚的国境线。过了国境线进入肯尼亚，那里有个小村庄。按照约定，马库斯就在那个小村庄接应他们。

　　换句话说，进入肯尼亚之后，就能摆脱潮湿的让人发疯的雨林了，继而进入干渴的土地。

　　一路无事，安然无恙的跨过了国境线，进入肯尼亚境内。当他们进入肯尼亚境内之后，武装分子就已经鞭长莫及了。

　　虽说可以越境，但是越境之后所要遭遇的就是国境线之外肯尼亚当地的武装分子了。

　　这些武装分子彼此之间都有自己的领地，彼此对立、敌势，一旦越界，就会遭到疯狂的进攻。

　　前面十来公里就是跟马库斯约定会面的小村庄了，像是这种位于雨林深处的村庄在非洲有很多很多。其形成的主要方式是部落而形成，但随着非洲各种仇杀、战争的爆发，还有许多难民进行迁徙，寻找可以避开战乱的地方。

　　一般而言，这种小村庄的存活很难很难，一旦有某支反政府军路过的话，必然会把这种村庄屠杀，然后把可以充兵的人抓走，逼着他们走向战场。

　　“快！快！快！”

　　“嗷嗷嗷嗷！……”

　　“……”

　　快要靠近村庄的时候，一阵围猎的高昂吼声响起。数十武装分子像是一群遭到放逐的野兽，拿着枪，拿着弓箭，轰然朝萧援朝三人冲来。

　　他们的武器不精良，仅拥有的七八支AK步枪也破旧不堪，有的甚至连准星都掉了。更多的人拿的是长矛、弓箭、大刀等冷兵器。

　　可这也是武器，也能证明他们武装分子身份。

　　看到这些武装分子，李玲珑把背着的铁矛取下，在手中晃了一圈之后眯起双眼，身体自然而然的微微恭弓下，寻找最好的猎杀时机。

　　这些人对她产生不了多大的威胁，如果她要杀，总能借助雨林地形把他们杀的一干二净。

　　“等等。”萧援朝叫住李玲珑，眼睛盯着东面雨林走来的几个人。

　　而在这短短的时间里，那些武装分子已经把他们尽数包围，恍若包围野兽一般。

　　“萧！”马库斯的声音传来。

　　声音传来之后，马库斯从雨林之中走出来，脸上满是兴奋的笑容。他用更快的速度朝萧援朝走来，并且大大伸出双臂。

　　毫无疑问，马库斯是把萧援朝当成朋友的。在酋长皇宫酒店的时候，他更是把朋友二字阐述的淋淋尽致。那种情况下，如果不是真正的朋友，绝对不会冒着生命危险帮助对抗黑红妖与南非厄运联手之下的攻击的。

　　“嘿，猎人！”陡然看到李玲珑，马库斯脸上的笑意更浓了，走过来想要热情的抱住李玲珑。

　　“唰！”

　　铁矛刺出，直顶马库斯的鼻尖。

　　“哈哈哈哈……”马库斯大笑，拿出一瓶纯净水扔给李玲珑，朝萧援朝走去。

　　“马库斯！”萧援朝笑着走向马库斯，同样伸出双臂。

　　久别重逢的两个人重重抱在一起，露出开心的笑容。

　　可就在这个时候，李玲珑的眼睛狠狠一眯，身上的狂野气息轰然爆发，猛地转头看向南面的密林深处。

　　与此同时，她的身体呈现出野兽最为危险的攻击状，全身上下的肌肉都在收缩绷紧。

　　危险，致命危险！


第0634章 可怕猎人

　　随着李玲珑做出危险的举动，拥抱在一起的萧援朝与马库斯也眯起双眼，各自盯着对方的背后，身体在瞬间呈现出肌肉紧绷的状态。

　　危险源很清晰，并且十分浓郁，叫人不得不升出警戒，随时准备面对。

　　可瞬息之后，李玲珑的身体放轻松了，萧援朝与马库斯的身体也放轻松了。因为那一股极度危险的感觉消失了，在瞬间出现之后，立即消失的无影无踪。

　　“不是你的人？”

　　“不是你的人？”

　　萧援朝与马库斯同时问着对方，拥抱的身体分开，满脸都是凝重。

　　危险源不是他们的人，更不可能是野兽。因为野兽根本没有那么强大的气息，能让他们升出浓浓的警戒。

　　“走。”马库斯冲萧援朝点点头，带着他们朝村庄走去。

　　而李玲珑则转过头把周围的密林巡视一番，重新背上铁矛跟着走去。当她背上铁矛的时候，深深的朝一个方位看了一眼。

　　在这种环境里，没有谁的嗅觉比她更灵敏。当她发现危险源时，那就肯定有危险源。虽然只是一闪即逝，但是绝对存在，绝不可能是错觉。

　　对方后退了，窥探一眼之后彻底后退了。这里有萧援朝，有马库斯，怕是没有谁敢不后退。

　　密林深处，威廉用最快的速度退后，一口气退出五六公里才停下来。他的速度很快，在这种地形下如履平地，庞大强壮的身体不断的穿梭，灵敏的如同生活在这里的猿猴一般。

　　娜可露露费劲的跟着威廉，累得气喘吁吁。但她终究跟上了，没有让对方把自己落下。

　　“威廉大人，为什么不攻击？”娜可露露连续换了好几口气，询问赤着身体的威廉。

　　在这里，威廉是赤着身体的，浑身上下不着寸缕，把自己的力量之美尽皆暴漏在空气中，暴漏在娜可露露的眼前。

　　“无法攻击。”威廉发出低沉的声音，眼光闪烁道：“他们有一个可怕的猎人。”

　　“可怕的猎人，难道比你还强？”娜可露露问道。

　　能从威廉的口中听到可怕两个字还是第一次，娜可露露很奇怪，也很疑惑。

　　“很可怕。”威廉没有正面回答，依照自己的思维继续道：“我不穿衣服是为了更好的隐藏自己，消除人的味道。但是我刚刚踏进我可以感知的范围之内，就被对方的猎人发现了。换句话说，对方的猎人同样可以感知到我能感知的范围。再加上残暴也在那里，还有赤色凶兵，我没有任何把握。”

　　威廉极度冷静，而这份冷静更是让人觉得他就是一头野兽，而不是一个人。

　　人可以不自量而为，但野兽绝对不会不自量而为。在这一点上，野兽永远比人更加理智，除非有百分之百的把握，否则绝对不会贸然发动攻击。

　　一旦冒了风险，或许就得承受难以想象的代价。承受了难以想象的代价，就意味着自己马上得成为别的野兽的猎杀目标。

　　娜可露露看了眼威廉充满美感的身体，轻轻舔了下舌头点点头。她当然清楚威廉的恐怖之处，并且非常信任威廉的决定。因为威廉永远都是正确的，他能一步步走到这个位置，几乎全部依靠自己冷静的判断力。

　　什么时候该攻击，什么时候该防御，什么时候该猎取。最佳的黄金捕猎法则被威廉用的淋淋尽致，扩散到每一个角落。

　　因为这个社会就是一个猎杀与被猎杀的世界，商场、职场等等地方，全部充斥着丛林猎杀法则。

　　最佳的机会，狠辣的出手，毫不留情的格杀，才能让自己永远立在不败之地。

　　“那我们现在怎么做？”娜可露露问道。

　　“撤，等待。”威廉转过身，一边朝前走一边说道：“让他们进肯尼亚，我得找机会把他们的猎人干掉。干掉了猎人，他们就失去了嗅觉，你永远不知道一个猎人在雨林之中的可怕。”

　　“威廉大人，他们在一起。”娜可露露提醒道。

　　听到这句话，威廉轻轻笑了一下，摇摇头道：“娜可露露，你永远都不懂得巅峰猎人之间的争斗。丛林之王只有一个，不管什么时候只有一个！走吧，我要先去找黑红妖。”

　　“威廉大人，黑红妖是神秘人，难道你非要杀他？”娜可露露急声道：“我支持您的一切决定，但是……”

　　话音未落，威廉猛然转身，一步窜到娜可露露面前，冲其发出狰狞的怒吼。

　　“吼！！！”

　　吼声如雷，面目狰狞，完完全全就是一座大山冲一头羔羊发威。

　　威廉是大山，娜可露露是羔羊。当身高超过两米，完完全全魔鬼筋肉人的威廉冲对方吼出来的时候，一米七多的娜可露露完全被压迫在巨人之下。

　　两者之间形成鲜明的对比，就像是美女与野兽。而这个美女随时随地都会被野兽吞噬，连骨头都不剩。

　　“我知道他是神秘人，但是他出卖了我的弟弟！”威廉高高龇起牙齿冲娜可露露低吼道：“出卖我的弟弟就得死，不管他是谁，懂吗？”

　　仰视着威廉的娜可露露情不自禁的颤抖起来，在这样一头暴怒的野兽面前，她不得不颤抖。

　　“不要忤逆我，否则我会把你扔进鬓狗堆里！”威廉低下头，盯着娜可露露的双眼继续道：“牢牢记住你的身份，你是上级圆桌派来监视我所有行为的。但你是我的人，你应该帮我传递假情报，或者真实的情报，但是你没有质疑我、忤逆我的资格，懂吗？女人？好好做你的事，说不定某一天我会狠狠的干你一次，如果你不听话，我一定会把你扔进鬓狗堆里，手把手的教鬓狗怎么去干一个女人！”

　　野蛮，强势，霸道，威廉把自己的野性气息完全暴漏出来。而娜可露露有足够的理由相信对方会那样做，把自己扔进鬓狗堆里。

　　“威廉大人，我不是有意冒犯，我……”

　　“当我成为统治圆桌首领的时候，你可以任意选择你想要的地盘，欧洲、美洲、非洲、亚洲，任你选择，但是现在——”威廉伸出巨大的手掌，轻轻抚了一下娜可露露银白色的头发柔声道：“乖乖的做好你的事，你会得到自己想要的，包括我的粗鲁！”

　　说完这句话，威廉的手猛地下滑，在娜可露露的胸前狠狠捏了一下。

　　“啊！”

　　痛呼声从娜可露露的口中发出，脸上浮出痛苦。可她的眼睛里却丝毫没有痛苦，有的只是无比的愉悦！


第0635章 厄运死了

　　许多人喜欢人，许多人喜欢兽，可不管喜欢人的还是喜欢兽的，潜意识里都喜欢被征服或者征服的感觉。

　　男人喜欢征服他人的感觉，那会让他的自信心膨爆，让他觉得整个世界都在自己的脚下；女人喜欢被征服的感觉，那样会让她得到前所未有的安全感。

　　很奇怪的思维，却又是最常见的潜意识思维。

　　当娜可露露遭到威廉的极度粗鲁对待时，她是欢喜的，没有一丝一毫的抵抗情绪。她喜欢野兽，喜欢被眼前的野兽征服，哪怕自己变成小鸡任由对方肆虐，也是喜欢的。

　　但威廉只是狠狠捏了一下，就像是捏自己的玩具一般。毫不顾忌对方的感受，更不给对方多一丝的感受机会。

　　他强横、野蛮、暴虐、自大……所有雄性的特征都被他无限放大。

　　当这些东西掺杂在一起的时候，就形成了独特的魅力，无处不在张扬着雄性气息的魅力！让同性恐惧，让异性痴迷。

　　开普敦的一座公寓里，出卖南非厄运逃掉的黑红妖把自己全身上下洗的干干净净，躺在床上抚摸着自己的每一寸肌肤。

　　他的表情很痴迷，动作很轻柔，仿佛他抚摸的根本不是自己，而是一个能让自己在死里逃生之后可以放松的女人。

　　黑红妖爱的是自己，他自己就是自己的伴侣。

　　任务依旧失败，不知道该怎么跟上面交代。但现在不是交代的时候，现在是放松之后快乐时光。

　　只有快乐的时光才能忘记一切，更能忘记那个恐怖的家伙带给自己的阴影。

　　被切断的手臂早已接上，但是依旧无比疼痛。

　　“嘶……”黑红妖吸了一口冷气，睁开双眼盯着自己的手臂。

　　盯着手臂的时候，所有的陶醉从他的脸上消失，取而代之的则是还没有消散的恐惧。

　　手臂一疼，他就能想到A的模样，更能想到A的无法战胜。

　　“这是个怎样的人？他怎能强大到这种程度？”黑红妖自语，拿起桌上的冰水用力灌进嘴里，不再玩弄自己的身体。

　　“笃笃笃……”

　　敲门声传来，沉重有力。

　　“走开！”黑红妖发出女人的声音，妩媚的脸颊上充斥着女性特有的娇嗔味道。

　　更多的时候黑红妖选择女性一面，或者说这种女性一面是他在生活中最常用到的一面。

　　“哐！”

　　巨响声发出，结实的公寓大门被一股强悍无比的力量暴力击打，轰然朝内倒飞而进。

　　身着西装，整个人都把西装撑的几乎爆起的威廉走进来，恍若一座小山。

　　本来吃了一惊的黑红妖看到走进来的是威廉，整个人立即冷静下来。

　　“呵呵呵，原来是非洲圆桌首领威廉。”黑红妖发出慢条斯理的娇媚声，重新懒洋洋的躺在床上，斜视威廉。

　　神秘人的特殊性让黑红妖这些神秘人享受与其本身不成比例的威严，哪怕面对威廉这种非洲圆桌的首领，也没有多少客气，甚至是轻视。

　　这是因为神秘人完全可以对非洲圆桌的首领进行裁决，他们可以选择不尊重任何圆桌首领。

　　身份太特殊了，在整个圆桌之中，神秘人完完全全就是锦衣卫一般的存在。

　　威廉走到床前，盯着黑红妖道：“厄运是我的弟弟，亲弟弟。”

　　听到这句话，黑红妖顿了一下，眯起双眼冲威廉道：“我知道，但是厄运死了。被一个恐怖的家伙杀死了，喏，钢筋，被那个家伙用他身体里的钢筋拧断身体死了。”

　　黑红妖比划着，脸上波澜不惊。

　　“那一根钢筋是杰西为我挡下的。”威廉发出厚重无比的声音。

　　“是，为你挡下的，但是厄运死了！”黑红妖盯着威廉充满野性的双眼道：“就算你做出任何事，也不可能改变他已经死掉的事实。对于厄运的死，我感到很抱歉，你失去了弟弟，我失去了搭档。你应该去找凶手，而不是站在我的床前碍着我的视线，明白吗？威廉！”

　　黑红妖的口气开始变得很不好，因为对待一个非洲圆桌首领根本不需要那么好的语气。别说一个非洲圆桌首领了，就算是统治圆桌上的人，他也不会用太好的语气。

　　“我会去找凶手，但是我得先找你。”威廉背着双手，冲黑红妖说道：“我的弟弟从来都是忠诚的，从来都不会背叛。我现在还清楚的记得杰西小的时候为了一个承诺……”

　　“杰西的承诺？肯定很有意思吧？或许可以拍一部电影，哈哈。”

　　黑红妖笑了起来，眼睛里充满了不屑一顾。

　　“杰西承诺我，会为我找到……”

　　“抱歉，我实在没有兴趣听杰西的故事。”躺在床上的黑红妖耸耸肩膀道：“威廉，你现在应该做的是从我的公寓里走出去。你清楚的知道神秘人与你们之间的关系，我们井水不犯河水，但是却可以拿出无数理由对你们进行裁决，不管对与错。”

　　“杰西承诺我……”

　　“滚出去，否则我会对你进行裁决！”黑红妖发出尖锐的刺耳叫声。

　　声音响起的一瞬，威廉伸出双手，狠狠朝床上砸去。

　　“轰！”

　　半边床被威廉砸塌，躺在床上的黑红妖立即往下滚翻。可还没等到他滚下去呢，身下的床单像是巨浪一般狠狠抖动。

　　威廉抖动床单，用绝对的力量把床单抖动，把黑红妖的身体抖的跳起来。

　　他的力量太强太强，在这种绝对强悍的力量下，黑红妖根本没有反抗的余地。

　　“嗖！”

　　急骤的破风声猛然响起，威廉伸出右臂，直接把抖起来的黑红妖抓住，然后猛地拉到自己身前，伸出另一条手臂抱着对方。

　　紧接着，他又腾出右手，变成用两条手臂抱着黑红妖，结结实实的抱着。

　　“威廉，你要干什么，难道你想杀死我？我是神秘人，我……吼！！！放手，否则我会裁决你……快停手，我们可以商量的……放下我，让我们男人与男人之间来一次狠狠碰撞……你把我弄疼了……”

　　男人和女人的声音不停的变换，从黑红妖的喉咙里发出。一会阳刚，一会柔弱，完完全全混乱了。

　　“杰西很伤心。”威廉低声吐出一句话。

　　“咔吧！咔吧！咔吧！……”

　　骨骼断裂声不间断的响起，被威廉抱在怀里的黑红妖柔弱的形同羔羊……


第0636章 男人本色

　　不停的变换男性与女性的一面，是黑红妖在寻找抗衡、攻击的方式。可当他被威廉死死抱住的时候，所有的攻击都失去了作用。

　　倘若没有被抱住，最起码打不过也能跑掉，可偏偏他被抱住了。

　　被威廉抱住，仿佛就是一个孩童被成年人抱住一般。对方的肌肉使劲挤压他的身体，把一切能够活动的空间抵消，动弹不得。

　　“咔吧吧……咔吧吧……”

　　骨头断裂的爆响声密集的响起，黑红妖死死瞪着凸出来的眼球，嘴巴大大张开，不停的朝外吐着鲜血。

　　他全身上下的骨头几乎全部被威廉挤断，整个上本身失去胸骨与肋骨的支撑，彻彻底底瘪下来。

　　但是威廉依旧在狠狠的挤压，满脸野性的挤压。

　　“呼噜噜……”

　　黑红妖的鼻孔冒出一个个血泡，嘴巴已经不再吐血了，开始吐出一块块碎裂的内脏。那双凸出来的眼球开始变成灰白，所有的生命光泽在短短的时间内流逝殆尽。

　　骨骼断裂声停止，威廉终于松开双臂，任由被挤扁的黑红妖衰落在床上。

　　“杰西承诺我，要把那个叫我怪兽的人杀死，而那个人是一个强悍的黑市拳手。”威廉看了一眼死状凄惨的黑红妖，一边整理西装上的碎肉，一边继续说道：“杰西断了六根骨头，终于把那个黑拳手干掉，而那个时候的杰西只有十二岁。”

　　黑红妖死了，再也没人打断威廉的说话了。

　　“杰西忠诚，信守承诺。你以为他浑身上下的伤口都是怎么来的？全部都是因为承诺与忠诚，你怎么能出卖杰西，背叛杰西呢？他是一个好孩子，真正的好孩子，你永远都不知道他因为没把一对贫穷的母女救下自责到哭泣；你更不知道他收养了多少残疾的孩子……所以你得死，必须得死！”

　　话，终于说完了。威廉一脚踏在黑红妖的身体上，双手抱着对方完好的脑袋挤压。

　　“嘎吱……嘎吱……嘭！”

　　皮球炸开的爆响声发出，黑红妖的脑袋被威廉硬生生的挤爆。猩红的鲜血裹着脑浆四处迸溅，沾染的公寓到处都是粘稠的星星点点。

　　他伸手把对方的两只眼球扯掉攥在手里，转身离开公寓，大步朝外走去。

　　娜可露露在外等着威廉，清晰的看到屋里发生的一切，眼睛里充满痴迷。

　　“这是两颗眼球，帮我交给赤色凶兵。”威廉把血淋淋的眼球递给娜可露露道：“账算在赤色凶兵头上，我想他愿意接下这笔账单。”

　　“为什么？”娜可露露疑惑的问道。

　　“猎人法则。”威廉昂起头道：“猎人从不杀怀胎猎物，这是我们猎人必须遵从的法则。”

　　真正的猎人从来不会猎杀肚子里怀着小崽的猎物，因为那会破坏自然规律。只有偷猎者才会毫无原则的猎杀，他们永远不会顾忌自然法则。

　　猎人法则是依照自然法则而行的，同时也是对新生命的尊重。他们在猎杀生命的时候，却又对生命保持足够的虔诚。

　　这才是猎人，真正的猎人。

　　接过血淋淋的眼球，娜可露露眼睛里的痴迷更甚，一眨不眨的盯着威廉。

　　“进去拍照，把照片发送给统治圆桌，告诉他们，神秘人的黑红妖是我杀的。”威廉吩咐道。

　　“为什么？！”娜可露露惊住了，她以为自己听错了！

　　威廉杀的是神秘人，而神秘人就是圆桌的裁决。杀了神秘人之后，还要原原本本把真想告诉统治圆桌，根本就是找死。

　　没有人可以在杀了神秘人之后安然无恙，尤其是圆桌里的人。那将意味着谋反，意味着对抗。

　　“人是我杀的，有问题吗？如果他们对这件事耿耿于怀的话，那么来一个我就杀一个。”威廉低下头盯着娜可露露，沉声说道：“你可曾见我畏惧过什么？”

　　说完之后，威廉直起身，大步离去。

　　这一刻，一股男人的霸气狂傲，轰然从威廉的身上透射而出。他仿佛顶天立地，仿佛无所畏惧！

　　娜可露露双手死死按压着心脏，不停的自语：这才是男人……这才是男人……这才是男人……

　　威廉的确男人，最起码他不会欺负一个孕妇，最起码他做出来的事绝对不会逃避。他拥有足够的自信解决所有的问题，而这份自信，完全建立在他的实力之上。

　　黑红妖的眼珠子通过肯尼亚一支武装组织交给了萧援朝，随着眼珠子送到的还有一封简简单单信。

　　“黑红妖已死，等我杀你——厄运之兄。”

　　捏着两颗已经开始腐烂的眼珠子，萧援朝露出一个凶残的笑容。

　　国内发生的所有事他都知道了，更知道自己的孩子差一点就没了。他还在暴怒之中呢，却收到南非厄运哥哥的这样一份礼物。

　　好嚣张的口气，呵呵呵……

　　“厄运之兄，威廉！”马库斯皱皱眉头道：“老兄，怕是你把大麻烦惹到身上了。威廉可不是一般人，他掌控着非洲圆桌，却低调的几乎没有人知道。但我敢保证，他比黑红妖厉害的多，不折不扣的丛林猎人，肉型装甲。”

　　“麻烦？哈哈哈……”萧援朝大笑，猛地狰狞道：“既然威廉把这笔账揽过来，那么我就把这笔账算在他头上了。动我可以，动我老婆不行，动我的孩子更不行！！！”

　　都宝宝差点被生撕，即便已经母子平安了，可萧援朝的怒火却丝毫未减，反而燃烧的更加旺盛。

　　他很小气，从小到大就是一个小肚鸡肠的人。你可以动他，但是动他老婆的话，那就只能不死不休！

　　“萧，你还没有明白威廉的恐怖之处。”

　　“我需要明白吗？”萧援朝凝视马库斯的双眼，冲其道：“马库斯，威廉算不了什么，我的敌人是神秘人，懂吗？神秘人惹到了我，神秘人下达追杀我妻子的命令，已经渗透进了国内，任务永远不会停止。我得灭掉神秘人，终结他们的任务。”

　　听到这句话，马库斯的身体狠狠震了一下，脱口道：“你凭什么？”

　　“爱！”

　　吐出这个字眼，萧援朝的瞳孔猛地迸射出赤红色的暴凶光芒。

　　为了妻与子，为了爱，他可以挑战任何权威，甚至可以与全人类为敌！

　　这也是男人，无法无天的男人！


第0637章 明星战士

　　在我们生活的世界，能够给予人最大力量的永远不是恨，而是爱。这种爱包罗万千，从大小小，比比皆是。

　　往小了说，如果你真爱一个人，就会愿意为其毫无怨言的付出，甚至是生命的付出；往大了说，每一个深爱自己祖国的人，都可以在祖国出现为难之际，毫不犹豫的抱着枪走向战场。

　　爱的力量无比巨大，根本不是用什么东西就能诠释的。一种虚拟，却能始终主导人思维意志的特殊情感。

　　所以当萧援朝要开始灭神秘人的时候，没有任何东西能够阻挡他的脚步。因为神秘人已经对他的妻子、孩子产生了威胁，如果要消除这种威胁，就得把神秘人灭掉。

　　“萧，你得慎重。”马库斯拧紧眉头冲萧援朝说道：“其实我也是神秘人的一员，我深知神秘人的恐怖。这样说吧，你能击败我，但是你能击败很多的我吗？”

　　面对萧援朝，马库斯非常的坦诚，直接说出他身为神秘人的身份。并且做出了规劝，告知萧援朝神秘人的力量。

　　世界上只有两个人拥有暴击的力量，一个是马库斯，一个是萧援朝。当马库斯都觉得神秘人强悍到无以复加的时候，那么神秘人就是真的强大。

　　萧援朝很强，可真正跟马库斯碰撞的话，即便对方废了一条手臂，依旧可能出现半斤八两的局面。至于当年一拳打废马库斯的手臂，完全是因为马库斯的注意力转移才导致的。

　　“慎重？是的，我肯定会慎重的。”萧援朝轻轻眯起双眼盯着马库斯说道：“如果到了那时候，你会怎么做？”

　　萧援朝扔出了这个问题，当他对马库斯扔出这个问题的时候，足以证明属于他的火山已经在慢慢积累炙热的熔岩，等待最终的疯狂喷发。

　　马库斯把他当成朋友，他同样把马库斯当成挚友。一个能舍身救自己女人的挚友，在萧援朝心里是有很重分量的。可以这样说，萧援朝欠马库斯一次，并且这个情分欠的大了。

　　“你知道的，我现在致力于慈善事业，如果真出现那种情况的话……”马库斯顿了一下，耸耸肩膀微笑道：“帮我照顾好我的救助站，或者可以请别人代劳。冰就很不错，这些年她成长的很快。”

　　“你要站在我的地对面？”萧援朝轻声问道。

　　“这不是地对面与地对面的问题，当我加入神秘人之后，就得依照他们的命令行事。”马库斯直视萧援朝的双眼继续说道：“得到了一些就注定得失去一些，我得信守我的承诺。”

　　不是每一个人都能轻易改变的，像是萧援朝和马库斯这种人，对承诺看的无比重要。这根本不是马库斯在以后非得站在萧援朝的地对面，而是他得兑现自己的承诺。

　　如果连承诺都无法兑现，那么他就不是马库斯，就无法担得起残暴二字。残暴是一个传奇，赫赫有名的传奇。

　　“好。”萧援朝点点头，干脆利索的说道：“如果真到那个时候，我会毫不犹豫的把你干掉，然后照顾好你的救助站。”

　　“哈哈哈……”马库斯大笑，伸出手用力拍拍萧援朝的肩膀大声道：“一言为定，我的朋友，哈哈哈……”

　　“不，你不是我的朋友，我只有一个朋友。”萧援朝相当认真的纠正马库斯的说法。

　　他很认真很认真，甚至认真的脸上都出现了一抹虔诚。这是萧援朝唯一向心性的虔诚，他从小到大只有一个朋友，唯一的朋友。

　　听到这句话，马库斯怔了一下，脸上显得有些失落。

　　“你是我的挚友。”萧援朝解释道：“我只有一个朋友，所以你不可能是我的朋友，只能是我的挚友。”

　　萧援朝唯一的朋友就是都宝宝，从小到大，哪怕他们结婚，到了现在也有了爱情的结晶。可都宝宝依旧是萧援朝唯一的朋友无可取代。

　　这是萧援朝的偏执，那种唯一向心性不是谁都具备的。

　　如果要分清谁在萧援朝的心里更重，只需要看他对谁的唯一性更多。

　　都宝宝是他唯一的朋友，唯一的爱人，唯一的妻子。三个唯一性，足以奠定都宝宝在他心里的重要程度。

　　“挚友？”马库斯疑惑的说道：“挚友难道不是朋友？”

　　“挚友是挚友，朋友是朋友。”萧援朝非常认真的纠正。

　　这一番纠正，竟然让马库斯无言以对。他搞不清这两者有什么区别，或许朋友称不上挚友，但挚友绝对能称得上朋友。

　　可惜在萧援朝的认知世界里，几乎没有什么能跟朋友相媲美。

　　“好了，以后的事情以后再说吧。”马库斯笑道：“或许事情出现转机也说不准呢。”

　　马库斯的笑容里充满了一种神秘，似乎在向萧援朝传递一个信息。

　　神秘被萧援朝捕捉的一清二楚。

　　“转机？”萧援朝问道。

　　“对，转机。但是转机得建立在你强到无人撼动为止，萧，你知道娱乐圈吗？”马库斯笑眯眯的说道：“娱乐圈每天都会出现各种各样的花边新闻，真的有那么多花边吗？不，没有，都是炒作，用各种炒作手段提高自己的影响力。其实我们也是一样的，你现在很强很强，但是你没有热度。当你没有热度的时候，就无法引起足够的重视。如果你能引起所有人足够的重视，就会减少许许多多的麻烦事，比如可以省略掉非洲圆桌对你的追杀。”

　　马库斯的话很有道理，他用一个最浅显的比喻来形容现在的萧援朝。

　　实力足够，知名度却不高。巴士拉一战已经过去了许多年，几乎被人所遗忘。这意味着他并不被许多人知晓，自然无法引起足够的重视。

　　倘若重视足够，遭到非洲圆桌追杀的事完全可以避免，他会直接面对全球的统治圆桌。谈判，商议，用最好的方式解决他们之间的问题。

　　“你选择索马里非常正确，在那里，你要成为明星战士。当你成为明星战士之后，就会有一系列微妙的转机。”

　　明星战士，这是一个新鲜词。但萧援朝觉得这个词很好听的，更觉得他应该是一个过气的老牌明星战士。

　　巴士拉的赤色凶兵被人遗忘了？不，永远没有遗忘！


第0638章 又见摩尔

　　进入肯尼亚，彻底没有武装组织对萧援朝他们追杀了。因为肯尼亚这里的武装组织几乎全部被马库斯搞定。而马库斯搞定的方法非常简单，就是用他的教父身份，用他的天使救助站声誉。

　　在非洲，几乎每一个武装组织代表的都是一个部落或者一个种族。他们为了部落而战，为了自己的家园而战，谁也不知道自己什么时候会被击败，什么时候会遭到血腥屠杀。

　　到了战败的时候，能够救他们族人的或许只有马库斯的天使救助站了。而事实上马库斯已经做了不少这样的事，在肯尼亚，他的影响力巨大，就是一个慈悲的教父。

　　但这些武装组织放弃非洲圆桌的雇佣也是有代价的，那就是萧援朝得为他们搞到武器。武器也很简单，就是步枪手雷就可以了。

　　许多武装组织装备都不齐全，弓箭都能拿出来用，可想而知他们的落后。可以这样说，他们对武器的渴求比谁都狠。

　　但这已是给了马库斯天大的面子，如果不是马库斯的影响力，他们根本不会拒绝非洲圆桌无偿支援他们的武器装备。

　　对于这一点，萧援朝表示会在最短的时间内为他们搞到武器。当然，这当中依旧是马库斯做的担保。而马库斯做出的担保，的的确确够分量——对萧援朝这个朋友的分量。

　　这种事情是没有人敢担保的，但是马库斯敢。能把他一条手臂打废的人，而且还是朋友，他凭什么不敢担保？

　　在沿途武装组织的护送下，萧援朝三人与马库斯来到了世界最大的难民营：达达布。

　　达达布是第二次前来了，上一次在达达布发生的战斗依旧历历在目。选择先来到达达布，萧援朝是想看看许怡冰现在怎样了，毕竟许怡冰也是他的一份牵挂。

　　达达布城外，一群警察端着步枪站在那里，摩尔警长坐在太阳伞下，津津有味的啃着奢侈的西瓜。

　　当年摩尔警长没少给萧援朝和马库斯使绊子，这是个唯利是图的家伙。可这个唯利是图的家伙绝对拥有强悍的能力，否则他不可能稳稳的坐在这里大发难民财。

　　“哈，赤色凶兵！”看到萧援朝一行人来到，摩尔扔掉手中的西瓜皮，站起身发出爽朗的笑声。

　　似乎很友好，因为那些警察手中的步枪都是关掉保险的，枪口朝着地面。

　　“摩尔警长，我们又见面了。”萧援朝微笑着冲摩尔打着招呼。

　　这个家伙当年吞了他一批军火，实力早已呈现出翻天的变化。现在的达达布更是他说的算，把土皇帝的宝座坐的稳稳当当。

　　依旧还是从前那副模样，唯一不同的就是身上佩戴的首饰之类的从黄金变成了钻石。

　　没有永远的敌人，也没有永远的朋友，分分合合，唯利是图。

　　“哎呀，西瓜呀！”早就热的嗓子冒烟的侯晓兰惊呼一声，飞快的朝摩尔的太阳伞下跑去。

　　萧援朝赶紧伸手去拉，可惜没有拉住这个吃货。

　　他现在搞不清摩尔是什么意思，同样的，马库斯也没有搞清摩尔是什么意思。

　　他们跟这个家伙有怨有仇，彼此心里都很清楚。哪怕马库斯混在这里，许多事必须得找到摩尔，也不能证明他们的关系非常好。

　　总而言之，土皇帝摩尔绝对是个老奸巨猾的狐狸。在如此混乱的达达布站的稳稳的，其独到之处绝对恐怖。

　　“哈哈哈哈哈……吃吃吃，随便吃，随便吃，哈哈哈哈……”摩尔哈哈大笑，无比大方的挥手让侯晓兰吃个够。

　　在这里，西瓜属于奢侈品，价格昂贵。摩尔却准备了一堆，虽然这些钱对他来说只是小钱。

　　“胖子，你真好，哈哈……”侯晓兰不管三七二十一，抱着一块西瓜大口啃起来，一边啃还一边含糊不清的说道：“大胖子，你们这里有牛肉干吗？虽然我很渴，但是我更喜欢牛肉干；虽然牛肉干很干，但是味道好呀！前几天在雨林里的时候我还觉得可难受可难受了，到了这里我发现还是雨林好呀，最起码能总吃到蛇肉。对了，这里有没有沙琪玛？薯条？汉堡？肯德基应该有吧？酸辣粉呢？热干面？泡脚凤爪？担担面？薯片？火锅？……”

　　嘴巴不停，红色的西瓜汁顺着侯晓兰不停说话的嘴巴朝下流淌。她在不停的要吃的，所有所有好吃的。

　　摩尔被她问愣了，完全不知道对方说的是什么东西。火锅是什么？在锅里烧火？！

　　“去，牵十头牛！”摩尔大手一挥，吩咐身边的人。

　　听到这句话，侯晓兰幸福的重重啃了一口西瓜，她觉得摩尔真是一个大好人，天底下最大最大的好人！

　　“哈哈哈……”摩尔大笑，朝前走两步，冲萧援朝说道：“老朋友，我拒绝了非洲圆桌。”

　　当这句话说出来的时候，萧援朝与马库斯立即听清摩尔想要表达的意思：示好。

　　是示好，没错，达达布的土皇帝不计前嫌的向他们示好。

　　萧援朝与马库斯不着痕迹的完成一次眼神交汇，朝前走了两步，站在摩尔的面前。

　　“虽然非洲圆桌会给我提供更为强悍的武器，而且我也非常渴望。但是为了你们，我拒绝了非洲圆桌。”摩尔耸耸肩膀，一脸严肃认真的说道：“原因就是我觉得他们很不靠谱，远远没有你们更加靠谱。虽然我们之间出现过间隙，出现过不信任，但是这个问题并不难解决。诚意，我相信诚意可以改变一切。”

　　摩尔的眼睛里露出浓浓的真诚，而当他露出真诚的时候，给人的感觉就是一个值得信任的人。

　　“我吞下的所有武器都会还给你，我的朋友。不仅会归还给你，而且还会做出额外的补偿。”摩尔看着萧援朝，点头道：“我很确定我没有喝醉，更加确定我的头脑是清醒的。我的朋友，就让我们把从前的一切揭过去如何？”

　　示好，归还武器，补偿……这根本不是摩尔的风格，这个家伙的脑子里想的什么？他在下什么棋？


第0639章 武装来袭

　　虽然不知道摩尔在下什么棋，但此时对方的示好却是真的。不管真诚里面掺杂了多少虚伪，最起码这会的态度的确是友好和认真的。

　　这里是达达布，这里是摩尔的地盘。没有人会扫他的脸，也没有人可以在这里跟他叫板。哪怕萧援朝和马库斯再强，也得遵从规矩。

　　这个规矩不是摩尔的规矩，而是通常做事的规矩。如果因为几年前的恩怨上来就杀掉摩尔，恐怕接下来的场面谁都无法控制。

　　“呵呵，从前的事我都已经忘得干干净净了，毕竟在这个世界上多一个朋友远比多一个敌人好的太多。”萧援朝笑着对摩尔道：“我一直都很佩服你，知道为什么吗？”

　　“哦？为什么？”摩尔问道。

　　“因为你能从我手里把武器抢走，单凭这一点，就让我佩服！”

　　“哈哈哈……过奖过奖，当初我可是有眼不识泰山，也幸亏你没有跟我计较，否则的话……”摩尔露出一脸苦相，伸手在自己的脖子上划了一下道：“我早就在睡梦中被抹脖子了。”

　　双方都用开玩笑的方式聊起来，把从前发生的一切当成再次见面之后的谈资。气氛和谐融洽，叫人心里非常舒服。

　　但是李玲珑依旧死死盯着摩尔，眼睛里充满了野性的冷酷。

　　她可不会什么人情世故，更缺少多余的表情。通常情况下，在李玲珑的眼睛里是没有人和野兽区别的，统统都是她的猎物。

　　当然，除了一些人不是她的猎物，比如萧援朝就不是。因为萧援朝是她的主人一般的存在，当她走出康巴的时候，就发誓一辈子追随萧援朝。

　　感受到李玲珑看待猎物一般冷酷而又野性的目光，摩尔的眼睛里闪过一抹淡淡的恐惧。

　　他如何不恐惧？当初他出动了全城的手下都没能把这个女猎人挖出来，甚至都不知道对方什么时候离开的。单单这一点，他就有理由相信自己在睡梦中会被人抹了脖子。

　　“哞……哞……”

　　“牛！牛！牛！……”

　　吃的满脸都是西瓜汁的侯晓兰听到牛叫声，兴奋的高声嚷嚷起来，狂奔向摩尔手下牵来的十头牛。

　　跑到牛跟前之后，侯晓兰幸福的抚摸牛的身体，那表情简直到达一种痴迷的状态。

　　侯晓兰娇小，看起来就是一个普通的女孩，丝毫没有任何攻击力。而事实上这个丫头的近身攻击力的确比较差，跟都宝宝没法比，甚至跟叮咚都没法比。

　　可如果你小看了她，那么付出的代价只能用恐怖来形容。

　　需要侯晓兰出手的时候太少太少，一旦她出手，必然横尸满野。

　　摩尔看了好几眼侯晓兰，不知道在想些什么。

　　“万人屠。”萧援朝指着在牛群里转悠的侯晓兰，冲摩尔说道：“不要小看这个女孩，许多年前，她曾经把朱可夫训练营的亚马逊基地全部端掉。几百雇佣兵死的干干净净，一个不剩，呵呵。”

　　萧援朝笑呵呵的说着，仔细观察摩尔的眼神。

　　听到这番话，摩尔的眼睛瞬间瞪大，难以置信的看着天真烂漫的侯晓兰。他知道萧援朝不会骗他的，因为根本没有欺骗的必要。

　　当他眼睛瞪大，露出难以置信时，所有围绕侯晓兰的想法瞬间消失的无影无踪。

　　扣押？人质？

　　摩尔打消自己原本的想法是正确的，如果他把侯晓兰扣押住作人质的话……

　　李玲珑都不敢惹侯晓兰，甚至萧援朝都不敢惹。因为侯晓兰的恐怖超过所有人的认知，只是她的恐怖被天真烂漫遮盖住了，让人找不到最真实的一面。

　　“强将手下无弱兵！”摩尔感慨的说道：“有的时候我真羡慕你，如果我拥有这样的人才……”

　　话还没说完，南面出现由五六辆吉普车组成的车队，卷着黄色的尘土飞扬朝这里快速行驶而来。

　　吉普车上满载着手拿武器的武装分子，甚至车上还架着重机枪。浩浩荡荡，充满杀意，就像一道独特的沙漠风暴。

　　“该死，索马里自由党！”摩尔骂了一声，转而冲萧援朝与马库斯说道：“抱歉，我得进去一会，因为规矩。”

　　说完之后，摩尔带着自己的人立即进入城里，把萧援朝几人留在城外。

　　他的动作很迅速，很快，仿佛唯恐沾染上麻烦一般。规矩，或许这就是规矩。

　　这个家伙太狡猾了，不该插手的绝对不插手，或者更确切的来说就是：没有利益的事情永远不插手。

　　可这也太绝情了，直接把萧援朝他们扔到外面，扔给索马里自由党。

　　萧援朝跟索马里自由党不是恩怨，而是仇怨。当年为了营救许怡冰，杀了索马里自由党许多人，还让索马里自由党的马卡龙终生都无法站起来。相比较之下，他们跟摩尔之间的事根本不算事。

　　吉普车快速驶来，带着滚滚的黄色沙尘，呈现出扇形把萧援朝他们死死困住。

　　所有的武装分子都端起手中的步枪锁定他们，吉普车上的重机枪也架起来，指着他们。

　　在这种情况下，他们根本无法逃离。卖了，被摩尔卖了！

　　“索马里自由党？很久没有出现在这里了……”马库斯轻轻捏起拳头，对萧援朝低声道：“暂时不要轻举妄动。”

　　“我倒是想轻举妄动，可我能动吗？”萧援朝无奈的说道：“你以为我是神还是以为你是神？一百米距离被几十支步枪锁定，谁能逃得了？”

　　谁都逃不了，哪怕萧援朝与马库斯强悍的离谱，在这种情况下都无法逃脱。

　　别说他们了，就算是A在这里，也得被打成筛子！

　　“咔咔咔……”

　　枪击拉动的声音轰然响起，萧援朝他们成了瓮中之鳖。

　　所有的索马里自由党成员都做好准备，等待着命令的下达。

　　而命令就在慢慢行驶过来的最后一辆吉普车上！

　　最后面的吉普车行驶的很慢，因为慢，所以没有太大的颠簸，坐在上面的人也舒服很多。

　　而稳稳坐在上面的人……

　　马卡龙！

　　自由党首领，在营救许怡冰过程中，被萧援朝他们用枪打中脊椎骨，一辈子再也站不起来的马卡龙！

　　马卡龙戴着能遮住半边脸的墨镜，让人看不到他的表情。

　　可现在还需要看表情吗？索马里自由党跟摩尔完成了交易，在从这个地区消失许多年之后，准时在萧援朝出现的时候到来！


第0640章 复仇

　　马卡龙的车慢慢的开过来，开的慢是因为马卡龙无法站立，只能坐在那里。他从胸部朝下的身体彻底瘫痪，用两只手抓着身前特别焊制的扶手，靠坐在车座上。

　　吉普车慢慢的停了下来，马卡龙摘掉脸上戴的墨镜，目光锁定在萧援朝身上。

　　“又见面了。”马卡龙发出沉稳的声音。

　　身体瘫痪，他比从前沉稳的太多太多。脸上开始变得沧桑，眼睛里开始透着智慧，当这两种气息掺杂在一起的时候，改变了马卡龙从前的声音，变得沉稳。

　　这就是沉淀，谁也不知道马卡龙在瘫痪之后是怎么过来的。他可能面对着叛变，面对内部的夺权，面对暗杀等等。

　　毕竟在非洲这个社会里，人们崇尚的是强者。或许完好无损的马卡龙很强，在自由党里没有人可以忤逆他。可当他瘫痪以后，等同于从神坛上滚落。

　　而现在马卡龙完好无损的坐在这里，穿着合体的西装，头发整理的一丝不苟，指甲干干净净，浑身上下透着干净、清爽的气息。

　　他还是马卡龙元帅，索马里自由党的党魁。

　　“马卡龙元帅。”萧援朝冲马卡龙点点头，微笑道：“又见面了，看起来气色不错。”

　　“呵呵，还好。原谅我不能下车，因为当年被你们打中了脊椎骨，让我这辈子只能坐在轮椅上了。”马卡龙轻轻眯起双眼继续道：“这两年我过的可不怎么舒服，就像雄狮失去了强壮的四肢，那种感觉你永远也体会不到。”

　　依旧是沉稳有力的声音，可这个声音却充满着难以言喻的痛苦。痛苦很深沉，就像草原上的狮子在四肢断掉之后，盯着一望无际的辽阔默默舔舐伤口一般。

　　想站起来，却永远无法站起来。

　　“所以你来复仇了？”萧援朝盯着马卡龙。

　　“没错，我来复仇了。”马卡龙掏出一根雪茄叼在嘴上点燃。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　烟丝燃烧，发出嘶嘶的声音声。

　　坐在那里抽雪茄的马卡龙就像一个主宰，萧援朝这些人的生命就握在他的手里。

　　可事实上他就是主宰，几十支枪对着萧援朝一行人，还有车上大口径重机枪。只要进行集团射击，谁都别想跑掉。

　　“复仇没错，只是你确定能杀了我们吗？”萧援朝目露凶光，冲马卡龙说道：“不要在我面前抽雪茄，我最不喜欢看到的就是别人当着我的面抽。如果你觉得可以把我们屠戮殆尽，那就开始吧。但是我敢保证，今天你必死无疑！”

　　这是狠话，但绝对不是色厉内茬的狠话。寻仇已经来到，就算是死，也得把马卡龙击杀。

　　虽然有这么多枪，可击杀马卡龙只需要一招。萧援朝会用自己的身体做成一个屏障，挡在李玲珑身上，由李玲珑完成必杀一击！

　　这是可以成功的，完全可以成功的。

　　“马卡龙元帅，我给你一个建议。”马库斯开口道：“从前的仇怨已经结束，事情本身也是因你而起。不要再死揪着不放，我们应该用和平的方式解决这个问题。相信我，当你们的族人游离失所无家可归的时候，天使救助站会向你们敞开大门，而事实上我们一直向所有人敞开大门。”

　　这是马库斯的优势，他在肯尼亚已经建立起了信誉。所有人都会把他的天使救助站当成最后的依靠，不管哪一单方面的武装组织。

　　也正是因为这样，马库斯在这里拥有很具分量的话语权。

　　“哦？你能给予什么？一天三顿饭，维持不死？呵呵呵……”马卡龙摇摇头笑道：“教父先生，许多事情不像你想的那么简单。”

　　说完这句话，马卡龙轻轻举起右手。

　　随着他右手的举起，所有人员严阵以待，等着他右手的落下。落下之时，就会枪声爆响，把萧援朝这些人打成肉泥。

　　“不要冲动，杀掉我们对你没有任何好处，听我的，马卡龙元帅。我们可以好好的谈，好好的商量，我以我的信誉发誓。”

　　“谈？有什么好谈的？我需要跟你们谈吗？”马卡龙陡然露出怒容，高声道：“你们知道我这几年是怎么过来的吗？知道我为此付出多大的代价吗？当年你们是饶了我一命，可我更想被一枪打死！我们的家园被毁了，满地都是尸体，到处都是鲜血，你我之间还需要谈吗？如果当初你们能把武器装备给我，那么我们就不会是现在这个样子！”

　　马卡龙的情绪变得激动起来，死死抓着把手，额头上青筋暴起，不停的发出吼声。

　　“我的母亲死了，我的父亲死了，我的两个孩子死了。告诉我吗，谁来为这份死亡买单？当年我想要的只是武器而已，有了武器，我们才能守护好自己的家园；没有武器，我们就是任人宰杀的羔羊！”

　　“可当你们有了武器之后不一样要杀戮别人吗？”马库斯语重心长的说道：“我知道这是阻止不了的战争，但是杀戮太多……”

　　“闭上你的嘴巴，我才不管别人死伤多少，我只需要在乎我们死伤多少就可以了！”马卡龙蛮横的打断马库斯的话，咬牙切齿道：“记住这是哪里，这里是非洲，是肯尼亚，是种族屠杀最为严峻的国家之一。索马里比这里还要混乱，每天都有村庄被毁，每天都有大批的人死去！”

　　马卡龙说出了这里的残酷，到处都是战斗，到处都是一个个村庄被毁。种族灭绝式的屠杀，永远无法停歇的冲突！

　　“不要废话了，如果杀那就开始！”萧援朝打断马卡龙的话，冲其吼道：“不要给我说你们的苦难，因为在我这里一文不值。战争从来不相信眼泪，它只相信屠刀。马卡龙，你今天得死，老子现在就把话扔在这里，当你要杀我们的时候，就是你的死期！”

　　嚣张，跋扈，自信，面对如此多的枪口，萧援朝根本鸟都不鸟。

　　如果非得让他死在这里的话，无论如何都会拉出一个垫背的。

　　我死，你也得死！！！


第0641章 孤注一掷

　　面对萧援朝的无所畏惧，感受他无处不在的凶狠，马卡龙毫不犹豫的把右手朝下挥去。

　　他现在才是主宰，真真正正的主宰。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　爆裂的枪声瞬间响起，无数弹头横飞，空气中瞬间弥漫出浓郁的硝烟味道。当这种硝烟味道与空气中的氧分子紧密结合在一起来的时候，在被人吸到肺部开始燃烧的时候，所有人都陷入疯狂状态。

　　战场的枪声是最好的兴奋剂，都能让一个濒临死亡的人彻底活跃起来。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　枪声中，马卡龙狂笑不止，死死盯着沐浴枪林弹雨的萧援朝，眼睛里闪烁着夺人的光芒。

　　“嗖！”

　　刺耳的破风声猛然响起，李玲珑在枪声响起的瞬间，朝着马卡龙抛射出手中的铁矛。

　　不知道用了多少年，不知道斩杀多少生命的铁矛通体散发着暗紫色的光芒，简直像是在血池之中浸泡过的一般。这是真正的杀器，放在任何地方都会让人觉得阴寒。

　　当铁矛撕扯开空气的时候，即便空气中的硝烟暴虐到无以复加，也在浸满铁矛的阴冷之中遭到彻底压制。

　　乌光，闪电，绝对的力量，绝对的速度！

　　“砰！”

　　头顶突然响起枪声，而在枪声响起的瞬间，如同闪电一般刺向马卡龙的铁矛狠狠颤抖了一下，整个矛身失去平衡，狠狠朝吉普车头刺去。

　　“吱吱……”

　　刺耳的摩擦声响起，失去准头的铁矛竟然直插进钢铁制造的车头里，没入小半根。

　　头顶是摩尔的人，摩尔的人直接用枪狙击了李玲珑抛射而出的铁矛。弹头的侵彻力直接改变了铁矛的准头，让其刺进吉普车头。

　　这是一个高手，摩尔身边也有高手！

　　李玲珑铁矛抛射的速度萧援朝知道，短距离下，根本没有办法进行拦截。如果用枪可以精准击打上的话，要么是运气，要么就是真正的高手。

　　并且这个高手绝对是个大师级的人物，拿捏的太准，出手果断而狠辣。精密狙击手？没错，是个精密狙击手！

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“噗噗噗……噗噗噗……”

　　“……”

　　弹头横扫，击打在地面上，打的地皮开裂迸溅，无数尘土飞扬。

　　萧援朝稳稳的站在那里，马库斯也稳稳的站在那里，侯晓兰则是呆呆的站在那里。

　　所有的弹头都没有朝他们的身上打去，而是遍及他们的周围，硬是把地面打的坑坑洼洼。

　　毫无威胁的弹雨之中，萧援朝拧着眉头盯着狂笑的马卡龙。他在想对方到底要干什么，难道要把自己这些人当成老鼠，任由他们扮演成猫尽情玩弄吗？

　　这个想法刚刚掠过，萧援朝就仰头朝后上方看去，寻找那个能把李玲珑抛射出的铁矛击打改变方向的人。

　　可惜他只看到了一个背影，扛着狙击步枪开始朝城内阶梯走下去的背影。

　　“唰！”

　　陡然间，马卡龙止住笑容，猛地伸出左手。

　　随着他左手的伸出，枪声立即停歇下来，留下一片片尘土飞扬，以及散落在武装分子们脚下的弹壳。

　　“扶我下车！”马卡龙发出命令声，眼神如电。

　　两名武装分子立即扶着他走下车，让其瘫痪的双腿站在地上。

　　“萧先生，你们要进入索马里必须得用有一个切入点和一个支点，而索马里自由党愿意成为你的支点！”马卡龙发出洪亮的声音，无比严肃的盯着萧援朝道：“我们可以为你打仗，不停的打仗，直到你在索马里站稳脚步为止。而即便你站稳脚步，索马里自由党都将是你坚固的后盾！”

　　话锋陡然一变，不管是萧援朝还是马库斯，眼睛里都浮现出不解之色。

　　他们以为马卡龙是在跟自己玩猫捉老鼠的游戏，可实际上不是。当马卡龙说出这番话的时候，他的眼神是坚毅的，是疯狂的，更是孤注一掷的。

　　“给我一个理由。”萧援朝冷声道。

　　“我得对我的族人负责，我不能把我的族人交给褪去色彩的赤色凶兵！”马卡龙继续大声道：“萧先生，我从未见过你这样的人，你在枪林弹雨中根本连眼皮都没眨一下。所以我敢把我族人的命运交给你，这就是理由！”

　　开枪的那一刻，萧援朝与马库斯都没有动。他们不动不是要去受死，而是清晰的捕捉到了对方的枪口，预测出了弹道。

　　没有任何一条弹道士兵指向他们的，换句话说，他们不会被子弹吞噬。正因为这样，他们才敢稳稳的站在那里，否则的话，绝对不可能站的这么直挺。

　　“我不需要。”萧援朝拒绝。

　　“不，你需要！”马卡龙盯着萧援朝说道：“索马里的战乱比比皆是，跟索马里相比，这里简直就是天堂。你不熟悉地形，更不知道每一个武装组织出没的地区。走进索马里，你就会迷路，就会处处受到伏击。也许你能够摆平，但是必然得有付出。而我，对索马里熟悉，对所有的武装组织或反对党都熟悉，这是互利的合作。”

　　萧援朝眯着双眼没有说话，继续听马卡龙说下去。

　　“除此之外还有重要的一点，那就是我还在考虑是否要跟非洲圆桌进行合作。整个索马里，几乎所有的反对党与武装组织都跟非洲圆桌进行了接触。”马卡龙稍微顿了一下，深深吸口气道：“你将四面是敌，而我的选择……充满了风险，但是我更愿意选择你，因为……”

　　“因为自由党要崛起，自由党跟其它组织共同跟非洲圆桌合作并没有多么大的实际利益。合作的过程中，你们的内战依旧在继续，依旧没有自由党的出头之日。”萧援朝晃了一下脑袋继续说道：“所以你愿意冒风险，可如果我拒绝，那么你也只能选择跟非洲圆桌合作。合作，意味着会获得武器，不合作，意味着连武器都没有，更谈不上跟其它党派与组织对抗，是这样吗？”

　　马卡龙点点头，承认萧援朝说的事实。

　　“OK，合作。”萧援朝痛快的说道：“一切听从我的指挥，会死人，或许事情的最终结果也没有你想的那么完美。我甚至可以葬送你的族人，懂吗？”

　　“即便不葬送，我们也已被逼到死路！”马卡龙咬牙说道。

　　狠辣，果断，疯狂的表情浮在马卡龙的脸上，他要把自己的武装组织全部交给萧援朝！


第0642章 完美狙击手

　　两年前，马卡龙为了获得充足的武器装备绑架了许怡冰，为的就是获得武器。他不要钱，只要武器，因为他得带着自己的族人生存下去。

　　在混乱的索马里，只有兵强马壮才能活的更好。钱都是其次，只要强大起来，所有的一切都没有任何问题。

　　可索马里的武装受到限制，几乎没有军火商为这个区域提供任何。一支AK步枪都能炒到上千美金一支，足以可见国际对索马里区域的管制程度。

　　所以马卡龙花钱向摩尔买消息，绑架许怡冰，就是为了获得武器。

　　只是到了最后他也没有拿到武器，反而被打成瘫痪。他的瘫痪让自由党变得更加不堪，侥幸在两年的时间里没有被对手灭掉。

　　随时都面临屠杀，索马里自由党已经孱弱无比。在这种情况下，他们得走出困境，而赤色凶兵绝对是他们合作的最好选择。

　　可以搞到武器，强大的让一路上的武装组织都头疼不已。合作，才有机会，不合作，迟早走向灭亡。

　　逼不得已，马卡龙已经无法继续拖着残躯负担下去，他得为自己的族人找到一条活路！

　　“哈哈哈……”爽朗的笑声传来，摩尔大笑着走出来，冲萧援朝道：“我以为能够吓到赤色凶兵呢，可没想到这种阵势都没有吓到。不要介意，这只是一个玩笑，一个玩笑而已，哈哈哈……”

　　玩笑？呵呵，这只是一个玩笑？

　　摩尔说的非常轻松，可谁都不会相信这是一个玩笑。

　　因为他们现在完好无损的站在这里，眼睛都没眨一下，这是一个玩笑。如果他们被活活打死，那么这个玩笑就不是玩笑了。他们破损的尸体会被人远远的扔出去，任由风干。

　　萧援朝很想杀摩尔，非常想杀。这个家伙让他恨得牙痒痒，只是现在还不能杀。

　　他的杀意涌出来了，可当杀意涌出来的那一刻，萧援朝清晰的感受到一双眼睛在盯着他。

　　这双眼睛犀利无比，单单凭借感觉，他就知道这是一个狙击手，就是刚才狙击李玲珑抛射出铁矛的狙击手。

　　凭着感觉，萧援朝朝里看去，直接锁定对方的位置，看到一双无比明亮的双眼。而对方除了明亮的眼睛被他捕捉到之外，身体其余部分仿佛跟身边的一切都融在了一起。

　　这是伪装，可以达到大师级别的伪装。利用身边的一切伪装好自己，让所有人都忽略他的存在。

　　迎着萧援朝的目光，狙击手的眼神闪了一下。而就是闪了一下眼神，立即让萧援朝的心里升出惊骇。

　　眼神一闪，所有的光芒消失的无影无踪。那双眼睛变成普普通通的眼睛，那身体也从巧妙绝伦的伪装脱离，出现在视野之中。

　　仿佛他的伪装全部依靠眼睛控制，在眨眼间完成。

　　摩尔身边什么时候出现了这种强者？这种强者是不管走到哪里都可以叱咤风云的！

　　大师级的狙击……不，这根本不是大师级的狙击手，据对不是。

　　因为萧援朝在狙击领域早就达到了大师级，而且还是精密的大师级狙击手。这个强者是……完美级！

　　完美级别的狙击强者，站在世界的最巅峰领域。之所以说他达到完美级，是因为他的伪装能力连萧援朝都惊骇不已。

　　狙击手转身离去，消失在萧援朝的视线之中。可当他转身离去之后，萧援朝的胸口变得翻江倒海，从惊骇变成恐惧——他已经记不起对方的脸了！

　　是的，没错，在短短的时间里，萧援朝完全忘记了对方的脸长得什么样。他的脑海里只有一个模模糊糊的痕迹，而痕迹之上就是那双明亮到可以把人吸进去的双眼。

　　“这是绝对互惠互利的合作，在没有比我们联手更好的了，我相信……”

　　旁边的摩尔大声说着什么，萧援朝一句都没听清，他正沉浸在那个完美狙击手的震撼与不解之中。

　　震撼是因为世界上真的有完美级的狙击手，不解的是这样一个人，为什么会为摩尔做事？

　　“无法超越，猎人。”李玲珑低声对萧援朝说道，眼光在狙击手消失的位置。

　　她也感觉到狙击手的强大之处，而她所感受到的是猎人的气息，跟萧援朝所感受的是两码事。

　　这都是从对方的伪装感受到的，不同的人不同的感受。萧援朝不是猎人，他感受到的完美狙击手的气息；李玲珑是猎人，感受到的是猎人的气息。

　　而这两者是相同的，不管狙击手还是猎人，首先要学会的就是伪装。当伪装达到登峰造极的时候，可以是狙击手，也可以是猎人——狙击手也是猎人！

　　“那是你的人？”萧援朝问向摩尔。

　　“谁？”摩尔问道。

　　“开枪狙击李玲珑攻击的那个人。”萧援朝说道。

　　听到这句话，摩尔的脸上露出意味深长的笑容。很明显，这是他藏起来的高手。

　　“那是一个了不起的人物，相信吗，他可以在一千五百米的距离上用AK步枪精准击中奔跑的羚羊！”摩尔的眼睛里满是笑意，不着痕迹的审视萧援朝。

　　你低估这个狙击手了！

　　萧援朝从摩尔的话语里就能听出对方根本不了解这个狙击手究竟多么强悍，一千五百米用AK步枪击中奔跑的羚羊？就算再放出五百米，他依旧能击中！

　　“摩尔，你这里卧虎藏龙啊，呵呵呵……”萧援朝笑道：“有机会可以让我见见你的人吗？”

　　“当然！当然！不过现在有人慕名前来找你，或许你很有兴趣见一下来人。”摩尔突然压低声音道：“真正的军火大亨。”

　　说完这句话，摩尔转身朝成立走去，与被人抬着的马卡龙谈笑风生。

　　在萧援朝还没来到这里的时候，摩尔与马卡龙就已经达成了一定，他们把一切算的好好的。

　　“萧，那个人我似乎见过。”马库斯眼神闪烁，用只有两个人才能听到的声音细声道：“神。”

　　神，简简单单的一个字！

　　“神？”萧援朝眯了下眼睛。

　　世上没有神，能被称为神的，则是在某一领域站在别人只能仰视制高点的存在。

　　“你或许不知道神，但你应该听说过保持世界狙击神话的狙击风暴，还有可以计算出任何东西的精密者，他们全是神的徒弟……”

　　狙击风暴，精密者……萧援朝知道这两个名字，更知道他们强悍到令人惊悚的实力。

　　而他们只是这个完美狙击手……不，神的徒弟！


第0643章 神秘人

　　神到底是谁，萧援朝不知道，马库斯知道的也只是一星半点。如果说这个人确定就是神的话，那么他来到这里是要做什么，为了什么？

　　为了他萧援朝？

　　萧援朝不敢想象这样一个人为了自己而来，因为自己的资格根本就不够让对方亲自前来。那么这个人来到世界上最大的难民营为的什么？

　　他不可能屈从于摩尔的手下，因为摩尔更没有资格。

　　神……神……神……秘人……

　　陡然间，萧援朝仿佛抓到了什么，眼睛陡然瞪大。他的眉头紧锁，脸上露出凝重无比的表情。

　　“怎么了？萧？”马库斯问道。

　　“你说他可能是神，那么你说神秘人三个字是不是代表的就是三个人？”萧援朝四下看看，低声道：“神，代表一个人；秘，代表一个人；人，代表一个人。三个人加起来就是神秘人！”

　　这是大胆的推测，也是毫无根据与理由的推测。神秘人一直蒙着神秘的面纱，偏偏每一名成员都强大无比。能够把这么多强者笼络在一起，可想而知神秘人领袖的强悍。

　　或许神就是神秘人的领袖，或许神秘人的领袖有三个人，神只是其中一个。

　　听到萧援朝的推测，马库斯的眼睛瞬间瞪得圆圆的。因为这个推测超出了他的认知和想象，他是神秘人的人，也不知道神秘人的领袖究竟是谁。

　　“这只是推测而已。”马库斯不敢想象。

　　“不错，只是我的推测，但是这样一个强者来到这里是为了什么？”萧援朝的眼睛轻轻眯起来，瞳孔透射出一抹冷静睿智的光芒。

　　“你是这里的教父，摩尔是这里的土皇帝，马卡龙只是索马里的一个武装组织首领，你们都是存在许多年的。可现在这里的格局将要发生变化，因为我来了。”萧援朝继续说道：“我跟神秘人并没有扯上直接的关系，但是我的妻子却被神秘人追杀，自然而然就把我拖进来。告诉我，除了我来到这里，还有别人来到这里打破这里的格局吗？”

　　马库斯的眼睛狠狠缩了一下，瞳孔呈现出危险的针尖状。因为萧援朝说的一点都没错，通过对方说的，似乎可以认为推测出来的并非完全胡说。

　　神秘人迟早都会找到萧援朝的，这是肯定的，是必然的！

　　两个人都不说话了，他们都感到了一股寒意。倘若神就是神秘人的领袖，那么他来到这里绝对是为了萧援朝。

　　以萧援朝的能力，加入神秘人绝对没有任何一点问题；以萧援朝的能力，引起神秘人的重视也不是偶然。

　　神若真的是神秘人的领袖，那么他来到这里究竟要收编萧援朝呢，还是要杀掉萧援朝？

　　无从而知！

　　萧援朝忐忑无比的朝摩尔的住所走去，他的脑子里想的很多很多，甚至说有点乱。神秘人切入这里针对他，而且还是领袖切入，会给他造成什么影响？

　　也是无从而知！

　　“萧援朝，有人给我一张小纸条让我交给你。”侯晓兰蹦蹦跳跳的跑过来，一边嚼着牛肉干，一边把一张小纸条递给萧援朝。

　　侯晓兰幸福的啃着牛肉干，手里还拿了两大袋。刚才的袭击对她似乎没有造成任何影响，事情一过去，又变成本来的天然呆，天然萌。

　　“你哪里来的牛肉干？”萧援朝盯着侯晓兰手里的牛肉干。

　　他从不记得侯晓兰有牛肉干，达达布城更没有包装精美的牛肉干。这种牛肉干在这里是奢侈品，根本没有人去购买。

　　“那个人给我的。”侯晓兰指了指身后，开心的说道：“他还说，只要牛肉干吃完了，就去找他。他有好多好多呢，还说他跟你是朋友，嘿嘿嘿……”

　　“长什么样？”萧援朝把纸条拿来。

　　“长的样子是……是……”叼着半截牛肉干的侯晓兰歪着脑袋想了好大一会，非常不好意思的说道：“嘻嘻嘻……萧哥哥呀，我忘掉那个人长什么样了，反正就是这么高，还有就是他是外国人。咦，我怎么能忘了他长什么样了呢？不可能呀！给我牛肉干的人我都忘了，哎……我怎么可以这样呢？这些牛肉干还不够我一天吃的，吃完了怎么找他呀，找不到怎么要牛肉干呀……”

　　侯晓兰一脸的苦瓜，不停的嚼着嘴里的牛肉干。

　　忘了长什么样了……神！

　　萧援朝的脸上再次浮现出凝重之色，他清楚的记得神往达达布城里走去，侯晓兰并没有离开太远，可神怎么到侯晓兰身边的呢？

　　他打开纸条，看到上面的一行字：追杀已取消。

　　“神……领袖……”萧援朝重重吐出这句话，轻轻的撕碎纸条。

　　追杀已取消代表的是神秘人对都宝宝的追杀已经取消，不会再进行任何形式的攻击。这种改变只有神秘人的领袖才能做到，神，就是神秘人的领袖。

　　萧援朝没有推测错，一点都没错。当侯晓兰说她忘记给她牛肉干的人时，他就知道那个人就是神。

　　连自己都忘记了神的模样，更何况是侯晓兰。

　　“他要做什么？”萧援朝喃喃自语，王望着达达布混乱而又肮脏的城市。

　　这是示好？或许是吧，但更多的是让萧援朝警惕不已。

　　示好的背后或许意味着更加残酷的争斗，或许示好只是一份尊重。

　　神告知萧援朝：不会有人再追杀你的妻子，你的妻子会安然无恙。

　　告知的背后或许是我让你安心，战斗只属于男人；又或许是说我解除了你的负担，那么你就欠我一次；又或者真的是在示好，获得友谊。

　　可神秘人有必要跟他萧援朝示好吗？而且示好的还是神，可能还是神秘人真正的领袖——神！

　　还是无从而知。

　　可萧援朝知道，他在这里的活动绝对不会顺利的，会有各种各样的意外发生，会有更多的荆棘与绊脚石。

　　现在不是跟神秘人开战的时候，他的实力还没到达那个程度。

　　这一刻，萧援朝的心里升出无力感。与神秘人相比，他根本就是孤单的孩子，完全承受不起对方的碾压。对方想怎么玩自己就怎么玩自己，玩的让自己心惊胆战。

　　强，变强，不顾一切的变强。只有彻底强大了，才能摆脱这种被人玩弄在手心里的心惊胆战！


第0644章 军火大亨

　　摩尔的房子比从前更奢华了，黄金器皿随处可见，各种各样的宝石点缀在当中。还有层出不穷的手工艺品，更有他养得许许多多的女人。

　　他就是达达布城得到皇帝，屁股下的宝座一直很稳，并且更加稳固。

　　因为摩尔还是有一定智慧的，他的目光很深远。这种深远不是他想谋求更多的领域，获得更高的职位，而是他把所有的目光就局限在达达布。

　　在这里，他可以大发难民财；在这里，他是万人之上；在这里，他一言九鼎。

　　既然是这样了，为什么还要改变呢？往上爬代表着难以预料的凶险，各种明争暗斗很可能会让他变得一无所有，甚至招惹来杀身之祸。与其那样，不如舒舒服服的在这里当皇帝。

　　奢华又满是土豪气息的客厅里，一个身着西装，考究无比的中年人坐在那里品着红酒。

　　这个中年人是典型的欧美人种，不管是头发还是肤色，或者瞳孔的颜色。其举止非常优雅，清晰的暴漏出他经常游走在上流社会的背景。

　　简单来说，这个中年人就是一个绅士，不管做出什么动作，都会把自己绅士风度流露出来的人。充满优越感，充满上流社会人士所必然携带的高傲。

　　这就是摩尔说的军火大亨了，要见萧援朝的真正军火大亨。

　　所有的一切都在摩尔的掌控之中，完全不顾忌萧援朝的感受。可这就是土皇帝的行为特征，他吃定萧援朝了。

　　对于这种到处被人掌控的肘制，萧援朝很不爽很不爽。他觉得现在的自己就是一个娇弱的小羊羔，被别人牵着脖子走。

　　可所有的不爽都只能暂时压着，毕竟这里是摩尔的地盘。

　　“布朗先生，这就是赤色凶兵了。”摩尔冲中年人非常客气的点点头说道。

　　他的表情、眼神，以及肢体动作无不透着低三下四。这个土皇帝对待这种混迹在上流社会的人，有着天生的自卑。

　　土皇帝？达达布的土皇帝在别人眼里根本就是土鳖，永远不入流。说白了，就是一个人口贩子，利用难民，大发难民财的人口贩子。

　　名叫布朗的军火大亨点点头，放下手中的红酒，冲萧援朝绽放出一个笑容。

　　不过他没有站起来，似乎萧援朝只是一个微不足道的人一般。自己能够找到对方，完全是看得起他。

　　简简单单的一个动作，就看出布朗的谱摆的有多大。他面对的是一个逃亡者，摆谱是必要的。

　　这是非常正常的现象，在我们这个现实的社会里，到处都可以碰到摆谱。因为每个人都想要获得尊重感，而获得尊重感最简单的方式就是摆谱。

　　出去办事，遇到的摆谱人太多了，他们要的就是受到尊重与重视的虚荣心。当他们看到你围着他转，满足其心理之后，什么事都好办。若是满足不了，什么事都难办。

　　而事实上我们每一个人到达一定位置的时候，也需要摆谱。如果不摆谱，反而被人所瞧不起，被人不重视。

　　复杂的人为心理，却绝对是社会的处事之道。

　　“你好，赤色凶兵先生，我对你比较了解。”布朗保持着绅士的微笑，慢慢的说道：“巴士拉之战，你用到了机械外骨骼。毫无疑问，当机械外骨骼从医学领域分离进入军事领域之后，绝对是能引领新的单兵战斗平台风暴的装备。而现在，这种装备已经趋于形成，以单兵为战斗平台，集信息搜集、反馈、攻击、接收、发布命令、侦察、攻击等等为一体的单兵堡垒。我们搞到了当时你穿的机械外骨骼碎片，发现……”

　　布朗侃侃而谈，一直在说萧援朝在巴士拉城外所穿的机械外骨骼装备。他是真正的军火大亨，似乎要跟萧援朝探讨机械外骨骼这件在现在已经成型的装备。

　　萧援朝冷冷的盯着对方，眼睛里透着一抹不屑。他可不想跟对方谈什么机械外骨骼，他只想知道对方找到自己要干什么。

　　“呵呵，不好意思，扯得有点远了。我的意思是能否把机械外骨骼方面的一些东西拿出来一起探讨一下，或者可以约见一下制造者？”布朗继续说道：“这是一个所有人都认为是天方夜谭的领域，都以为是科幻，但在不知不觉中，机械外骨骼的研究已经趋于成熟……”

　　“傻逼。”萧援朝吐出两个字。

　　“你说什么？”布朗怔了一下。

　　“中国话，傻逼，翻译成英文的话就是……”萧援朝想了一下道：“Fuck！”

　　傻逼两个字用英文翻译没有太确切的译文，Fuck这个英文单词可以代表很多，同样可以代表傻逼两个字。（基于阅读习惯，跟外国人的对话行文中就变成普通话，不然到处都是英文，读着费劲而且不流畅。）

　　“你！你！你！……”布朗瞬间怒了。

　　“傻逼！”萧援朝再次骂道：“如果没有什么事的话滚回去吧，这里不是你应该呆的地方。还有，想找我向索马里倾销武器的不止你一家，如果我没有猜错的话，你应该是一家武器公司的推销员。”

　　萧援朝很容易就想明白为什么会有军火大亨通过摩尔找到自己，他们无非是想通过自己向索马里倾销武器。

　　非洲圆桌在大环境的压力下极少向索马里兜售武器，而索马里绝对是军火市场的一块大肥肉。谁能啃得下来，谁就能赚得满钵流油。

　　或许明面上各大武器公司遵循圆桌会议的要求，但并不妨碍每一个武器公司把目光盯着索马里。世界和平与他们无关，他们需要的是把武器卖出去获得丰厚的利润。和平的问题……交给联合国吧。

　　“赤色凶兵先生，我是斯图姆。鲁格公司的非洲销售主管，不是你嘴里的推销员。还有一点，不要草我，否则……”

　　“滚！”萧援朝瞪着对方低吼道：“想跟我合作的人多的是，你算什么东西？我给你一个小时的时间，如果你还没有离开的话，那么斯图姆。鲁格公司的非洲销售主管就得换人了！”

　　对于布朗，萧援朝毫不客气。而事实上就算布朗对自己客气，他也不会跟对方客气。

　　因为他现在很不爽！！！


第0645章 神在这里

　　不爽来自于自己无法掌控这一切，不爽来自于摩尔把他玩弄在手掌心里。他萧援朝不是任人摆弄的对象，更不是任由摩尔这个土鳖摆弄的对象！

　　当这种不爽升起的时候，萧援朝的杀心也就升起。他根本没有留下摩尔的必要，这里是他的地盘没错，自己是在逃亡没错，可这个家伙有点太自以为是了。

　　“嘿，冷静点，事情不是想的那样。”摩尔看到此状，立即上前道：“也许我们可以坐下来好好谈一谈，喝点红酒，在里面加点冰块。”

　　“滚！”萧援朝猛地转过身，瞪着摩尔高声吼道：“你又算什么东西？就凭你也想掌控我？土著的杂碎，你给我听好了，老子不是任你玩弄的对象！你归还我武器？无非就是通过我的手把武器交给索马里自由党，看着索马里与肯尼亚交接的战争前所未有的打响。战争打响，大批难民流亡至此，让你大发横财。我会沦为你发财的工具？杂碎，你想错了！”

　　劈头盖脸的怒骂让摩尔的脸色瞬间变了，变得相当难看，变得相当阴沉。

　　“咔！咔！咔！……”

　　屋里的警察立即拉动枪击，用枪口锁定破口大骂的萧援朝。

　　与此同时，屋子外面的警察也嗅到浓浓的火药味，也端着枪做好准备。

　　“你想干什么？你敢干什么？这里是我的地盘！”摩尔凶狠的冲萧援朝说道：“在我的地盘，我想让你死就让你死，想让你生不如死就能让你生不如死。赤色凶兵，不要以为你很厉害，在我这里，就算你真的是一条龙，也得给我像狗一样趴在这里！”

　　这种侮辱是无法忍受的，最起码在这里的摩尔忍受不了。因为这里是他的地方，有人有枪，萧援朝算什么？无非就是一个被非洲圆桌追杀逃亡的流浪汉而已。

　　这个流浪汉没有什么人，势单力薄，到了他的这里只能依照他的所想去做事。违背？违背我就杀了你，这里我做主！

　　形势瞬间变得紧张无比，充满硝烟的味道。要知道，这里最少有三四十个摩尔的人。实力占据绝对优势，并且萧援朝他们手里连一把枪都没有。所有的武器装备在进入摩尔的房子之后缴了出来，完完全全的赤手空拳。

　　李玲珑盯着肥胖的摩尔，瞳孔里燃烧着狂野的杀戮气息。她的手上没有铁矛，可对于一个猎人来说，没有铁矛同样能致命。

　　马卡龙安静的坐在自己被人抬着的软座上，静静的盯着这一幕，似乎露出一个笑容。

　　侯晓兰则乖乖的站在萧援朝身后，左手揪着萧援朝的衣服，右手捏着牛肉干，瞪着双眼用力咀嚼。

　　那个销售主管布朗则站起身慢慢的朝后退去，脱离战斗可能爆发的最中心点。

　　“摩尔警长，恕我直言，你……”

　　马库斯开口说话，可刚刚说了不到一句话，就被摩尔强横的打断。

　　“教父先生，摆清你的位置，这不是你能掺和的。如果你想让你的救助站依旧很好的运转下去，如果你不想找麻烦的话——”摩尔顿了一下，冲马库斯威胁道：“选择好站队，这很重要。你得清楚，谁才是这里的主人！”

　　听到这句话，马库斯耸耸肩膀，点点头。他承认，承认摩尔才是这里的主人，一直都是这里的主人。

　　可对方威胁了自己的救助站，毫无掩饰的威胁！

　　现在的摩尔非常有底气，虽然他依旧记得曾经也是在这里，自己的这些人在对方面前毫无反抗余地的一幕。可现在不同于往日了，他也有高手，真正的高手。

　　“萧，我建议忍耐一下……”马库斯想了一下低声道：“神。”

　　神在这里，在摩尔这里。如果神不在，摩尔绝对没有底气，更不敢翻脸，他有过惨痛的教训，他不笨。

　　可神在这里，或许摩尔根本不知道神是什么人，但他知道神的实力是如何恐怖。所以他敢翻脸，根本不怕此时的马库斯与萧援朝。

　　“杀！”

　　萧援朝吐出一个字，瞳孔之中猛然迸射出赤红色的杀戮凶光。

　　简简单单，干干脆脆，丝毫没有半分拖泥带水。萧援朝要杀，要杀了摩尔！

　　话音还未落地，他的身体猛然朝摩尔窜过去，一把卡掐住对方的脖子。

　　掐住的瞬间，他的眼睛快速无比的朝周围扫了一下，寻找神的身影。

　　“混蛋！快出来！我快被杀死了！！！”被掐着脖子的摩尔发出吼叫声。

　　他有底气，但不代表不怕死。还有那么多的荣华富贵等着他去享受呢，他可不想死。

　　声音落下的那一刹，一道身影恍若闪电一般出现在通往二楼的楼梯处。

　　神，神出现了。

　　这是一个相貌普通到难以被人记起的中老年人，甚至说这样的人看到三五次也难以在人心里留下印象。而之所以说他是中老年人，那是因为神的年龄的确不小了，通过皮肤与头发的判断，他至少得有五十岁。

　　“神！”马库斯发出低低的声音，肯定无比的确认对方的身份。

　　这就是神，错不了。神来了，所有的反人都会变得无力。因为没有哪个凡人可以跟神对抗，如果非要对抗，那就只有一条路可以选择：死！

　　“冷静点，萧，冷静点。摩尔还需要他的利益，我们某种程度还需要摩尔。如果你杀死摩尔，会引发一系列强有力的连锁反应。这不是你我想要的，更不是我们所追求的。”

　　捏着摩尔的脖子，萧援朝死死盯着神，手上的力量一点点加重，捏的摩尔眼中出现恐惧，一张脸变得黑红黑红。

　　没有人知道萧援朝为什么如此冲动的出手，他根本不是为了杀摩尔出手，而是为了看到神，看到神的态度。

　　摩尔算什么？无非就是一个土的不能再土的土鳖，杀他根本不需要太大的难度。死了这么一个人，没有谁去怜悯，也没有人会记住他。

　　肯尼亚难民营的土皇帝，在许许多多人的眼睛里就是一个卑微的生命。

　　当萧援朝要看到神的态度时，等同于向神发出挑战！


第0646章 打破平衡

　　狂，萧援朝太狂了。他是一个受到追杀不得不进行逃亡的人，却在逃到别人的地盘之后要杀死别人。或许这种事只有他才能做出来吧，因为不管是谁，在这种情况下都会小心翼翼。

　　但这对萧援朝来说算不得什么，逃亡的人有两种，一是丧家之犬，一是亡命之徒。萧援朝选择做一个亡命之徒，不做丧家之犬。

　　摩尔对他来说根本算不得什么，可杀可不杀，可留可不留。他要杀摩尔，就是为了看神的态度。

　　萧援朝继续收缩手掌的力量，双眼死死盯着站在那里的神。

　　“平衡。”神迎着萧援朝的目光，开口道：“杀了他，会打破平衡。”

　　声音低沉，充满磁性，充斥着让人无法忤逆的命令感，甚至叫人有种跪下膜拜的感觉。

　　“平衡？”萧援朝爆发出暴凶无比的声音，冲着神咆哮道：“平衡是用来打破的，不是用来维持的，死吧！！！”

　　“咔吧！”

　　萧援朝捏断了摩尔的喉骨，没有任何余地的杀死达达布至高无上的皇帝！

　　神的眉毛轻轻跳了一下，马库斯的眼睛里充满了惊骇，所有人的脸上都浮现出难以置信……

　　摩尔被杀，这里要乱了，彻彻底底的乱了。不会再有平衡了，失去平衡的达达布将会混乱的无以复加，会让许许多多的人陷入疯狂之中。

　　可他们的疯狂算得了什么？！

　　骨子里就是偏执的萧援朝不仅疯狂，而且是无法无天的！

　　在这里，他不会受到任何人的牵制与控制，哪怕是神！

　　摩尔肥胖的身体软绵绵的躺倒在地上，嘴角朝外流淌着血沫，一双眼睛瞪得圆圆的，有一下没一下的抽搐着。他瞪圆的眼睛里充满了难以置信，似乎根本不相信萧援朝敢杀死他。

　　可偏偏萧援朝就是捏碎了他的喉骨，偏偏就是在他的地盘，在所有人都认为不可能的情况下杀了他。

　　摩尔真的不了解萧援朝，否则绝对不敢像皇帝一样做出一系列让萧援朝不爽的事。

　　“平衡打破了。”萧援朝轻轻拍拍手冲神道：“破了才能重新建立，你认为呢？”

　　神的眼睛开始泛起明亮的光芒，即便现在阳光明媚，即便明媚的阳光透过窗户照射进来，在奢侈的装饰品上形成反光，让整个屋子呈现出金碧辉煌，也无法夺走这双眼睛的光芒。

　　就像星辰，不仅可以照亮无边无际的黑暗，还能在阳光里成为最中心的璀璨。

　　“吼！”

　　充满杀机的吼声从马库斯口中发出，他在摩尔被杀死的瞬间，轰然暴动起来，朝着屋里呈现出短暂呆滞的警察发动攻击。

　　“嘭！”

　　马库斯的拳头狠狠砸在一名警察的脑袋上，让其变成一截枯树桩，直挺挺的倒在地上。

　　倒地的那一刻，耳朵里飙出来的鲜血、鼻子里飙出来的鲜血、嘴巴里飙出来的鲜血绽放在空气之中……一拳飙血！

　　马库斯完全被萧援朝的行为弄得被动无比，可他也没有任何办法了，唯一的选择就是下下手为强，保证暂时的安全。

　　整个达达布城的所有武装组织都是摩尔的人，摩尔被杀了，必然会迎来潮水一般的报复。

　　与此同时李玲珑野性无比的向身后的一名警察发动攻击，她的攻击比马库斯的攻击更加残暴凶狠。因为马库斯用的是人的攻击，而她用的则是野兽的攻击方式。

　　五根手指狠狠穿进警察的脖颈，猛地收紧，用最野蛮、最疯狂的速度朝外狠狠拉扯。

　　“嗤……绷！”

　　气管被李玲珑硬生生的拉出来，当拉出的距离超过气管柔韧度所能承受的极限时，发出断裂的声音。

　　无数血点迸溅，把李玲珑沾染的整个正面都星星点点。

　　“嗬嗬……嗬嗬……”

　　警察在地上痛苦的翻滚，伸出双手用力扼住自己的咽喉，一张脸因为缺乏氧气，被憋成黑红色。

　　这是用利爪攻击，李玲珑的十根手指非常修长，可修长并不意味着手指的力量变弱。相反，她修长的手指变成一根根锋利的钢刺，可以轻松无比的穿透人的皮肉。

　　一把抓断这个警察的咽喉，李玲珑继续朝下一个警察进行攻击。

　　她用的是扑的动作，就像野兽一样凶狠的扑，叫人升出恐惧，肝胆俱裂无法反抗的扑。

　　“轰！”

　　李玲珑扑倒下一个警察，左手抓着对方的步枪，狠狠朝后甩出去，整个人呈现出坐在对方腰上的姿势。

　　如果换一个场合，换一种环境，这种姿势绝对能够让人浮想联翩。然而现在也能让人浮想，所想的是她将怎么撕碎对方。

　　李玲珑宽大的右手一把抓住警察的脸颊，狠狠提起来之后重重扣下去。干脆的让人发指，痛快的叫人尖叫。

　　“啪！”

　　后脑壳碎裂的声音响起，殷红的鲜血立即蔓延，像小溪流一般汇聚成一滩。

　　绝对没有多余的攻击，全部一击致命。

　　“哒哒哒……”

　　“砰！砰！砰！……”

　　“……”

　　爆裂的枪声猛然响起，夹杂着此起彼伏的混乱吼叫声。

　　“警长死了！警长死了！”

　　“杀了他们！杀了他们！”

　　“快跑，快跑……”

　　“……”

　　有要报仇的声音，有惊恐的声音，还有逃跑的声音。

　　摩尔死了，他手下所有的警察都乱套了。这些警察有的没见过两三年前同样发生在这里的事，有的却见过。那些见过的毫无例外的选择逃跑，因为他们知道马库斯这几个人是不可战胜的，遇到他们唯一的选择就是有多远逃多远。

　　因为他们能躲开子弹，枪对他们来说没有任何作用！

　　“吼！！！”

　　“喝！！！”

　　马库斯把自己残暴的一面暴漏出来，撕开自己教父的伪装衣；李玲珑则尽情的让自己狂野起来，用手，用脚，厮杀所有被她揪住的人。

　　一时间，整个房间里血肉横飞，在他们两个人的极度暴虐下变成绞肉场。

　　侯晓兰早就钻到桌子下面去了，这个丫头一边嚼着牛肉干，一边瞪着圆溜溜的大眼睛，熟视无睹的看着这场厮杀盛宴。

　　而萧援朝至始至终没有动，他在盯着同样站在那里没有动的神。


第0647章 疯狂抗争

　　“咔吧！咔吧！……”

　　骨骼爆响声从萧援朝的双拳之间传出来，他感受到了压力，一种难以对抗的压力。哪怕他距离神还有二三十米远，哪怕他知道对方根本不是真正的神，只是一个人罢了。

　　可全身上下就是不由自主的在对方的压力下升出强烈的反抗意识，内心深处的桀骜灵魂呈现出张牙舞爪，要撕破这一份难以忍耐的窒息。

　　抗争！抗争！整个人，整个灵魂，整个精神都在神的压力下疯狂的抗争！

　　可神呢？他就站在那里凝视萧援朝看，没有武器，没有杀气，甚至眼神都没有改变。唯一特殊的就是他的双眼变得越来越明亮，如果说刚才是黑夜里的星辰，那么现在就是局限在一个二三十平小房子里瓦数最大的白炽灯。

　　耀的人眼睛生疼，叫人忍不住的想要避开他的视线，缓解因为视线遭到灼伤而带来的强烈不适。

　　压力完全来自于神的双眼，他是那种用眼神就可以彻底激怒一个人，眼神就能让一个人屈服的存在。而他现在就是要用眼神让萧援朝屈服，让萧援朝膜拜！

　　最有意义的胜利永远不是征服，而是连手指都不用动一下的屈服。

　　“吼！……”

　　低沉的吼声从萧援朝的胸腔爆发，雄浑而有力，充斥着凶残的气息。

　　这不是他想发出来的，而是身体在遭受强有力的压迫之后，不由自主做出来的反应。这是身体自我保护机制的条件反射，当他可以不屈服的时候，身体就会反抗。

　　与此同时，胸口热血翻腾，肾上腺罕见的呈现出井喷爆发式的狂喷。狂喷出的肾上腺素让心脏跳动骤然加快，甚至连萧援朝自己都能听到砰砰的跳动声。

　　心脏跳动加快，让血液流转的速度变得更快。心压把一股股鲜血挤压到脑部，让萧援朝充血再充血。

　　短短的时间里，萧援朝浑身上下变得赤红赤红，仿佛置身在熊熊烈焰之中，变成一把人形兵刃，接受炽烈的锻造。

　　脑部鲜血越聚越多，越来越浓。

　　“砰！”

　　心脏重重跳动一下，把一股燃烧的热血疯狂送到萧援朝的脑部，让大脑彻底燃烧起来。

　　“战！”萧援朝朝前大跨一步，发出高昂的吼声。

　　“呼……”

　　身体一动，赤红的火焰与空气狠狠摩擦，竟然发出那种风吹动的声音。

　　“战！！”萧援朝睚眦迸裂，瞪圆了双眼，再踏一步。

　　瞪眼的这一刻，他的瞳孔完完全全变成夺目的赤红色，凶残无比的冲撞向神的双瞳。

　　看到萧援朝的眼神，神的眼睛眯了一下。当他眯眼的时候，那种耀眼夺目，敢于日月争辉的光芒变得更强！

　　两股光芒狠狠碰撞到一起，碰触剧烈的火花。火花之后，萧援朝的赤色凶芒被吞噬，完全无法阻挡神的星辰璀璨。

　　霎时间，萧援朝的赤色凶芒被神的眼光吞噬的一干二净，狠狠刺进他的赤色瞳孔之中。

　　“蹬！蹬！蹬！”

　　萧援朝连退三步，走出两步，后退三步。不仅后退三步，而且整个人变得萎靡，弓着腰，低着头，被神的目光击溃。

　　“呼哧……呼哧……”弓腰低头的萧援朝大口喘着粗气，他完全没法对抗神带给他的压力。

　　站在楼梯那里的神慢慢睁开双眼，继续盯着萧援朝。他的眼中似乎在期待着什么，等待着什么。

　　萎靡的萧援朝慢慢的摸索着衣兜，从里面摸出一根雪茄叼在嘴上，又掏出打火机。

　　“啪！”

　　清脆的打火声响起，萧援朝点燃雪茄，狠狠的抽了一大口。

　　“嘶嘶……嘶嘶……”

　　烟丝剧烈燃烧，发出嘶嘶的声音。

　　“噗……”

　　一口烟雾喷出，淡青色把萧援朝上半身笼罩在其中。

　　“啊！！！……”野兽的撕裂般的吼声从萧援朝的嘴里发出，他恍若痛苦无比的扭着身体。

　　“咔吧！咔吧！咔吧！……”

　　炒豆一般的爆响声随着他扭动身体的动作噼里啪啦的响起，在不堪重负中努力抗争，抗争，再抗争！

　　陡然，骨骼爆响声停止了，萧援朝身体扭动的动作也停止了。

　　猛然，萧援朝轰然挺胸抬头站的笔挺，叼着雪茄发出火山熔岩喷发一般的暴强咆哮：“战！！！”

　　这一刻，他的就像上古蛮荒的火焰君王一般，在咆哮中爆发，在爆发中咆哮。

　　他眼中的赤色凶光用从来没有出现过的散射方式喷出，射到空中，射到身前，星星点点如同繁星一般闪烁。

　　晶亮的赤红，耀眼的赤红，把他整个人笼罩在其中。

　　这一刻，神的目光轰然大盛，两道璀璨的光芒直射萧援朝。

　　可令他震惊的一幕出现了，他的目光进入那片赤红色的星星点点里面之后，竟然被星星点点彻彻底底的分解掉！

　　他只是星辰，而萧援朝则凝造出了一片星空。每一个星星点点都是星辰，沾满鲜血与凶残的星辰！

　　“呼……”

　　萧援朝吐出一口烟雾，挺胸抬头，大步朝神的位置走来。

　　“战。”

　　平静的声音，波澜不惊的声音，可就是这个平静到波澜不惊的声音，远比刚才的咆哮更加让人恐惧。

　　他要战，要向神宣战，正面、毫不妥协、直接了当的宣战。

　　这已经不是嚣张到无法无天了，而是狂到了遮天蔽日！

　　神笑了，眼睛里的光芒瞬间消失的无影无踪。

　　“你还差得远，若战，必死。”神说道。

　　“死对别人来说是可怕的，对我来说只是必然的归宿。”萧援朝咬着雪茄，淡淡的说道：“一直都在杀人，从未屠过神，今天就拿你开刀。”

　　“呵呵呵……”神笑着道：“我们有仇吗？我们有怨吗？萧援朝，记住，某种情况下来说，我们应该是朋友。你很好，非常好，你已经不需要扔任何人操心了。收拾好达达布的烂摊子，我们有机会再见。”

　　话音刚落，神的身体变成一道残影，用人类难以企及的速度离去。

　　神若走，谁也拦不住！

　　萧援朝站在那里，眼睛里充满了浓浓的疑惑。他已经做好殊死一搏的准备，并且神已经成功把他刺激到现在所能达到的巅峰状态。

　　可神却扔下这么一番话走了，他是恐惧？不是，他根本不是恐惧。

　　“轰！”

　　就在此时，身后突然传来爆裂无比的爆炸声。

　　炮击！

　　“走！坦克！！！”

　　马库斯发出大吼声。

　　“轰隆隆……”

　　履带碾压地面的轰隆声响起，两辆虎式坦克出现在房子外面，恐怖的炮筒正在换换调整。

　　妈的，难怪摩尔的底气那么足，他竟然有坦克！在这里拥有坦克，意味着绝对无敌！


第0648章 虎式袭击

　　“虎”式坦克，即“虎”式重型坦克（PanzerkampfwagenVIAusf.ETigerI），二战时期德国制造的重型坦克。

　　在战争中“虎”式坦克击毁了大量的敌军坦克和其它装备，在对手心中树立了不可战胜的神话，留下了威力巨大的深刻印象。

　　“虎”式坦克装备的88mm炮威力巨大，厚重的装甲使它几乎坚不可摧。这使它成为所有盟军坦克危险的对手。正是因此，凡是在战斗中能够击毁或击伤的盟军坦克，人们都会尊称其为驯虎者。

　　可以这样说，德国战车的称呼就是从“虎”式坦克的横行碾压，毫无敌手而来的。二战时期，“虎”式坦克就是神话，无法超越。

　　滚滚而来的两辆坦克就是二战时期的“虎”式坦克，虽然这种坦克到了现在早就被淘汰了，可在达达布这里，两辆虎式坦克就是坚不可摧的钢铁猛虎。没有人可以与之抗衡，是巅峰实力的象征。

　　虽然不知道摩尔从哪里搞来的两辆古董，可古董完全能用，能用就意味着萧援朝他们无法形成对抗。

　　的确，无法对抗。大批的武装分子端着枪跟在两辆坦克后面，形成装甲步兵的推进方式。

　　这是开阔地战场最常用的，并且是最基本的推进方式。如果没有什么东西能够阻止坦克的前进，那么就无法阻止步兵的前进。换句话说，只要坦克通过了，步兵就能通过。

　　二战时期，日军经常采用这种推进方式。只要坦克通过阵地，就能完成占据。

　　炮筒在调整，缓慢而沉着的满满转动，锁定摩尔奢华的房子，对准萧援朝几人。

　　房间里早就没人了，那些警察死的死，逃的逃，完全不能跟马库斯与李玲珑进行对抗。

　　“走！”

　　马库斯当先一步，直朝后面的窗户冲去，纵身跳出。李玲珑紧跟气候，像一只雌狮般跃出。

　　“走！还趴在桌子下面干什么？”萧援朝冲着侯晓兰吼道。

　　“嗯！嗯！……”

　　侯晓兰眼睛瞪的圆圆的，用力拍着自己的胸口，拼命指着自己的嗓子眼。

　　她被牛肉干卡住了，卡的连话都说不出来。

　　“靠！”萧援朝骂了一声，一脚把桌子踢开，拉起侯晓兰朝后冲去。

　　炮筒停止，锁定完成，炮击！

　　“轰！”

　　坦克钢铁的身躯狠狠震了一下，炮膛快速收缩，射出一颗恐怖的炮弹。

　　“轰！”

　　半边墙直接被炮弹轰开，强悍的爆炸力把无数砖石炸的粉身碎骨，朝着四面八方迸溅而去。与此同时，炮弹的碎片也混在其中，撕扯开空气，尖啸着张牙舞爪。

　　“卧倒！”萧援朝高吼，狠狠把发愣的侯晓兰扑倒在地上。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　十几颗弹片擦着萧援朝的后背划过，割开了结实的丛林作战服，硬生生划拉出几道血口。

　　紧接着，热浪席卷而过，烤的人连呼吸都停止。

　　“哎呀，萧援朝，你推我干嘛，我都摔倒胳膊了，嘤嘤嘤嘤……疼呀……”侯晓兰发出不满的声音。

　　这会的萧援朝根本懒得搭理侯晓兰，因为炮轰根本不止一次。

　　“轰！”

　　又是一发炮弹轰来，落在房子后面的墙上。

　　“哗啦！”

　　窗户顿时粉身碎骨，一个恐怖的窟窿出现在墙壁上。各种弹片飞扬，无数砖石迸溅，劈头盖脸的朝萧援朝与侯晓兰砸去。

　　“哗哗哗……”

　　萧援朝与侯晓兰被砖石埋起来了！

　　“轰！”

　　又是一颗炮弹射出，击打在摩尔的房子上，再次炸开一面墙。

　　紧接着，又是几发炮弹轰出，对房子进行毁灭式的轰炸。他们要把这个两层的房子彻底夷为平地，要把萧援朝和侯晓兰活活埋在里面。

　　“萧援朝！不要亲我的嘴，人家会很害羞的啦……咦？你怎么还朝我吐口水，太恶心了，虽然我看电视上亲嘴都相互吃口水，可也不是这样……呜呜呜……血！血！血！都是血……萧援朝，你怎么了？你别吓我好不好？你要想亲我就好好亲，不就是亲个嘴吗？我会！可你别一边吐着血一边亲我，呜呜呜呜……”

　　砖石之下，萧援朝用自己的身体把侯晓兰护的严严实实，没有让对方收受到任何一丝伤害。而他则满嘴都是鲜血，鲜血顺着嘴角滴滴答答的流淌到侯晓兰的脸上。

　　所有砖石的重量都压在了他的身上，甚至后心窝上压着一块数十公斤的不规则大石头。

　　在炮弹爆炸的强大冲击力量下，硬是把这块石头抛射出去，精准无比的砸在他的后心。

　　众所周知，人体的弱点有很多，而前胸与后心窝，绝对是致命的弱点。当这两个部位遭到重击的时候，轻则抽搐吐血，重则顿时毙命。

　　萧援朝吧所有的伤害自己承受，因为侯晓兰承受不起，因为他不可能让侯晓兰承受。

　　这是他从小到大最亲密的玩伴了，同时也是真正对他好的人。所有人都不跟他玩，甚至连都宝宝都不跟他玩，但是侯晓兰跟他玩。

　　“闭嘴！谁想亲你？”萧援朝冲着身下的侯晓兰吼道：“要身材没身材，整天就知道吃睡玩，我就是亲一头母猪也不亲你！快爬出去，房子马上就塌了！”

　　侯晓兰没有动，瞪着眼睛看着萧援朝，看着对方嘴巴的鲜血连成一线朝自己的嘴巴滴。

　　“可你刚才亲我了，真的！这是我的初吻呀，就这样被你纂夺了……萧援朝，万一我怀孕了怎么办？生下来？打掉？还是生下来掐死，或者弄个包包裹上放到公园的长椅上……”

　　“噗！”

　　萧援朝重重一口鲜血喷在侯晓兰的脸上，把对方染成血人。

　　“轰！”

　　一颗炮弹落在身边，发出震耳欲聋的爆炸声。

　　伴随着爆炸声，萧援朝刚刚撑起的身体轰然垮塌趴下，重重趴在侯晓兰的身上。

　　“啊！！！萧援朝！萧援朝！萧援朝！……”

　　侯晓兰大张着嘴巴，拼命的在萧援朝身下撕叫着。她依旧是安全的，娇小玲珑的身体被萧援朝的身体护的严严实实，除了耳朵被炮弹声震的耳鸣，身上完好无损。

　　侯晓兰害怕了，恐惧了。但她害怕和恐惧的绝不是武装分子的重火力袭击，而是萧援朝是生还是死……


第0649章 瘟疫源

　　马库斯返身冲回来，把萧援朝从砖石下面拉出来；李玲珑也返回，单手拖出陷入呆滞的侯晓兰。

　　侯晓兰呆呆的看着不断吐血的萧援朝，扔下了一只攥在手里的牛肉干。

　　“走……”萧援朝发出虚弱的声音。

　　石头砸中后心窝的伤势很重，但绝对不可能让萧援朝陷入如此虚弱的情况。他是被旁边炮弹爆炸的冲击波震的。震伤了肺腑，震伤了内脏。

　　但是侯晓兰没事，因为萧援朝用自己的双臂在侯晓兰与地面之间做出一个隔离带。做出隔离带的最大作用，就是帮助对方承受炮弹爆炸所造成的冲击波。

　　在残酷的战场上，经常有许许多多的士兵死去。这些死掉的士兵身上没有任何伤口，可去抬尸体的时候，才看到七窍开始朝外流淌暗红的血迹。

　　他们不是被子弹打死的，也没有受到炮弹弹片侵袭，而是被活活震死的。缺乏经验导致他们会在遇到炮轰的时候，整个身体都趴在地上，没有为身体与地面创造出隔离的空间，直接承受爆炸冲击波造成的震荡而亡。

　　萧援朝为侯晓兰创造了隔离带，却把震荡的力量全部引到自己身上，由自己来承受。

　　不是每一个人都值得他这样做，但侯晓兰绝对是值得他这样做的一个人。

　　做萧援朝的敌人很悲惨，做萧援朝的朋友很幸福。

　　“啊！！！……”

　　侯晓兰发出刺耳的尖叫声，张开嘴巴狠狠咬向李玲珑抓着她的手。

　　“吱……”

　　一嘴下去，毫无轻重的把李玲珑的右手背咬的鲜血淋淋，迫使对方松开自己。

　　“你要干什么？！”李玲珑怒道。

　　两辆坦克正在填装弹药，坦克周围的武装分子缩在后面，端着枪静静等待。

　　武装分子没有开枪，因为根本不需要开枪。坦克会解决一切，既然坦克能解决一切，他们根本不需要动，只需要守在坦克周围就可以了。

　　“杀光他们！”侯晓兰挥着手嘶喊道：“全部杀光，统统杀光！”

　　甩开李玲珑的侯晓兰似乎陷入了癫狂，她没有选择逃跑，而出朝那些尸体冲去。

　　“带她离开！”被马库斯抗在肩膀上的萧援朝冲李玲珑吼道。

　　“轰！”

　　爆炸声再次响起，一颗炮弹袭在二楼，顿时把二楼炸开一个豁口。而随着豁口的炸开，整个建筑物发出颤抖，呻吟着摇摇欲坠。

　　武装分子的目标很明确，他们要把这里炸塌。

　　“哗啦啦……”

　　无数碎石尘土从上落下，砸向侯晓兰，迫使她不由自主的超前趴倒在地上。

　　“走！”李玲珑扑过来，伸手抓向侯晓兰。

　　可侯晓兰的反应竟然灵敏无比，在趴在地上的瞬间，立即朝侧面滚翻过去，像是一直猫儿一般灵巧。

　　李玲珑抓空，大意之下的抓空。

　　谁都知道侯晓兰是个只知道吃睡玩的家伙，谁都没想到她竟然可以如此灵敏。李玲珑小看了侯晓兰，失手了。

　　躲过李玲珑的一抓，侯晓兰快速滚到摩尔的尸体跟前。她麻利的掏出对方身上的刀，狠狠插进尸体的胸口朝下划去。

　　“嗤……”

　　一拉到底，侯晓兰把摩尔尸体的肚子剖开。

　　尸体是刚死的，还很温热，当肚子被剖开之后，鲜血喷涌，内脏流淌。

　　如果是以前，侯晓兰绝对不敢做这种事，可现在她的眼睛里却充满了愤怒。在愤怒之下，剖开一具尸体的肚子她还是能做到的，并且时能忍受的。

　　“轰！”

　　“哗！……”

　　一面墙壁轰然倒塌，失去墙壁支撑的房子整体呈现出偏移，甚至二层都开始出现无数条裂纹。

　　随时都能倒塌，马上就会倒塌。

　　“李玲珑，我要做一个瘟疫源。”侯晓兰一边朝外掏出藏在身体各处的药丸，一边对抓住她的李玲珑说道：“等我三十秒，只需要三十秒。”

　　听到这句话，李玲珑迟疑了一下，瞳孔开始收缩，仿佛碰到什么最为恐怖的事情一般。

　　侯晓兰则麻利的把各种各样的药丸砸碎，碾成粉末混在一起，塞进摩尔的身体里。

　　她要用摩尔的尸体做一个瘟疫源，强悍而又狠毒的瘟疫源。

　　一股淡淡的腐臭味弥漫在李玲珑鼻孔前，她清晰的看到撒上药粉的尸体血肉发生色彩的变化。本来是暗红，现在竟然变成了暗黑色。

　　腐臭的味道越来越浓，浓郁的让可以茹毛饮血的李玲珑都产生呕吐的感觉。

　　太强了，反应的效果太强了。只是几十秒的时间，药物的反应就出来了。

　　“走。”侯晓兰急促道。

　　李玲珑立即压制住自己想要呕吐的冲动，提着侯晓兰疯狂的朝后面冲去，跳出窗户离开这里。

　　“轰！轰！轰！……”

　　炮弹接连袭向房子，一遍又一遍的轰炸。

　　“哗啦啦啦……”

　　房子再也承受不住炮弹的轰击，终于彻底垮塌下来。无数昂贵的器皿与工艺品，包括黄金、钻石，全部被埋在废墟之中。还有摩尔的尸体，还有哪些警察的尸体。

　　“轰隆隆……”

　　坦克继续前行，一路碾压到废墟之上停在那里，以钢铁之虎的姿态傲立在那。

　　马库斯带着萧援朝消失在街道一角的贫民区，李玲珑带着侯晓兰也消失了，钻进了贫民区。

　　大街上开始充斥着形形色色的武装分子，朝着摩尔房子的废墟走来。

　　“摩尔死了！摩尔死了！”

　　有人发出高吼声，宣布摩尔的死亡。

　　开膛破肚的尸体被人拉了出来，横放在空地上，让所有人都看到摩尔已经死了。

　　一时间，所有人都变得沉默无声，盯着摩尔的尸体。他们压根没有注意到这具尸体的血液已经变黑，尸体的皮肤出现艳丽的粉色斑点。

　　“咣！”

　　一个黄金制成的酒杯从废墟里滚出，滚到阳光下，绽放出刺眼的金光。

　　离得最近的武装分蹲下来拿起这个黄金杯子，放在嘴边轻轻咬了一下……

　　陡然，所有的武装分子都暴动起来，他们拼命的掀着残砖断瓦，寻找废墟里的宝贝。

　　摩尔的宝贝全在这个房子里，摩尔死了，尸体就在那里，再也无法守护自己的宝贝了。

　　贪婪的疯抢开始，哪怕所有人都能清晰的闻到一股腐臭的味道……


第0650章 百万屠

　　瘟疫亦称大流行病，指大型且具有传染力的流行病，在广大区域或全球多处传染人或其他物种。

　　第一次流行瘟疫是2400年前的雅典，在一年多的时间里，雅典的市民们生活在噩梦之中。身边强壮健康的年轻人会突然发高烧，咽喉和舌头充血并发出异常恶臭的气味。不幸的患者打喷嚏，声音嘶哑，因强烈的咳嗽而胸部疼痛，最终死亡。

　　瘟疫包括：流感、鼠疫、狂犬病、天花、肺结核、登革热、西尼罗河病毒、埃博拉病毒、疟疾等等等等。

　　只要是大型，并且具备传染力的流行病，都是瘟疫。当瘟疫肆虐起来的时候，整个人类都会陷入死亡的恐慌之中。

　　然而现在的医疗条件发达，能够扼制许许多多的疫病。可这只是在一些国家和地区，倘若在非洲一些贫穷落后的地方，一场瘟疫几乎能把所有人杀的一干二净。

　　他们缺乏医疗设施，缺少药物，缺少医生，卫生条件远远达不到标准。

　　侯晓兰在达达布制造了一个瘟疫源，以世界最大难民营的条件，瘟疫只要蔓延，就会把这里变成真正的地狱。

　　而瘟疫肯定会流行爆发起来的，这一点毋庸置疑！

　　“呕……呕……”

　　缩在贫民区的一个角落，李玲珑大吐特吐，连说话的力气都没有了。

　　她是第一个接触瘟疫源的人，第一个闻到那股腐臭味的人。当她闻到那股腐臭的时候，已经染上侯晓兰释放的瘟疫。

　　没人知道侯晓兰释放的是什么瘟疫，但有一点可以肯定：这种瘟疫霸道无比！

　　李玲珑的体质绝对强横，茹毛饮血都没有任何问题，几乎从来不生病。可现在呕吐的跟一个虚弱的较弱女人一般，丧失了所有的战斗力。

　　“吐一会就好了。”侯晓兰一边擦着手上的黑血，一边对李玲珑说道：“放心吧，你已经吃过解药了。”

　　“呕……呕……”

　　呈现出淡淡黑色的酸水一口口吐出来，直到把黑水吐完，再也吐不出东西为止。

　　虚弱无比的李玲珑慢慢的擦擦嘴巴，用恐惧的双眼看着坐在那里的侯晓兰。

　　胖乎乎的侯晓兰人畜无害，眼睛里充满了天真烂漫，脸上经常呈现出天然呆的模样。可就是这样的侯晓兰，让李玲珑这个狂野女猎人升出恐惧。

　　“我们就在这里等着吧，等到城里的人都死完了咱们再出去。”侯晓兰皱皱鼻子道：“我估计得三天时间，李玲珑，在这三天时间里你不要自己乱吃东西乱喝水，只有我给你找来的东西才能吃喝，记住了吗？”

　　李玲珑点点头，清楚的牢记侯晓兰所说的每一个字。她有种错觉：坐在眼前的侯晓兰压根不是人，根本就是一个天真无暇的恶魔。

　　当这个天真的恶魔挥动屠刀的时候，绝不是杀一个两个，而是轻描淡写的就能把一座城屠掉的存在。万人屠……何止万人屠？当这场瘟疫彻底蔓延起来的时候，影响的不仅仅是城里，而是整个达达布！

　　达达布的难民几乎有百万之多，如果没有好的办法扼制这场瘟疫的话……侯晓兰就不是万人屠了，她会成为百万屠！

　　“侯晓兰，你不能这样做……”李玲珑费力的撑起身体，冲侯晓兰说道：“你会把这里变成坟场的，会杀掉几十万，甚至上百万人的！”

　　想想上百万具被瘟疫夺走生命的尸体躺在达达布的每一个角落，李玲珑就有种头皮发麻的感觉。她杀人，她经常进行猎杀，可跟侯晓兰相比的话，完全不在一个层次。

　　不能杀那么多人，绝对不能杀那么多无辜的人，否则人就不再是人，甚至连牲口都不如。

　　“我乐意，你管不着，你又不是萧援朝。”侯晓兰嘴巴一撅嘀咕道：“不就是杀几个人吗？反正我又看不着，我也不害怕。哼，谁让他们拿大炮炸萧援朝的？活该！”

　　“可这是几十万上百万的生命！”李玲珑咬着牙齿规劝侯晓兰道：“我猎杀，从来不会滥杀。哪怕是一头野兽，也得尊重其生命存在的价值。你们都以为我冷血，可以毫不犹豫的进行杀戮，可我即便再冷血，也是建立在对生命尊重的基础上，绝不会肆意妄为。”

　　李玲珑是一名猎人，一名完美的狂野女猎人，更是那些偷猎者永远无法比拟的真正猎人。

　　真正的猎人是自然的宠儿，依托自然，纵横自然。他们天生就对生命尊重，如果对面是一头怀孕的野兽，他们会立即停止猎杀；如果是幼崽，他们也会选择放弃。

　　因为生命得到尊重，因为得遵循自然规律。这就跟现实社会里一样，为什么很少有人对孕妇和孩子下手？是许许多多的人下不了手。

　　为什么下不了手？生命，对即将来到这个世界，对刚刚出现在这个世界，完全还是一张白纸的生命尊重。

　　恶事可以做，但屠杀妇孺永远不被人接受。哪怕是战争，妇孺也是受到保护的。

　　这就是人性。

　　“我不管。”侯晓兰头一甩大声道：“我就是造了一个瘟疫源，别的一概跟我无关！”

　　侯晓兰蛮横的不讲道理，而事实上当侯晓兰偏激起来的时候，任何道理都跟她讲不通。

　　“制止瘟疫！”李玲珑盯着侯晓兰，双手呈现攻击状态的爪。

　　她已经缓过来了劲了，完全可以向侯晓兰发动攻击。

　　侯晓兰瞪着李玲珑，突然朝对方脸上甩了一下手，洒出一股淡淡的清香。

　　这股清香非常好闻，沁入肺腑。可李玲珑的瞳孔却狠狠收缩，毫不犹豫的朝侯晓兰扑去。

　　可刚刚扑到半途，身体就失去力量支撑，重重跌落在地上。

　　“噗通！”

　　落地声响起，李玲珑直接晕过去。

　　“睡一会吧！”侯晓兰冲着晕过去的李玲珑小声说道：“我一个人都没杀，就是制造一个瘟疫源。没有人靠近就没事，偏要去靠近就不怪我了。我是无辜的，我是无辜的，我是无辜的……”

　　侯晓兰给自己催眠，坚信她是无辜的。当她因为愤怒出手的这一刻，除了萧援朝和都宝宝，根本不会有第三人可以阻止她。

　　每一个天才都是偏执狂，侯晓兰的偏执出现了。当她的偏执出现的时候，后果就是大规模的屠杀！


第0651章 瘟疫爆发

　　原摩尔奢华的房子，现在已经变成废墟的地方，出现了恐怖的一幕。

　　恐怖的首先是味道，一股股腐烂的恶臭充斥着这片区域。恶臭很奇特，有腐烂死尸的味道，还有一种只要闻到，就能让人干呕的气味。

　　“呕……呕……”

　　阵阵呕吐声充斥着这片废墟之地，那些手里拿着黄金、宝石等等宝贝的武装分子弯着腰，发出痛苦的呕吐声。伴随着呕吐，一滩滩五颜六色的呕吐物出现在地上。

　　这些呕吐物里夹杂着黑色的粘液，散发着恶臭味。

　　侯晓兰制造出的瘟疫太霸道了，在短时间之内就让这些人受到感染，出现第一阶段的反应。

　　至于瘟疫源……摩尔的尸体已经整个呈现出黑色，但这绝对不是中毒呈现的黑色。除此之外，黑色之上的粉色不规则斑点遍及全身每一个角落，看的人惊惧无比。

　　“有毒……呕……呕……”

　　“走！走！离开这里不，离开这里！”

　　“呕……”

　　“……”

　　看到了摩尔尸体的异样，所有武装分子都意识到这里有毒。虽然废墟之下还有许多好东西，可对生命的恐惧让他们第一时间选择离开。

　　潮水般的涌来速，潮水般的退去，走向城里的每一个角落，四面八方散开。

　　他们的散开，意味着瘟疫也跟着四面八方的散开。因为他们现在也变成了瘟疫源，可以把瘟疫传染给每一个完好无损的人。

　　摩尔死了，达达布变得混乱不堪。整整一个下午，到处都能听到清脆的枪声。

　　武装组织与武装组织之间开始了争斗，小规模的冲突遍及每一个角落。

　　可到了傍晚，咳嗽声取代了枪声。没错，就是咳嗽声代替了枪声。几乎每一个人都在咳嗽，青年人、老年人、妇女、儿童……

　　“咳咳咳咳……咳咳咳咳……”

　　“咳咳……”

　　“……”

　　当黑暗把达达布城笼罩的时候，这里已经变成咳嗽之城。你所到的每一个地方，你所能听到的任何声音，都是咳嗽。

　　瘟疫的第二阶段特征开始体现了，如同流感一般，在短短几个小时之内席卷全城。不，不止全城，因为城里的人在流动，向城外许许多多的难民营流动。

　　大的、小的、官方的、民办的……瘟疫被带向达达布的每一个角落。可范围绝对不止这么一点，它还在蔓延，因为索马里自由党也变成了瘟疫源，他们在撤离，很快就会把瘟疫带向战乱的索马里。

　　可以这样说，在不到十个小时的时间里，侯晓兰制造的瘟疫源已经开始呈现爆炸的方式蔓延。如果不制止，谁也不知道这次的瘟疫究竟会造成多么大的死伤。

　　这里医疗条件落后，缺少医生，缺少设备，甚至连抗生素都缺少。可最重要的还是医生把这种症状当成爆发式的流行性感冒来处理，完全不是对症下药。

　　之所以当成流行性感冒，是因为症状太像了：咳嗽、发热、胸闷、四肢无力、流淌鼻涕……

　　就像当年肆行的SARS病毒，在短短的时间里席卷了全国。刚开始的症状就是感冒，然后就是肺炎，等到用药的时候，才发现这个是一种全新的病毒。

　　全国上下都在战斗，打一场前所未有的非典战斗——是战役，彻头彻尾的战役。

　　到处都在封控，到处都在隔离，即便全国上下所有的部门都动起来了，依旧在很长的时间里才把病毒渐渐控制下来。

　　达达布没有完善的封控隔离措施，以达达布为中心向四面八方辐射的地方都是贫穷落后的区域，同样没有完善的封控隔离措施。

　　这种通过呼吸道就能传染的急性瘟疫一旦爆发，就会在最短的时间之内席卷大半个东非。而现在已经开始爆发了，霸道无比的爆发。

　　“太恐怖了，太恐怖了……”马库斯惊恐的自语：“这里要完蛋了，彻彻底底完蛋了！萧，得阻止，无辜的人太多太多。老人、孩子、孕妇……”

　　萧援朝没有搭理马库斯，他正死死盯着一脸无辜的侯晓兰。

　　他们两个人快到傍晚的时候才找到了侯晓兰与李玲珑，在得知这些咳嗽声都是因为侯晓兰制造的瘟疫源引起的时候，连萧援朝都感到惊恐不已。

　　何止杀死百万？一旦呈现出疯狂爆发，或许整个非洲都会陷入疫情。而这个强悍到恐怖的疫情，是由侯晓兰一手制造的！

　　“不关我的事！”面对萧援朝严肃的双眼，侯晓兰狡辩道：“我就是在摩尔的尸体上下了点药，让他死的难看一点。要是没有人靠近他的尸体，就不会被感染。那些人自己靠近了被感染就不是我的事啦！萧援朝，你说一个人拿着菜刀把另一个人杀死，到底是菜刀有罪呢还是卖菜刀的有罪？很明显，菜刀没有罪呀，有罪的是拿着菜刀杀人的人。我就是卖菜刀的人，所以跟我一点关系都没有呀！你这么凶的瞪着我干嘛，要不是因为你，我才不卖菜刀呢……”

　　狡辩的侯晓兰不停的咕噜噜转着眼珠子，尝试混淆视听。

　　“小兰，我们可以杀人，但我们不是屠杀机器。”萧援朝语重心长的对侯晓兰说道：“就算我们是屠杀机器，也是有针对性的屠杀，而不是把所有不具备反抗能力的普通人拉扯进来作为陪葬品。”

　　“可我没有呀，都说了不关我的事，是他们……”侯晓兰嘴巴一撅，振振有词道：“要不是他们拿坦克轰炸你，我会这样做吗？软妹子一人做事一人当，就是我制造的这场瘟疫，怎么样？哼，这次制造瘟疫，下次我要制造毒药，放到美国的尼罗河里！”

　　“尼罗河在非洲，不在美国……”萧援朝重重叹口气道：“让这场瘟疫停止下来，乖，听话。”

　　“就不！我生气了！”侯晓兰瞪圆双眼，与萧援朝对峙。

　　“可我现在一点事都没有了。”萧援朝像是哄孩子一样哄着侯晓兰：“制止这场瘟疫，就当开了一个不大不小的玩笑，好不好？回去以后我给你四千头牛。”

　　侯晓兰眨巴一下眼睛，坚定的摇头道：“这不是牛不牛的问题，而是我已经生气了！”

　　当牛都无法勾住侯晓兰的时候，她就是真的生气了。

　　侯晓兰永远都是呆萌的乐天派，连萧援朝都没见她生气过。

　　可这个丫头一生气，就得把百万人葬送在她的怒火之下！


第0652章 死神领地

　　无法谈拢，现在连萧援朝都无法跟侯晓兰谈拢。因为现在的侯晓兰根本就是一个没法讲道理的小孩子，拗劲一上来，就是不跟你妥协。

　　并且侯晓兰所呈现出的小孩子模样，还是被娇宠惯的那种。必须得让自己满意，否则谁说都不管用。

　　夜渐渐深了，已到凌晨。达达布城的咳嗽声不仅没有减缓，反而变得越发严重。

　　城里的医院爆满，到处都是一边挂着吊瓶，一边捂嘴咳嗽的病人。这些人在咳嗽声中吐着带有血丝的浓痰，带出一抹淡淡的恶臭味。

　　现在是吐出血痰，或许要不了多久，吐出来的就是鲜血。

　　谁也不知道侯晓兰用的是什么病毒，总之这一场瘟疫来的实在是太霸道。不到二十个小时，就让全城变样了。或者说达达布城根本撑不了两三天，或许天亮的时候就会有人死亡。

　　“侯晓兰，你背负不了几十万人的生命，那会折磨你一辈子的。当你每天都生活在噩梦中，睁开眼闭上眼都是这些死人的时候，后悔就已经没用了。”萧援朝苦口婆心的规劝侯晓兰道：“我们每个人所能承受的东西是有限的，就像杀人。支撑我们去杀人的不是想杀，而是不得不杀，是有一个能让自己在杀人之后可以变得轻松的理由……”

　　“可我也有理由啊！”侯晓兰坐在那里，托着下巴瞪着萧援朝道：“我生气了呀，生气了做什么事都是有理由的。”

　　“可是我现在好好的，没有人和问题。”萧援朝说道。

　　“但我还是生气呀！”侯晓兰突然变得一脸愁苦，可怜兮兮的说道：“我的初吻都被你拿走了，我以后还怎么谈恋爱结婚呀？万一怀孕的话，那我下半辈子就全完了……萧援朝，我可不想当未婚妈妈……要是让宝宝知道了，我、我、我……都怪那些黑鬼，我就是要他们全都杀死。”

　　侯晓兰委屈的都快哭了，她实在不敢想象要是未婚先孕给萧援朝生了个小宝宝的话，将是怎样的严重后果。

　　“亲嘴不会怀孕！”萧援朝无奈的说道：“再说了，那不是亲嘴，只是非常偶然的嘴对嘴触碰一下而已。我保证没有任何问题，我保证不会影响你的下半辈子！”

　　“可是……可是……被别人知道了多不好呀，那样我会……”说到这里的时候，侯晓兰的目光在李玲珑与马库斯的脸上打了个转。

　　这一瞬，萧援朝清晰的从这个丫头的眼睛里捕捉到一抹凛冽的杀意。她想杀了李玲珑和马库斯，而且是那种毫不掩饰的杀机。

　　触碰到侯晓兰的眼神，李玲珑下意识的朝后退了一步，警惕无比的跟对方保持自己所认为的恰当距离。她现在就是对侯晓兰抱以恐惧的态度，而对方又冲自己露出了杀机。

　　作为一名猎人，李玲珑太能感受这股气息了。那是真正的想杀，绝非玩笑。

　　马库斯则盯着侯晓兰，眼中同样流露出谨慎。但是他没有后退，因为他知道萧援朝在这里，就绝不会让这个恐怖的女孩动手。

　　“侯晓兰！”萧援朝冲侯晓兰发出咆哮：“给我清醒一点！”

　　萧援朝一把抓住侯晓兰的肩膀，五指用力捏着，让其感受到疼痛。

　　“哎呀，疼！好啦好啦，我不杀人灭口了，但是你得让他们发誓，绝对不能把你亲我的事说出去！”侯晓兰大声发出威胁：“谁说出去我就杀谁，灭满门！”

　　威胁声不大，甚至还带着她特有的萌呆味道。可不管是李玲珑还是马库斯，都不敢无视这句话。从前他们没有看到侯晓兰爆发出的恐怖力量，可现在他们看到了。

　　萧援朝强悍，最多只能凭借自己灭掉一支连队；马库斯强悍，穷其力量也只能与萧援朝堪堪齐平。

　　可侯晓兰却是灭国屠城的存在，她才是赤色凶兵里最恐怖的！

　　“走！”萧援朝一把将侯晓兰抗在肩膀上，大步朝街上走去。

　　“哎呀，萧援朝，你干嘛，快把我放下啦，我不出去，我不出去，打死我也不出去……”

　　可萧援朝根本就不给侯晓兰反抗的机会，直接扛着她朝达达布城的医院走去。

　　整个城，几乎所有人都病了。尤其那些最先接触到瘟疫源的武装分子，更是比被人重的多。

　　大街上充斥着咳嗽声，已经没有人去管他们了。因为病了，因为拿不动枪了，彻底失去了战斗力。

　　“咳咳咳……咳咳咳……”

　　旁边数名虚弱的人一边咳嗽一边朝医院走去，但他们丝毫不知医院早就爆满。病房里、走廊里，甚至连医院大门口都坐满了人。

　　咳嗽声连成一片，就像夏天时永远不会停歇的蛙鸣声一般。空气中充斥着一股恶臭味，闻到就让人发呕。

　　当萧援朝扛着侯晓兰来到医院门口的时候，清晰的看到黑压压的人头，耳边响彻痛苦的咳嗽声与吐出血痰的声音。

　　“咳咳咳……”

　　“哇哇哇……哇哇哇……咳咳咳……”

　　“……”

　　孩童再哭，边哭边咳嗽。萧援朝清晰的看到旁边一个幼小的孩子，一边哭着，一边咳着，一张脸在灯光下憋得几乎要爆炸。

　　孩子的母亲也在咳，一边咳，一边尝试让孩子叼着自己的奶头，似乎有奶吃就能好。

　　“咳咳咳……咳咳咳……噗！”

　　口喷鲜血声响起，一个壮硕的年轻男人吐出一大口鲜血。鲜血呈现出暗黑，散发着恶臭。

　　这里已经变成死神的领地，瘟疫疯狂滋生蔓延，吞噬着一条条鲜活的生命。

　　萧援朝绝对谈不上仁慈，可这种屠杀绝对不是他所能承受的。几十万，甚至上百万的生命啊，他敢保证，哪怕是白起坑杀赵军四十万士兵，也仅仅只是下令。

　　如果让白起站在现场看几十万人头落地，恐怕他也受不了。

　　人性，之所以成为人的最基本心性。屠杀同类是要被内心所抗拒的，谁也逃不脱。

　　“睁开眼睛好好看看！”萧援朝把侯晓兰扔在地上，冲她吼道：“当你被赋予特殊能力的时候，不是你想做什么就能做什么的，懂吗？！”

　　侯晓兰死死捂着双眼，一边摇头一边后退，就是不肯看。

　　“噗通”一声，后退的侯晓兰被人绊倒，重重摔在人堆里。

　　“咳咳咳……咳咳咳……”

　　“咳咳咳咳咳……”

　　“……”

　　摔在人堆里的侯晓兰被咳嗽声包围。

　　“噗！”

　　一口恶臭的鲜血吐在侯晓兰脸上，瞬间把她变的血淋淋。

　　“啊！！！……萧援朝，救命呀！救命呀！！！……”

　　满脸鲜血的侯晓兰吓得爬着跑出来，圆溜溜的眼睛里充满了恐惧。

　　她害怕，她恐惧。


第0653章 强势逼迫

　　萧援朝没有搭理恐惧的侯晓兰，甚至在对方向自己跑来的时候朝后退。他有意跟侯晓兰保持距离，保持一个陌生的距离。

　　“萧援朝！呜呜呜呜……你别跑呀，你别跑呀……呜呜呜……”侯晓兰哭着追萧援朝。

　　可萧援朝就是不让她追上，他就是得让侯晓兰感觉到害怕、恐惧。

　　他很清楚这个丫头，绝对不是那种恶毒的人。这一次的的确确是生气了，生了很大的气。当她像孩子一样是生出谁也制止不了的气时，就得采用吓唬的方式勒令其住手。

　　孩子都是不经吓的，恐惧比任何手段都有效。当孩子知道后怕的时候，就会放弃正在进行的错误行为。

　　“好好看看这里，如果感觉不到什么，那就等到天亮的时候再看！”萧援朝冲着侯晓兰发出低吼。

　　“看到了，看到了，萧援朝，求求你了，求求……”

　　“吼！”

　　萧援朝猛地冲侯晓兰龇牙发出吼声，他的眼睛里开始透着凶芒，伸出右手抹了一把别人吐出的鲜血放在嘴巴。

　　血是暗黑色的，充满了恶臭。可萧援朝恍若未闻，并且做出一个让侯晓兰呆滞的举动：伸出舌头，舔舐鲜血，吞咽！

　　侯晓兰愣住了，眼睁睁的看着萧援朝完成吞咽的动作，把病毒彻彻底底放置在身体内。

　　“萧援……”侯晓兰掏出一颗小小的药丸递出去，眼巴巴的瞅着做出这样举动的萧援朝。

　　“我不会接受你的治疗，记住，如果你不能阻止这场瘟疫，那么你就再也找不到我。”萧援朝深深的凝望一眼侯晓兰，转身狂奔而去。

　　他若离去，侯晓兰断然追不上。而侯晓兰也没有追，因为这个丫头在发愣，一动不动的站在那里发愣，愣了很久很久……

　　“哇！……”

　　侯晓兰突然大哭起来，蹲在地上放声大哭。她很伤心，伤心之下大哭特哭，伤心的根源在于她的生气完全因为萧援朝而起。可萧援朝不理解，竟然做出这种举动，让自己彻彻底底的感染瘟疫。

　　这是在逼她，用自己的命在逼她。

　　可跑到城市黑暗角落里的萧援朝却认为这是值得的，他就是在逼迫侯晓兰，用自己的命逼迫侯晓兰放弃大规模的屠杀。

　　几十万甚至上百万人的生命不该由他们来决定，而是应该由上帝做出裁决。他们可以是侩子手，可以杀人如麻，可绝对不能用灭绝的方式进行屠杀。

　　这是有违人道的，不足取。倘若任由瘟疫蔓延，那么他们还能称之为一个人吗？

　　无辜太多，普通人太多太多。他们所学到的技能不是向普通人下手，职业军人亦有职业军人的底线。

　　走着走着，萧援朝开始呕吐起来，出现跟那些人一样的正装。呕吐物中带着黑色的粘液，散发出恶臭。

　　他很清楚，要不了多久，自己就得发热咳嗽，进入瘟疫疾病的第二个阶段。

　　“让人操心的孩子。”萧援朝擦擦嘴巴，苦笑着摇摇头自语。

　　的确是让人操心的孩子，没有了萧援朝，蹲在那里哭的侯晓兰完全不知道该怎么办。她现在想的是都宝宝，没有萧援朝之后，首先想到的是都宝宝。

　　“呜呜呜……我找宝宝去……我找宝宝去……呜呜呜……”侯晓兰哭的满脸都是泪痕。

　　“咳咳咳……”

　　旁边传来咳嗽声，那个抱着幼儿的黑人妇女递给侯晓兰一块布，让她擦擦眼泪。

　　侯晓兰怔了一下，盯着对方手里的布，再次陷入呆滞。

　　“哇哇哇……咳咳咳……咳咳咳……”

　　妇女怀里的幼儿再次发出急促的咳嗽声，让这个黑人妇女赶紧把布塞给侯晓兰，哄着自己的孩子。

　　这是侯晓兰压根都没想到会出现的情况，几乎是瞬间，她把掏出来的那一颗药丸塞进那个孩子的嘴巴里，转身就跑。

　　侯晓兰跑的很慌乱，很惊恐，仿佛有野兽在后面跟着她一样。

　　她是害怕，开始害怕自己怒火之下所做的一切了。

　　穿过人群，侯晓兰用力挤进医院，匆匆忙忙的找到一部电话，火速打给都宝宝。

　　电话很快接通，当她听到都宝宝的声音时，再一次大哭起来。

　　“哇哇哇……宝宝，我干坏事啦，萧援朝不要我啦，呜呜呜……你快来救救我吧，我害怕，哇哇……”

　　从小到大，侯晓兰的安全感似乎都寄托在萧援朝与都宝宝的身上。或者可以这样说，不管是萧援朝还是都宝宝，都非常惯着她。

　　远在国内的都宝宝听到侯晓兰的哭声，立即冷静的说的说道：“不要哭，冷静下来说。你先深深的三口气，照我说的做。”

　　“呼……呼……呼……”侯晓兰听话的用力吸了三大口气，抹抹眼泪，相对稳定的对都宝宝说道：“宝宝……呜呜呜呜……有人欺负萧援朝，我就制造了一个瘟疫源。可现在瘟疫扩散了，感染了几十万人。到处都有人咳嗽，到处都有人吐血，天一亮，就该大规模死亡了……呜呜呜……吓死我了，萧援朝还感染了，还不肯吃药，我……宝宝，我该怎么做呀，呜呜呜……”

　　听到侯晓兰说出的话，躺在病床上的都宝宝唰的一下蹦起来，脸色大变。

　　制造瘟疫源，已经感染了几十万人！

　　“制止！”都宝宝脱口道：“你制造出来的肯定有应对的办法！小兰，一定要制止这场瘟疫，因为里面有许许多多的普通人、无辜的人！”

　　“可我没有药了，而且在这里也找不到药配呀。我该怎么办呀？宝宝，快告诉我该怎么办呀！”

　　侯晓兰也急了，但她的急很大一部分是因为萧援朝。如果不能制止这场瘟疫扩散，那么她就找不到萧援朝，就没法帮萧援朝解除危机。

　　自己制造的瘟疫病毒有多强悍她清楚，绝对不是用抗生素就能抑制的。得用中草药，十几种中草药配在一起才能对症下药，并且效果奇快。

　　“许怡冰。”一直守护在都宝宝身边的沈沐紫发出提醒。

　　对赤色凶兵非洲之行完全掌控的沈沐紫不会忽略任何额外的因素，自然清楚的知道许怡冰就在达达布。

　　“需要哪几种药告诉我！”都宝宝冷静的问道。

　　“田七、黄连、郁金……啊！！！”

　　侯晓兰发出尖叫声，因为她看到一个强壮的青年吐出几大口暗黑色的鲜血之后躺倒在地上疯狂抽搐，翻起白眼珠子。

　　开始死人了，强悍无比的瘟疫病毒开始吞噬生命！


第0654章 见死不救

　　瘟疫的强悍超出了侯晓兰的预料，她都变得无法掌控。没想到会这么厉害，这么霸道。

　　可这是正常的，病毒一类的东西往往都会失去人的掌控。或许先期能控制，可到了后期就会被无法掌控的突发因素所改变。

　　比如最基本的一个：人与人的体质不同。

　　某一种病毒在这个人的身上呈现出的是这种反应，或许在另一个人的身上呈现的是另一种反应。病毒在改变污染体的同时，又被污染体所改变，最终产生变异。

　　就像现在的感冒发烧，通常情况下医生都会建议吃药打针，尽量避免打吊瓶。那是因为吊瓶打多了，就会导致病毒变异，变得顽强无比。到了那个时候，普通的吃药打针根本没有任何用处。

　　这就是变异的一种，比较好处理的变异。

　　可病毒一旦产生不可控制的变异，就会带来恐慌与灾难。比如非典型肺炎，本身就是病毒的不可控变异。

　　所幸的是侯晓兰制造并释放出来的瘟疫病毒暂时没有产生变异，只是爆发的更猛烈一些罢了。

　　死掉的那个人是最先接触到瘟疫病毒的武装分子，发作最快。

　　看着因为自己制造的病毒而死掉人的惨状，侯晓兰握着电话通蹲在角落里，把自己缩成一团。

　　她本身就是胆小的，可以在诱惑之下用剧毒轻松杀死数百人而面不变色。那是因为她没有真正的亲手杀人，倘若让她真正的亲手杀人，早就吓得晕过去了。

　　“宝宝！宝宝！快点！快点！我害怕，我害怕呀，呜呜呜……”侯晓兰催促都宝宝。

　　相隔万里的国内，都宝宝一边稳住侯晓兰，一边让沈沐紫快速的找出许怡冰所在天使救助站的电话。

　　病房里所有的设施都完善无比，同时借用了赤色凶兵的情报网。利用这些设施，沈沐紫可以全力运作。

　　短短的时间里，沈沐紫联上了许怡冰。

　　“怡冰，我是都宝宝。”都宝宝对着沈沐紫的电脑说道。

　　“大嫂，有什么事吗？我现在忙死了，所有人都生病了。”

　　电话里，许怡冰的声音透着焦灼与急迫。很明显，天使救助站也被感染了。而她现在就是称呼都宝宝为大嫂，因为萧援朝就是她大哥。

　　“怡冰，听着……”

　　“咳咳咳咳……咳咳咳咳……”许怡冰发出一阵咳嗽，显得无比痛苦。

　　“你也被感染了！”都宝宝皱起眉头。

　　“感冒了，不过没事。大嫂，有什么事你赶紧说，我这里真的忙的焦头烂额，咳咳咳咳……”许怡冰一边咳嗽一边催促。

　　“这是瘟疫，不是感冒！”都宝宝快速冲许怡冰说道：“我记得你曾经从国内弄过去一批中药对吗？”

　　“瘟疫？怎么可能？这……对对对，我每隔一段时间都会运来一批中药。中药成本低，非常适用这里。”

　　乍然听到瘟疫两个字，许怡冰的声音明显颤抖一下，但很快开始回答都宝宝的问话。

　　谁都知道瘟疫的可怕，更清楚瘟疫在非洲爆发意味着什么。

　　“田七、黄连、郁金……”都宝宝报着药名。

　　“有，全部都有。”许怡冰肯定的点点头。

　　“这些就是解药，我告诉你如何搭配。”

　　“咳咳咳……好，大嫂，你说。”

　　“搭配比例为0.5、2、1、0.5……”

　　都宝宝把药物搭配的比例全部告诉许怡冰，这是侯晓兰说出来的。

　　看似简单，可比例绝对不容许有任何错误。一点错误，药理就会完全改变，失去本来的作用。尤其这种霸道的病毒，更是不允许解药有丝毫偏差。

　　许怡冰根本不追问都宝宝这是怎么回事，她只知道大嫂不会骗她的，自己只需要按照大嫂说的去做就好。

　　“怡冰，你先把药配出来，有多少配多少。自己先吃，然后……先不要管任何人的死活。”都宝宝突然说道。

　　说出这句话的时候，都宝宝的脸色猛然变得严肃无比，甚至带着一抹浓浓的冷酷之色。

　　“宝宝姐，这是……”沈沐紫转头盯着都宝宝，眼睛里透着震惊。

　　不管任何人的死活，难道任由瘟疫爆发，横尸千里？！不，这不是都宝宝的性格，她不是这么残忍的人！

　　“大嫂！我们不能见死不救，我……”通过电脑连线的许怡冰也发出否定的声音。

　　然而都宝宝的脸色变得更加冷酷，那双眼睛透着一抹闪烁着锋芒的睿智。

　　“听我说完。”都宝宝青青眯起双眼，沉声道：“这是一个机会，我要给萧援朝创造出安稳的大后方。可进可退，可攻可守的大后方，保证他最大的存活率。”

　　沈沐紫看着都宝宝，完全不明白她是什么意思。似乎瘟疫的爆发跟稳固的大后方没有任何直接联系，完全搭不上边。

　　“怡冰，你将会在这次事件中登上一个崭新的舞台，会成为受到尊敬的人。不要问我为什么，你只需要按照我说的去做就可以了。因为这关系到萧援朝的生命安危，更关系到你所触及不到的东西。忠诚，还记得你的忠诚吗？”

　　“可是……”

　　“必须得死人，必须得让瘟疫杀死许多人！”都宝宝冷静如万年寒冰，沉声继续道：“我让你出手救再救，因为你掌握不了最后的切入点。不要擅自救人，否则的话你会害死萧援朝，害死你现在唯一的大哥，懂吗？！”

　　最后一句话充满了严苛，充满了毋庸置疑，充满让人无法忤逆的气势。

　　许怡冰不知道这是为什么，却也只能答应下来。

　　切断通信，都宝宝抱着膀子眯起双眼，进入思考状态。

　　“宝宝！宝宝！宝宝！我害怕呀……”电话里还响着侯晓兰的声音。

　　“呆在原地，等待萧援朝。”都宝宝对着电话说出这句话，立即挂断。

　　“宝宝姐……”沈沐紫惊恐的看着都宝宝。

　　她忽然觉得这会的都宝宝是如此的可怕，她竟然要让瘟疫杀死更多的人。

　　瘟疫是他们制造出来的，已经犯了错误，现在需要的是挽回，是阻止，绝对不是任由其蔓延。

　　这是人道，职业军人更应该遵守的人道！


第0655章 唯一事实

　　沈沐紫的惊恐被都宝宝收在眼底，她很清楚对方的惊恐是从哪而来。那是因为自己刚才呈现出的表情，以及说的话，完全就是一个屠夫的形象。

　　只是这个屠夫必须得做，她现在怀孕在国内，一步都出不去，只能借助重重突发因素来帮助萧援朝。

　　这场瘟疫可以在最短的时间内控制住，但她绝对不会让许怡冰在短时间之内控制。因为她得让瘟疫爆发，只有瘟疫爆发，死的人足够了，推出一个人出去才具备强大的说服力。

　　死一个人，你救了，你是好人；死一百个人，你救了，你是大恩人；死一千个人，你救了，你是活菩萨；死一万个人，你救了，你就是上帝！

　　“呵呵……”都宝宝笑笑，冲沈沐紫说道：“作战指挥我不如你，但是牵扯面甚光的战略布局你不如我。沐紫，达达布陷入恐怖的瘟疫之中，如果在死掉一些人之后，一个救世主出现了。而且这个救世主的身份还是救助站的医生，告诉我，这个能把数十万条人命救回来的医生将会受到怎样的礼遇？而救回来的生命里不乏各种武装组织，到了那个时候，这个医生的威信将会到达令人仰慕的地步。许怡冰就是那个医生，她确立了威信，意味着以达达布为中心区域的任何人，都会给足她的面子，意味着我们可以借助她树立起来的威信在达达布站的稳稳当当！”

　　听到这番话，沈沐紫恍然大悟。这就是要给萧援朝建立一个稳固的大后方，以达达布为大后方，对于索马里而言，可进可退，可攻可守。

　　“可是要死很多人。”沈沐紫小声说道，眼睛里满是不忍。

　　“是，我知道，哪一场瘟疫不死人？”都宝宝摊摊手道：“达达布发生大规模瘟疫，华人女医生利用国粹中药扼制瘟疫，拯救了上百万人的生命……事实只有一个，就是我刚才说的！”

　　都宝宝扬扬头，沉稳又冷酷。而这一刻，她身上的气息竟然跟都振华的气息相似，几乎是一个模子刻出来的。

　　救，必须得救，死十个人开始救，跟死一千个人开始救的效果完全是两码事！

　　沈沐紫沉默了，她完全不知道说什么才好。或许她无法接受，但无法接受也得接受都宝宝所说的唯一事实。

　　天亮了，达达布城里城外依旧充斥着痛苦的咳嗽声。只是咳嗽声中多出了一些吐血的声音，大街上也出现倒地爆毙的情况。

　　很奇怪，倒地暴毙的大多是强壮的年轻人，至于老弱妇孺则很少出现这种情况。似乎病毒对年轻人的伤害比对老弱妇孺的伤害更大。

　　不止是达达布，瘟疫已经蔓延到周边的地区，甚至蔓延到索马里，向西朝着乌干达蔓延。

　　这是一场让人束手无策的疫病，开始引起肯尼亚政府，以及红十字、联合国的重视。但是他们晚了，没有在第一时间介入，而是在爆发的高峰时期介入。

　　任何事物进入爆发的高峰时期都是难以控制的，就像泛滥的洪水。你可以在洪水没有来临之前修造各种抗洪设施，可你休想在洪峰高涨的时候将其堵住。

　　各种医疗设施、医疗组、观察员在疫情爆发的时候赶往达达布，可惜现在赶来真的没有多大的用处了，因为完全控制不住。

　　对症下药，现在所需的就是对症下药，否则谁也不可能力挽狂澜。

　　“咳咳咳……咳咳咳……”萧援朝一边咳嗽，一边朝达达布医院走来。

　　他的脸上透着浓浓的无奈，灰溜溜的滚回来找侯晓兰了。

　　事情已经变了，不再是侯晓兰救不救的问题了，而是都宝宝选择什么时候救的问题。通过电话以后，都宝宝命令他滚回医院找侯晓兰。

　　对于这个命令，萧援朝不得不遵守。这关系到都宝宝想要进行的战略布局，为赤色凶兵做出的战略布局。

　　“萧援朝！我害怕！呜呜呜……”侯晓兰在看到萧援朝的瞬间，咧嘴大哭着扑过来。

　　她的确害怕了，因为她至少看到不下十个人口喷鲜血而亡。在短短的时间里，浑身上下开始变黑，内脏呈现出腐烂状态，恶臭冲天。

　　这是她制造的瘟疫源，连她都没想过会这么恐怖。

　　“咳咳咳咳……”萧援朝连连咳嗽，伸出手捂着胸口苦笑道：“害怕也没用，事情到了现在已经不是你我所能掌控的了。宝宝掌控了一切，没我们什么事了……咳咳咳……”

　　“那我们快走吧，这里太吓人了，好不好？”侯晓兰抱着萧援朝的胳膊，可怜兮兮的说道：“我保证再也不犯抽了，也不犯二了，更不会发神经病了。你让我干什么我就干什么，我听话，真的听话啦！”

　　“药。”萧援朝说道。

　　侯晓兰麻利的掏出一颗药丸塞到萧援朝的嘴巴里，拖着对方就朝外走。

　　走过之处，到处都是咳嗽吐血的人。每一个人的脸上都带着一抹死色与恐惧，等待着死亡的到来。

　　进进出出的许多医务人员也在咳嗽，他们也遭到了感染。不管什么抗生素都起不到太好的作用，唯一能做的就是拖延一点点时间而已，让死亡来的晚一点。

　　“呕……呕……”

　　刚刚走出达达布城外，萧援朝立即大吐特吐，把胃里能够吐出来的东西全部吐的一干二净。呕吐物里满是黑色的粘液，恶臭熏天。

　　吐完之后，萧援朝直接陷入虚脱。但是这虚脱意味着疫病已经远离他而去，不会在受到任何困扰。

　　“侯晓兰，你究竟是怎么制造出这种病毒的？”萧援朝费力的问着侯晓兰。

　　“这个、这个……”侯晓兰歪着脑袋想了好大一会说道：“我能不能不说呀？说出来好丢人的，其实弄出这个我只是想药老鼠的，但是……可这不对呀，那时候我把这个药弄出来的时候，到了第四天我才吐血，绝对不是第二天就开始吐血。真的，我亲自试过的，第四天，不是第二天。可为什么第二天就开始吐血死亡呢？哎……我也挺无辜的，唉……”

　　侯晓兰在自己身上做过试验，可她忘记了一点：她的身体对任何药性的抗力都很强。

　　萧援朝苦笑一下，转过头看了眼被疫病包裹住的达达布城，费力的站起来带着侯晓兰朝前走。

　　咳嗽、吐血、死亡……今天会是死神的狂欢日……


第0656章 无休止扩散

　　天使救助站，孙虎雄用军刀顶在许怡冰的咽喉上，冷冷的盯着一脸暴虐的马库斯。

　　距离萧援朝最近的就是孙虎雄带领的战术小队了，他们接到沈沐紫发出的命令。孙虎雄单枪匹马连夜从肯尼亚西部狂赶而来，抢在马库斯之前来到救助站，完成对许怡冰的控制。

　　这是都宝宝的命令，命令孙虎雄必须把许怡冰控制住，绝对不能让她对救助站的任何感染者施救。可以采取任何方法，任何手段。

　　都宝宝绝不放心许怡冰，这个女孩是爱心泛滥的。她能收养那么多的流浪狗流浪猫，又怎可能眼睁睁的看着活生生的人死去呢？

　　许怡冰是靠不住的，必须得让人控制住她，否则战略意图会被她毁掉。

　　之所以告诉许怡冰配方，是因为她也被感染了。都宝宝不可能看着许怡冰遭受感染死去，那不是她想要的。她想要的是借助这个机会把许怡冰推到高出，同时弱化马库斯对达达布区域的影响力。

　　或许以后这里就是主战场了，马库斯只是一个外人，很难控制。既然这样，为什么不把许怡冰推出来呢？最起码许怡冰是容易控制的，是不懂得拒绝的。

　　“放开她！”马库斯面目狰狞，咬着牙齿冲孙虎雄发出低吼。

　　残暴的一面瞬间露出，马库斯浑身上下的肌肉都高高膨胀起来，彰显出他的怒火。

　　救助站已经被感染了，到处都是咳嗽声，可所有人都只能依靠抗生素拖延时间，让病情不至于发作的那么快。而马库斯知道有解药，并且知道药方已经在许怡冰手上。

　　可萧援朝的人却控制住许怡冰，不准她用对症的药物去治疗。

　　瘟疫的恐怖之处是马库斯亲身经历的，他必须得对自己救助站的难民负责。

　　“抗生素足够。”孙虎雄冷声道。

　　“我要的不是抗生素，我要的是能让我的人痊愈的药物！”马库斯瞪着双眼发出咆哮：“这里都是孩子，都是妇女老人，如果没有药物，他们都会死，懂吗？”

　　“不关我的事，我只是执行命令。”孙虎雄口气很冷漠，看了一眼满脸负责的许怡冰继续说道：“抗生素可以拖延，或许能够拖延到那个时候。并且我保证，时间到了以后，会第一时间为的救助站进行治疗。”

　　时间到了……谁知道什么时候是时间到了？抗生素可以拖延发作时间，可这个时间到底是多久，抗生素究竟能不能维持到那个时候。

　　“喝！”

　　马库斯发出爆喝声，身体轰然朝孙虎雄冲去。

　　“嗖！嗖！”

　　两支袖箭疾射而出，破开空气刺向马库斯。

　　一直站在旁边的李玲珑毫不犹豫的选择向马库斯出手，因为她也接到了命令。在命令之下，她必须阻止马库斯的暴动。

　　所有的一切都在都宝宝的计算之内，孙虎雄快马加鞭的赶来，就是要阻止马库斯的行为。

　　遭到袖箭袭击，马库斯猛地翻身躲避。

　　“铿！铿！”

　　两根袖箭深深的刺进墙壁之中，发出恍若钢铁相交的声音，避开对方。

　　而孙虎雄则用军刀在许怡冰的脖子上抹一下，划出一道长长的血痕。

　　血痕不深，但是很长，足够流淌出许多鲜血。

　　“孙大哥，这些难民都是非常可怜的，你让我去救他们吧……”许怡冰向孙虎雄哀求道：“大哥不会见死不救的，求你了……”

　　许怡冰丝毫没有感觉到伤口的疼痛，也没感到恐惧，她只想把外面那些染上瘟疫的难民救好。她有药房，大嫂给他的药房。

　　“萧援朝不会见死不救，因为他通常都愿意牺牲自己来达到救别人的目的。”孙虎雄凝视许怡冰的双眼问道：“你希望这些人死呢，还是希望萧援朝死呢？”

　　“我……”

　　一句话把许怡冰问住了，完全不知道该怎么回答。她不希望这些难民死，更不希望萧援朝死。她不知道为什么都宝宝发出这样的要求和命令，对她来说，这是没有人性的。

　　“混蛋！”躲过李玲珑攻击的马库斯暴躁的骂道：“你们究竟想要做什么？制造了瘟疫源，就是为了死掉很多人再去达到你们的目的吗？卑鄙！肮脏！”

　　这会的马库斯更相信一切的一切都是有预谋的，从萧援朝他们走进肯尼亚开始。

　　孙虎雄没有搭理马库斯，他没有搭理解释的必要。

　　卑鄙也好，肮脏也好，能更好的活下去才是唯一要做的。

　　“不，马库斯，大哥不是那样的人，你知道他的，他不是那样的人。”许怡冰冲马库斯说道：“去找大哥，他、他、他……”

　　“Fuck！”

　　马库斯重重骂了一句，转身朝外狂奔而去，寻找萧援朝。

　　可惜他们都想错了，这件事发展到这种程度，连萧援朝都无法掌控。

　　因为掌控者是都宝宝，现在的萧援朝完全应了那句话：大老婆领导，小老婆指挥，他得扛着枪杆子干小兵的事。

　　当然，沈沐紫不是萧援朝的小老婆，现在不是，以后也不会是。

　　孙虎雄盯着马库斯狂奔而出，放下了手中的军刀。说真的，如果事情到达不可收拾的地步，他会毫不犹豫的干掉许怡冰，封住对方的嘴巴，不管这个女孩跟萧援朝什么关系。

　　大规模的战略布局总需要牺牲的，这是每一个领袖必然要做出的决定。

　　牺牲一些难民，让赤色凶兵拥有辽阔而又坚固的大后方……就算牺牲一百人、一千人、一万人又有何妨？事实只有一个，他们在力挽狂澜！

　　好在愤怒的马库斯还是聪明的，他选择去找萧援朝，哪怕明知找到萧援朝也于事无补。或许就是给自己一个暂时逃离的借口罢了，因为他也无法掌控。

　　时间一分一秒流逝，从上午到中午，从中午又到下午。瘟疫持续处于爆发阶段，达达布城里已经死掉了一批人。还活着的也处于奄奄一息的状态。

　　咳嗽声几乎没有，只有偶尔传出的吐血声，达达布快要变成一个死城。

　　与之相反，周围的许许多多地区开始出现咳嗽声：瓦吉尔、梅鲁、马萨比特、基图伊……

　　扩散，闪电般的扩散，无休止的扩散！


第0657章 出现疫苗

　　突发的疫情，暴虐的扩散，几乎百分百的死亡率，让相关部门陷入了惊恐。无数基因学、动物学、植物学、医学界的专家火速赶往这里。

　　与此同时，肯尼亚政府终于做出了相应的举措。他们开始派出军队对这片区域进行隔离封锁，以制止瘟疫的蔓延。

　　相应的，各种专家深入达达布地区获得第一手资料，进行研究。并拿出所有可行方案来解决这一场危机。

　　当世界某个国家和区域出现新的疫情时，会吸引所有的国家的目光。调查，获取资料、研究疫苗。

　　不仅只是为人类做事，这也是利润极大的生意。谁能针对新的疫情研制出疫苗，意味着就能大赚特赚。

　　国家的介入，医疗机构的介入，联合国的介入……在疫情突发的二十四小时之后，达达布陷入前所未有的热闹之中。

　　可惜这个热闹是跟死亡同行的，同样跟暴利捆绑在一起。

　　“这是RNA病毒的变异体，这种情况曾经在我们英格兰北部出现过。其主要症状分为三部分，第一阶段呕吐；第二阶段高烧咳嗽，伴随着四肢酸软无力；第三阶段内脏出血，同时导致死亡。我们暂定把这种病毒定为RNA-13病毒。我们拥有相应的疫苗，立刻能投入使用。”一名医学界的专家向肯尼亚卫生部官员作出保证。

　　“NO，根据我们机构的研究，这根本不是RNA病毒变异体，而是衣原体感染之后的变异现象。不知道大家注意到没有，死者的内出血的同时，还伴随着快速腐烂……”

　　“不不不，你们都错了。我们把标本发到了国内，经过检测，可以证明这是新型的病毒。病毒具备强大的内出血能力，具备短时间损坏器官的能力。病毒的强悍超出我们的认知，但是……”

　　一群来自于各个国家地区医疗机构的专家们侃侃而谈，向肯尼亚卫生部官员介绍自己的研究，让他们相信自己拥有治疗的能力。

　　只要肯尼亚政府相信，他们就可以兜售海量的疫苗，赚取比军火还要暴利的利益。

　　疫情发生，志愿者很多，为人类服务没有任何索求的人很多很多。但是为了利益而来的人也很多很多，他们要做的就是让肯尼亚政府相信他们有能力解决这一场疫情。

　　“先生们，让我相信你们可以阻止这场疫情。只要能够阻止，肯尼亚政府会乐于买单的。”卫生部官员盯着这些专家说道：“只要能阻止，只要能阻止！”

　　每一个专家的身后都代表着一个庞大的医疗机构，更是代表世界上最先进医学技术的医疗机构。

　　爆发如此大的疫情，所能指望的就是这些医疗机构研究出克制的药品。至于那些红十字等等的志愿者，所能起到的能力非常有限。

　　换句话说，这些医疗机构等同于垄断了医药市场。他们有技术，有能力，有资本。大规模的疫情只能由他们研究出来之后投放市场，那些小的机构完全不具备这种能力。

　　倘若具备如此能力，小的医疗机构瞬间就能跻身大的，成为垄断者之一。

　　“先生，请相信我们，我们绝对可以研制出疫苗……”

　　“我们已经研制出了疫苗，正在活体上进行试验，要不了多久，效果就会体现出来！”

　　“……”

　　争夺，获取信任，获得暴利。

　　但在争夺的过程中，这些代表着各大医疗机构的专家，或者销售主管的生意人都在思索一个问题：是谁在这里投放的病毒？为什么投放在肯尼亚？

　　各大医疗机构彼此揣测，彼此怀疑，因为他们经常做这种事。

　　医药的暴利丝毫不比军火的暴利差，甚至有的时候比军火更疯狂。唯一的缺陷就是不像战争一样永远存在，而是呈现阶段爆发性的。

　　研制出一种病毒，再研制出解药。把病毒投放到某一处爆发疫情，然后兜售疫苗解药……暴利！

　　究竟是谁干的？

　　“我们不管是谁干的，也不管谁在幕后操作，当然，肯定不是我们干的。但我们现在的活体试验已经完成，研制的疫苗完全可以阻止这场瘟疫。”

　　波斯顿科学医疗公司，素有生命之光称呼的亚伯特博士露出微笑。他的手里拿着一个小小溶液瓶，里面装着蓝色的药水。

　　在他们密封的屋子里，亚伯特郑重向自己的人介绍研制出来的药品。

　　药品经过了活体试验，完全可以把人治愈，并且效果显著。这就意味着他们可以跟肯尼亚政府谈了，大发横财。

　　拥有生命之光头衔的亚伯特鲜少被业界外的人所知，但在医学界却是一个传奇般的存在。他具备超强的大脑，甚至睡觉的时候梦到的都是各种病毒、基因链条。

　　“亚伯特博士，我们现在投放合适吗？”一名工作人员问道。

　　“当然合适，我们没有竞争对手。”亚伯特微笑着说道：“这种病毒不是西医就可以解决的，因为它来自于神秘的东方，呵呵呵……”

　　“需要再等一段时间吗？现在不是最好的投放时机，肯尼亚方面还没有被架在油锅上，他们还具备选择性。”另一名工作人员提醒道。

　　“NO，”亚伯特伸出一根手指，认真道：“记住，我们所做的事永远都是治病救人，这是天职。在我们赚钱的时候，依旧要履行天职。这是一名医生的道德底线，我们不能去践踏。上面的问题我会去解释，你们需要做的就是进行一场剪短的发布，让其它医疗公司知难而退，让肯尼亚政府在订单上签字就可以了。”

　　亚伯特的口气不容置疑，而他的确拥有这份资格。倘若他不在了，整个公司都会陷入瘫痪，再没能力跟别的公司一争长短。

　　一个小时后，一场剪短的发布会召开。在亚伯特亮出他们制造出的药品之后，立即让许许多多的医学公司知难而退。

　　没有过多的磨蹭，毕竟肯尼亚不是一块大肥肉。只是他们很不解，为什么生命之光要在这里投放病毒，来这里赚钱。

　　新的疫苗出现了，让肯尼亚政府松了一大口气。签订完订购合同，进行第一笔款项交割之后，立即开始大量生产疫苗投放。

　　疫苗出现了，在最短的时间之内出现了。而疫苗的出现弄乱了都宝宝的战略布局——是破坏，从根本上破坏！


第0658章 领袖特质

　　国内，病房里。

　　得到消息的都宝宝死死盯着电脑屏幕，皱着眉头不断的做出重复的动作：敲桌子。

　　“笃！笃！笃！笃！……”

　　手指头与桌子相碰，发出略显沉闷的声音，而这沉默的声音正代表都宝宝此时的心情。

　　疫苗出现，把她的布局彻底打乱。许怡冰推不出去了，无法得到光环了，意味着这个突然出现在面前的大后方抓不到了。

　　怎么办？怎么办？继续还是停止？

　　倘若停止，等同于丢掉这个大后方。可丢掉的不仅是这个大后方，而是把赤色凶兵在非洲的环境重新打回原状。所有的小组继续遭受当地武装分子的袭击，非洲圆桌继续利用武装组织对他们绞杀。

　　想要改变这种情况，不知道得什么时候。萧援朝得苦战，进入索马里苦战，直接面对非洲圆桌。

　　如果继续进行的话，赤色凶兵会摆脱非洲圆桌的追杀，前面的道路将会变得一览无垠！

　　因为病毒还需要扩散，向非洲西面扩散，疯狂的扩散。她要让沿途的武装组织全部承下一份情，那样的话，非洲圆桌的追杀就会崩溃。

　　毕竟非洲圆桌是没有武装的，只能依靠当地的武装组织。

　　“宝宝姐，疫苗已经出现了，我们也开始救人吧？”沈沐紫问着都宝宝。

　　她的声音很小、很弱，因为她现在是怕都宝宝的，来自于内心深处的怕。

　　“为什么要停止？如果停止了我们会陷入怎样尴尬的局面知道吗？”都宝宝停止敲桌子的动作，仰躺在椅子上道：“沈沐紫，告诉我，你最快可以在多长的时间之内完成赤色凶兵在索马里的整合？”

　　“不知道……”沈沐紫摇摇头道：“我不知道得多久，我只能保证所有人的存活。”

　　沈沐紫的确保证不了所有人什么时候进入到索马里进行整合，她擅长的是战术指挥，不是全盘战略布局。在局部，她可以指挥最弱小的部队完成最大的胜利，但在大区域上，她无法掌控。

　　“我们要的是一条自由通道，要的不是苦战。因为我们的时间不多，所以想方设法缩短这个时间。只有我们能阻止这场瘟疫才行，任何人跳出来阻止都是在给我们使绊！”

　　“要死多少人？”沈沐紫怯生生的问道。

　　听到这句话，都宝宝猛地转头盯着沈沐紫，眼神充满了不满。

　　“不要再跟我说死多少人的问题，瘟疫会死人，战争会死人，就算走路都会死人！”都宝宝瞪着沈沐紫低吼道：“这个世界无时无刻都在死人，你救的过来吗？我只知道我们的人不能死，更知道我们的任务必须进行下去。我已经告诉你了，事实只有一个，就是我们阻止了这场瘟疫，成为上帝！”

　　沈沐紫立即退缩了，不敢再跟都宝宝产生任何形势的碰撞。她终于深刻感受到对方的领袖特质了，那才是真正的覆手翻云！

　　狠辣，真正的狠辣。

　　可在退缩的过程中，沈沐紫突然升起一种诡异的想法，她觉得自己要是站在都宝宝这个位置的话，也会这么做。就像自己站在楼顶，超出自我的用冷酷的口气让都宝宝做出付出一样。

　　“我懂了。”沈沐紫点点头道：“我们得杀了疫苗拥有者，让他们退出，不惜一切代价退出。达达布将会成为我们的大后方，甚至打通一条自由通道。当这些完成以后，就能跟非洲圆桌对抗，迫使他们妥协。”

　　“没错！”都宝宝眯了下眼睛，命令道：“立即命令萧援朝击杀波斯顿医疗公司亚伯特博士，摧毁所有的疫苗，毁掉所有资料！”

　　“明白！”沈沐紫应了一声之后立即向远在达达布的萧援朝发出指令。

　　指令发出，都宝宝略显疲惫的躺在床上闭着双眼。她觉得很累，累得原因是她的心理负担。具体会死多少人她也不知道，但唯一可以肯定的就是得死很多很多。

　　死的人少达不到效果，死的人多，才会达到效果。经过波斯顿医药公司研究出的疫苗一闹，或许死的人会更多。

　　“宝宝，不是我不给你积阴德，而是……我跟你的父亲迟早都是要下地狱的人……”

　　都宝宝轻轻抚摸小腹，在心里发出无可奈何的声音。

　　万里之外的达达布，已经有一批疫苗在最短的时间生产出来，开始对受到感染的人进行救治。

　　疫苗很有效，注射之后，人就开始呕吐，把肚子里的所有东西全部呕吐出来。这些呕吐物就包含着病毒，只要呕吐干净，人自然就会慢慢的好转。

　　抢到时间就是抢到钱，疫苗源源不断的生产出来，源源不断的用在爆发的疫区。到了半夜的时候，疫情的爆发已经开始呈现出疲软。

　　对症下药很关键，亚伯特的生命之光荣耀绝非浪得虚名。

　　深夜，亚伯特坐在自己的房间里继续对采集来的病毒进行分析，分析是否存在变异的可能性。

　　这是一种很少见的病毒，来自于东方，霸道无比。但在医学领域里，通常越是霸道的病毒越是拥有最简单的解决方法。之所以解决不了，只是因为还没找到方法。

　　可这种病毒最怕异变，一旦异变，就不是短时间能够找到方法解决的了。

　　“笃笃笃……”敲门声传来。

　　“请进。”亚伯特随口道。

　　萧援朝打开门走进去，叼着雪茄走进来，走到亚伯特的身后。

　　“不准抽烟，我说过很多次了，在我这里绝对不准抽烟别！立刻把雪茄灭掉！”闻到烟味的亚伯特发出愤怒的声音。

　　他在工作，这里有许许多多的器皿，抽烟是绝对不允许的。烟雾会影响一些病毒，那不是他想要看到的。

　　“你是亚伯特博士？”萧援朝发出问声。

　　“嗯？！”亚伯特一下站起来转过身盯着萧援朝。

　　他听到的是一个陌生的声音，而自己这里绝对不允许陌生人进入的。

　　到处都是资料，到处都是研究的成果。可以这样说，只要是他在的地方，都有公司的保安进行专门的保护。

　　可在亚伯特转过身看到萧援朝的那一瞬间，整个人的脸色都变了，变得恐惧，变得惶恐，仿佛遇到噬人的洪水猛兽一般！


第0659章 基因亚伯特

　　“你！你！怎么是你？！”

　　亚伯特发出惊恐的声音，连连后退。

　　看着对方的反应，萧援朝的眼睛里升出一抹诧异。他敢保证，自己绝对不是那种谁见到都会害怕的人。更何况他跟亚伯特从来没有见过面，更不认识。

　　“是我。”萧援朝点点头。

　　“求您了，千万不要把我在纳粹的事说出去，千万不要，那会让我绝望的。”

　　“哗啦”一声，朝后退去的亚伯特把桌上的东西撞翻了。

　　纳粹？

　　萧援朝突然知道了，这位生命之光也是基因之一。外人永远不知道他曾经成为过基因，像是动物一样除了交配还是交配，并且跟不同的女人交配。

　　可这绝不是最重要的，他所恐惧的是自己作为基因的一员，被逼之下向纳粹进行了效忠。

　　基因没有什么问题，那也是受害者。可向纳粹效忠，就会成为世界的公敌。

　　“你……认识我？”萧援朝吐出一口烟雾。

　　“认识！认识！您曾经杀掉了一名兵人，我当然认识。”亚伯特吞了口唾沫快速说道：“先生，如果您有什么需要的话完全可以告诉我，我会尽一切力量满足您。我实在不想回忆呆在纳粹的日子，在那里简直……”

　　“哈哈哈哈……”

　　萧援朝大笑，他真没想到在这里会碰到那些基因中的一个。既然这样的话，事情就好办太多了。

　　“杀一个兵人没有什么了不起，你也不需要恐惧，因为我不会向普通人下手。来到这里找你是为了……”萧援朝的脑子里突然冒出一个想法。

　　所有的基因都是社会上某一方面突出的人，拥有相当的社会地位。这些人在纳粹的手里是最低级的基因，可在自己的领域绝对拥有海量的人际资源和力量。

　　谁都不知道哪一天会用到某一领域的人，从亚伯特的恐惧程度来看，这些人是真的害怕。害怕被抓进去的事败露出来，那样就彻底完蛋了。

　　他们为纳粹制造基因，绝绝对对的反人类，不管他们是被迫的还是自愿的。

　　“A现在是我的人。”萧援朝微笑着平静道。

　　听到这句话，亚伯特的恐惧更甚，浑身都在打着颤。

　　他当然知道A是谁了，那是兵人的领袖！

　　“你、你……我不想再去做基因了，我已经做的……”

　　“我说过抓你回去做基因吗？”萧援朝拍拍亚伯特的肩膀笑道：“不要害怕，我不是来抓你做基因的，而是想通过你联系其他的基因。”

　　“我不认识他们，我不认识他们，我……”

　　“难道另一半都不认识了吗？跟你交配的另一半？”萧援朝抽了口雪茄道：“我相信你会认识的，也有这个能力联系他们。不要拒绝我，否则……”

　　萧援朝拉长了声音，眼睛里慢慢的眯起来，透着一抹凶残。

　　“我……可以……可以……”亚伯特妥协了。

　　他不得不妥协，因为他害怕、恐惧。

　　而从他恐惧的程度上来看，似乎每一个基因都经过过永生难忘的折磨。如果不是经历过折磨，他们不会呈现出这种发自灵魂深处的惊恐。

　　“还有，所有的疫苗销毁，退出这里。你阻止不了这场瘟疫，懂吗？”萧援朝盯着亚伯特。

　　“但是……懂了！懂了！懂了！”

　　亚伯特恍若被一道灵光打中，立刻拼命点头，表示自己会退出，立刻马上的退出。

　　他终于知道这里发生瘟疫究竟是怎么回事了，根本不是哪个医疗公司或者机构的敛财的手段，而是纳粹。这是纳粹的行为，既然是纳粹的行为，他连碰一下都不敢碰。

　　“哈哈哈……”萧援朝又是大笑，冲亚伯特道：“好了，我走了，希望你能够分清利弊。还有，我会找你的。哈哈哈哈……”

　　说完之后，大笑的萧援朝转身朝外走去。

　　这是一个意外，碰到了纳粹的基因。瘟疫的事可以非常顺利的进行，并且这件事从此以后跟侯晓兰半分关系都没有——这是饭人类的纳粹残留做的！

　　需要撇清关系的时候，萧援朝会毫不犹豫的撇清关系。这种大格局下，没有人会傻兮兮的一人做事一人当。大家都在撇清关系，想方设法的撇的一干二净。

　　萧援朝走后，亚伯特第一时间叫停疫苗的生产，宣布对这次瘟疫无能为力。公司单方面撕毁跟肯尼亚签署的采购合同，无条件赔偿，并且立即撤出肯尼亚。

　　这是一百八十度的逆转，而逆转之后，没有一家医药公司或机构前来。他们从波士顿医药公司的火速撤离嗅到了特殊的味道，而这特殊的味道代表的危险。

　　医药不像军火，总能通过武力征服。他们或许也拥有庇护，但是强硬的上并不是明智的选择。

　　波士顿医药公司毫无挣扎的撤离，断开了疫苗的供给，立即让本来已趋于稳定的疫情再次爆发。

　　不到一天的时间里，达达布已经死亡了数千人。周边波及到的城市也开始出现死亡，而且这个趋势一直往高走。向东蔓延，向南蔓延，向西面蔓延，向北蔓延。

　　霸道的呼吸道感染途径疫情根本隔绝不住，如果继续任由下去的话，肯尼亚将会陷入前所未有的混乱。

　　又过了一天，死亡人数已经攀升到两万余人，周边波及的更远，甚至已经感染到乌干达、中非。

　　令人奇怪的是感染带呈现出的是一条直线，一直向尼日利亚蔓延。

　　肯尼亚政府变得焦头烂额，寻求任何可以寻求的办法，可惜不管什么办法都收效甚微。

　　他们进行了估算，疫情的死亡人数会在三天之后达到爆发的状态。

　　那时候就不是一两万人死亡了，数万、数十万的人死亡！所有的爆发点都在最贫穷的区域，偏偏又是难民的聚集点。

　　政府压力极大极大，如果再继续这样下去，人民就会推翻现任政府。

　　如果现在谁能阻止这场瘟疫的话，谁就是肯尼亚的上帝。

　　“时候到了。”都宝宝发出简短的四个字。

　　时候到了，上帝可以出现了！


第0660章 布局完成

　　波士顿医药公司的突然撤出，让疫苗供应停止，其理由很简单：病毒产生抗体，无能为力。

　　这算是什么理由？连最蹩脚的理由都算不上！但是波士顿医药公司按照毁约的约定，做出了书面上所有的赔偿。他们履行了签订的合约，那么现在是以正规的违约形式退出的，谁也不能说什么。

　　肯尼亚政府简直都要抓狂，而抓狂的原因不仅仅是波士顿医药公司的突然退出，扔下他们正在蔓延的瘟疫。更多的还是原来抢破头的医药公司或机构，全部以各种理由进行推脱，不愿意帮助肯尼亚政府度过这次疫病难关。

　　他们怎么可能来啊？当波士顿公司制造出疫苗准备大赚一笔的时候，并且这笔钱已经可以装在衣兜的时候，突然违约退出，并且掏出大量的违约金。

　　出现这种情况，其他人就是用屁股想都知道这里面出现不可违的情况。至于是什么情况，那不是他们关注的，他们只知道现在不能插进去，否则会发生什么谁也不清楚。

　　或许瘟疫蔓延的背后是战争，那不是他们能承受得起的。

　　肯尼亚政府焦头烂额，可就在这个时候，达达布救助站的一名东方女性突然宣布能够阻止这场瘟疫，她已经研制出可以彻底治疗疫病的药物。

　　得到这个消息，肯尼亚官方以最快的速度赶赴疫情重灾区达达布，亲自接见这位可以阻止疫情的东方女人。

　　当他们来到天使救助站的时候，看到的是整个救助站的人都恢复了健康，完全没有疫情的踪影。

　　许怡冰得到都宝宝的指令之后，立即配出解药，用中药药汤的方式为所有患者治疗。与此同时，国内采购的大批中药也在往这里运输，以保证药品的足够。

　　记住，是肯尼亚的高官亲自前来接见许怡冰，这个概念不同寻常。

　　一场拯救生灵的战役开始了，不到半天的时间里，经过许怡冰的手熬出来的中药被运送到瘟疫爆发的每一个区域，开始救命。

　　而到达每一个区域，都有赤色凶兵的人相陪。他们会说出这是来自中国的许怡冰在拯救他们的生命。到处都在宣传，让每一个喝下药的人都知道自己的生命究竟是谁给的。

　　两三天的时间里，许怡冰直接被推到上帝一般的位置。并且肯尼亚政府也以官方的态度向许怡冰表示感谢，更是在许怡冰拒绝政府给的奖励之后，赞其是生命天使。

　　计划成功，在经过小小的波浪之后成功。

　　许怡冰分别在官方、地方拥有了让人难以置信的威望。那些武装组织承她的救命之情，政府同样承她挽救肯尼亚的情分。

　　没有身份，却硬是在特殊的环境下推出一个让人膜拜的身份。

　　天使救助站，许多人跪在那里向许怡冰道谢。这些人有老人，有妇女，有青年，还有孩子。

　　能够救了你一家人生命的人，难道还不值得跪谢一下吗？这就是再生父母！

　　达达布的情况稳定了，许怡冰立即离开天使救助站，跟着萧援朝一行人朝西面行进。他们要为沿途的武装组织治病，让他们承情。

　　万里之外的都宝宝坐在床上长长的吐出口气，一切都是按照她的意思进行的，这一场布局成功了。

　　“沐紫，情况怎么样？”都宝宝问向沈沐紫。

　　“瘟疫感染很成功，从尼日利亚到肯尼亚直线一路的百分之九十五的村庄感染。萧老师带着许怡冰正在一个地方一个地方的救人。”沈沐紫轻松的说道：“没有遭到攻击，反而受到保护。”

　　布局完成，沈沐紫绝对是最轻松的一个。她可以不用对每一块区域进行战术指挥了，要知道，虽然她的空间思维能力无比巨大，但终究是人，不是机器。

　　“很好。”都宝宝点点头，突然低声问道：“死了多少人？”

　　“死了……”沈沐紫的脸色突然黯淡，用一种干涩的声音道：“官方统计是两千四百人，但实际……不低于八万！”

　　不低于八万，短短的几天时间里，瘟疫掠夺了八万人的生命啊！

　　或许八万人听起来不多，可如果把八万人集中在一起的话，那就是密密麻麻的让人恐惧到尖叫。

　　换句话说，侯晓兰间接抹杀了八万人。如果没有救治方法的话，或许得用这个数字乘以十，甚至更多。

　　“八万啊……”都宝宝发出长长的叹息，沉默不语。

　　她的眼睛里充满了无奈，充满了痛苦……如果她早下令进行救治，怎么可能会死那么多？唯一的事实达到了，可惜那种背负着数万冤魂的感觉并不好受。

　　“宝宝姐，我们没有做错，你不用自责。”沈沐紫捕捉到都宝宝的表情，劝慰她。

　　“呵呵，当然，我们没有做错。我们阻止了瘟疫的蔓延，我们拯救了绝大多数人的生命，我们依旧是天使！”都宝宝扬起头笑笑道：“我只希望以后再也别出现这种情况了，因为……我们的灵魂与精神承受不起！”

　　都宝宝是在笑，只是笑的特别苦涩。八万人的生命间接死在她的手上，这个精神压力只能她扛起来。

　　这是第一次，或许以后还得扛起很多次很多次。她很清楚，自己的领袖能力就是让自己下地狱的能力。

　　她得下地狱，萧援朝得下地狱，侯晓兰也得下地狱，许许多多的人都得下地狱……

　　如果说有什么区别的话，那就是他们在下地狱之后依旧扛着火红的旌旗，依旧在地狱里凶残无比！

　　尼日利亚，三角洲。

　　重新返回的萧援朝一行人得到反政府军前所未有的友谊，因为反政府军里也爆发了瘟疫，霸道而强横的疫病。短短的时间里死掉了好几百，盼星星盼月亮的把许怡冰盼来了，解决了他们的疫情。

　　没有任何医药公司或医疗机构肯出手，只有许怡冰愿意出手相助。

　　由尼日利亚三角洲通向索马里的自由通道打通了，沿途所有的武装组织放弃追杀，甚至心甘情愿的为萧援朝和许怡冰充当护卫。

　　大后方稳固了，接下来……该是跟非洲圆桌算账的时候了！！！


第0661章 我要跟他做朋友

　　好手段！

　　这是威廉给予萧援朝的评价，发自内心的由衷佩服。他真没想到对方会以这种方式摆脱困境，一举挣脱非洲圆桌的致命紧逼。

　　“威廉大人，他们身后有高人在指挥。”娜可露露盯着威廉的双眼道：“我们说动了所有的武装组织，对他们进行围追堵截，尽可能杀死他们，但是一个都没杀死。他们把人分成一个个战术小组长线铺开，游走在雨林之中。并且每一个人的战斗力都强横无比，那些土著根本奈何不了他们。”

　　围追堵截失败，彻底失败。不仅失败了，而且给了萧援朝一行人迅速壮大的机会。自由通道里，那些武装组织已经不再跟非洲圆桌合作，转而向萧援朝靠拢。

　　因为他们的村子、族人的生命是萧援朝给予的，况且萧援朝也能为他们提供武器。

　　“当然有高人了，而且高人不止一个。”威廉轻轻抚摸着手里的巨弓，微微扬起头说道：“如果你细心的话，会发现这根本就是一支部队。这支部队完全超越海豹突击队，而且心狠手辣。用释放瘟疫再拯救的方式，为自己拓展一片天地，很恐怖，行事手段毫无顾忌。”

　　达达布发生的一切都逃脱不了威廉的双眼，他佩服的就是萧援朝这一点。敢释放瘟疫，并且成功的控制瘟疫为自己所用，这不是谁都有勇气做出来的。

　　最不可控制的就是疫病，某些时候，疫病可以成为武器，也被战争需求所用到。近代的许多大规模瘟疫爆发其实都是人为的，哪怕到了现代，依旧有许多国家用疫病作为武器。

　　针对特殊种族的基因武器、大规模削弱敌战斗力的流行病武器……

　　这个世界为了战争早就疯狂了，什么方法都能想的出来，什么方式都能用得出来。

　　“我们可以把他们身后的人干掉，掐断彼此之间的联系。”娜可露露低声说道：“让他们陷入孤立无援！”

　　“哈哈哈哈……”

　　听到这句话，威廉哈哈大笑起来。并且是仰头大笑，笑的浑身上下的肌肉都发出轻微的颤抖。

　　“娜可露露，你很聪明，比许多人都聪明，能够一眼看出他们的弱点在哪，但是……”威廉停止笑声，凝视娜可露露的双眼道：“怎么去切断？怎么让他们孤立无援？他们本身就是孤立无援的，如果要切断的话，就得进入中国。”

　　“那就进入中国，杀死他们背后的人！”

　　“愚蠢！”威廉双眼一瞪，高声道：“如果进入中国杀死几个人是那么简单的话，我的弟弟就不会死。记住，你可以进入世界任何一个国家行刺，但轻易不要进入中国去行刺，那会把你送进地狱。”

　　这是许多人都遵循的一条规律，不是中国有多么可怕，而是只要他们进入中国，就得被盯上。因为中国跟别的国家都不一样，这是一个最为传统的文明传承下的国家。

　　血统很纯正，非常排外。这种排外不是思想上的排外，而是行为、语言、习惯的排外。

　　吃中餐的只有一个国家，那就是中国；吃西餐的有无数国家，唯独没有中国。

　　换句话说，这是一个土著国家，绝非英国那种移民国家。

　　金发碧眼走在大街上异常显眼，有意无意的就有人盯着你！

　　“可我们没有别的选择，他们的背后最少有两个高手。一个是能把瘟疫扩散并且控制住进行完美收网的战略家，还有一个是能指挥那些单兵在雨林之中游击的战术家。威廉大人，我敢保证，下一步他们就得向我们宣战，就得……”

　　“我知道！”威廉硬生生打断娜可露露的话，用不容置疑的口吻道：“我要跟他们做朋友，而不是跟他们做敌人！”

　　“什么？！”娜可露露发出惊呼声。

　　做朋友？威廉从来都不屑拥有朋友，并且他弟弟的死让他更不可能跟对方做朋友。

　　“很意外？”威廉站起身，伫立在娜可露露面前，俯身道：“你觉得圆桌会议的那些家伙怎么样？”

　　听到威廉的问话，娜可露露顷刻间陷入震惊之中。她第一时间意识到威廉要进行洗牌了，对非洲圆桌进行一场大洗牌。

　　“你是要……不，威廉大人，你不能这样做。有他们，你就有根基，如果你要……”

　　“我一人足矣！”威廉的眼睛里散发着浓郁至极的自信。

　　他有自信的资本，因为他的个人实力很强悍，完完全全以自我为中心的自信。

　　“统治圆桌不会答应的，绝对不会答应的，你这样做会完全搅乱非洲的市场走向。我不允许你这样做，我必须上报统治圆桌！”娜可露露发出坚定的声音。

　　如果进行洗牌，如果威廉跟萧援朝达成朋友协议，那么对非洲市场来说绝对是一场灾难。等同于非洲市场完全掌握在两个人的手里，而威廉偏偏又不喜欢管理这些事务，他只热衷于打猎。

　　统治圆桌会发怒，后果不是非洲圆桌能够承受的！

　　“你本是统治圆桌的人，来监督非洲圆桌的事务……”威廉伸出双手按在娜可露露的肩膀上，弯下腰用自己的嘴巴贴在对方的耳朵上轻声道：“但我相信你不会出卖我的，因为在我满足你想要的之后，你就会彻彻底底成为我的人。至于统治圆桌……娜可露露，你想做统治圆桌的女王吗？”

　　娜可露露闭上了嘴巴，她从威廉的身上清晰的感受到一股可以把世界当成舞台的野性。并且这种野性带着强悍无比的压力，绝非身体高大所能构成的，这是——野心！

　　“嗤！嗤！……”

　　衣服碎裂的声音响起，威廉像是摆弄一个小鸡一般把娜可露露的衣服撕扯的粉碎。

　　“啊！”娜可露露发出惊叫声。

　　她被威廉提着抱起来，抱在对方的腰间，毫无反抗之力。

　　“娜可露露，你很幸运，因为……”威廉轻轻抚摸娜可露露银白的发丝，低声道：“我开始对你感兴趣了！”

　　说完之后，威廉疯狂的挺动自己的身体，硬生生的进去。

　　“啊！！！……”

　　凄惨的叫声从娜可露露的口中发出，她在威廉的掌控中承受野兽一般的蹂躏。

　　可这是她一直想要的。

　　狂风骤雨中，娜可露露紧紧闭着双眼，脸上的表情也渐渐变得愉悦。

　　而威廉始终睁着双眼，那双眼睛里根本没有娜可露露，有的只是睿智无比的思考。

　　他想要的很多很多，他想要的是统治圆桌！


第0662章 疯狂军火商

　　狂风骤雨之后，娜可露露熟睡了。她太疲惫了，但是非常非常的满足。这就是她想要的，哪怕自己被蹂躏了四五个小时，哪怕感觉自己都要快死了。

　　男人就应该这样，像威廉大人一样强壮，一样野性，阳刚的让人活过来死过去。

　　娜可露露在熟睡，威廉却赤着身体走进繁茂的山林之中，盘膝坐在地上与人交谈。

　　只是谁也看不到那个人在哪里，似乎他在跟空气说话，而空气却可以回答他。

　　“所有人都知道我最喜欢的就是打猎，可所有人都不知道我打猎只是在等一个机会。现在我等到机会了，我该出击了。”威廉对着空气发出声音。

　　声音厚重无比，夹杂着一抹兴奋。但绝对没有看到机会之后的焦灼，因为他是猎人，比任何人都懂得戒骄戒躁。

　　“这不是一个好机会，他们想要的远比你想的多得多。”一个沙哑的声音从空气里传出。

　　只闻其声，不见其人。

　　“我已经看清了。”威廉目不转睛的盯着面前的空气道：“他们想要的和我想要的不一样，他们要借助我的力量，我也要借助他们的力量。没有哪一支团队比他们更强，心狠手辣的战略家，完美无瑕的战术家，还有凶悍无比的战斗人员。这些都能为我所用，缩短我的时间。同样的，我也缩短他们的时间，这是双赢。”

　　热衷于打猎并不意味着威廉在避世，相反，这只是他等待过程中的消磨时间。他不会想方设法的干掉萧援朝，更不会进入中国干掉萧援朝背后的高人。

　　这是一支完美无瑕的团队，他得借助这支团队的力量。这就是他等待的机会，等待的团队。

　　“威廉，你控制不了他们。”沙哑的声音继续说道：“如果我没猜错的话，神已经跟他们接触了。取舍之下，你没有任何优势。”

　　“神秘人，神高高在上，秘在这里，人不知所踪……父亲大人，我不是为了您，而是为了我自己。”威廉微笑一下继续道：“当然，也是为了我的母亲大人。不管您现在怎么说，我都会按照自己的思路走下去。”

　　神秘人代表的就是三个人，神，秘，人。

　　“慎行。”空气中的秘，用一成不变的声音道：“记住，你需要的防范的永远是会暴击的那个人。”

　　“暴击？没有什么大不了的。”威廉不屑的说道。

　　“错！威廉，你要牢记，暴击的力量永远都是同级别中最强的，如果你觉得那没有什么了不起，或许有一天你就会死在暴击的力量下。切记，战略家，战术家都是其次，你最大的威胁在于会暴击的那个人。你在与龙为伍，而龙永远都是残忍暴虐的。”

　　“我是猎人。”威廉淡淡的说道。

　　秘的声音不再发出，似乎已经疲惫不堪，或者说该告诫的已经告诫完毕，不需要再多说什么了。

　　威廉依旧静静的坐在那里，睁着双眼盯着面前的空气。他的眼睛里充满了野性的平静，可那份不断涌进涌出的野性，把他的内心表露的一清二楚。

　　他想要的比任何人想要的都多，他拥有足够的野心撑托！

　　尼日利亚，三角洲。

　　萧援朝坐在原本的总部里，亲切接见了来自于各个军火公司的推销员——或许他们都是有很大分量的军火界名人，可到了萧援朝这里就是一个推销员。

　　非洲圆桌没能奈何他们，让他们一撅而起，成为非洲军火商中的异类，并且拥有足以跟非洲圆桌抗衡的实力。

　　能让非洲圆桌无可奈何，就已经证明了他们的实力，这一点毋庸置疑。

　　“赤色凶兵先生，我们根本不管非洲的格局如何，我们要做的只是卖军火。”一名来自于通用动力公司的主管对萧援朝说道：“诚实的说，圆桌会议对我们任何一家公司的发展都造成了制约。他们整合了世界的军火交易，引导了世界各地的战争格局，让我们的生意非常难做。”

　　每一家军火公司想要的都是尽可能卖出自己的武器，他们才不管世界格局怎样。如果能发生第三次世界大战，那才是喜闻乐见，竞相奔走欢呼的事情呢。

　　可惜他们无能为力，因为战争格局被圆桌会议掌控着。他们只能按照圆桌会议的规矩来，采取一种利益相对平分的方式。

　　可这也没有任何办法，所有的武器公司都加入了圆桌会议，接受了对方的规则。或许刚开始的时候对这种规则比较满意，可随着一些公司的发展壮大和一些公司的渐渐衰落，利益分配的矛盾问题就出来了。

　　“艾布拉姆斯主战坦克、未来战斗系统作战车、海狼级、洛杉矶级和弗吉尼亚级核潜艇、阿利·伯克级导弹驱逐舰……”萧援朝笑着对这个通用动力的推销员说道：“先生，你们的武器都是这种级别的。恕我直言，非洲需要更多的是轻武器。”

　　“当然，我们也有轻武器，但这些武器在非洲的销路绝对不是问题。只要您点头，买家我们可以自己联系，您只需要坐地抽成就可以了。”

　　“几成？”萧援朝问道。

　　推销员笑了，冲萧援朝伸出三根手指。

　　“你在鄙视我吗？哈哈哈……”萧援朝大笑着摇摇手道：“我不要你们给我几成，我只需要你们售出的武器给我留一份。换句话说，你们销售一艘驱逐舰，就得带两艘驱逐舰来，一艘卖掉，一艘留给我。”

　　“这、这……”

　　“我为你打开索马里市场！”萧援朝轻轻眯起双眼道：“这很划算，因为你们给我的三成几乎可以再造一艘驱逐舰出来了。记住，在非洲，只有我可以帮你们倾销武器！”

　　“赤色凶兵先生，这样实在是……”

　　“我很忙，雷神公司的人还在等着见我，不如我们下次再聊？而事实上还有二三十家公司等着见我，抱歉，失陪！”

　　“OK，成交！”通用动力的推销员无可奈何的做出决定，他苦笑着对萧援朝说道：“您是一个疯子一样的军火商，我从没遇到您这种人。”

　　“这一点你说对了，”萧援朝笑眯眯的说道：“其实我在很小的时候就已经在搞军火了，呵呵呵……”

　　这句话说得一点都没错，当萧援朝很小的时候，就在特甲类部队的安山那里倒弄军火了……


第0663章 你最懂我

　　军火的利润究竟有多大，怕是没有涉及此领域的人根本不知道。

　　世界军火交易经常出现一种现象：卖出一种武器，要留下同样的一份给交易点所在的国家。

　　他们赔吗？不，不赔，不仅不赔，而且还有相当大的赚头。因为武器造出的成本远远低于市场出售的价格，甚至低出十几倍。

　　某种程度上来说，他们卖的是成品的技术开发。倘若没有技术在支撑，那一堆破铜烂铁真的不值几个钱。比如市场价数十亿美金的、阿利。伯克级导弹驱逐舰，其成本低的超出你的想象。之所以能卖那么高的价钱，是因为上面的作战系统与火力操控系统和拦截系统。

　　因为这些才值钱，否则根本卖不了那么高的价。

　　萧援朝敢要，狮子大开口的敢要。对他来说，这没有什么。若他不是疯狂的军火商，在日后绝对不敢动那一千两百颗战术核武器。

　　至于卖给谁，怎么出售，那就是对方的事了。他只负责帮你把货送到，解决你的后顾之忧。

　　对于这些军火公司私下兜售重量级武器是否会引起其它事情……他们敢卖，就能摆平一切！

　　短短的几天时间里，萧援朝接见了许许多多武器公司的推销员，慷慨无比的表示合作意向。然后把自己疯狂军火商的一面露出来，狮子大开口。

　　他不要钱，只要同样的武器留给他一份就好。

　　这是在玩火自焚，可惜萧援朝就喜欢这样玩。如果一切风平浪静，怎么去打乱这个市场？就得玩火，任性而疯狂的做一个纵火犯。

　　“萧援朝，收敛一点吧，这有点太嚣张了。”叮咚规劝萧援朝。

　　“我很嚣张吗？其实我觉得自己很羞涩的。”萧援朝露出一个羞涩的笑容，显得有些怯生生的。

　　这个表情的确能让人以为他是羞涩不堪的，可惜那是小时候了。当他现在露出这种羞涩的表情之后，给人最大的感觉是恐怖。

　　步子走的太急太躁，一点都不沉稳。天知道这一系列的举动会造成怎样严重的后果，无法预料。

　　“好吧，你是羞涩的。”叮咚无可奈何。

　　她发现自己现在已经看不穿萧援朝了，因为这个老铁的成长让人目瞪口呆。他不再是爬了，而是飞。当一个人还在爬行的时候，很容易让人看到他真实的一幕；当一个人开始飞的时候，一切的一切都不再真实。

　　这种看不穿不仅是叮咚一个人，包括孙虎雄、邢峥嵘等等。

　　他们有一种感觉，萧援朝膨胀了，前所未有的膨胀了。他开始变得自我，以自我为中心，尽情宣泄自己的嚣张霸道。

　　“头儿，你有点太急了，棋盘太大，难以掌控。”孙虎雄沉声对萧援朝说道。

　　“没错，我同意孙虎雄说的。”稻草人挠挠头道：“头儿，我们是得嚣张，这没有错。可你现在把军火交易玩成这样，简直就是把火硬是朝身上引。或许我们拥有抗火的能力，但这火势绝对很猛，很烈。头儿，慎重。”

　　能说上话的人在规劝萧援朝，因为步子太急太急，拓展的太狠太凶。军火可以搞，但就现在而言只适合搞轻武器，绝对不适合搞重武器。

　　试想一下，倘若索马里海盗拥有了驱逐舰，开着驱逐舰在亚丁湾进行抢劫；倘若塞拉利昂的钻石矿主都拥有了主战坦克，用坦克占据矿坑；倘若尼日利亚反政府军都拥有了战斗机和轰炸机……

　　不，不可能实现的，这会乱套的……不，这可能实现！

　　萧援朝不要钱，他要的是所有经他手销售的武器作为中介费，他会把这些武器送给许许多多的组织！他要这些武器根本一点用都没有，而且那些军火公司在出售武器的时候，也不是乱卖的。

　　所有人都没看穿他的想法，那种无法无天，可以用这种方式，用最快的速度搅乱非洲战争格局的想法。

　　“呵呵，你们认为萧援朝膨胀了吗？”邢峥嵘笑笑，盯着萧援朝慢条斯理的说道：“他怎么可能膨胀？就算全世界的人都膨胀了，他都不会膨胀。”

　　萧援朝看着邢峥嵘，看着对方的双眼。他知道，当所有人都不懂他的时候，邢峥嵘绝对懂他。

　　“还有什么方法能在最快的速度把非洲格局搅乱呢？武器，重型武器，让所有非洲政府都头疼的重型武器。轻武器造成的影响力有限，并且非洲从来都不缺乏轻武器。所有针对反政府武装销售的武器几乎都是轻武器，甚至销售给政府的武器也以轻武器居多。这是让无数反政府军拥有抵抗的能力，却又让政府可以勉强压制。倘若重武器流入，打破相互维系的平衡，那会发生什么？”

　　邢峥嵘踱着步子，一边盯着萧援朝一边说道：“乱，彻彻底底的乱起来。哪怕有圆桌会议在维持，但也制止不了这种混乱局面。萧援朝要通过重武器的输入，让非洲瞬间混乱。这是一条连锁反应，反应激烈的连锁反应。反政府军拥有了重武器，那么政府军就会迫切需求更加强横的重武器。到了那个时候，对于武器的需求根本不是圆桌会议所能压制住的。萧援朝看中的是这一点，那些军火公司看中的也是这一点。现在的兜售只是微不足道的，他们要借用萧援朝的无法无天，来改变非洲市场，打破圆桌会议对他们产生的禁锢。当非洲市场被打破的时候，下一步就是欧洲市场、美洲市场乃至全球市场。我们要的是混乱，军火公司要的是削弱圆桌会议的影响力，如果不是这样，他们怎么可能答应这种条件？”

　　“啪！啪！啪！……”

　　清脆的掌声响起，萧援朝为邢峥嵘鼓掌。

　　“还是你最懂我。”萧援朝感慨的说道：“除了宝宝之外，我还真的找不出哪个人更懂我。”

　　“我不是最懂你，而是我更懂得任务的需求。”邢峥嵘不屑一笑道：“最短的时间之内改变军火格局，换一层意思就是在最短的时间之内改变战争格局。用一把从天而降的烈火，把所有的规则焚烧殆尽！”

　　萧援朝死死盯着邢峥嵘，眼睛里闪烁着赞许。邢峥嵘也盯着萧援朝，眼中闪烁的则是不屑。

　　萧援朝能想到做到的，他邢峥嵘也可以。

　　瞬间，两个人用眼神开始狠狠碰撞，再度陷入彼此碾压争斗之中。

　　就在这时，半赫者急匆匆的跑进来，冲萧援朝发出焦急的声音。

　　“头儿！李玲珑跟南非圆桌首领打起来了！”“什么？非洲圆桌首领？！”萧援朝眉头紧皱。

　　他还没有找非洲圆桌呢，就被对方先找上门了，而且还是非洲圆桌的首领！

　　而外面的雨林之中，李玲珑的确跟威廉战在一起，两个真正的猎人。


第0664章 两个猎人

　　威廉找上门了，但在找上门的时候，遭到李玲珑的攻击。因为李玲珑记得对方散发出来的味道，就是曾经在肯尼亚与乌干达交界处窥视他们的人。

　　猎人，一个恐怖的猎人。

　　同样的，威廉也认出了李玲珑的气息，毫不犹豫的跟对方战成一团。他们尽情的释放自己的野性，用所有猎人能够用的手段凶狠的攻击对方。

　　“嗖！”

　　铁矛撕扯开空气，径直朝威廉的身体刺去，划过一道乌黑的寒芒。

　　这一矛不管是速度还是力量，全部无懈可击。这是一根灌注了李玲珑太多耐心与实力的索命铁矛，亦是其最顺手的攻击方式。

　　遭到铁矛袭击，威廉立即朝侧面进行翻滚，滚到灌木丛旁边。

　　“嗤！嗤！……”

　　衣服不了撕扯开的声音响起，裹在威廉身上的西装承受不住运动中的肌肉膨胀，硬生生被撑破。

　　威廉笑了，他很开心，很满意，同样也很兴奋。因为在这个世界上，真正的猎人几乎没有。而眼前的这个浑身透着狂野的女人绝对是真正的猎人，跟他一样，都是彻头彻尾的猎人。

　　可脸上的笑容刚刚升起，立即凝固起来。因为威廉看到李玲珑弯着腰，像是野兽一样的疯狂朝自己这里狂奔而来。如果不注意看的话，会以为她四肢着地，真真正正的像野兽一样狂奔。

　　身体像是一支利剑窜动，竟然能够拉出一道道残影。这是速度，无与伦比的速度。

　　李玲珑在追赶自己的铁矛，追赶自己抛射而出的铁矛，并且成功的追赶上，用自己完全不属于人类的速度追赶上！

　　太快了，快的让人无法想象，快的让威廉都震惊无比，连笑都笑不出来了。

　　他很清楚一根铁矛被抛射而出的速度究竟有多快，若是一个人能在抛射出铁矛之后再追赶上的话……起码他不行，完全不行。

　　“啪！”

　　追赶上铁矛的李玲珑单手握住铁矛尾部，口中猛然发出狂野无比的暴喝声。

　　“喝！！！”

　　喝声响起，李玲珑的身体陡然扭动，操着铁矛改变其运动路线，凶狠无比的朝灌木丛旁边的威廉劈砍而去。

　　“呜呜呜……”

　　矛身压迫空气，传出刺耳的呜呜声。其势恍若力劈华山，其力如同破釜沉舟。

　　威廉再次滚动，避开李玲珑的劈击。

　　“啪！”

　　半根铁矛劈在地上，硬是把地面劈出一道深深的裂痕。与此同时，整个矛身朝着侧面挑动，挑起无数泥土草屑，劈头盖脸的向威廉溅去。

　　遭到泥土草屑的迸溅，威廉伸出手臂挡住自己的眼睛，再次朝后狂退而去。

　　对方的速度太快，快到让自己都难以反应，更谈不上攻击。所以只能退，在李玲珑的极速攻击下后退。

　　可越是这样，威廉越是感到开心。他很需要一个对手，像他这样的真正猎人。

　　“呼……”

　　威廉直接退进茂密的雨林之中，利用树木拉开自己跟李玲珑之间的距离。

　　“哈哈哈哈……”威廉放声大笑，强悍如巨人一般的身体在大笑中颤抖。

　　一个猎人，一个狂野的女猎人，好！

　　“好了，我们可以到此为止。”大笑之后，威廉发出厚重的声音：“我是为了友谊而来，绝非为寻仇而来。如果再继续打下去，怕是身上的西装会彻底损坏，那就失去了礼仪，所以我们可以暂停了。”

　　西装在西方国家来说就是最基本的礼仪标准，已经融入到生活之中。为了来到这里，威廉专门定做了一身西装。虽然西装穿在身上很不舒服，但必要的礼仪得遵守。

　　可现在西装上已经沾满泥土，两个腋窝也破裂了，给人一种狼狈不堪的感觉。

　　听到威廉的话，李玲珑猛然朝旁边的雨林里窜去，瞬间消失的无影无踪。

　　“够了！”威廉发出低吼。

　　吼声如同闷雷，震得这一小片区域有种地震的感觉。而这两个字也充满了威严感，明确的告诉李玲珑不要再攻击了，否则他会生气。

　　“嗖！嗖！”

　　两支袖箭刺向威廉，穿过大树与大树的间隙，精准无比。

　　“吼！”

　　吼声再次从威廉口中发出，他举起右手狠狠在胸前挥了一下，精准的拍在袖箭之上。

　　遭到拍击，袖箭失去力量和准头，斜斜的刺进灌木丛之中。

　　毫无疑问，袖箭的速度绝对比铁矛抛射的速度更快。可就是在这种无法捕捉的极速下，威廉竟然一巴掌将袖箭拍到一边。

　　不是他的速度超过了袖箭，而是他的眼力和耳力恐怖的让人发指。他判断出袖箭射来的方向，把时间拿捏的恰到好处，精准的拍在袖箭之上，改变其运行路线。

　　这就是猎人的本领，对一切危险来源的感知掌控。论速度，体型如此庞大的威廉绝对不可能有李玲珑快，但他的感知能力丝毫不弱，并且拥有巨人一般的绝对力量。

　　“嗖！嗖！”

　　又是两根袖箭射来，奇快无比。

　　再次遭到攻击，威廉的眼睛轻轻眯了一下，闪身避开之后，大步朝袖箭射来的方向走去。

　　前面有一颗碗口粗细的树木挡住了他的去路。

　　“咔吧！”

　　威廉一掌朝树木击去，硬生生把这棵树击断。

　　“哗……”

　　树木在颤抖着倒下，然后还没倒在地上呢，就被威廉一手抓住树干抱在怀里。

　　十来米高的树，枝叶繁茂的一段对着袖箭发出的方向，断裂的树干一段抱在威廉的怀里。

　　“礼尚往来。”威廉发出厚重的声音。

　　话音刚刚落地，他就用双手把这棵树朝着李玲珑的方位抛射而去。

　　“哗啦啦……”

　　茂密的枝叶在抛射的过程中遭到大树的碰撞，折断纷扬。

　　可树木阻挡的力量根本无法制止这棵树被威廉抛射的力量，短短的时间里，就在碰撞中变成一根光溜溜的树干，直袭李玲珑所在的位置。

　　“呼！”

　　树干霸道飞行，威廉大步紧跟，用抛射出的这颗树木做自己的先锋，朝前行进了十几米。

　　“嗖！”

　　绳套收缩的声音陡然响起，威廉下意识的低下头，清晰的看到右脚踩进了李玲珑布置的陷阱之中。

　　瞬间，绳套把他的右脚腕紧紧勒住，强大的拉扯力量轰然来袭！


第0665章 把她给我

　　两个猎人，想对比而言，李玲珑太灵活太灵活。威廉就显得比较笨重，并且给人的感觉都是笨重的。

　　这是无法避免的，体型决定一切。威廉两米多高，整个就是魔鬼筋肉人，注定其速度不可能超越李玲珑。而李玲珑只有一米七，灵活的无以复加。

　　可威廉的力量绝对无以伦比，他完全可以凭借自己的力量碾压一切。除此之外，他也并非笨重。这种笨重只是跟李玲珑相比较而言，对于别人来说，他拥有跟身体不成比例的灵活。

　　陷阱是李玲珑下的，李玲珑勾引威廉朝自己这里走。她成功的把威廉引入了陷阱，让其的右脚被绳索套的牢牢实实。

　　“啪！”

　　强大的力量狠狠拉扯威廉的右脚，搭在大树上的绳子瞬间绷的紧紧的。

　　令人震撼的一幕出现了，威廉的身体竟然纹丝不动，稳若泰山的站在那里。他在用自己的力量跟陷阱的力量抗衡，而且完胜。

　　“这种陷阱对我来说没有任何作用。”威廉微笑着，掏出随身携带的一把小巧锯齿猎刀，慢条斯理的把绳索割断。

　　“嗖！”

　　失去拉扯的力量，绳索朝上飞去，陷阱的作用一点都没有发挥出来。

　　威廉扯掉套在脚腕的绳套，收起猎刀站在原地，整了整身上的西装，伸出舌头舔了舔嘴唇笑了。

　　“女人，我突然发现我们非常般配。如果我们进行交配，那么生下来的绝对会是世界上最完美无瑕的猎者。”威廉继续说道：“我不是开玩笑，我是说真的。你已经让我心动了，我是雄性，你是雌性，我们都是猎人，不存在一山不容二虎。”

　　说这话的时候，威廉的眼睛里透着一抹亮光。这一抹亮光充满了欣喜，仿佛遇到什么宝贝一般。他的确太孤独了，孤独不是因为缺少女人，而是因为那些只是女人，却不是猎人。

　　猎人就应该跟猎人在一起，只有猎人才更懂猎人。

　　至于娜可露露……那只是女人，威廉不喜欢女人，所以并不喜欢娜可露露。

　　李玲珑是雌性，又是猎人，自然而然的让威廉喜欢上了。这种狂野女猎人是多么的难以寻找啊，或许终其一生只能找到这么一个纯粹的。

　　注意，威廉用的是雄性和雌性，用的不是男人和女人。在他眼里，雄性更能代表自己，雌性更能代表李玲珑。

　　“威廉先生，当你想要发春的时候，先看看对方的主人是谁。”萧援朝的声音突然传来。

　　声音传来的瞬间，威廉清晰的感知到自己的身体被锁定了，全方位的锁定。只要他敢动一下，绝对会似无葬身之地。

　　锁定他的人全部伪装起来，只留下淡淡的气息。他能嗅到，更能清楚的知道这些伪装起来的人藏在哪里。

　　可惜这些人用的都是热兵器，清一色的狙击步枪。在狙击步枪的枪口下，哪怕他的身体再强悍，也得被弹头轰开花。

　　“哈哈哈哈……”威廉看到走过来的萧援朝，仰头发出大笑声。

　　笑声震耳欲聋，恍若一头洪荒怪兽。而在他的仰头大笑中，萧援朝仔仔细细的观察了对方。

　　怪兽！不折不扣的怪兽！

　　萧援朝敢发誓，威廉这种人根本不能走在大街上，因为那会让人怀疑这个世界上真的拥有巨人。全身上下的肌肉恐怖的如同钢铁，甚至连手背上都有清晰的肌肉条。

　　这些肌肉绝非健美运动员身上的那种，因为威廉的肌肉里透着澎湃无比的力量感。这力量感就像一座活火山，一旦喷发，就能毁城灭池！

　　他是萧援朝所见过最强壮的人，可偏偏又透着一股力量的美感。恐怖与美感交织在一起，最大程度刺激着人的视觉神经，震撼着所有的神经纤维。

　　“这个猎人是我的了！”威廉收起笑声，盯着萧援朝，发出霸道而肯定的声音。

　　“呵呵呵……”萧援朝笑了，不屑的看了威廉一眼，冲雨林里招招手。

　　李玲珑迈着大步走出来，背着自己的铁矛安静乖巧的站在萧援朝身后。

　　“你想要？你还真胆大！”萧援朝掏出一根雪茄叼在嘴上，冲威廉说道：“可惜这是我的，你没有机会了。如果你真的想要的话，我可以帮你找一头犀牛……嗯，根据你的体型而言，犀牛的确挺合适。”

　　“啪！”

　　萧援朝点燃雪茄，深深的抽了一大口，喷出淡青色的烟雾。

　　“她必须是我的！”威廉伸手指着李玲珑，继续用霸道的口气道：“把她给我，我让你在非洲走的更顺。”

　　萧援朝眯起双眼，他还从来没见过如此霸道的男人，包括他自己。可他却有种感觉，这个非洲圆桌首领有他霸道的资本。

　　“呼……”萧援朝重重吐出烟雾，从嘴巴里迸出一个字：“杀！”

　　杀字迸出的瞬间，威廉的身体狠狠朝地上躺去，疯狂的滚动。

　　“砰！砰！砰！……”

　　狙击步枪声轰然响起，数颗弹头从威廉的头顶飞过去，燃烧着空气，蒸烤着对方的身体。

　　但是威廉的反应无比敏捷，他像是知道伏击在周围的凶兵要朝哪里射击一般，避开了第一轮的狙杀。

　　不是他能躲过子弹，而是他的感知能力告诉他危险来了，并主导他有效避开危险源——他知道狙击手在哪里，他能闻到味。

　　孙虎雄扛着火箭筒站在一棵大树上，毫不犹豫的朝威廉发射火箭弹。

　　“嗖！”

　　“轰！”

　　震耳欲聋的声音响起，黑红的火焰冲天。

　　杀就是杀，不需要任何理由。当萧援朝说要杀的时候，任何手段都可以用出来。

　　“盛宴？”躲开的威廉露出一抹轻笑。

　　可惜轻笑只是在他脸上一闪，立即消失的无影无踪，因为恐怖的一幕出现了！

　　两个凶兵提着两支加特林六管重机枪并排站立，除此之外还有四门火箭筒由上而下把他包围在最中间。并且还走出来一个人，浑身上下挂满了各种各样的炸药……

　　“轰隆隆……”

　　一辆装甲车碾压而来，粗壮的炮筒在移动，牢牢把他锁定。

　　威廉愣住了，他不过就是想要那个女猎人，却遭遇了赤色凶兵的绝对重火力包围。

　　装甲车是怎么开进雨林的？妈的，这种待遇实在是……太丰盛了！


第0666章 老子心眼小

　　对待什么人用什么方法，威廉是非洲圆桌的首领，他有资格受到如此礼遇。火箭筒、大炮、狙击步枪、重机枪，还有雷鹏的恐怖分裂式炸药。

　　能一口气灭掉的，绝不给对方任何喘息机会。这就是现在萧援朝的风格，只要想灭了你，绝对会用最夸张的手段让你全无反抗余地。

　　萧援朝朝上伸了下右手，示意暂停进攻。他深深的抽了口雪茄，伸手搂着李玲珑的腰，笑眯眯的看着威廉。

　　被萧援朝搂着腰，李玲珑的身体轻微的颤了一下。而在身体颤一下的那一刻，眼睛里的野性瞬间消散了大半。似乎变得腼腆了，似乎更加温顺了。

　　“还想要我的人吗？”萧援朝笑眯眯的问着威廉。

　　威廉耸耸肩膀，伸手慢慢的解开西装上的纽扣，让束缚远离自己。

　　“要！”威廉傲然道：“你的女猎人我要定了！”

　　“嗤！”

　　威廉一把撕扯掉上衣，露出恐惧到美的强悍肌肉，彻底放松的站在那里。

　　他的眼睛里充斥着野性，他的身体开始充满强悍无比的力量。西装是文明与礼仪的标志，当他撕扯掉西装以后，才是真正的威廉大人！

　　“他想要你。”萧援朝转过头对李玲珑说道。

　　“我是你的。”李玲珑凝视萧援朝的双眼回答道：“从康巴走出来的那一刻起，我所有的一切都是你的。”

　　李玲珑绝不会背叛萧援朝的，因为萧援朝拯救了康巴，更因为一些连萧援朝都不知道的事情。

　　因为李玲珑的母亲是叮当，是特甲类部队的传奇。她的母亲绝对是特甲类最重要、地位最高的那种存在。叮当会要求自己的女儿，代表部队或国家进行要求，用一个母亲的眼光去要求。

　　换句话说，李玲珑早就注定是萧援朝的人，不管从哪方面来说，她都得忠心耿耿的围绕在这个男人身边。

　　“你们猎人是不是都不怕死？”萧援朝问道。

　　“我不怕，但不知道别人怕不怕。”李玲珑直视萧援朝的双眼，干脆利索的说道：“当兵，就得死，没有什么好怕的。”

　　听到这句话，萧援朝怔了一下。他看到了不一样的李玲珑，似乎在消失那么久之后，她已经习惯了本来跟她无关的忠诚。

　　毫无疑问，这背后有很多很多的因素，绝对脱不开叮当对她造成的影响。

　　“李显不是我生父。”李玲珑淡淡的说道。

　　“嗯？！”萧援朝的眼皮狠狠跳了一下，目露震惊的盯着李玲珑。

　　所有人都知道康巴的领袖李显是李玲珑的父亲，可现在她竟然说李显不是她的生父！父亲跟生父是有差别的，李显可以是李玲珑的父亲，却不是她的生父。

　　“这个问题等等再说，有点……乱！”萧援朝重重吧嗒两口雪茄，转过头重新盯着野性十足的威廉。

　　被困在中间的威廉沉稳如冰，静静等待着萧援朝将要发动的攻击。

　　他没有把握脱困，甚至清楚的知道，只要对方开始攻击，他就死定了。

　　不说别的，单单两挺加特林六管重机枪，就能把他扫射成碎肉。

　　“我是为了友谊而来，只身前来。”威廉冷静的对萧援朝说道：“如果不是为了友谊，那么外面早就布满了人！”

　　话题转移了，威廉看出了李玲珑在萧援朝心目中的地位。当他看出之后，立即聪明的进行话题转移，不再纠结刚才的问题。

　　他狂傲，他自大，可在生死面前，还得把那种性格收起来。倘若面对必死的局面都要死犟死犟的话，绝对不是硬骨头，而是动物之中最愚蠢的犀牛。

　　“杀了你，非洲圆桌就完了。”萧援朝松开搂着李玲珑腰肢的手，用夹着雪茄的右手指着威廉说道：“我很佩服你有勇气单身前来，可惜……你确定你真的是只身前来吗？”

　　“确定！”威廉轻轻仰起头傲然道：“我有我的行为准则，因为我是最高贵的猎……”

　　“砰！砰！砰！……”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　“……”

　　南面突然传来急骤的枪声，硝烟的味道顿时弥漫开来，混在空气里，以氧分子的形态钻进每一个人的鼻孔里。

　　听到枪声，威廉的脸色骤然变了，下意识的脱口道：“娜可露露！”

　　有枪声，就有攻击，绝对是娜可露露带人来了！

　　“有人违背我的意愿！”威廉依旧沉稳的对萧援朝说道：“我的确为友谊而来，因为我很难再找到你们这样强大的团队。跟我合作，我让你掌握非洲的武器市场，掌控非洲的战争格局。若你杀了我，第一批到来的将是神秘人；若你杀了我，统治圆桌只会强势压制。你占不了什么便宜，不仅占不了什么便宜，还会为自己的目标添堵，浪费大量时间。”

　　“理由。”萧援朝盯着威廉问道。

　　“你的目标根本不是非洲军火市场，你的目标是全球军火市场。非洲只是你的起点，并且通过你们的行为来看，完全就是要在最短的时间之内搅乱军火市场。用搅乱军火市场来达到搅乱战争格局的目的，你们是一支部队，专业而有效的特种部队，规格远远高于公认最为强大的海豹突击队。”威廉随意的抱起膀子，继续沉稳无比的说道：“我的目标是统治圆桌，跟你的目标很相近，都旨在全球。如果你愿意合作，非洲就是我们的；如果你不愿意合作，就是在给自己使绊。合作，顺利掌控非洲；不合作，引发强悍的压力。我霸道，你嚣张，但终归我们都是聪明人。”

　　威廉有条不紊的说出一系列的利害关系，他既然敢独自前来，就有把握说服萧援朝。这是双赢的，他相信萧援朝是聪明人。

　　“喔……”萧援朝沉吟半晌，点点头道：“原来是这样啊，嗯，我知道了。”

　　说完之后，萧援朝露出一个羞涩而灿烂的笑容。他高高朝上伸出左手，五指朝天，而后狠狠握笼，直指威廉。

　　“记住，没有人可以在我跟前嚣张！没有人可以对我指手画脚，你想要老子的人？给我听清楚，老子的心眼很小，李玲珑是我的人，你连想都别给我想！”

　　狰狞的凶光出现在萧援朝的脸上，他的人不是东西，不是物品，不是让人霸道的伸手一指想要就要的。

　　想要可以，先看看能不能活下来再说！

　　萧援朝的小心眼发作了，而威廉根本就不知道萧援朝的小心眼。更不知道对方完完全全就是一个无法无天的人，你给的路或许是捷径，但也得看这个无法无天的家伙心情如何！

　　火箭弹瞬间发射，两挺加特林同时扣动扳机……霎时间，强横的火力网把威廉笼罩在死神的阴影之中！


第0667章 强横的身体

　　强大的火力之下，威廉像是一头被逼到走投无路的野兽。他把身上所有的衣服都撕扯掉，让自己达到最能贴近自然的程度。不断的滚动，不断的闪避。

　　可这些都没有用，因为他面对的不是普通的士兵，而是赤色凶兵部队。

　　每当他想要突出重围的时候，总会遭到狙击手精准无比的拦截，逼着他呆在自己的小圈子里，承受猛烈的攻击。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　两挺加特林六管重机枪对他进行扫射，一颗颗弹头恍若剃头的刀子，硬生生把一颗颗大树，以及灌木丛扫倒。

　　遭到加特林的强悍火力袭击，威廉只能趴在地上不停的用滚翻动作借助大树进行规避。

　　好在这里的大树比较多，有些粗壮的树木根本不是机枪就能打断的。他现在就缩在一颗大树之后，看着木屑飞溅，听着身边窜过的弹头尖啸。

　　“啊！！！”

　　威廉发出震耳欲聋的高吼声，而这高吼声竟然把枪声压制住。仿佛在说明一个问题：只有我才是最强大的，枪，伤不了我！

　　“嗖！”

　　火箭筒精准的朝大树后的威廉轰去。

　　短距离之下，火箭弹转瞬即至，落在地上，轰然爆炸。

　　“轰！”

　　黑红的火焰冲天而起，反压住速威廉的高吼。而在爆炸的瞬间，强悍无比的冲击波把趴在树后的威廉高高掀起，抛向后面的灌木丛。

　　与此同时，又是一颗火箭弹侵袭而至，在灌木丛之中轰然爆炸。

　　“轰！”

　　草木横飞，泥土迸溅，威廉恐怖的身体再一次被强悍的冲击波掀飞，重重砸倒在地上。

　　“噗！噗！噗！……”

　　一颗颗弹头在这个空挡之下钻进威廉的身体，顿时把他打的浑身鲜血淋淋。

　　装甲车的炮筒开始慢慢移动，黑洞洞的炮膛对准了威廉的第二落点。

　　“轰！”

　　巨大的轰击下，炮膛狠狠朝后收缩一下，把一颗威力远超火箭弹的炮弹送出，送给把萧援朝惹毛了的威廉。

　　“轰！”

　　强劲的爆炸声响起，所有的草木、泥土，呈现出斜上六十度的环形凶狠迸溅。强悍冲击波伴随破片的飞射朝着四面八方汹涌推去，紧随而至的就是一股热浪。

　　炮轰之下，浑身是血的威廉再度被掀飞。刚刚掀飞起来，身体就遭到无数迸溅弹片的侵袭。在霸道的弹片侵彻力下，整个人在空中直直朝后飞去，撞在一颗大树之上后重重砸倒在地上。

　　萧援朝握拢的左手在这个时候松开，宣布停止攻击。

　　命令发出，孙虎雄几人放下火箭筒，加特林六管重机枪也停止喷射火舌。

　　硝烟与鲜血混杂的味道飘荡开来，飘到每一个人的鼻孔之前，然后被吸进，刺激着男性特属的荷尔蒙疯狂分泌。

　　“呼……”

　　萧援朝重重吐出一口气，叼着雪茄朝前走去，走到趴在地上的威廉面前。

　　此时的威廉就像一个死人，浑身上下插满了弹片，鲜血淋淋。除了弹片，还有一个个弹头击打后的枪伤。伤口皮肉翻卷，不断的朝外流淌着鲜血。

　　“吼！！！”

　　趴在那里一动不动的威廉发出低沉的闷吼声，慢慢的用双臂撑着身体抬起头，死死的盯着站在自己面前的萧援朝。

　　他的眼睛里充斥着野性，但这份野性不是一般的野性，而是那种极为冷静的野性。哪怕受到了重创，依旧保持绝对冷静的野性。

　　毫无疑问，这种冷静的野性才是最恐怖的。这是两种矛盾的完美结合体，当矛盾与矛盾紧密结合在一起的时候，就是完美。

　　“好嚣张。”威廉慢慢的爬起来，站直。

　　站直的他从上到下都流淌着鲜血，胸口上横七竖八的插着一块块弹片。但是这些弹片仅仅只插在肌肉上，根本无法透过肌肉穿进他的身体。

　　甚至是枪伤，也只是穿透肌肉，硬是被强悍的肌肉纤维卡住，难以前进半分。

　　恐怖的身体，那肌肉强度完全超过任何人的想象。哪怕见过许许多多强者的萧援朝，也在感叹威廉身体的强横。

　　他看的很清楚，对方身上的肌肉厚度简直如同钢铁一般，把所有的弱点都覆盖住。就像一层盾牌，或者说就像是两个人的身体叠嶂起来。

　　那些隆起的肌肉，恍若一颗颗拳头，阻挡一切外力的侵袭。

　　“好强横。”萧援朝赞叹道。

　　他不得不赞叹，遭受了那么重的打击，换做正常人绝对没有存活的可能。但是威廉受到的仅仅只是皮肉伤，连冲击波必然造成的内伤都很轻。

　　野兽都不如他，这是一个彻头彻尾的变态。

　　可赞叹归赞叹，萧援朝没有过多的震惊。因为他见过的强者太多太多了，早已见怪不怪。

　　这个世界超出正常人想象的太多太多，没见过并不代表不存在。就像是A那种逆天的存在，就像赵子阳那种超级变态……即便在特甲类部队，这种变态的强者也很多很多。

　　例如沈沐紫，就是一个标准的变态。但通常情况下，人们对形体上的变态更为震惊，第一选择就是难以置信。

　　“打也打了，气也出了，现在能否坐下来好好谈谈？”威廉沉声说道。

　　说话的时候，他漫不经心的把身上的一颗颗弹片拔掉，随手扔在一边。

　　痛苦出现在他的脸上，可见尽管他的身体强横到无以复加，但还跟正常人一样，拥有痛的神经。

　　“你的人，你解决。”萧援朝微微晃了下脑袋说道。

　　南面的枪声依旧持续传来，那边的战斗还没有结束。

　　“OK，我来解决。”威廉点点头，大步朝南面走去。

　　赤着身体，毫无顾忌的朝南面走去。当他朝南面走去的那一瞬，转过头深深的看了一眼李玲珑，眼睛里透出一抹浓郁的野性征服光芒。

　　他似乎真的看上了李玲珑，不达目标誓不罢休。

　　五六分钟之后，枪声停歇了。可在枪声停歇之后，南面的雨林里响起女人竭撕的高昂叫声。

　　似是痛苦，似是愉悦，听得叫任何一个男人都热血澎湃，不由自主的在脑子里勾勒出一个香艳的画面。

　　这就是雄性，威廉在释放自己的雄性气息，针对性的释放！


第0668章 野兽求偶

　　在动物界，雄性动物求偶的方法很单一，也很直接。它们会最大程度吸引雌性的注意力，用身上的雄性气息。

　　有的是用味道，有的是用暴力，有的是用外表。

　　例如鸟儿通常会用味道，猴子会用暴力，而孔雀则开屏，利用自己的外表进行求偶。

　　可还有的生物会在求偶的时候暴漏自己的生殖器，用暴漏的方式释放自己的雄性气息，吸引雌性。

　　此时此刻，威廉在跟娜可露露交配，但他绝对不是为了生理需求而交配。他是在用这种方式释放自己的雄性气息，吸引李玲珑的注意力。

　　他得让李玲珑知道自己究竟有多么强悍，从精神上、从气息上征服自己看上的女猎人。

　　这是典型的动物行为，可这种动物行为出现在他身上再正常不过。从某种意义上来说，真正的猎人就是另一种野兽。

　　娜可露露的声音从高昂到低沉，再到呢喃，继而再次高昂尖叫……一会冲上云端深处，一会跌落谷底，直到最后的筋疲力尽，只能发出短促的哼哼声。

　　时间持续了足足两个多小时，萧援朝这些人听了足足两个多小时。

　　“这个家伙太强了吧？”雷鹏扯扯衣领，有些口干舌燥的说道：“妈的，回去我得找个女人了。”

　　“咱俩一起找。”孙虎雄闷声道。

　　不只他们两个有这种想法，好多人都有这种想法。要知道，他们里面相当一部分都是光棍汉，没有几个跟萧援朝一样幸运。

　　当一群荷尔蒙分泌过剩的大老爷们在硝烟中听到这种声音后，出现渴求是很正常的事。为国为民，血洒红旗战不休是不错，思春也属正常。

　　这就是许多国家为什么设立军妓的原因，战场厮杀的士兵更有需求。毫无疑问，这是可以缓解压力的，也是能让士兵振奋的强心剂。

　　你可以鄙视这种行为，但绝不能否认这种方式的合理性与有效性。

　　“李玲珑，他在向你释放雄性气息，他在勾引你。”萧援朝一边抽着雪茄一边对李玲珑说道。

　　李玲珑当然能感受到，也清楚这就是威廉向自己示爱的表现。用动物的方式，彰显自己雄性的强悍，吸引自己钟情的异性。

　　“两个多小时了……”李玲珑晃了一下手中的铁矛道：“真不是一般的强悍……萧援朝，你能坚持多久？”

　　李玲珑突然问萧援朝这个问题，直接把萧援朝问的怔住了，脸上露出无奈的笑容。

　　“这是隐私。”萧援朝说道。

　　“你能坚持多久？”李玲珑盯着萧援朝，不依不饶。

　　“隐私！”萧援朝加重口气。

　　“哦，我忘了一点，你的肾不太行。”李玲珑笑了。

　　这是嘲讽，彻头彻尾的嘲讽。谁都知道萧援朝的肾上腺出现了问题，这个问题就意味着肾不好。肾不好对男人来说是致命的问题，直接关系到男人的尊严。

　　有的人很有钱，肾不好，自卑；有的人没有钱，肾好，自信。

　　这是符合动物界雄性规则的，亦是最根本的尊严需求。

　　“我……”萧援朝顿了一下，摇摇头道：“从前我的确不行，但是我现在好了。不仅好了，而且更强了。这样说吧，我因为能够控制肾上腺的分泌，出现了控制的能力。换句话说，一小时可以，两小时可以，三个小时甚至四个小时都可以。这样解释清楚吗？如果还不够清楚的话我还能说的更明白一点。”

　　遭到这种嘲讽，萧援朝直接还击。而事实上没有人比他更懂自己的身体……不，都宝宝也懂他的身体。

　　“都宝宝一个人怎能吃得消？”李玲珑扔出这句话，头也不回的大步离去别。

　　“这……”

　　萧援朝再次怔住了，完全不明白李玲珑到底是个什么意思。只是他可以肯定，对方绝对没有暗示什么，因为李玲珑不是女人，她是猎人。

　　“萧援朝！你能四个小时啊？天哪，这么厉害啊！我在基地的时候放牛，让帅帅的公牛和萌萌的小母牛造牛宝宝也没见过四个小时的啊。哎呀，你比牛还厉害！对了……”

　　不知道什么时候，侯晓兰这个家伙窜了过来，惊奇的满脸光芒。

　　“闭嘴！”萧援朝呵斥。

　　“好吧，好吧，我闭嘴，我闭嘴……”侯晓兰撅着嘴巴，像是想到什么似的继续说道：“萧援朝啊，其实你可以帮我给牛配种啊，等我有了一大群牛的时候，等到……”

　　“我不给牛配种，我只给人配……侯晓兰！立刻，马上闭上你的嘴巴，不然的话……”

　　“呀，萧援朝，你真笨，我又没让你跟牛配种，我说的是让你帮我给牛配种。你又不是不知道吗，我长得这么小，每次让帅帅的公牛给萌萌的母牛配种都好累的。你想到哪去了？母牛那么大，你这么小，完全不搭配呀。再说了，要是你跟母牛一起生了个人牛宝宝，那到底算牛肉干呢还是人肉干呢……”

　　萧援朝的嘴角肌肉不受控制的狠狠抽了抽，凶狠的盯着没心没肺的侯晓兰。

　　“听着，如果你再多说一个字，我就把你扔给威廉！”萧援朝恐吓侯晓兰。

　　侯晓兰眨巴眨巴双眼，盯着萧援朝道：“你知道高加索犬吗？”

　　“废话！”

　　高加索犬是世界上体型最大的狗只之一，于苏联时期已被视为国宝。成年犬身高约在64到72厘米之间，体重约45到70公斤，具有獒的血统，拥有强悍的攻击力。

　　“那你知道吉娃娃吗？”侯晓兰仰着头继续问道。

　　“废话！”萧援朝瞪了一眼侯晓兰。

　　吉娃娃……世界最小的犬种之一，再常见不过。

　　“你觉得把高加索犬跟吉娃娃凑在一起难道不怪异吗？”侯晓兰泪眼盈盈，一边啃着手指头，一边冲着萧援朝大声叫道：“人家只有一米五五呀！只有一米五五呀！嘤嘤嘤……萧援朝，你欺负人，你欺负人！呜呜呜……”

　　侯晓兰哭了，随手抓出一把东西朝萧援朝劈头盖脸的撒去。

　　一股奇异的味道钻进萧援朝的鼻孔里，挡也挡不住。

　　闻到这股异味，萧援朝顿时觉得不妙。下一秒，他就直挺挺的躺倒在地上，疯狂的抽搐，口吐白沫……


第0669章 战场后遗症

　　一抽就是三天，一吐就是三天，所有人都没有丝毫办法。因为这是侯晓兰下的药，无人可解。

　　他在抽搐的三天时间里，威廉没有离去，更没有跟邢峥嵘或者叮咚谈任何事。他只跟萧援朝谈，因为萧援朝才是这支部队的领导者。

　　每一天，威廉都用十几个小时的时间向李玲珑发出求爱信号。无时无刻都求爱的声音，用以证明自己的雄性魅力。

　　这也是个偏执狂，野兽的方式行不通，完全不知道换一种方式进行。天知道娜可露露是怎么受得下来的，甚至孙虎雄这群家伙都担心在这里会搞出人命。

　　“啊！！！杀了这个牲口，杀了这个牲口！！！”叮咚彻底受不了了。

　　白天遭到这种声音折磨，晚上还要忍受这种声音折磨。偏偏人家一点都不觉得羞耻，随时随地，想要就要。这就是野兽吗？这就是野兽吗？！

　　“乖，轻松点。”妖姬陈紫星搂着快要发疯的叮咚笑道：“多么美妙的声音呀，你要学会欣赏，懂吗？”

　　欣赏，没错，孙虎雄、稻草人、半赫者、蟒王、小忠、李自琥等等一群贱男都在有滋有味的听着，欣赏着。陈紫星也在欣赏，李玲珑也在欣赏……可叮咚跟她们不一样啊！

　　叮咚是个好女孩，绝对没有出现某一方面的变态。她欣赏不了，实在是欣赏不了。

　　“立刻！马上让侯晓兰把萧援朝给弄好了，不然的话……”

　　“不然怎样？连都宝宝打电话都不管用，你觉得还有谁说话管用？”陈紫星笑眯眯的说道：“侯晓兰生气了，相当生气，彻底生气。”

　　侯晓兰最听都宝宝的话，其次是萧援朝的话。

　　可现在她把萧援朝给毒倒了，又不听都宝宝的话了，足以证明她很生气。

　　因为她有生气的理由，理由就是萧援朝太不拿她当一回事了。吉娃娃怎能跟高加索犬在一起？这是不可能的！萧援朝太混蛋了，彻头彻尾的大混蛋。

　　“我就是让你抽，我就是让你吐！抽死你，吐死你！”站在萧援朝的床前，侯晓兰一脸的恶狠狠。

　　躺在床上的萧援朝脑袋是清醒的，眼睛也是睁开的，具备所有正常的思想。可就是手脚不听使唤，身体不停的抽搐，嘴巴不停的朝外吐着。

　　他后悔了，真真正正的后悔了。不该跟侯晓兰开那个玩笑，实在不应该。

　　“不要以为我有那么一点点喜欢你，然后你就可以拿我开玩笑。我告诉你吧，现在的侯晓兰已经不是从前的侯晓兰啦，侯晓兰一口气杀死了八万多人，比你一辈子杀的人都多！”侯晓兰龇牙咧嘴，恶狠狠的对着萧援朝继续说道：“我现在懂事啦，不是小孩子啦，你要是再敢惹我的话，我就……”

　　所有说的话一字不落的传到萧援朝的耳朵里，他冲侯晓兰露出可怜和乞求的目光。

　　“哼！”侯晓兰头一甩，傲然道：“不就是一个小小的肾功能不全者吗？不就是仗着本妖精有一点点喜欢你吗？实话告诉你吧，本妖精其实是有老公的！娃娃亲，知道不？你以为我真的没人要啊？只要我回去了，人家就得把我当成大祖宗来供着！知道我的娃娃亲老公是谁不？说出来都能吓死你！下本书的主角，知道了不？”

　　萧援朝抽着，吐着白沫，眼神越发变得可怜。只要侯晓兰现在能高抬贵手放他一马，他绝对会给对方买一头……不，一群牛，一群帅帅的公牛和萌萌哒的母牛！

　　“不要想用牛来贿赂我，那是行不通的！”侯晓兰捏着拳头在萧援朝眼前晃了晃，大声道：“我是党员，我抵制一切资本主义的糖衣炮弹，除非、除非……除非你给我一个大大的养牛场！切，我才不要你的牛呢，我不接受你的贿赂，我只要养牛场，哼！西北一枝花答应给我好多好多的牛，你再给我一个养牛场，然后我就带着都是牛的养牛场当大祖宗去。谁稀罕跟你们一起玩呀，我是有老公的人，我老公长得高，长得帅，会写毛笔字，会画画，出口成章会写诗词，还会跳探戈，风度翩翩……”

　　遥远的远方，一个穿着大花裤衩，胡子邋遢，半眯着肿胀眼泡，叼着半截烟把子的货重重打着喷嚏：“妈个蛋的，哪个骚蹄子骂老子？草她的大白腚的，让老子抓到了直接弄死你！滴蜡皮鞭老虎凳，捆绑暴打挠脚心，妈个蛋的！”

　　……

　　“啊！！！”侯晓兰突然尖叫起来，情绪无比激动的冲萧援朝叫道：“我走了，再也不呆这里了！我要回去当大祖宗去了，我走了，我也不喜欢你啦！”

　　异样的情绪出现在侯晓兰的脸上，她转身就朝外跑，以最快的速度离开这里。她要回家，一分钟都不想在这里呆了。

　　侯晓兰走了，从未有过的干脆走了。她在最短的时间之内乘坐航班回国，回到她离开二十余年的故乡。

　　萧援朝只能眼睁睁的看着侯晓兰离开，无法进行任何阻止。他很想跟侯晓兰说这里真的很需要她，可惜……

　　“你知道一个单纯的女孩知道自己杀死了近十万人应该出现什么情绪吗？”陈紫星捏着一颗药丸走进来，塞进萧援朝的嘴里笑道：“没有人能承受这种滥杀之后的战场后遗症，侯晓兰能够把自己压制成这样已经很不错了。她不能在这里继续呆了，否则谁也阻止不了她变成真正的万人屠。通常情况下，想要缓解杀人带来的强大心理压力，唯有杀人时才能压制。这是一个恶性循环，倘若是我，我绝对会采取这种饮鸩止渴的方式来解决这种问题。可惜侯晓兰是个好孩子，单纯善良的好孩子。”

　　“呼……”

　　吞下药丸，萧援朝猛的坐起来，长长吐出一口气。

　　“不要说，什么都不要说。你现在不需要考虑侯晓兰的问题，你更该考虑的是非洲圆桌领袖的问题。恕我直言，再不解决这个问题的话，孙虎雄会大方的为大家搜寻母猪或者母狗……甚至是母狼。”

　　萧援朝的眼睛眯了一下，从床上跳下来向外快跑而去……


第0670章 与虎为谋

　　情况正如陈紫星说的那样，如果任由威廉继续呆在这里尽情释放雄性求偶气息的话，孙虎雄他们真得去找母狗母猪了。

　　因为威廉这个非洲圆桌首领从开始的不分白天黑夜，演变成现在不分白天黑夜与场合。在强悍的荷尔蒙刺激下，用各种地方，各种动作吸引李玲珑的注意。

　　可惜李玲珑根本鸟都不带鸟他的，依旧干着自己的事，没有受到任何影响。被影响的孙虎雄一行人，甚至说李自琥这个家伙都用摄像机拍摄下一幕幕，当成宝贝一样放在自己的电脑加密盘里。

　　至于娜可露露……说真的，萧援朝挺同情这个女人的。她完全被威廉当成了一头野兽，硬是将其弄的死去活来。

　　“感谢你给我们带来的精彩表演，可以结束了。”小萧援朝站在威廉的旁边，盯着对方野兽一样的行径。

　　很难想象，他身下的女人究竟是怎么受得了的。不仅受得了，而且表现的非常愉悦。

　　“当然，你醒了，我们就可以好好谈一谈了。”威廉随口应了一句，抽出身体。

　　抽出身体之后，他一把将娜可露露扔在地上，任由其享受余韵。

　　充满澎湃力量的肌肉条包裹住威廉身体的每一寸，他就这样赤着身体站在萧援朝面前，用俯视的眼光盯着对方。

　　个子太高，只能对萧援朝进行俯视。

　　“还是那句话，我是为了友谊而来。”威廉抱着膀子，冲萧援朝说道：“跟我合作，我会让你走上一条捷径；不跟我合作，你的步子会迈的无比艰难。我有我想要的，你有你想要的，我们彼此想要的并不冲突。”

　　威廉的口气充满沉稳，同样也充斥着浓浓的霸气。仿佛他说出来的萧援朝就必须得遵守，如果不遵守，就是忤逆。

　　“让我信服。”萧援朝盯着威廉。

　　虽然眼前的这个家伙就是彻头彻尾的野兽，但没人可以否认对方拥有的权力和实力。他是非洲圆桌的领袖，掌控着非洲绝大部分的军火交易市场。

　　只需要一句话，非洲军火市场就会变得混乱不堪。混乱不堪下，各种各样的战斗就会打响，让整个非洲陷入战乱。

　　“明天我将召开非洲圆桌会议，确定你的地位。”威廉点点头道：“而这次非洲圆桌会议的召开，象征着非洲军火市场将会全权由你来掌控。我来洗牌，你来面对统治圆桌的压力。或许你会觉得这很不公平，但它绝对是公平的。因为你迟早都要面对统治圆桌，这样的好处就是你不用面对我。”

　　话语中充满了狂傲与自信，威廉在明确的告诉萧援朝一个最实际的问题：你做我手中的枪。

　　就是这个意思，再没有其它的意思。他会把非洲军火市场交给萧援朝，任由对方造成混乱。当混乱四地烽烟扬起的时候，统治圆桌就会插手处理非洲的事务。

　　当统治圆桌插手进来的时候，需要抗衡的不是他威廉，而是萧援朝。

　　“这样做你有什么好处？”萧援朝盯着威廉问道。

　　“好处？”威廉耸耸宽厚的肩膀道：“你一直都在用好处来衡量一切吗？如果是这样衡量的话，那就是错误的。你得明确一个问题，这个问题就是目标跟好处之间的关系。好处，代表着眼前的既得利益；目标，代表的则是长远。实话不瞒你，我想要的是统治圆桌，并非一个小小的非洲圆桌。”

　　威廉直言不讳的说出自己想要的，这没有什么好隐瞒的。既然是为了友谊而来，自然不能做出各种各样的欺瞒。

　　“你的胃口有些太大了，但是……”萧援朝笑眯眯的说道：“我喜欢，这样才够疯，才够狂！”

　　“哈哈哈哈……不疯不狂不成神！”威廉大笑道：“神，是疯的，是狂的。而我绝对比神更疯，更狂！好了，既然已经达成合作意向，那么我就可以宣布明天召开圆桌会议了。”

　　似乎一切都非常简单，不仅简单，而且陡然间的顺利叫人有些恍惚和警惕。

　　“你在担忧什么？”威廉突然盯着萧援朝的双眼。

　　他的眼睛里闪烁着明亮无比的光芒，似能看穿对方的心理所想。要知道，威廉是个猎人，而猎人最能捕捉的就是任何生物的思想与行为特征。

　　“与虎为谋。”萧援朝说道。

　　“可我不是虎，我是……猎人！”威廉略微弯下腰，凝视萧援朝的双眼，用低沉厚重的声音轻声道：“你敢跟我一起玩吗？如果敢，我们将会是最好的合作伙伴；如果不敢……记住一点速，这里是我的地盘！”

　　这是威胁，毫不遮掩的威胁。威廉根本不考虑自己身处哪里，他就是敢这么嚣张跋扈的威胁萧援朝。

　　凭什么威胁？凭什么嚣张？

　　萧援朝敢肯定，对方拥有最大的底牌。这个威廉看似粗鲁蛮横，可实际上绝对具备超强的智慧。

　　“当我掌控非洲军火市场的时候，你还算什么？”萧援朝掏出一根雪茄微笑着问道。

　　“嗖！”

　　威廉伸手，一把将萧援朝手里的雪茄抢过去叼在嘴上。速度奇快，充满霸道。

　　“那是我的底牌，我不会在现在露出给你的。但是你得相信，当我露出我的底牌时，那将是让全世界暴乱的时刻！”

　　萧援朝盯着威廉看了好一会，慢慢的掏出打火机为对方点燃雪茄。

　　“呼……”威廉重重抽了一大口，身体站得笔挺，盯着头顶的蓝天道：“我可以再重申一句，我要的，和你要的并不冲突。但我得规劝你一句，你们所呈现出的目标有点太大了。哪怕你们不代表任何国家，可总有人会把一些东西安在你们身上。超越海豹的战斗力，成建制的战争机器……到底是我更狂还是你更狂？”

　　“或许我们都很狂。”萧援朝伸手抢过威廉手中的雪茄放在嘴里深深的抽了一口道：“能抢走我手中雪茄的，你还是第一人。”

　　“当然，这意味着我还能抢走你身边的女猎人！”威廉轻轻眯起双眼。

　　与虎为谋，萧援朝知道自己就是在与虎为谋。他敢肯定，威廉的背后的底牌必然恐怖至极。

　　这将是一场叫人如履薄冰的合作！


第0671章 背后底牌

　　南非，约翰内斯堡。

　　还是那一间周围摆满了猎物的木房子，还是那一块凸出的岩石，还是岩石上放置的一张圆桌。

　　圆桌前围坐着所有地区的圆桌首领，他们耐心的等待着。因为今天威廉大人会出息这次的圆桌会议，这已是许多年都没有过的事了。

　　从早晨等到上午，又从上午等到中午。所有人都心急如焚，却又不敢表露出来。他们不会去问，更不会去说，只要时间到了，威廉大人就会出现。

　　只是圆桌前面出现的一张面孔让许多人保持着警惕，这是为所有人都熟悉的面孔，赤色凶兵。

　　萧援朝来了，来到了威廉的地盘。但是他没有坐在圆桌前，而是独自搬了一把舒舒服服的椅子，坐在圆桌之外。

　　圆桌上没有饮料，他却有饮料。那是正宗的野葡萄酿造的红酒，由娜可露露亲手为他端来的红酒。

　　一手红酒，一手雪茄，惬意无比的翘着二郎腿等待着。

　　对于落在身上的目光，他没有丝毫的不适。他知道这些军火商，这些军火商也知道他。毕竟军火商们追杀了他很久，只是没想到今天会出现在这里。

　　至于威廉……盘膝坐在空地上，与空气进行交流。

　　“父亲大人，我很清楚这是一头虎，但只有虎才能为我抗下暴雨的打击。”威廉沉声对着空气说道：“这种虎很难找，这是我的运气。”

　　当萧援朝觉得自己与虎为谋的时候，威廉也觉得自己与虎为谋。

　　“他是一个怎样的人？”空气中传来秘的沙哑声。

　　“狂，很狂，非常狂！”威廉感慨道：“我从来没有见过这么张狂的人，他的行为会受到思维的控制，所以狂到无法无天。”

　　“不足虑。”秘的声音再次响起。

　　“大虑。”威廉一脸凝重道：“他的背后拥有完美的战略家和战术家，身边有猎人，有情报专家，还有格斗专家、爆破专家、枪械专家、计算机天才……这是一个完整的建制，一旦运转起来会彰显出恐怖无比的力量。除此之外，他还有许多朋友。”

　　赤色凶兵的一些东西被威廉掌握了，他每天都在释放自己的求偶信息，每天都在释放的过程中进行观察。观察的结果让他升出了不安，因为对方的建制实在太全面了。

　　“你的心不静了。”秘的声音传来。

　　“是的，从早晨到现在一直都不静，所以才来找您，想要……父亲，您留给我的底牌究竟是什么？我要如何使用？”威廉低声问道。

　　威廉很霸道，很自信，这是他本身的实力所构成的，可最重要的还是他的底牌。当他用霸道的一面站在萧援朝面前的时候，其实连自己的底牌是什么都不知道。

　　但他坚信自己拥有底牌，这个底牌就是父亲给他留下的。

　　一个人的强横是有限的，作为威廉这样的猎人，非常清楚自然铁律是什么样的。就像他猎杀雄狮的时候，遇到单独的雄狮，会毫不犹豫的将其猎杀。

　　可当他遇到一个狮子家族的时候，会小心翼翼的选择避开。

　　眼下，萧援朝代表的就是一个狮子家族。倘若他要猎杀，必然得付出死亡的代价。这也是他拿出友谊的其中一方面原因，因为萧援朝重新教他一遍什么叫人多势众。

　　“呵呵呵……放手去做，你的背后不是狮群，你的背后是万兽之群……呵呵呵……当你需要的时候，你就会发现你的背后究竟站着怎样恐怖的存在！”

　　沙哑的声音隐退了，消失的无影无踪。

　　威廉抿着嘴唇，瞳孔散发出异常的明亮。他不是没有自信，更不是自信遭到了打击，而是他得确认自己的身后有没有支撑。

　　有支撑，他会用一种办法；没有支撑，他会选择另外一种方式。

　　猎人从来不是愚蠢的，相反，猎人的智慧高的可怕。

　　他慢慢的站起来，一步一步朝密林之外走去。

　　已是下午两点钟了，南非特有的烈日把那些军火商烘烤的汗水淋淋，焦渴无比。对他们来说，这个等待是充满煎熬的，却又无可奈何。

　　没有人给他们端上一杯水，因为他们的资格不够。

　　这里只有娜可露露和萧援朝，娜可露露对他们来说是高高在上的。而高高在上的娜可露露为萧援朝服务，连看都不看他们一眼。

　　“你的伤好的很快。”抽着雪茄的萧援朝跟娜可露露打趣。

　　的确好的很快，他清楚的记得昨天娜可露露连走路都困难，今天却看不出太多的异样了。

　　娜可露露冷漠的看了一眼萧援朝，眼光看向木屋后面的密林。

　　威廉终于从密林中走出来了，赤着身体，扛着一头野猪，一步一步朝走过来。

　　看到威廉来了，所有围在圆桌前的军火商在第一时间站起来，纷纷朝威廉躬身行礼。

　　“威廉大人！”

　　“威廉大人！”

　　“威廉大人！”

　　“……”

　　所有的焦躁都消失的无影无踪，话音里充斥着尊敬与谨慎，甚至是恐惧。

　　他们畏惧威廉，从灵魂深处升起的畏惧。

　　威廉面无表情的走来，走到稳稳坐在那里的萧援朝面前，冲其勾勾手。

　　“唰！”

　　一根雪茄从萧援朝的手里飞出，扔给威廉。

　　“嘭！”

　　数百斤的野猪被威廉重重扔在地上，扔下的同时，接住萧援朝甩过来的雪茄叼在嘴上。

　　“这里的野猪肉味道不错，我请你吃。”威廉点燃雪茄对萧援朝说道。

　　他没有搭理那些军火商，因为他根本就不想搭理。

　　“这张桌子够用，我们可以在这张桌子上进行烧烤。”威廉指着圆桌。

　　圆桌是规则的象征，尤其在这里，更是规则之下权力的象征。这上面只能摆放扑克牌或者用以庆祝的红酒，别的东西一概不能摆上去。

　　这代表的是尊重，哪怕只是一张破桌子。

　　“威廉大人，您受伤了？”一个军火商讨好的问道。

　　“你！”威廉指着这名军火商，用不容置疑的口吻道：“给我把这头野猪清理干净。”

　　军火商愣了一下，像是想到什么似的，立即小跑过去，费力的拉那头野猪。

　　“你、你、你，你们三个也来，把野猪收拾好，然后切成肉串串起来，烧烤上。”威廉再次指向三个人。

　　三个人毫不犹豫，像是得到大赦一般跑过来，帮助那个军火商一起收拾野猪。

　　其余的军火商面面相窥，你看我，我看你，最后把目光齐齐落在威廉身上。

　　气氛陡然变得诡异凝重起来，四个军火商卖力的、同心协力收拾一头野猪，而其余的人却没事干了，没有被威廉点名……


第0672章 洗牌完成

　　“威廉大人，我们……”

　　一名军火商小心翼翼的开口说话，谨慎又谨慎的观察威廉的脸色。

　　忐忑、恐惧、不安的表情笼罩在他脸上。他不知道接下来会发生什么，但绝对不会是什么好事。

　　“我本想邀请你们一起吃烧烤，但是桌子太小，所以无法全部招待。”威廉吐出一口烟雾，挥挥手道：“你们可以走了，今天到此为止。”

　　军火商们眼睛里的恐惧更甚了，有的都已经在瑟瑟发抖。走？走到哪？怎么走？这就是今天圆桌会议的全部内容？桌上还放着扑克牌呢。

　　放着扑克牌就意味着洗牌，怎么洗，全凭威廉做主。而现在，威廉已经把他们洗掉了。因为他们现在是没事人，这里不需要他们了。

　　“威廉大人，我们错了，我们会改正的，我们……”

　　“求求你，威廉大人，给我们留下一条活路。”

　　“……”

　　哀求声响起，平日里全都是一方大佬的军火商们再也没有往日的威风，他们陷入了绝望。

　　“走吧。”威廉指着突出的岩石边缘道：“我给你们留了活路，你们从那里走吧。”

　　听到这句话，所有的军火商都不再哀求了。他们知道自己被彻彻底底洗掉了，连命都没了。

　　那里根本不是活路，那是一条死路。他们是人，不是鸟，不可能飞着离开。这里位于半山腰，足足上千米，只要从那里走了，就会摔的粉身碎骨，连骨头渣都找不到。

　　“为什么？”一名军火商冷冷的盯着威廉。

　　不仅是他，所有被洗掉的军火商都冷冷的盯着威廉。绝望的恐惧消失了，因为他们逼到了走头无路，陷入必死边缘。

　　已经确定得死，那就没有什么好怕的！

　　“因为我可以保证你们家人的安全，保证你们的女人不被侵犯，保证你们的子女幸福的活着。”威廉淡淡的说道：“好了，你们可以走了。”

　　沉默，死寂的沉默……许久许久……

　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”

　　近乎疯癫的笑声从一名军火商的口中发出，他挥动双手笑着，手舞足蹈。

　　“哈哈哈哈哈哈……威廉大人，希望你能信守你的承诺，哈哈哈哈哈……我走了，哈哈哈哈哈……”

　　军火商大笑着朝悬崖走去，一脚踏出，转瞬不见。

　　只有山风和越来越远的疯癫笑声，直到笑声消失，徒留风声。

　　“唉……”长长的叹息声发出。

　　又一名军火商站在悬崖边缘叹息着，纵深跃下。

　　“啊！！！……”

　　惨厉的叫声响起，很快消失的无影无踪。

　　“呼……呼……”

　　山风猛烈的刮着，来势凶猛，疯狂的捶打着众人。

　　“威廉大人，在您面前，我们没有任何反抗的余地。”一名军火商惨笑道：“看在我为您卖了这么多年命的份上，请务必照顾好我的女儿。谢谢！谢谢！”

　　说完，军火商慢慢的后退，一直推到山崖边，仰躺跌落……

　　一个又一个遭到洗牌的军火商按照威廉的旨意，走向划归好的这条路。短短的时间里，遭到洗牌的军火商只剩下最后一个。

　　最后一名军火商惨笑，慢慢的朝后退，慢慢的朝后退。他无法决定自己的命运，那就只能把家人以后的希望放在威廉身上。

　　“等等。”威廉突然叫住对方道：“我突然忘了还有几只野兔，你去给我把野兔皮剥掉清理好，然后煎成金黄色的肉块。”

　　听到这句话，那名军火商的身体猛地垮塌下来，彻彻底底瘫软在地上大口喘息。

　　他的眼睛里流淌着泪水，庆幸自己渡过了生死之劫。他还是有用的，还能活，还能活。

　　“喔……作为主人，我似乎应该真诚一点。萧，不如我亲手为你做一顿可口的野兔肉？嗯，就这么愉快的决定了！”

　　说完这句话，威廉朝前走了两步，起脚朝那个瘫软在地上的军火商踢去。

　　“嘭！”

　　将近两百斤的军火商像是一个皮球，被威廉一脚踢出数十米之远，朝下急速坠落。

　　这是最幸运的一个军火商，之所以说他幸运，是因为他在半空中的时候就已经被威廉一脚踢死，不会体验到高空坠落的死亡恐惧。

　　“洗牌完成，很简单，不是吗？”威廉转过身冲萧援朝说道：“都是一些手上沾满鲜血的家伙，可笑的是他们竟然相信我这个浑身沾满鲜血的家伙。”

　　把这一切收在眼底的萧援朝升出一抹恐惧的感觉，他再一次认识了威廉。

　　这些军火商在被清洗掉之后竟然没有一个人选择反抗，甚至连兔子都不如——兔子急了还咬人。

　　但这些军火商明知道自己必死，也不敢咬威廉。单单从这一方面，就足以证明威廉的恐怖。这是自杀，心甘情愿的自杀，被逼无奈却又无法做出任何反抗的自杀！

　　“人毕竟不是动物，更喜欢选择明智的一面。瞧，我答应他们家人的安全，他们就可以为了家人去死。这就是人性，可真正的人性是什么呢？”威廉笑笑。

　　他笑的很好看，这个笑容甚至让他显得有些忠厚。

　　“你们几个，”威廉扬起头冲那四个收拾野猪的军火商道：“他们的妻女我托付给你们照顾了，因为我实在没有那么多的精力。”

　　威廉食言了，他根本不会照顾那些人的妻女家人。那只是一句空话，对活人说的空话。当活人死了以后，就没有必要履行放出来的承诺。

　　承诺只针对活人，绝不会针对死人。

　　这些军火商的妻女下场可想而知，绝对会在瞬间从天堂跌入地狱。她们会遭到最凄惨的亵渎玩弄，活得生不如死。

　　因为这些军火商彼此绝非战友，他们是竞争对手，他们之间充满了私下里的摩擦。

　　“这，才是真正的人性。”威廉坐下来，盯着萧援朝的双眼道：“人一定得站得稳，否则就会失去一切。他所拥有的，他所掌控的，他所爱的，全部会在死掉以后变得毫无意义。”

　　“你是猎人。”萧援朝盯着威廉的双眼。

　　“没错，我是，我有我的猎杀原则，但是……”威廉沉声道：“毕竟我还活在这个现实的世界里，猎人也是人。倘若我的对手死去了，那么我所做出来的举动会比他们狠十倍、百倍！懂吗？我的伙伴。”

　　“呼……”萧援朝吐出一口气，微笑道：“还好我们是合作伙伴，我感到非常庆幸，呵呵呵……”

　　庆幸？不，萧援朝一点都没觉得庆幸。他知道这是威廉给自己上眼药，在自己用重火力给对方上眼药之后。

　　他在告诫自己，他威廉是一个猎人，最善于抓住猎物的弱点。而自己随时可能成为他的猎物，被牢牢抓住弱点。

　　人的最大弱点就是亲人，谁也逃脱不了。

　　威廉很可怕，这个家伙心狠手辣到令人发指！


第0673章 动荡开始

　　人性分两种，一种是光明、积极的，一种是阴暗、消极的。威廉告诉萧援朝什么是人性，告诉的第一种人性是用那些军火商为了妻女家人选择自杀的光明、积极的人性。

　　是人，就具备这种牺牲的人性，每一个人都不例外，谁都无法逃脱。这些双手沾满鲜血的军火贩子逃不脱，萧援朝也逃不脱。

　　不仅是他们，恐怕世界上任何一个人都逃不脱。当希特勒爱上自己的外甥女格利时，这个举世闻名的战争狂人也释放出自己的人性，尽一切能力的妥协。

　　威廉告诉萧援朝的第二种人性是黑暗的人性，那是对承诺的践踏，把争斗之下的遮羞布撕扯开的人性。

　　失败者没有发言权，他的一切，包括他的妻女都会沦为胜利者的玩物。没有所谓的信誉，只有成败的碾压结论。这一点颇像中国的倾巢之下焉有完卵之说。

　　这不是威胁，只是提醒。威廉提醒萧援朝注意，他深悉人性法则，并且能够毫不迟疑的运用。

　　萧援朝返回了，吃了威廉亲手煎出来的野兔肉返回了。合作已经达成，现在的非洲圆桌就是他跟威廉两个人说的算。只要他萧援朝想在哪个地方兜售军火，就能在哪里兜售。

　　可以这样说，非洲大陆的军火市场已经能任由萧援朝纵横。随时随地可以用军火兜售的走向，掀起一场场局部战争，搅乱许许多多的国家在非洲的战略布局。

　　而返回之后的萧援朝根本没有闲着，他在都宝宝的指挥下，开始把一批批军火输送到指定的区域，卖给指定区域的指定武装组织或者反政府武装。

　　并且他充分做好一个军火中间人的角色，帮助那些武器公司兜售各种重型军火，拿到协议里自己所要的那一份。

　　短短的时间里，军火呈现出倾销的局面。而这些军火的倾销，绝大部分集中在肯尼亚、坦桑尼亚、埃塞俄比亚、加纳、尼日利亚和利比里亚等地。

　　除此之外，武器倾销还有一个重地：摩洛哥。

　　摩洛哥是美军非洲司令部所在地，北面就是直布罗陀海峡，跨过海峡就是西班牙、葡萄牙；左边是一望无际的北大西洋，东面是阿尔及利亚。

　　直布罗陀海峡的重要性根本不需多言，选择这里做非洲司令部绝对具备卓越的战略需求。

　　至于肯尼亚、坦桑尼亚等地，则是美国在非洲投资的天然资源、能源开发所在国。从北到南，从东到西，完完全全把非洲覆盖住。

　　这是美国在非洲的战略布局，用以对抗中国在非洲的战略布局。

　　萧援朝把军火全部倾销到这些区域，为的就是搅乱美国在非洲的战略布局点。他不需要摧毁，只需要彻底搅乱。并且很相信那些武装分子的能力，他们只要有武器，就敢为所欲为，就能干出任何你想都想不到的事！

　　肯尼亚，西南区域。

　　炮声隆隆，枪声爆响，到处都是尸体，到处都是鲜血。由美国投资的发电厂遭到武装分子的袭击，所有的发电设备遭到摧毁，燃烧起来的大火把整片夜空都渲染成红色。

　　武装分子见到人就杀，端着步枪，操着火箭筒，抱着重机枪，甚至还有装甲车跟在后面，肆意的发射炮弹。

　　坦白桑尼亚、埃塞俄比亚、加纳……

　　几乎是同一天，许许多多的国家全部爆发武装分子袭击事件。这些袭击事件首当其冲的就是当地的能源建设项目，而受损最为严重的就是美国的投资项目。

　　一时间，整个非洲战争格局陷入新一轮的动荡之中。可这只是小型的袭击，只是简简单单的开始罢了。相较每天都发生在非洲的战争来说，这种袭击在外界看来并不起眼。

　　非洲司令部，一份份消息传递到这里，引起整个司令部的慌乱。

　　“这些武装分子的重火力究竟是从哪里来的？”非洲司令部劳伦斯大发雷霆。

　　根据情报显示，平时一穷二白的武装分子，不仅拥有全套的美式装备，并且还拥有各种型号的火箭筒、重机枪，甚至还有运兵装甲车和各种榴弹炮装备。

　　他们哪来的钱购买的这些装备？究竟是谁给他们提供的装备？

　　“先生，我们进行了调查，军火主要来源于非洲圆桌。”一名参谋回答道：“非洲圆桌处于混乱阶段，一个星期前，非洲圆桌遭到彻底洗牌。现在的非洲圆桌几乎掌控在赤色凶兵的手中。”

　　“嗯？赤色凶兵？！”

　　“没错，赤色凶兵，十年前在巴士拉掀起全城武装战的赤色凶兵。我这里有赤色凶兵所有的资料，但是不全。唯一知道的就是赤色凶兵曾经进入过多国共享情报处，其余的事情大多依靠推测。”

　　一份资料递到指挥官劳伦斯面前，里面满是萧援朝的资料。

　　“这不是一个人，而是……”劳伦斯仔仔细细的把资料翻阅一遍，眉头锁的紧紧的。

　　“先生，这是战略博弈。中国方面已经迫不及待了，我想……”

　　“我们能抓到把柄吗？”劳伦斯摇摇头道：“抓不到把柄就不能说，那会牵扯到相当复杂的国家层面。”

　　他猜到了，作战参谋也猜到了，但是猜到又能怎样？对方不会留下把柄的，你根本找不到任何有价值的东西。既然找不到，那么赤色凶兵这些人就是武装分子，一群为了军火利益一拥而上的武装分子！

　　“先生，或许我们可以从多国共享情报处着手，那里有我们从前的人。而且他的关系跟赤色凶兵匪浅，或许能借助他的力量。”参谋低声说道。

　　“谁？”劳伦斯问道。

　　“瑞迪，战争瑞迪。”参谋说道。

　　“战争瑞迪？噢，混蛋，怎么是那个牲口？”劳伦斯重重捂住额头骂道：“这个杂碎，他曾经在我的办公室把我最得力的下属狠狠的草了，还自拍了一把，结果视频流了出去，让我损失一个能力最强的情报分析员。妈的，这是个牲口！杂碎！”

　　作战参谋无奈的耸耸肩膀，对劳伦斯道：“先生，您应该感到庆幸，幸亏您的女儿当时在伊拉克。瑞迪的目标其实是您的女儿，根本不是别人。”

　　“Fuck！Fuck！Fuck！”

　　连续三声狠狠的咒骂，劳伦斯重重拍着桌子道：“OK，所有的问题都不是问题，似乎我们需要瑞迪的帮助。只是不要让我见到他，否则我一定会把他的肠子掏出来缠在他的脖子上！”

　　无孔不入的美军不会放过任何细节，他们搜集到了别萧援朝在多国共享情报处的资料，在第一时间找到一个最合适的人：瑞迪。


第0674章 奇男子

　　东南亚，某国。

　　瑞迪舒舒服服的躺在柔软的大床上，嘴里叼着一根昂贵的古巴雪茄，右手端着一杯红酒，左手轻轻抚摸着怀里细腻光滑的女人酮体。

　　女人很漂亮，典型的东南亚人，此时就像一只乖巧的猫咪一般趴在瑞迪的怀里，脸上洋溢着满足后的余韵。

　　“亲爱的，我还不知道你叫什么名字呢？”女人发出慵懒的声音。

　　“名字？名字很重要吗？”瑞迪轻轻晃着红酒，笑着冲女人道：“宝贝儿，我是一个没有名字的人，因为经历的太多了，都开始淡忘了自己。但是有一点可以保证，我是一个纯粹的人，一个你可以看的着，摸得着的人。”

　　瑞迪的眼睛里透着无比的落寞，眼睛一眨不眨的盯着杯子里的红酒。

　　这眼神被女人捕捉到，她紧紧抱着瑞迪的身体，轻轻的蹭着。

　　“亲爱的，我不知道你究竟经历过什么，但是我愿意成为你避风的港湾。如果你累了、疲惫了、倦了，我会永远在这里等你！”

　　“啪！”

　　红酒杯从瑞迪的手里滑落，砸在地毯上。血一样的红酒倾洒出来，把羊绒地毯染红一片。

　　“不要这样……不要这样……我、我、我……”瑞迪用手遮挡住眼睛，呜咽道：“太让我感动了，我真不知道说什么才好了……不行，我不能这样，你是一个好姑娘，我……我得走了，我得走了……”

　　说完之后，瑞迪立即把女人推开，穿上衣服就要离开。

　　“亲爱你，你真的要走吗？难道不能再多留一会？”女人一脸伤心的说道。

　　“不，不能，我还有更重要的事情要办。”瑞迪扣上上衣纽扣，轻声道：“宝贝，正如你所说，当我疲了，累了的时候，自然会来找你。你是我所遇到的最温柔的港湾，但是我不能沉醉，因为我还有我的责任需要去承担。我是男人，你不能箍住男人的翅膀。”

　　说完之后，瑞迪深深叹口气，伸手在眼睛上抹了一把，毅然打开门朝外走去。

　　“亲爱的，记得回来看我，呜呜呜……”

　　女人伤心的哭了，她知道自己留不下这个风一样的奇男子。

　　“嘭！”

　　房门紧闭，瑞迪麻利甩甩头四下看看，做贼一般朝同楼层的另外一间卧室走去。

　　他轻轻推开门，一眼看到横陈在床上的一个中年贵妇。

　　“嘘～”走进来的瑞迪靠在门上，轻佻的冲贵妇吹了个口哨道：“虽然我晚来了两个小时，但我终究还是来了。宝贝儿，原谅我，因为我总有这样那样的事。”

　　说完之后，瑞迪露出笑答的笑容，朝贵妇走去。

　　“你真的让我好等！”贵妇发出幽怨的声音，妩媚的眼睛里水汪汪的。

　　“等待也是一种快乐，不是吗？”瑞迪耸耸肩膀笑道：“如果没有等待，就不会有珍惜。”

　　瑞迪潇洒的脱掉自己的上衣，展露出结实的身体。

　　“哦，真的很强壮……等一下声音小点，我的女儿在家，不要吵到我的女儿。”

　　“声音的大小取决于我，发自于你，我从来没有保留的习惯，我会用尽全身力量冲锋。因为我是一个斗志，一个战士，一个只知道冲锋进攻的角斗士！”

　　说完这句话，瑞迪拔掉身上的衣服，狠狠朝床上扑来。

　　“哦！……清点……啊……用力，快一点……”

　　“Fuck！张开点，你怎么比你女儿的还紧……”

　　“我女儿？你……”

　　“我是谁你怎么比你女儿还紧张，刚才我看到一个油头粉面的家伙正在勾引你女儿，你女儿紧张无比……喔……太美妙了，我仿佛畅游在黄金海岸的碧海蓝天中……”

　　两具肉虫战斗在一起，相互纠缠着，撞击着，厮杀着。瑞迪不停的发出低吼，贵妇不停的引喉痛呻，配合着，享受着。

　　突然，窗户的玻璃毫无征兆的碎裂。

　　“哗啦！”

　　爆响声发出，无数玻璃珠迸溅，劈头盖脸的朝床上的两具肉虫砸来。

　　“GO！GO！GO！”

　　数名全副武装的士兵空降而至，利用精湛的战术破窗而入，端枪控制住瑞迪和贵妇。

　　“啊！！！……”

　　贵妇发出尖叫声，吓得缩成一团。

　　“嘿嘿嘿……你们要干什么？你们把我的宝贝吓坏了，你们得付出代价！必须要付出代价！”瑞迪怒道：“你们知道我是谁吗？我是……”

　　“妈妈，出了什么事？”门被推开，刚才跟瑞迪缠绵的女人跑了进来。

　　“亲爱的，你……妈妈……你们……”

　　“宝贝，你怎么来了？”瑞迪耸耸肩膀，一脸真诚道：“你看到的不是真实的，真实的永远都不会让你看到，你信吗？”

　　“啪！”

　　一名士兵扣动扳机，发射电枪，精准的击中瑞迪的胸口。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　遭到高压电流的袭击，瑞迪抽搐着发出一长传的叫声，重重躺倒在地上。

　　“目标找到，任务完成。”

　　“收到，明白！”

　　一名士兵掏出绳索把晕倒在地上的瑞迪捆起来，提着他跃出窗口。

　　其余士兵也纷纷跳出去，被盘旋在上空的直升机带走。

　　母女俩愣愣的看着远去的直升机，你看我，我看你，面面相窥……

　　牲口！杂碎！

　　或许这两个词是最能形容瑞迪的，因为他本身就是一头不折不扣的牲口。他活在这个世界上本身就是最大的祸害，或许除了泡妞儿之外，再也没有任何能让他感觉值得做的事了。

　　“Fuckyou！小子，你死定了，我已经记住你的脸了。我发誓，你真真正正的死定了。你要是再敢动我一下，我保证你家的母狗都会遭……”

　　“嘭！”

　　一记老拳砸来，砸在瑞迪的鼻子上，鲜血直流。

　　“Shit……我警告你，不要再打我的脸，否则……”

　　“嘭！”

　　又是一拳砸来，打的瑞迪牙齿松动。

　　“呸！”

　　一口血水吐出，瑞迪抬起头盯着打自己的壮硕士兵道：“恭喜你，你中头奖了。我一定会把你家所有的女性问候一遍，就算你家的母狗母猫都不会放过！”

　　“嘭！”

　　“嗷呜……有本事再朝爷的脸上来一下？”

　　士兵挥起拳头，满足瑞迪的要求。

　　“住手！”一个女人的声音传来。

　　听到声音，士兵痒痒的停下，冲走来的女军官行了一个军礼，跨立站在一旁。

　　“嗷……你们这群混蛋，我……”瑞迪骂着，可在看到女军官的瞬间，眼睛亮了。

　　Fuck！好大的奶，E？F？美国陆军情报处开始养奶牛了？


第0675章 被迫妥协

　　女军官坐在瑞迪面前，挺胸抬头，坐的笔挺笔挺。她的脸上带着一抹微笑，眼睛里透出浓浓的自信。

　　上面需要瑞迪执行一项特殊的任务，但是谁来说服瑞迪是个问题。当初部队一脚把这个家伙踢出去，必然让他心生抱怨。

　　况且这个家伙真的是混蛋，不是一般人就能对付的。但这个任务似乎瑞迪才是最合适的，必须得用一些手段方法让其效力。

　　“自我介绍一下，我是美国陆军……”

　　“爱丽丝！”瑞迪舔舔嘴唇笑道：“美国陆军情报处的火辣娇娃爱丽丝，我知道你。”

　　瑞迪的眼光落在爱丽丝胸前的军装上，贪婪的想要从其衣领钻进去。可惜对方的扣子扣的很紧很紧，一点机会都不给他。

　　“哦？原来战争瑞迪也知道我，这真是我的荣幸，呵呵呵……抽烟吗？”爱丽丝掏出一根香烟递给瑞迪。

　　“可你觉得我这个样子能抽烟吗？”瑞迪晃晃身体。

　　他被结结实实的绑在椅子上，根本腾不出手抽烟。但他现在更想要的绝对不是抽烟，而是想试试坐在自己对面的情报处之花的味道怎么样。

　　当他孩子美国军队里混的时候，别的记得不清楚，唯独各个部队的美女记得很清楚。包括某个舰队的飞行员，某个情报处的情报员，甚至太平洋舰队林肯号上餐厅的美女服务员他都记得一清二楚。

　　这个爱丽丝绝对是个超级大奶牛，特别出名。据说曾经有个二货成功泡上爱丽丝，结果在半夜睡觉的时候，被这个小妞儿的奶给捂死了——当然，这只是一个谁也无法证实的笑话。

　　可也从另一方面说明一个问题：爱丽丝的确是许多男人的梦想。

　　她的奶很大，可腰肢绝对纤细，脸颊妩媚，尤其那张嘴，性感的跟朱莉如出一辙。

　　“给他松绑。”爱丽丝挥挥手。

　　跨立站在旁边的士兵走过来，为瑞迪松绑。

　　“哦……”恢复自由的瑞迪叫着，揉着自己被勒疼的手腕。

　　猛然间，他从椅子上跳起来，挥起拳头狠狠砸中士兵的脸颊。

　　“嘭！”

　　拳头与面颊碰撞的沉闷声响起，士兵被瑞迪一拳砸倒在地上，鼻血直流。

　　“你家的母猫逃过一劫，呸！”瑞迪重重朝其吐出一口血水。

　　“混蛋！”士兵跳起来怒骂。

　　“下去！”爱丽丝发出命令声。

　　听到命令，愤怒的士兵不甘的晃晃拳头，冲爱丽丝敬了个礼，转身走出去。

　　瑞迪胜利者一般狠狠冲士兵的背影竖起中指，一屁股坐在椅子上叼起香烟抽起来。

　　“瑞迪，这个审讯室没有监控，没有我的命令谁也别想进来。”爱丽丝站起身，优雅的走到瑞迪身边笑道：“这意味着我们的谈话谁也不知道，没有任何备案。”

　　“哦？你的意思是就算我们在这里叉叉哦哦也不会有人知道？”瑞迪笑了，深深吸了一口爱丽丝身上的香水味。

　　香水味很特殊，虽然香味不是很浓郁，但却充满了诱惑感。

　　只闻了一口，瑞迪就知道对方身上擦的是什么香水。这是最能让男人躁动不安的香氛。这种香氛是佛罗里达州一名研究人员研究出来的，带有女人排卵期前的体味。而研究表明，女性排卵期前散发的体味，最能让男人冲动。

　　闻到这股香味，瑞迪龇牙咧嘴，调笑道：“早有准备啊？”

　　“唔？什么早有准备？”爱丽丝轻轻趴在瑞迪的肩膀上，用自己的胸口蹭着对方的肩膀软声道：“我一直都想看看牲口到底是什么样的，可惜……”

　　“可惜什么？”瑞迪舒舒服服的享受爱丽丝的挑逗，爽的眼睛都眯起来了。

　　“可惜有点失望了，你似乎……”

　　“哈哈，手段有点老套了。”瑞迪哈哈一笑，深深抽了口香烟道：“小妞儿，有什么话就说吧，你们把我抓来不会是把你送来跟我调情吧？说出你们想要我做什么吧，我觉得我没有拒绝你们的理由。当然，我帮你们做事，你们得给我一些实际的东西，而这个实际……”

　　瑞迪的确被对方摩擦的很爽，但他知道这可不是毫无付出的爽。他想爽，必须得为对方做事，公平交易。

　　“混蛋！”爱丽丝突然张口骂着瑞迪。

　　紧接着，她开始疯狂的撕扯瑞迪的衣服，像是一头发情的奶牛急不可耐。

　　“我倒要看看你这头牲口究竟有多么杂碎，我要好好称一称你的斤两！”

　　“Shit！”遭到强脱衣服，瑞迪骂了一声，一把将爱丽丝扔在审讯桌上。

　　“嗤嗤嗤……”

　　衣服撕扯的声音响起，两个人在瞬间陷入狂热之中。

　　“该死，双腿张开，快点，老子已经憋爆了！”瑞迪一边在爱丽丝的身上啃咬着，一边发出低吼。

　　“哦……哦……牲口……你得帮助我们去卧底，你没法拒绝的卧底……”

　　“没问题！为了你这头大奶牛，老子愿意去卧底。告诉我，去哪里卧底你才肯把双腿张开！”

　　瑞迪努力掰着爱丽丝的双腿，可越是用力，对方越是夹的紧紧的。

　　箭在弦上不得不发，对于瑞迪来说，此时此刻只要对方能把双腿大大张开容纳自己的话，一切的问题都不是问题。

　　“呼……呼……赤色凶兵……你要去赤色凶兵当卧底……哦……轻点，轻点，会捏爆的……”

　　“OK，老子答应你，去赤色凶兵那里卧底，为你们提供你们所需要的一切！妈的，快张开腿，老子真的憋不住了！”

　　“你得带上我一起去才行，否则……”

　　“Fuckyou！我带你一起去，现在给我把腿张开，否则我就捅爆你得嘴巴！”

　　“你得听我的，还有，你得……”

　　“还有什么？妈的，到底还能不能干？！”瑞迪怒了，从审讯卓上跳下来。

　　就在这个时候，爱丽丝突然大大张开双腿，一下把瑞迪的脑袋夹在双腿之间。

　　一支针管出现在她的手里。

　　“这是纳米窃听追踪器，你只要让我注射进去，一切都好说。”爱丽丝盯着瑞迪，嘴角轻轻上扬，挂着一抹淡淡的笑意。

　　“如果我说不呢？”被夹着脑袋的瑞迪沉声说道，眼神冷酷。

　　突然，他的手臂传来一阵刺痛，爱丽丝直接把纳米窃听追踪器注射进他的身体了里。

　　“Shit！你……”

　　“哦，牲口，快点来吧，Fuckme！现在我是你的了，任你处置！”

　　一边叫着，爱丽丝一边狠狠按压瑞迪的脑袋，往自己的双腿间按压。

　　瑞迪瞬间屈辱了，他感到前所未有的屈辱！

　　现在不是他玩别人，而是别人玩自己，蹂躏，尽情的被蹂躏……


第0676章 我要保护你

　　东非，索马里。

　　一直小心翼翼处于濒临灭亡边缘的索马里自由轰然崛起，他们以强势无比的雷霆手段，在短短的时间里荡平索马里与达达布边界区域。

　　所有在这里活动的武装组织遭到他们的无情绞杀，确定了自由党的大本营、大后方。并且他们在这里构筑了工事，完成最基本的扩充，把根基牢牢扎在这里。

　　之所以能够突然间横空崛起，是因为他们拥有了最先进的武器。机枪、装甲车、火箭筒、狙击步枪等等等等，包括各种各样的防具。

　　在这样的地方，谁能拥有装甲车火，就意味着能成为陆地之虎，可以完成横扫式的碾压。

　　甚至索马里自由党还拥有一架运输直升机，可以用最快的速度完成兵力投放。

　　这些都是萧援朝给的，无偿提供给索马里自由党的武器装备。

　　而今天，一批凶兵正式进驻索马里自由党短时间构筑起来的基地之中。他们要对索马里自由党的士兵进行训练，指导他们对新武器的使用，并教会他们专业的战术运用。

　　这只是其一，最重要的完成对赤色凶兵的分散与隐藏。

　　目标太大，这是成建制的部队。威廉能一眼看出，所有人都能一眼看出。在这种情况下，远在国内的都宝宝果断选择分散赤色凶兵，把目标降到最低。

　　绝大部分赤色凶兵进入自由党的基地，只留下少部分人在外活动。而进入基地的自然而然演变成后勤和机动人员，对赤色凶兵的行动实施保障。

　　外面留的人不多，除了萧援朝之外，只有邢峥嵘、孙虎雄、雷鹏、陈紫星、叮咚。

　　叮咚自不必说，她专司情报，她在外面，可以随时随地搜集情报、分析情报。而且在这里，她也撒开了情报网。

　　至于陈紫星也留在外面，是因为某些时候非常需要这样一个刑讯师来撬开别人的嘴巴，得到最有用的信息或者情报。

　　总的来说，萧援朝、邢峥嵘、孙虎雄与雷鹏专门进行战斗，叮咚与陈紫星则是最好的辅助。

　　可惜的是侯晓兰走了，她若在，萧援朝必然会轻松很多很多。

　　赤色凶兵分解了，一部分形成战术小队活跃在非洲大陆；一部分深深的隐藏起来，消失的无影无踪。

　　成建制的部队变成了战术小队，目标最大程度缩小，减少周围敌人的注意力。

　　而此时，国内的都宝宝与沈沐紫没有跟萧援朝打任何招呼，直接从国内飞到非洲，与萧援朝完成汇合。

　　“回去！”尼日利亚三角洲的大本营里，传出萧援朝愤怒的声音。

　　都宝宝不打招呼的直接来了，根本不给他任何商量的余地。如果平时来也就罢了，没有什么可说的。但现在都宝宝怀孕了，她的肚子里怀着孩子。

　　非洲是个什么地方？这是一个疾病流行的地方，不管是谁，在这里就得遭到恶劣环境的困扰。除此之外还有一点，他们得随时面临战斗。

　　萧援朝敢发誓，他们必然会跟美军来一场疯狂的厮杀。现在的风平浪静只是爆发前的平静，战略布局遭到冲击的美军，绝对不可能善罢甘休，因为他们根本不是可以吃亏的角。

　　“葡萄！”都宝宝半躺在床上，冲萧援朝发出命令。

　　听到这句话，萧援朝端过一盘洗好的葡萄递给都宝宝道：“宝宝，你在国内呆着就挺好，完可以达到遥控指挥的需求。虽然时灵时不灵，但我们这也有自己的部署。你现在怀孕了，只需要稳稳的坐在家里掌控大局就可以了。”

　　万里之外的指挥，的确存在一些问题，这个问题主要是通讯设备这一方面。许多时候在人钻进雨林深处的时候，都难以取得联系。

　　失去联系，意味着指挥中断。指挥中断意味着都宝宝与沈沐紫成了瞎子，这是非常致命的。

　　都宝宝根本不搭理萧援朝，只顾着吃葡萄。并且吃葡萄吃的贼快，一颗葡萄扔进嘴里一秒钟，保证吐出葡萄皮和葡萄籽。

　　几分钟的时间，一盘葡萄扫荡而空。

　　“柠檬。”都宝宝再命令萧援朝。

　　“柠檬水？我给你泡。”

　　“柠檬！我要啃，快给我拿来！”

　　萧援朝把柠檬递给都宝宝，看着对方把柠檬皮扒开，恐怖的用嘴啃着柠檬。

　　他的嘴里泛着酸水，可都宝宝恍若什么都觉察不到，竟然能把柠檬吃的喷香。

　　“宝宝，听我的话，乖乖回国，不胡闹，啊……”萧援朝柔声劝着都宝宝。

　　硬的不行就来软的，反正萧援朝对都宝宝也没有太好的办法。

　　“你知道我为什么非得来这里吗？”都宝宝舔舔手指头上的柠檬水，一脸意犹未尽的说道：“第一，我得把A带过来，他是你强大的助力；第二，我要告诉你，或许我肚子里的是儿子，因为我现在只喜欢吃酸的，至于第三点完全跟第二点挂钩，菠萝！”

　　都宝宝指了一下菠萝，勾勾手指头。

　　萧援朝立即把菠萝拿过来，伺候这位老萧家的小大祖宗。

　　“这是一场大格局的博弈，必要的时候你们或许都会被抛弃。虽然这是一种假设，但并不代表不会发生。或许你，或许整个赤色凶兵都愿意牺牲，可我不愿意你牺牲。因为我不想儿子生下来就没有爸，因为我暂时还不想给你戴绿帽子。”都宝宝啃了一口菠萝，盯着萧援朝继续说道：“我爸的手段非常狠，他不在乎牺牲多少，只在乎完成最终的目标。你一个人，他可以放弃，因为你一个人的分量不够。我来，是要给你加重分量。这里有我，还有他的外孙，如此一来，就会逼着他想方设法不至于抛弃我们，乃至整个赤色凶兵。”

　　萧援朝凝视着都宝宝，慢慢的伸出手摸摸自己老婆的脸颊，绽放出一个最好看的笑容。

　　“宝宝，牺牲、抛弃，我们都不在乎……”

　　“但是我在乎！”都宝宝瞪着萧援朝高声道：“你知道中美竞争是从哪里先开始的吗？非洲！非洲不仅是中美竞争的博弈场，更是世界许许多多国家博弈竞备的地方。特殊情况下，就是得牺牲少部分人来得到全局的胜利！我不敢妄言，但我要保护你。”

　　牺牲，萧援朝懂，但他还不是很懂尖端博弈下的牺牲。

　　可都宝宝懂，正因为她懂，所以才带着沈沐紫远赴非洲，与萧援朝在一起。

　　她有种感觉，这一次的大格局博弈会来的很凶猛，会出现前所未有的剧烈碰撞，所以她要保护萧援朝。


第0677章 注定牺牲

　　牺牲，抛弃，两个残酷的词语，饱含着不同的悲壮含义。有的时候抛弃并不是背叛，更多情况下抛弃的含义代表的就是牺牲，也只有当抛弃代表牺牲的时候，两者才能划上等号。

　　世界大格局下，国与国的对弈之中，牺牲与抛弃是再正常不过的事了。用小人物推动博弈进程，用牺牲点燃博弈局面。

　　当博弈进入一个白热化的时候，小人物的使命就完成了。要么全身而退，要么在没有来得及退出的时候被博弈的巨浪吞噬的连骨头渣都不剩。

　　一切的一切都是为了最终胜利，站在最顶端的权力者不想放弃任何一个人，可站在风头浪尖，对许多人或事无能为力。

　　集结号里面的那支部队就是被抛弃的，无可奈何被抛弃的。抛弃了，才能让更多的人全身而退，才能换取最后的胜利。

　　这是被抛弃，非主动的被抛弃。

　　都宝宝早已具备领袖的思维，她看透了一些事情，根本不敢保证萧援朝最后会在这种博弈中充当什么角色。无力改变，那就只能想方设法的保护萧援朝。

　　而保护萧援朝的方法就是呆在对方的身边，哪怕到了最后的最后，自己的父亲不得已选择抛弃的时候，也得好好掂量一下他们一家三口的分量。

　　萧援朝没有身份，赤色凶兵也没有身份，他们得单枪匹马的在非洲跟别人狠狠的干仗。会牵扯到许许多多的问题，更会碰到连都振华都束手无策的问题。

　　有的问题可以出手，有的问题不能出手。

　　简单来说，萧援朝就是推动这场博弈的小兵之一，亦是得抗住最大压力的那个随时都有可能牺牲，或被抛弃的小兵。

　　接受不接受没关系，想通想不通也没关系，萧援朝是唯一一个能扛得住的人。因为他是萧家的儿子，因为他是都家的女婿。

　　倘若要牺牲，如果必抛弃，这个命运就只能落在萧援朝头上。

　　“宝宝，你说的有点严重了，根本到不了那个程度。”萧援朝笑道：“我们打不过，完全可以退，呵呵。”

　　“退？退不出去的。”都宝宝摇摇头道：“只要开始就没法退，这个轮盘会一直转下去，直到分出胜负，达到想要的效果为止。非洲的军火市场已经呈现混乱，许许多多的国家和组织会在第一时间稳定这种混乱，继续维持原来的平衡，掌控因非洲格局混乱带动的世界战争格局。牵一动百，最敏感的一根弦已经拨动，即便我们现在什么也不做，也会出现谁也意想不到的蝴蝶效应。”

　　非洲军火市场失控，意味着战争局面失控。要不了多久，到处都会发生武装冲突。当武装冲突起来的时候，原本稳定的各个国家政局会出现动荡，各国在非的投资会发生动荡，以及各国在非的战略部署同样会因为政局不稳出现变化。

　　这个时候就会出现两种情况：有的国家努力插手压制维持原本的平衡格局；有的国家添油加火让其愈演愈烈，打破原本格局框架。

　　究竟会发生什么，谁也预料不到。可有一点能够确定：激烈的博弈已经在小石子投入湖泊的那一刻开始！

　　“我们的任务……”

　　“不，我们没有任务，没有任何任务。我们都是被国家驱逐出来的叛徒，谈不上任何任务。”都宝宝纠正，无比认真的说道：“我们是一群为了非洲军火市场而存在的吸血鬼，我们挑起战争，在战争中获得惊人的利益。他们打的热火朝天都跟我们无关，我们就是卖军火，到处卖军火，让这场混乱持续蒸发。美国会参与进来，英国会参与进来，奥地利、澳大利亚、西班牙等等的国家都会参与进来！到了那个时候，非洲就是群雄的盛宴，我们算什么？小角色，随时随地都会被淹死的小角色。”

　　都宝宝的分析冷静而又客观，仿佛她已经预见到非洲将会变成什么样。就现在而言，辽阔的非洲就是所有国家博弈的场所，新一轮的博弈之所。

　　到处都是资源，到处都是未被开发的处女地，到处都是开始发展的国家。

　　“所以……”萧援朝盯着都宝宝的双眼轻声道：“我不能做一个小角色，我得做一个大角色，拥有足够影响力的大角色。”

　　“不，你只能做小角色，背后的小角色。如果你真的成为大角色，我敢保证你会麻烦缠身。”都宝宝冲萧援朝道：“老公，难道你不明白我们只能站在暗处搅乱和推动的道理吗？一旦我们站在了明面上，恐怕又是一番局面了。”

　　都宝宝苦笑一下，她心里很赞成萧援朝成为大角色，可绝对不会同意他成为非洲的大角色。成为大角色就会站在明面上，站在明面上的大角色就拥有相当的话语权，就会遇到许多敌人。

　　敌人会千方百计的把你所有的一切都扒出来，甚至不惜一切代价捏造一个事实。他们会毫不犹豫的联合起来对某一个博弈国试压，用各种各样的手段诋毁，散发威胁论、阴谋论、霸权论等等等等……

　　总有人能把萧援朝曾经特甲类部队成员的身份扒出来，总有人能把赤色凶兵的老底扒出来，到了那个时候，首当其冲遭受冲击的就是国家。

　　这是一场复杂到极点的全方位博弈，不仅仅是搅乱军火市场改变世界战争格局那么简单。它所牵扯的东西实在是太多、太广，每一个人都有自己的位置，从一开始就已经彻底完成定位。

　　小石榴有小石榴的定位，萧援朝有萧援朝的定位，还有更多更多的人拥有自己的定位，并且一直按照目标努力着。

　　谁都看不清都振华的这盘棋是怎么下的，棋局所牵扯的东西太广了，如果让人能够看清的话，那么也就没必要摆出棋盘了。

　　“呼……”萧援朝长长吐出一口气，凝视着都宝宝的双眼问道：“宝宝，从一开始我就是要被牺牲的，对吗？”

　　听到这句话，都宝宝的脸色变了，用力摇头，用力摆手，否定萧援朝的这种想法。

　　“呵呵呵……”萧援朝摇头笑道：“不用否认，我就是要被牺牲的。当我成功的让非洲格局混乱之后，我就得牺牲了。”

　　忽然间，萧援朝想通了一个问题：他来到非洲就是为了牺牲的，从开始就已注定……

　　改变世界战争格局，会遭到全世界的反对，而他的任何行为……与国无关。


第0678章 要让你活

　　没有身份，与国无关。不管你做出什么事，没有人承认你，没有人庇护你。所有一切的一切只能靠自己，以牺牲为代价换取一个绝对有利的大环境。

　　当大环境换取到的时候，就意味着要牺牲了。因为影响大了，因为得罪的国家与势力太多了，只能独自面对这种压力。

　　因为与国无关，因为没人承认。

　　“不，不是你想的那样，不是……”

　　“是！”萧援朝坚定的说道：“就是这样，并且你也是刚刚想通这一点的，所以你才会来。我不傻，或许我没有你看得远，但这一点瞒不了我！”

　　“老公，你想的有点多了，我其实……”

　　都宝宝的眼睛里带着浓浓不确定，或许她也只是猜测。可就眼下的环境来看，这是真实的，会在不久的以后发生。

　　“我没想多，只是突然想到的。”萧援朝笑笑，伸手轻轻抚摸都宝宝的脸颊道：“其实我早就做好牺牲的准备了，不管什么样的牺牲，呵呵。所以有没有人告诉我不重要，注定牺牲也不重要，你知道我的，不是吗？”

　　萧援朝说的很坦然，就像喝水吃饭一样的坦然正常。从小的时候，他就知道牺牲的含义是什么——死。

　　对他来说，牺牲不是从这个任务开始注定的，而是从他生下来的那一刻注定的。他是萧家的儿郎，牺牲早已注定，逃不开的。

　　既然逃不开，那就只能坦然接受。不管怎样的牺牲，哪怕被抛弃式的牺牲也一样坦然。

　　因为他在为国尽忠，只要国家能更好，只要人民能更好，需要计较牺牲的方式吗？

　　关于这一点，都宝宝当然了解。她也知道这种任务除了萧援朝能够扛起来，怕是没有几个人能扛起。这需要绝对的忠诚，变态的忠诚。

　　刚好，萧援朝就是这种人，他不计较牺牲的方式，哪怕真的被抛弃，依旧是忠诚的。

　　正因为这样，都宝宝在看出这一点之后选择来到萧援朝身边，跟他一起承担压力。

　　“不对呀……”都宝宝突然疑惑的说道：“如果爸爸真的要让你牺牲的话，肯定会明着告诉你的。因为这没有什么不好说的，但是他没说，这不是他的风格呀……他还把赤色凶兵部队解散了，所有人都驱逐出部队，这个……”

　　赤色凶兵部队是老爷子亲点的，由各个部门共同协调，耗费了大量的人力、物力、资源筹建而成的。在成立之后，赤色凶兵部队无论任务率还是作战能力，没有让任何人失望。

　　他们作战勇猛，行为彪悍，犀利而精准，绝绝对对符合最高部队的规格。况且那种变态的信仰与忠诚全部深深的刻在每一个人的灵魂深处。

　　让萧援朝一个人牺牲可以，但都振华绝对不会让整个赤色凶兵牺牲，他也没有那个权力抛弃赤色凶兵部队。可赤色凶兵部队的确解散了，所有人都跟萧援朝一样，来到了非洲。

　　解散之后，所有凶兵都被开除军籍，遭到驱逐，跟萧援朝一样，变的与国无关。

　　换句话说，他们现在现在不是军人，是一群流寇，彻头彻尾的流寇。就跟许许多多美国军人退役后参加雇佣兵、保安公司，为任何肯给他们钱的组织拿起枪杆子战斗一样自由散人。

　　唯一的区别就是赤色凶兵是集中的，成建制的。一群成建制的，为了钱进入军火市场的无国籍人员。

　　“说这些没有什么意义，我们也没有这么多的时间考虑这个问题。”萧援朝笑道：“我们已经开始搅乱这里了，成功改变非洲的军火交易市场，控制其军火走向。要不了多久，这里的战争格局就会改变，所有的平衡利益会为之改变。一场场残酷的战斗会接踵而来，一直推向最高潮，从而引起整个世界格局的变化。宝宝，你既然来了，那就……”

　　“不对！”都宝宝突然从床上跳下来。

　　看到对方一跃而起的跳下，萧援朝慌忙伸出双手接着对方，唯恐出现什么闪失。都宝宝的肚子里有他的孩子呢，现在可不是从前了。

　　“什么不对？大惊小怪！”萧援朝抱着都宝宝责怪道：“都怀孕了，能不能老实点，安生点？”

　　“不对不对不对！”都宝宝从萧援朝的怀里挣脱出来，急声道：“爸爸的意思根本不是让你牺牲，他是不让你牺牲，而是想方设法，尽一切力量让你活着，活到最后！”

　　说这话的时候，都宝宝的眼睛里透出一抹浓郁的恍然大悟，她终于抓住了重点。

　　没人让萧援朝牺牲，也没有人同意让他牺牲。为了能让萧援朝好好的活到最后，都振华下了一步狠棋，而这一步狠棋才是最大的保证。

　　“整个部队出现在这里，目标很大，很容易让人生出猜想。爸爸会这么愚蠢？不，这种低级错误不会出现在他身上的！”都宝宝激动的说道：“这是在保护你，用整个赤色凶兵部队来保护你！没错，就是这样，爸爸在用整个赤色凶兵来保护你。必要的时候，宁愿用赤色凶兵部队给你陪葬，也要让你活到最后！”

　　听到这番话，萧援朝愣住了。愣住的同时，一股恐惧感从心底涌出。因为他觉得这一点完全靠得住，尤其从都宝宝的口中说出。

　　“老公，有你在，赤色凶兵哪怕被打残了、废了，依旧还有赤色凶兵；你若不在，世界将不会再有赤色凶兵！而且整个赤色凶兵部队的每一个都愿意为你去死，虽然你压根没在部队呆过几天，可绝对不能小看你对赤色凶兵部队的影响力。你是赤色凶兵的灵魂，你本身就是赤色凶兵！”

　　“不可能！”萧援朝摇头。

　　“可能，我敢肯定，这就是事实！”都宝宝肯定无比的继续说道：“瘟疫事件死了八万多人，但那还不是最好的切入点。如果让爸爸来处理的话，死的远远不止一个八万。我的处理方式是打通一条自由通道，摆脱非洲圆桌的威胁，可要是换成爸爸，他会利用这场瘟疫向各国政府施加压力，直接铲除或者分裂非洲圆桌，然后让政府充当军火商，把非洲圆桌的一切都拿走，不给对方任何喘息机会，一口气让整个非洲彻底乱起来。”

　　萧援朝睁大眼睛看着都宝宝，说真的，他对老丈人的印象还停留在老爷子在的时候，或者说他对都振华根本就不了解。

　　可都宝宝了解啊，那是她爸爸！

　　万里之外，都振华面无表情的盯着自己写下的四个狂草大字：错失良机。

　　……


第0679章 我要留下

　　萧援朝他们还是不够成熟，还是不够凶狠。本来绝佳的机会，硬是被浪费掉。

　　年轻的部队拥有得天独厚的优点，敢拼，敢打，敢牺牲。可年轻的部队同样拥有致命的缺点，他们不够犀利，不够狠辣。

　　凶兵是凶，可惜凶的只是正面的战斗，凶的只是一股气。他们还年轻，无法正视或承受都振华那种举手投足就可以杀戮千千万万人的魄力。

　　因为都振华是将，是帅，更是鹰首。

　　老爷子的儿子不会差，老爷子的孙女也不会差。都宝宝还不够狠，距离她父亲还差的很远很远。

　　“的确失去了机会……”萧援朝拧着眉头自语道：“要是换做我会怎么做？不，我根本不会做，因为我连想都没想到……”

　　萧援朝想不到，都宝宝只想到一半。她们还不是将帅，她们的眼光依旧有局限。

　　“所以现在的情况就是……我们得承受压力了。”都宝宝拿起一颗柠檬，啃了一口道：“来自统治圆桌的压力，来自各个国家的压力。压力之下必有战斗，而战斗之中，我们只能赢，绝对不能输。换句话说，我们必须保持百分百的胜利。”

　　没有人可以保证百分百的胜利，尤其战场之上。瞬息万变的局面不断改变胜利的天平，哪怕常胜将军也不敢保证。

　　可都宝宝得保证，萧援朝得保证，因为任何一场战斗的失败，都会意味着死人。死的不是别人，死的是赤色凶兵的兄弟。

　　“我得带着兄弟们活着走到最后……”萧援朝长长叹口气道：“这是我的责任，他们不是我的殉葬品，我不能用他们的生命支撑我的存活。哪怕他们真的是你爸派出用来保护我的，可以为我去死的……”

　　一股强烈的压力从萧援朝心底涌出，他得把所有的兄弟活着带回去，一个都不能死！

　　可这谈何容易啊……

　　“他们更容易活下来，你最不容易活下来。”都宝宝耐着性子冲萧援朝说道：“如果到了最后真的需要牺牲的时候，牺牲的只是你，因为你才是最重要的那个人。”

　　萧援朝用力搓了搓脸颊，习惯性的掏出一根雪茄叼在嘴上。但他没有点燃，只是用牙齿咬着雪茄烟嘴。因为都宝宝怀孕了，他不会当着对方的面抽烟。

　　“宝宝，既然这样的话，你还是回去吧。”萧援朝凝视都宝宝的双眼，伸出双手搂着对方的肩膀，用不容置疑的口吻道：“回去，不要管这里的事！”

　　“可我能不管吗？”都宝宝倔强的说道：“我的老公在这里，我孩子的父亲在这里，我们一家人都在这里。除此之外还有一点，你能找到比我更合适的指挥员吗？或许有，但绝对不是我这种可以实施战略布局的人。我发现我越长大，越像我爸爸了，嘿嘿。”

　　都宝宝来了，就没打算走。她的嘿嘿一下，已经完完全全表明了自己的心志——一家人，就得在一起！

　　而当她开始倔强的时候，萧援朝也奈何不了。就像他萧援朝倔强偏执的时候都宝宝也奈何不了一样，他们都是那种不轻易向对方妥协的人。

　　“留在这里可以，但是你得答应我一点。”萧援朝抿了抿嘴唇道：“无条件呆在A的身边！”

　　“好，没问题，嘿嘿嘿……”都宝宝笑了。

　　看着对方的笑容，萧援朝真的很无奈。他不希望都宝宝呆在这里，他想要都宝宝处于绝对安全的地方。这里很快就会混乱，他们很快就得面临一波又一波的战斗。

　　似乎看穿了萧援朝的心思，都宝宝撒娇在萧援朝怀里蹭着说道：“你以为国内安全？国内也不安全，如果国内安全的话，我就不会被神秘人找到。老公啊……其实我呆在你身边才是最安全的……”

　　“不，国内是安全的，神说过，撤销了对你的追杀……”

　　神说过，但萧援朝只说了一半就闭上了嘴巴。因为神只是说了，而他根本没有与神建立任何的信任。

　　“对了，老公，你信任A吗？”都宝宝突然问道。

　　听到这句话，萧援朝用力咬了一下雪茄，轻轻眯起双眼。

　　他不确定是否信任A，也不确定A是否会背叛自己。但是A却听从自己的命令，以完全服从的方式。

　　萧援朝不懂兵人的思维，更不懂A的脑子里在想什么。可A绝对能保护好都宝宝，因为没有哪个人再比A更强悍了。

　　“他能保护你。”萧援朝冲都宝宝沉声道：“他能保护你，能听我的命令就可以了。对于A，对于兵人……他们只是想活得更像一个活人罢了。”

　　兵人，行尸一般的兵人，活过来的兵人……

　　萧援朝有感触，感触太深了。他曾经杀死一个活过来的兵人，而活过来的兵人绝对是真真正正的男人！

　　萧援朝叮嘱了都宝宝一番，朝外走去，走到坐在大本营院子最中央的A。

　　没有任何变化，A依旧面无表情，动也不动，随时等待命令。

　　当萧援朝走到他面前的时候，他依旧稳稳的坐在那里。但是眼珠子却动了一下，看了一眼萧援朝之后，继续保持原样。

　　“A，保护好都宝宝。”萧援朝对A说道。

　　听到这句话，A微微点了下头，眼睛里透射出明亮的光芒。

　　他接到了命令，他是为命令在活。当他接到命令的那一刻，瞳孔深处所呈现出来的是炙热，是责任，不管任何东西都无法摧垮的责任。

　　“A，其实你应该尝试改变一下自己的生活方式，你得融入这个社会。”萧援朝想了一下继续说道：“比如你可以从沟通开始，也就是说话。”

　　A看向萧援朝，似乎露出疑惑。

　　没错，是似乎露出疑惑，因为他的脸上没有疑惑，但萧援朝感觉对方的心里有疑惑。

　　“沟通，说话，交谈。”萧援朝冲A道：“就像我现在跟你说话这样，沟通，交谈。”

　　A微微点头，张口道：“沟通，说话，交谈。就像我现在跟你说话这样，沟通，交谈。”

　　“沟通不是你重复我的话，而是你要说你自己想说的话。”

　　“沟通不是你重复我的话，而是你要说你自己想说的话。”A面无表情的继续重复。

　　萧援朝无奈的闭上了嘴巴，他除了命令，真的无法跟A沟通……


第0680章 风暴欲来

　　非洲各地的暴乱开始慢慢变多，所有的武装组织都开始蠢蠢欲动。几乎每一支武装组织都有自己明确的攻击目标，攻击政府军或者相互攻击。

　　稳稳坐在尼日利亚的萧援朝则彻底成为一名军火贩子，他有计划，有目标的向各处输送军火。一点一点，相当有步骤的让混乱扩大。

　　就像是病毒慢慢的侵入人的身体，让在不知不觉中患上重病。倘若一下全面爆发，就会受到强烈的压制，效果反而不好。

　　这是那些军火公司愿意看到的，完全可以用喜闻乐见四个字来形容。非洲战乱，圆桌失控，只要战局来的再猛烈一点，就是他们大发横财的时候。

　　冲突不断，战斗不停。各种屠杀，各种冲击，各种流血事件不停的上演。整个非洲都处于不安之中，一直没有停歇过的暴力分子开始持续发酵、膨胀。

　　然而萧援朝这里却平静的无以复加，没有人来找他们的麻烦，也没有任何不稳定的因素，更没有受到攻击。

　　越是这样，越让人心中忐忑，尤其冲突开始逐渐加大，慢慢的要超出所能掌控的范围。

　　而达到这种程度只用了不到一周的时间，快的让人难以想象。

　　有人在推动，狠狠的推动。

　　“萧援朝，现在包括FN公司、伯莱塔公司、柯尔特公司、史密斯韦森公司、雷明顿公司等十七个武器公司插手进来，推动这场混乱。”叮咚简明扼要的对萧援朝说道：“预计三到五天的时间里，会有更多的武器公司选择加入。除此之外，还捕捉到一些非盟国家的身影，还有非洲本土国家，如利比亚、南苏丹、卢旺达等等的身影。”

　　牵一动百，由萧援朝发动的蝴蝶风暴开始成形，慢慢把一个个又一个国家，一个又一个组织卷进来。

　　武器公司的进入是为了让战争彻底燃烧起来，从而倾销武器；国家的加入是为了让战争在最短的时间之内把非洲搅乱，然后尝试在混乱中获取利益。

　　其中最典型的就是利比亚这些非洲本土国家，他们需要非洲战争，因为非洲的战争可以为他们奠定地位。进而形成跟南非团体抗衡的力量，他们代表的是非洲本土的争夺。

　　外来非盟国家则是为了非洲大批处于待开发的资源，是为了掠夺资源而来的。

　　一石激起千层浪，正应了之前的话：一旦开始就无法停止。

　　现在的情况就是萧援朝停手，也会有人推动着非洲的车轮朝前滚动。

　　可不管怎样，萧援朝都是挑头的那一个。所有的问题都把矛头指向他这里：非洲圆桌。

　　非洲圆桌混乱了，彻底混乱了。他们要掀起战争，要挣脱圆桌的规则。

　　可统治圆桌没有人来，神秘人更是不见踪影。而且尤为针对的美方也没有任何反应，所有的人都没有反应。

　　没有反应不代表安全，相反，代表的是更大的凶险。那些进行压制的已得利益者，绝对不容许混乱的情况出现。

　　他们一定会找到萧援朝的，用最干脆的手段把他抹杀。因为现在的萧援朝是根源，杀了他，就可以扼住军火的到处流入，稳定住战争格局。

　　“美国方面有什么动静？”萧援朝沉声问道。

　　“没有增兵，没有行动，但是所有地区的投资都已经暂停。”叮咚说道：“暂停投资之后，所有的企业家第一时间选择回国。”

　　“回国……”萧援朝轻轻皱起眉头道：“回国等着美国政府处理好非洲的事，快要动手了。”

　　“但是他们现在依旧没有任何行动的迹象，很奇怪。”叮咚分析道：“按照美方的处事风格来说，他们应该在第一时间做出反应，但是现在却没有。”

　　这是叮咚觉得疑惑的问题，因为美国的行动绝对不可能这么缓慢。他们拥有二十四小时全天候全地形的作战部队，随时可以空降到世界的每一个角落。

　　“很简单，他们在等待。”手里捏着一串葡萄的都宝宝走过来道：“最先出手的绝对不是美军，他们在等待别国的出手，通过别国的出手来摸清我们的虚实。他们在军事和经济上很狂妄自大，但在战术上非常谨慎。应了那句话：战略上蔑视对手，战术上重视对手。”

　　这番话都宝宝说的一点都没错，美军的任何行动都是谨慎的。他们绝对不会盲目的行动，只要行动，最起码得保证百分之八十的成功率。

　　如果不能保证，宁愿选择按兵不动。他们的战术风格来源于英国绅士的保守，而且还带有美式的冒险。当两者混在一起的时候，就形成了美军作战风格。

　　毫无疑问，他们的作战风格是切实可行的。最起码在近二十年间，美军没有吃过败仗。

　　风暴欲来！

　　“你确定？”邢峥嵘笑着对都宝宝道：“我倒觉得美军不会这么高看我们。”

　　“没错，所以他们最好的方法就是派进一个间谍，摸清我们的情况。”都宝宝朝嘴里丢了一颗葡萄，含糊不清的说道：“也就是说我们之间的某个人，很有可能是美军的间谍。”

　　话音刚落，所有人的脸色都变了。不是变得难堪，而是变得压根就不相信。

　　他们之中没有美军间谍，从萧援朝到邢峥嵘，再到陈紫星孙虎雄，都不可能是间谍。因为他们都是赤色凶兵最核心的那部分人，绝对可以信得过。

　　“嘿嘿……开个玩笑，不要那么紧张嘛……”都宝宝嘿嘿的笑了。

　　她就是开个小小的玩笑，调理调理大家紧张的心情。

　　就在这个时候，外面传来大呼小叫声。

　　“萧！萧！啊哈，我终于找到你了，战争瑞迪来了，哈哈……”

　　瑞迪！战争瑞迪！

　　听到瑞迪的声音，萧援朝与都宝宝的瞳孔几乎同时收缩：间谍来了！

　　他们两人知道瑞迪从前就是美军的一员，而在这个节骨眼上找上门……毫无疑问，美军把瑞迪收买，派他前来摸清这里的情况。

　　不需要任何疑问，瑞迪出现的太突兀！


第0681章 战争，瑞迪。

　　没有人是傻子，在这种情况下，曾经为美军效力的瑞迪跑来了。不仅跑来了，而且还带着一个漂亮的美国妞儿。哪怕他跟萧援朝共同经历过生死，也不可能让自己不受任何怀疑。

　　好久都不知道彼此的行踪了，却突然出现在尼日利亚，找到萧援朝的位置，实在是。

　　“所有人撤！”萧援朝突然发出命令。

　　“撤？”都宝宝吐出葡萄皮道：“为什么撤？一个间谍而已。进来以后你先打他一顿，让我看着爽一把。这个流氓总是纠缠我，甜蜜的话说了一箩筐，早就烦的想狠狠打他一顿了。”

　　对于瑞迪，都宝宝何止是烦，根本就是恨不得掐死对方。在多国共享情报处的时候，这个牲口每天给自己倒上一杯热腾腾的咖啡，百般的讨好。

　　可惜都宝宝从来不会喝一口，倒不是怕这个牲口下药。她怕的是这头牲口把自己的种子通过手洒进去咖啡里，恶心！

　　“必须得撤……”萧援朝叹了口气道：“这个家伙叫战争瑞迪，根本就是个扫把星。不管他走到哪里，绝对会有战争。不要不相信，我已经亲自经历好几次了。撤吧，我来见他。”

　　“真有那么邪乎？我怎么不知道？”都宝宝瞪着眼睛问道。

　　“真有那么邪乎，我保证。”萧援朝点头。

　　第一次见瑞迪，遭到印度山地师的狂轰乱炸，第二次见瑞迪，直接把他扯进纳粹残留的漩涡之中。有了两次经历，萧援朝不得不小心。

　　“好吧，我们撤了，你小心。A留下来帮你吧，我暂时用不着。”都宝宝说道。

　　“不用，瑞迪不会阴我的，因为我们有共同的秘密。”萧援朝冲都宝宝点点头。

　　这是都宝宝可以领会的眼神，她知道瑞迪究竟是什么身份。

　　所有人都撤离了，A按照萧援朝的命令保护都宝宝，寸步不离。

　　瑞迪被放了进来，看到萧援朝之后，开始滔滔不绝的介绍自己身边的妞儿。

　　“嘿，萧，想要找到你可真不容易啊，哈哈。看，这是我的妞儿，是不是很赞？”瑞迪兴奋的口喷唾沫道：“妈的，太爽了，老子从来没有干过这么爽的妞儿。你知道吗，竟然是没有毛的，没有毛的啊！不是用剃须刀加泡沫剃出来的，而是真真正正的没有毛，粉红色的！靠，我决定了，从此以后结束我的流浪生涯，从此以后我要踏入婚姻的坟墓，把我自己彻底禁锢起来，一生一世只嗅着她的味道入睡！”

　　瑞迪一脸的憧憬，伸着舌头舔着嘴唇，陶醉的无以复加。

　　听到这话，萧援朝笑了。他心里微微松了一口气，瑞迪没有背叛他，瑞迪再用这种方式向自己传达一个信息。

　　方法很简单，就是表现的跟自己从前与众不同。

　　瑞迪要结婚？这该是一个多么惊天的消息啊！就算全天下的女人只剩下一个，瑞迪也不会选择用结婚的方式把这唯一的女人圈住。

　　要是真到了那时候，他会毫不犹豫的选择自杀，宁愿跑到地狱玩不同的女鬼。

　　“如果激光脱毛呢？”萧援朝问着瑞迪。

　　“呃……”瑞迪被萧援朝狠狠打击了一下，转过头盯着美国陆军情报处的爱丽丝问道：“亲爱的，是不是用激光脱毛的？”

　　“哦……天呐，你怎么可以在这里问这种事，我……好吧，我承认，是用激光脱毛的……”

　　“Wht？”瑞迪瞪大双眼，发出难以置信的声音：“你是激光脱毛？不是天生长成那样的？Fuck！你是在侮辱我的舌头吗？哦……NO，你已经把我的舌头侮辱了……”

　　“哦……瑞迪，我实在是……抱歉，我隐瞒了，但我是爱你的啊……”爱丽丝抱着瑞迪，脸上露出不安的表情。

　　“这叫爱我？这是爱我？给我滚！老子再也不想见你了，立刻！马上！滚！”瑞迪大发雷霆。

　　“不，瑞迪，我……”

　　萧援朝静静的看着下面的演戏，心里发出冷笑。瑞迪在演戏，是在向自己传递信息；这个女人演习，呵呵呵……

　　演技太拙劣，这就是美军的间谍吗？

　　“如果你肯留下也可以，那你必须在这里狠狠的给老子吹箫，因为老子被你欺骗了，舌头被侮辱了。吹得好，我就让你留在我身边，吹得不好……”瑞迪狠声道：“你就死定了，我保证！爱丽丝，你觉得我是一个心慈手软的人吗？不，我从来都不是，而且我也不在乎任何。惹恼了老子，我真的会让你好好尝尝痛不欲生的滋味！”

　　瑞迪的眼睛里迸射出杀机，死死盯着爱丽丝。

　　而爱丽丝则迎着瑞迪的目光，瞳孔里充满了威胁。

　　可惜她的威胁对瑞迪根本就不起作用，因为她能够制约瑞迪的东西很少很少，或者说在给瑞迪注射纳米追踪窃听攻击之后，最大的依仗就是自己的身体。

　　女人，是瑞迪的弱点，最大的弱点。

　　这个家伙见到女人就走不动路，用女人对付他绝对是最好的。

　　“你……”爱丽丝死死盯着瑞迪，咬牙低声道：“别忘了……”

　　“我没忘，当然没忘我的承诺。”瑞迪咧嘴笑道：“吹的让我舒服，我就留下你，否则你就可以滚了，别想从我这里得到任何东西！”

　　“Fuckyou！”爱丽丝怒骂。

　　“yeah！yeah！”瑞迪舔着嘴唇高声道：“想要草我就来吧，我就知道你受不了。不要只是说，你要动真格的。comeon！Fuckme！！！欧耶！……”

　　“滴——滴——滴——滴——”

　　清脆的滴滴声突然传出，就像雷达扫描到入侵物时发出的声音。

　　“Shit！”爱丽丝重重骂了一声，飞快的抬起自己的左手腕，掀开手表盖。

　　手表盖下是一个微型液晶显示器，中间的黄点代表着她的位置，西南角上，一个鲜艳的红点正一闪一闪的逼近。

　　“我被抛弃了？”爱丽丝发出难以置信的自语声。继而暴怒到：“混蛋，我被抛弃了！！！”

　　“这是什么玩意？”瑞迪指着液晶屏幕上的红点问道。

　　“战斧式巡航导弹！”爱丽丝面色难堪的说道。

　　“战斧式巡航导弹啊，算不得什么……”

　　“这是战斧BGM-109D布撒型对陆攻击导弹！”爱丽丝高声叫道：“跑！快跑！！！”

　　说完之后，爱丽丝用最快的速度朝外跑去。

　　“嘿，萧，出现这种情况实在是……可你懂得，我的名字是战争瑞迪，我……”

　　话音还没落地，瑞迪就看到萧援朝朝外狂奔。

　　妈的，这是一颗战斧BGM-109D布撒型对陆攻击导弹，不是常规战斧式巡航导弹！

　　萧援朝直想笑：妈的，战争——瑞迪啊……牲口！杂碎！！！


第0682章 战争开启

　　战斧BGM-109D布撒型对陆攻击导弹，常规子弹药多弹头导弹。该导弹属海对地型，于1988年装备部队，射程875千米，巡航高度15～150米，巡航速度0.72马赫，配备子母弹头，装有近166枚BLU-97B小口径炸弹。

　　自动追踪，自动变向就不需要多言了，那是战斧式导弹最基本的功能。这一枚导弹完全不同于常规战斧，它是最典型向陆地攻击的导弹。

　　166枚BLU-97B小口径炸弹，其概念就是杀伤半径范围之内的所有建筑物、生命，将会在瞬间被炸的无影无踪。

　　而通常情况下，战斧式常规导弹的杀伤半径是一百五十米，这是单个弹头的杀伤半径。至于携带166枚BLU-97B小口径炸弹的战斧BGM-109D杀伤半径，要在这个半径上加大，再加大。

　　这是因为它的分裂式弹头所致，一次爆炸后抛射BLU-97B小口径炸弹，或者在击中目标的前一刻，布撒炸弹。

　　当这一枚导弹径直向萧援朝的尼日利亚大本营发射而来的时候，就意味着美军要用最简单、最直接的方式把这里的所有人连锅端。

　　一切的平静都是伪装，他们要么不动，要么火一击致命！

　　战斧BGM-109D布撒型对陆攻击导弹转瞬即到，甚至肉眼都能看到它在天空飞翔。就像一只展翼的猛禽，凶狠而又狰狞的汹汹逼来。

　　已经来不及了，已经来不及了！

　　“掩体！”萧援朝冲瑞迪发出吼声，纵身跳进大本营之外的机枪掩体之下。

　　与此同时，瑞迪也跳进来，而向外狂奔逃命的爱丽丝也在瞬间折返，跳进这个掩体之中。

　　她根本来不及跑的更远，即便能逃出BGM-109D的杀伤半径，也别想存活下去。可以躲过多弹头的密集轰炸，但是绝对躲不开轰炸之后的强烈冲击风暴，更避不开爆炸瞬间可以融化钢铁的高温。

　　任何导弹的杀伤力都不是局限爆炸的威力，而是爆炸瞬间的冲击波和热能。

　　机枪碉堡是由雷鹏设计的，几乎全部埋在地下。不仅埋在地下，还有可供规避空中袭击的求生坑。

　　这是为了防止空隙，而这样的地形最怕的就是空袭。

　　三个人站在求生坑之中，用求生坑特别射击的悬垂装置让自己避免与周围土壁的接触。他们紧紧抱在一起，塞上耳朵，大大张开嘴巴等待着。

　　“嗖！”

　　BGM-109D导弹精准无比的袭向这里，在它即将落下的瞬间，弹头瞬间完成分裂。主弹头依旧朝既定目标落下，而166枚BLU-97B小口径炸弹则呈现天女散花的方式飞溅，笼罩主弹头半径数百米的位置。

　　“啊！！！”萧援朝突然发出高昂的吼叫声。

　　“啊！！！”瑞迪也跟着叫起来。

　　“啊！！！”爱丽丝也跟着叫起来。

　　他们在导弹袭击的前一刻卯足全身上下所有的力量发出叫声，用叫声来抵消接下啦将会受到的强烈震荡。

　　“轰！”

　　主弹头狠狠撞击在地面上，轰然爆炸。

　　一团耀眼夺目的火光冲天而起，朝上冲起数十米。大本营的建筑物在火光之中瞬间消失的无影无踪，那强悍无比的爆炸力量让整片密林都陷入疯狂的震动与颤抖之中！

　　地面在摇晃，地面在燃烧，地表所有的一切都在高达上万摄氏度的温度下被汽化。任何生命、任何物体，全部被摧毁的连渣都找不到。

　　“哗啦啦啦……”

　　躲藏在求生坑里的三个人被头顶掉落的泥土劈头盖脸的砸着，用以固定身体的悬垂装置疯狂的晃动。四周的土壁顷刻龟裂，随时面临坍塌。

　　萧援朝听不到了自己的声音，也听不到了瑞迪的声音，他们彼此之中完全听不到对方所发出的声音。唯一能看到的就是大张的嘴巴，以及从鼻孔、耳孔渗出来的鲜血。

　　此时此刻，他们就位于死神领域的最中央，生命不受自我控制的摇摆，随时随地都有可能被抹杀。

　　“呼！……”

　　强烈的热浪顺着机枪碉堡狂灌而来，在经过三层土壁的抵消，外加上三个转弯的缓冲之下，占据了求生坑。

　　所有的空气瞬间被抽空，无与伦比的炽烈把萧援朝三人紧紧包裹住。

　　这就是战斧式巡航导弹的威力，可这还没有结束！

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆！……”

　　“……”

　　密密麻麻的爆炸声接踵而起，无数耀眼的火焰冲天而起。所有分散开的BLU-97B小口径炸弹全部爆炸了，把方圆数百米范围变成真真正正火的海洋。

　　强烈的地震在持续，狂暴的冲击波形成巨大的冲击风暴，疯狂的向周围卷击，张牙舞爪的肆虐一切。

　　“哗啦啦啦……”

　　无数粗壮的树木在冲击风暴中支离破碎，轰然坍塌，然后再被风暴卷着朝外飞去。就连两人合抱的树木也不例外，它们在无力承受这种风暴之后，硬生生被摧残。

　　如果此时从上空看下去的话，会用肉眼看到清晰的冲击风暴。环形的，掠过之处，所有的树木都被削掉了绿色，所有的树木都在这股横行的风暴之下变得枯槁。

　　“呼！！！……”

　　刺耳的风声响起，千米半径之下狼藉一片，凄凄艾艾，惨不忍赌。

　　而躲在求生坑里的萧援朝三人直接被泥土掩埋起来，求生坑上方的地面坍塌，把求生坑变成了活棺材。

　　“劈啪啪……”

　　大火在燃烧，半径三四百米的位置彻底成为平底。泥土全部变成焦黑色，空无一物。

　　爆炸过去了，彻彻底底过去了。冲击风暴也消失了，炙热也慢慢的冷却。

　　一枚战斧式BGM-109D导弹，以绝对强悍的力量让这里变成平地。所有的生命都被摧毁，恐怖的令人发指。

　　这是美军的反击，他们毫不犹豫的利用最快捷的方式，实施最有效的尖端打击。

　　战斗开始了——不，这不是战斗，这是战争。

　　当战斧式BGM-109D导弹通过舰船发射而出的时候，就意味着这已不是简简单单的战斗。

　　战争开始了，在这一枚导弹发射之后，赤色凶兵对抗美国的战争开启了，对抗全世界的战争开始了！


第0683章 美式战术

　　爆炸声几乎传遍半个尼日利亚三角洲区域，这是毫无顾忌的轰炸。但是却没有多少人做出反应，包括反政府军和政府军。

　　当萧援朝开始倾销军火，尝试改变战争格局，造成混乱的时候，最先受到冲击的美方选择最容易的方式。他们走的是高层路线，采取最霸道、直接、有效的手段解决这件事。

　　战斧式导弹把萧援朝他们的大本营夷为平地，不会有任何人存活。

　　而事实上的确如此，倘若不是萧援朝怕了瑞迪这个扫把星，让都宝宝他们撤离的话，恐怕能逃掉的真不多。

　　机枪碉堡只有两个，求生坑只有两个，容纳不了那么多人。

　　“他们不会有事。”雷鹏盯着爆炸点，冷静的说道：“我设计的求生坑可以最大程度避开空袭遭受的震荡，因为我就是以战斧式巡航导弹的打击力做出的求生坑。”

　　求生坑的悬垂装置可以让人躲在里面不接触大地，不接触大地就可以有效规避震荡。

　　真正从战场走出来的人都清楚一个道理：不管是炮弹还是导弹，最致命的绝对不是爆炸产生的弹片，而是冲击波与强悍无比的震荡。

　　遭到炮弹轰炸的阵地，只有不具备任何经验的新兵才会趴在地上躲避。但凡有经验的老兵，他们所选择的规避方式永远是蹲下，哪怕是趴下，也会用双臂把身体与地面隔开。

　　震荡会通过地面传播，强悍无比的损坏你的内脏，造成内脏破裂，出血而亡。

　　防御阵事，雷鹏最专业，他说没事就没事。

　　“走！”邢峥嵘大步朝已经恢复平静的爆炸中心走去。

　　“等等！”都宝宝眯起双眼，警觉无比的对邢峥嵘说道：“我们撤，立即撤！”

　　“嗯？”邢峥嵘猛地转头盯着都宝宝。

　　“没那么简单，没那么简单……”都宝宝摇摇头道：“沈沐紫，你说。”

　　跟着都宝宝来到这里的沈沐紫第一次经历这种阵势，她是最急着去看萧援朝是否安然无恙的人。但她却没有进行任何表态，反而沉着的让人生畏。

　　“美军的一贯战术。”沈沐紫冷静的说道：“空中打击知识第一轮，地面部队就在不远。我们得撤，有多远撤多远。”

　　对于各种战术运用，没有人能比得上沈沐紫。哪怕其他人可以灵活运用，哪怕沈沐紫只是去想，从来没有亲身用过。

　　她的脑子里有各个国家的常规战术和特种战术，甚至包括各种诡异的战术风格。如果她不去熟悉这些战术，那么她就无法进行战术掌控。

　　美军的战术习惯全球都知道，首先空袭，摧毁防御设施和具备威胁的有生目标，然后地面部队实施占据、搜捕。从来都是这样，没有任何例外。

　　他们的战术建立在强大的空军力量上，已经形成特定的战术风格。

　　“扔下萧援朝？”邢峥嵘皱起眉头。

　　“不，我还没看到敌人，不会让你们贸然进入。”沈沐紫用不容置疑的口吻道：“撤！我没有看到敌人之前，我们要做的就是撤！”

　　没看到敌人就不知道敌人的战术配置，没看到敌人就不知道敌人会用什么方式攻击。但沈沐紫可以肯定，敌人肯定在周围。

　　一枚战斧式巡航导弹不会让非洲司令部放心的，按照一贯的作战风格，必然有地面部队前来收尾。

　　“撤！”都宝宝再次下达命令。

　　“呼”的一声，邢峥嵘轰然动了，径直朝爆炸中心点狂奔而去。

　　“邢峥嵘！”都宝宝呵斥。

　　可她怎能呵斥住邢峥嵘？现在的邢峥嵘根本不是她能指挥动的，因为现在的邢峥嵘恐怖到可以跟萧援朝分庭抗衡。

　　“萧援朝！”狂奔中的邢峥嵘发出高吼声：“给我滚出来，你要是死了，我的寂寞向谁发泄？！”

　　两公里距离，邢峥嵘像是一只猛虎狂冲而至。他可不想萧援朝死，因为他跟萧援朝两个人还没有分出高下，他还没有让萧援朝跪在自己面前。

　　倘若萧援朝死了，他这辈子都会不开心！

　　“砰！”

　　沉闷的狙击步枪声突然响起，狂奔中的邢峥嵘应声倒地。

　　狙击手！

　　听到枪声的这一刻，都宝宝一行人立即反疯狂的朝后撤，远远脱离这片区域。

　　不是都宝宝不管萧援朝和邢峥嵘，而是她必须用最好的方式去管。

　　“A，干掉狙击手！”都宝宝冲A下达命令。

　　可A根本就不搭理她，只是保持随时能够全方位保护的距离。

　　对于A的反应，都宝宝似乎早已预料到。她的命令无非就是一个试探罢了，压根就没指望A能痛痛快快的杀进去。

　　可只要A能出手，密林之中的敌人根本就不足为虑。不管有多少，都会被这个兵人领袖碾压殆尽。

　　A听从萧援朝的命令，而萧援朝对他下达的最后一道命令就是保护好都宝宝。

　　一行人快速撤离，钻进密林之中。孙虎雄拿出热成像装备，开始对密林里的热源进行搜寻。

　　沈沐紫没有说错，这就是美军的战术风格。他们在发射导弹的那一刻，已经完成了地面部队配置。

　　密林西南部，一支裹着伪装的战术小队悄无声息的趴在密林之中。所有人都没有任何身份标示，所有人都被迷彩油遮挡住本来的面容。

　　但他们却拥有最先进的美式装备，清一色美式常规装备。

　　所有的装备都是可以从市面上买到的，典型的美国陆军制式装备。

　　或许他们是美国陆军特战队的战术小队，又或者是其它不知名的特种部队。

　　非洲司令部不会派遣常规部队的娃娃兵来这里的，从他们利用战斧导弹的空袭来看，对待赤色凶兵选择的是慎重。

　　邢峥嵘静静的躺在地上，无声无息。他睁着双眼，默默的等待着。

　　狙击手没有伤到他，但他也无法起身。因为狙击他的狙击手绝对是个超远程精英狙击手，现在已经把他所在位置牢牢锁定。

　　“十二个热源，呈现三三队形伪装在西南部。”孙虎雄不停一边观察，一边把侦察情况告诉沈沐紫。

　　而此时的沈沐紫闭上双眼，眉头紧皱，陷入全方位的立体思维之中。

　　一花一草，一树一叶……


第0684章 即刻出兵

　　坍塌的求生坑，一只手破开泥土伸出来，狠狠撑着。紧接着，萧援朝的脑袋破土而出，大口喘息，呼吸着充满硝烟味道的空气。

　　他的脸上满是鲜血与泥土混合的污痕，甚至说到现在，鼻孔与耳孔还在朝外渗着鲜血。

　　没有死，雷鹏的求生坑最大程度减缓了战斧导弹爆炸产生的震荡。可即便这样，也让萧援朝遭受重创。震荡里侵入他的身体，造成内脏损伤，强烈的噪音让他的耳膜受损。

　　又是一个脑袋钻出来，瑞迪仰着头费力的喘息，同样惨不忍睹。

　　两个人在喘息一会之后，奋力从泥土之中爬出来，躺在这片坍塌所形成的坑洼旁边。

　　由于机枪碉堡的内部构筑在地下，当上层泥土全部坍塌之后，形成了一个战壕的存在。躺在这里，完全不需要面对敌人的枪口，甚至敌人都无法观察到这里的情况。

　　“哈哈哈……”瑞迪咧嘴笑道：“杂碎，咱们还活着，哈哈，又一次活着。或者就意味着能用有限的生命投入到无限的泡妞之中。妈的，生命真是太美好了。”

　　瑞迪说什么，萧援朝根本就听不到，他只看到对方的嘴巴在动。但是能大概猜到这头牲口能说出什么，无非就是又能快乐的泡妞之类的。

　　两个人缓了好大一会，耳朵终于能听到声音了，力气也恢复了不少。他们忽然发现少了一个人，一起跟他们躲藏在这里面的爱丽丝还在泥土之中。

　　“Shit！”瑞迪骂了一声，立即坐起来扒拉着泥土，抓住了爱丽丝的脚，硬生生将其拽出来。

　　拽出来的是一具尸体，爱丽丝已经死了，瞪着双眼死了。

　　她的耳孔与鼻孔朝外流淌着鲜血，嘴角黑红，吐出来的内脏碎肉与泥土混在一起，瞪圆了不甘的双眼死了。

　　幸运之神没有眷顾爱丽丝，她在头顶地表坍塌之后靠在了土壁上，完完全全承受着震荡的力量。所有的内脏都被震碎，一声不吭的死掉。

　　“死了？”瑞迪愣楞的盯着爱丽丝的双眼。

　　死了，的确是死了。爱丽丝死的很不甘心，死不瞑目。她被抛弃了，被扔在这里遭受自己人的打击，死在自己人的手里……

　　“Fuck？怎么死了？为什么死了？”瑞迪抱着爱丽丝的尸体，揪着自己的头发吼道：“该死的，你他妈的为什么会死了？混蛋！你知道你死了会让我多么难受吗？！”

　　瑞迪很生气，很难受。因为爱丽丝死了，跟他在一起的时候死了。

　　“死了就死了。”萧援朝淡淡的说道。

　　对他来说，爱丽丝是死是活没有任何影响。这本身就是一个间谍，即便现在不死，以后也得被自己杀掉。

　　“你懂个屁！”瑞迪暴怒，瞪着萧援朝吼道：“昨天晚上我们还在一起缠绵，可现在她死了！她是跟我在一起死的，会让我的良心受到谴责的。你以为我真的是一头牲口？不是！我对每一个小妞儿都抱有感情的，哪怕一炮之后感情消失的无影无踪。可那只是在一炮之后，彻底离开以后，可现在……Fuck！！！这帮杂碎竟然杀了我的妞儿，他妈的杂碎！！！”

　　暴怒的瑞迪高声咒骂着，他之所以如此愤怒，不是因为他跟爱丽丝的感情多深。事实上他们之间根本没有半分感情，无非就是这两天身体上的缠绵。

　　可不管怎么说，爱丽丝现在是他的妞儿。他的妞儿死了，被一枚战斧导弹炸死了。这是他的妞儿啊，还在一起的妞儿！

　　萧援朝不懂瑞迪的这种思维，但他表示接纳对方的思维。

　　“OK，你们杀了我的妞儿，你们死定了。”瑞迪突然阴冷下来，自语道：“我会成为赤色凶兵最强大的助力，我熟悉你们的一切。从现在开始，我们就是不折不扣的敌人！听清楚，不折不扣的敌人，永远处于对立面的敌人！”

　　阴冷、狠毒、杀机凛凛。

　　这是萧援朝第一次看到瑞迪如此愤怒，为了一个女间谍，并且还是胁迫他的女间谍。

　　“瑞迪？”萧援朝眯着眼睛叫着瑞迪。

　　“我身上被注射了纳米追踪窃听装备，我现在所呆的位置，我说的每一句话，他们都能听到一清二楚。”瑞迪眼神闪烁，冲萧援朝道：“这已经不是你们的事了，而是我瑞迪的事。”

　　萧援朝盯着瑞迪看了半天，依旧觉得自己无法理解对方的思维。可不管他理解不理解，这就是瑞迪的思维方式，也是对方第一次暴漏在自己面前的真实吧。

　　非洲司令部，指挥官劳伦斯清晰的听到瑞迪所说的每一个字眼，微微皱起眉头。

　　“为什么瑞迪没有死掉？”劳伦斯自言自语道：“他活着，就是个难缠的家伙，真是太可惜了。”

　　“先生，我们的麻烦恐怕要来了。”作战参谋冲劳伦斯说道：“恕我直言，瑞迪的绰号不是白来的，他曾被誉为军神。”

　　“我知道，当然知道。”劳伦斯点点头，吐出一口气站起身道：“好的一点是爱丽丝死了，我们的陆军情报处情报员死在了那里。这就给了我们足够的出兵理由，传我命令，撤回扫尾小组，即刻出兵。”

　　“明白！”

　　劳伦斯轻轻转动手指的指环，嘴角浮现出一个得意的笑容。

　　爱丽丝的牺牲是值得的，他死了，会让军方找到一个绝佳的出兵突破口。

　　美国陆军情报处的高级情报员在尼日利亚死了，军方要就会借助这个理由出兵调查，光明正大的出兵。

　　现在这种情况下，谁先出兵，谁就先占据优势。这符合美式战术风格，出兵需要理由，永远占据道德最高端。如果没有理由，那就创造理由。

　　而此时的萧援朝根本没有意识到这个问题，不仅他没意识到这个问题，都宝宝也没意识到这个问题。

　　但不管意识到还是没有意识到，非洲司令部已经成功找到出兵的理由。他们的率先出兵，意味着把所有的主动权占据！

　　战斧导弹袭击只是一个开始，让美军轻松的在非洲格局博弈中率先撕扯出一道口子。

　　只是开始，只是开而已！


第0685章 风暴临近

　　美军总是充满了礼数，不管在哪一场战争之中，都有充分的理由出兵。而出兵必须得有充分的理由，最起码能够占领一个制高点。

　　伊拉克战争的理由是大规模杀伤性武器；阿富汗战争的出兵理由是反恐怖；科索沃战争的出兵理由是人权高于主权；海地战争的理由是人权民主的绊脚石……

　　海湾战争、入侵科威特、入侵巴拿马、空袭利比亚等等等等，所有的战争都有一个占据道德制高点的理由。哪怕没有理由，也会找出一个理由。

　　而这一点不是其它国家能够做到的，尤其在新的角逐场非洲，出兵受到极大的限制。

　　爱丽丝死了，作为美国陆军情报处的高级情报员，死在了非洲军火商的地盘，就是一个最好的出兵理由。要知道，美军会发动为了一个人的战争，前提是这个人的牺牲关联着他们的利益走向。

　　“拯救非洲”，出兵的理由早就已想好，为了打击非洲的军火势力，还非洲一个和平安稳的环境。

　　“士兵们，你们很快就会踏上非洲的土地，这里充满战乱，充满疾病，充满最原始的暴力。为什么？因为那些肮脏的军火商无时无刻再挑动非洲的战乱，让千千万万的孩子流离失所。你们所要做的很简单，就是把那些战争贩子全部杀掉，把美利坚和平的旗帜插在非洲大地的每一个角落……”

　　中东第五舰队，罗斯福号航空母舰上，海军陆战队指挥员向整装待发的士兵们做出指示。

　　这是一次打击非洲军火贩子的战斗，而输非洲的军火贩子就在今天，杀死了陆军情报处的高级情报员。这是忍无可忍的，必须要采取一系列措施的。

　　任何一名美国公民的权益都应该得到保障，当得不到保障的时候，就是对自由与民主的挑战。万恶的战争贩子们，死去吧！

　　肯尼亚。

　　“先生们，你们将要代表第一步兵师出战了。但这次的战斗跟以往不同，你们将要面对的是一群武装起来的军火贩子。当然，其实也是相同的，只需要把子弹送进他们的胸口就可以了！OK，现在就让我们动起来吧，你们将会跟苏丹、尼日尔、利比亚、阿尔及利亚的第一步兵师C团、第三步兵师的G团完成汇合，祝你们好运。”

　　Socom总部，即是美国特种作战行动指挥部，一支游骑兵部队整装待发，准备赶赴非洲。

　　美国陆军特种部队第1作战分遣队，四支战术小队抱着步枪登上运输机，准备前往非洲。

　　第160特种陆航团、陆军特种作战部队、武力侦察队……

　　一支支大名鼎鼎的美军陆军特种部队，以及海军陆战队特种部队接到命令，即可赶往非洲进行任务。

　　他们的目标很明确，也很唯一，就是非洲的武器贩子。这是常规任务，简单的不能再简单——起码像是美国陆军特种部队第1作战分遣队这样的部队认为的。

　　这是他们真正的番号，而在外界，人们更愿意称他们为三角洲部队。

　　至于武力侦察队……这是美军中唯一一支可以在没有任何支援的情况下，进行正面作战的部队。

　　所有的出兵动作都是准备好的，美军一直表现的很平静，就是为了此次的顺利出兵做准备。他们要的不是一场战斗，而是出兵！

　　与此同时、英国、匈牙利、澳大利亚、西班牙等等的国家开始配合美军。他们纷纷响应加入美军发动的“拯救非洲”行动，同时向非洲出兵。

　　蝴蝶的翅膀已经煽动狂风，风暴已经临近。

　　而在美国为首的国家推出拯救非洲的出兵干预行动之后，俄罗斯方面高声斥责武器贩子的罪恶行径，并在第一时间派遣黑海舰队进入直布罗陀海峡、印度洋与大西洋。

　　在俄罗斯的黑海舰队开始行动的时候，中国则加大索马里护航舰队的需求，加派军舰维持索马里亚丁湾海域的商船安全……

　　牵一而动百，萧援朝完全不知道他们的行动会在这么短的时间之内，彻底改变了非洲现存的格局。他把博弈直接拉出水面，拉出了随时准备厮杀的节奏。

　　当博弈被拉出水面的时候，他们就变得渺小到不能再渺小，随便一个浪头都能把他们砸的无影无踪。

　　尼日利亚三角洲，没有任何国籍身份标识的扫尾部队在上级的命令下开始撤离。这里已经不需要他们了，一切的一切都不需要偷偷摸摸了。

　　可当他们准备撤离的时候，却发现根本就无法撤离！

　　他们被包围了，被四面八方的包围了，完完全全，彻彻底底的被包围了。

　　“砰！砰！砰！……”

　　沉闷的狙击步枪声响起，不是扫尾部队开的枪，而是赤色凶兵开的枪。

　　孙虎雄、叮咚、陈紫星、都宝宝、雷鹏五人在沈沐紫的指挥下对扫尾部队的十二人实施了包围，每个人一支狙击步枪，隐藏在丛林深处，按照沈沐紫的指挥实施狙击。

　　“留下西南口，让他们走。”沈沐紫一边揉着太阳穴，一边发出命令。

　　扫尾部队想撤，沈沐紫第一时间发觉了对方想要进行的行动。虽然这个行动让人费解，但是既然来了，那就别走了。

　　雷鹏位于西南口，他在最短的时间之内，把西南口的密林之中布满了炸药。

　　赶鸭子，沈沐紫开始人数上绝对劣势的赤色凶兵进行赶鸭子的战术。

　　而赶鸭子的战术是她最拿手的，被她赶的最凄惨的就是萧援朝。

　　“收到。”雷鹏舔舔嘴唇，扛着狙击步枪悄无声息的隐藏在西南密林深处。

　　不需要多么复杂的布置，甚至他放的炸药就是那么明目张胆的扔在地上，让对方只要走过来就能看到。

　　扫尾部队开始撤退，避开四面的狙击向西南密林进行撤退。

　　“战斧，战斧，扫尾准备撤离，扫尾准备撤离。”

　　“允许撤离，允许撤离！”

　　速度很快，扫尾部队专业无比的避开潜伏在四周的狙击手，选择向西南方向撤退。

　　他们也不明白为什么要撤退，可很显然，上面的决策是正确的。

　　一枚战斧没有形成致命的打击，他们现在处于地方最深处……


第0686章 暴凶升起

　　扫尾部队的快速撤离，立即让邢峥嵘摆脱被狙击手锁定的状态。他用最快的速度跃起，朝着战壕里跑去。

　　很幸运，萧援朝没有任何问题，除了身体承受轻微的震荡，鼻孔出血，耳膜受损。

　　“很好，你还活着。”邢峥嵘松了一口气。

　　如果萧援朝真的死了，他的确会很遗憾很遗憾，所幸还活着。

　　“一般情况下我是死不了了，烦劳你操心了。”萧援朝一边抹着脸上的泥土，一边对邢峥嵘道：“这么急着跑来，不会单纯的看我死活的吧？”

　　“当然。”邢峥嵘眯着双眼，伸手指向西南的密林道：“那里有一支战术小队，来吗？”

　　还要比，邢峥嵘抓住一切可以抓住的机会跟萧援朝比。

　　“留着点力气吧，有的是机会。”萧援朝摇摇头道：“邢峥嵘，现在不是我们两个人比试的时间，也不是比试的最佳场合。很明显，属于我们共同的战争开始了。”

　　“你不敢？”邢峥嵘盯着萧援朝，一脸的鄙夷。

　　这是在激怒，邢峥嵘用激怒的方式让萧援朝跟自己比。他很执着，很偏执，随时随地都想把萧援朝比下去。

　　“这货是谁？怎么傻逼兮兮的？”瑞迪扫了两眼邢峥嵘，吐口唾沫道：“萧，这是你的人吗？似乎你混得很一般，连手底下的人都敢跟你叫板了。”

　　他又不认识邢峥嵘，对这个家伙很不感冒。

　　邢峥嵘只是淡淡的看了一眼瑞迪，根本不搭理对方。他死死盯着萧援朝的双眼，手指伸向西南的密林之中。

　　“沈沐紫可以统筹一切，都宝宝更能掌控一切。萧援朝，你不需要担心赤色凶兵部队，只要有都宝宝和沈沐紫在，所有的一切你都不必担心。”邢峥嵘沉声继续道：“战争？战场才是我们最好的比拼之地，我们现在已经成为目标……”

　　“邢峥嵘！现在不是我们两人恩怨的事，如果……”

　　“的确不是！”邢峥嵘打断萧援朝的话，瞪着对方高声道：“可你背负的是整个赤色凶兵的命运，决定着他们的生死。萧援朝，难道你不想带着他们活着走到最后？萧援朝，难道你想看着他们一个一个死去？战争，没有不死人的，哪怕再强悍的部队，也不敢保证不死人！”

　　这是实话，无法反驳的实话。当风暴来临的时候，当他们要面对战争的时候，每一个人都有可能死掉。而萧援朝最大的愿望就是让所有的赤色凶兵活着走到最后，不被这场风暴撕扯的支离破碎。

　　“都会死人，你可能会死，我也可能会死，所有的人都有可能会死。”萧援朝死死盯着邢峥嵘的双眼，低吼道：“所以你就给我闭上嘴巴，放下你跟我的争斗……”

　　“你错了！”邢峥嵘再次打断萧援朝的话，眼睛里闪烁着浓浓的疯狂，舔了下嘴唇道：“我们来一次最疯狂的，最野蛮的比拼。我们俩率先向美军发动攻击，率先掀起蝴蝶的翅膀煽动的风暴。我们比他们凶，我们比他们狠，风暴掀起之时，所有的压力背负在我们两个人的身上，让他们可以更轻松，死更少的人。怎么样？玩不玩？敢不敢？”

　　邢峥嵘的双手在颤抖，可那绝不是害怕与恐惧的颤抖，而是兴奋的颤抖。再没有什么比这更让人兴奋的了，他要率先发动蝴蝶风暴，狂卷美军！

　　萧援朝没有说话，只是死死盯着邢峥嵘。他能清晰的从对方的眼睛里看到疯——不，不是疯狂，而是癫狂，彻头彻尾的癫狂。

　　“谁先死，谁就输！赢得给输的磕头，怎么样？”邢峥嵘重重舔了下嘴唇，低声急促道：“玩不玩？敢不敢玩？萧援朝，不要让我小看……喔，我肯定你会玩的，因为你是赤色凶兵。”

　　萧援朝依旧没说话，依旧死死盯着邢峥嵘的双眼。没有人知道他在想些什么，也没人能从他的眼神之中看出什么。

　　此时此刻的萧援朝很沉静很沉静，完完全全变成一汪沉静幽深的湖水。反之，邢峥嵘现在很疯狂，呈现出亢奋之下的疯癫狂放。

　　似乎他们两个人的位置产生了互换，萧援朝不再是萧援朝了，邢峥嵘不再是邢峥嵘了。

　　所有人都知道萧援朝是癫狂的，知道邢峥嵘是沉稳懂得隐忍的。而现在，他们两个人的位置完成了互换：沉稳的是萧援朝，癫狂的是邢峥嵘。

　　“战争来了，我们要么在战争中死掉，要么成为战争的王者、主宰。”邢峥嵘轻声对萧援朝说道：“你知道战争和战斗的区别吗？清楚两者的本质吗？战斗是厮杀，战争是毁灭。当毁灭来临的时候，我们是要在毁灭中成王，还是要在毁灭安息？呵呵呵呵……来吧，来吧，哈哈哈哈……”

　　邢峥嵘变得越来越反常了，他从前绝对不是这样的。

　　“这家伙疯了。”瑞迪一边收拾爱丽丝的尸体，一边摇头道：“向美军掀起风暴？我敢保证，这个风暴还没有形成就会被扼杀。我更敢保证，美军已经出兵了，以爱丽丝死在这里作为借口全面出兵。”

　　瑞迪本身就是美军出身，他对美军的行为再清楚不过。只要有理由，只要有借口，保证会在最短的时间之内出兵。非洲大陆早就成为全球竟备的热点，这是一个最好的理由，更是一个筹备良久的计划。

　　“好！”萧援朝点头，冲邢峥嵘沉声道：“我们直袭非洲司令部，带着暴风而去！”

　　话音刚出，邢峥嵘笑了，捏着拳头笑了。可瑞迪却愣了，彻彻底底的愣住了。

　　他以为邢峥嵘已经是疯子了，可没想到萧援朝更狂，更疯！他要袭击非洲司令部？！妈的，他要袭击非洲司令部！！！

　　一股浓郁至极的凶狠之气从萧援朝的身上浮起，让蹲在一旁的瑞迪升出恐怖无比的感觉。

　　与此同时，邢峥嵘的身上也弥漫着咄咄逼人的凶性。当两个人的凶气混在一起的时候，变成了……暴凶！


第0687章 我有圆点

　　千万不要尝试激怒萧援朝，如果他能冷静，最好永远让他保持冷静。一旦萧援朝从冷静中走出来，他会比任何人都要嚣张，都要无法无天。

　　“Fuck！这是行不通的，这是完全不可行的……该死，我的身体里还有纳米追踪窃听装备，你们说的话全部被非洲司令部的杂碎们听到了！”

　　瑞迪被注射了纳米追踪窃听装备，最少能在身体之内保持十五天的时间。在这十五天的时间里，他的位置、他所说的话、他周边人所说的话，会受到一字不落的监听。

　　换句话说，不管他走到哪里，都能被追踪到，即便世界的每一个角落。

　　“这样正好！”萧援朝猛地转过头，盯着瑞迪低吼道：“听着，我们的目标就是你们的司令部。做好准备，做好拦截，我会光明正大的袭击你们的大本营。我没有战斧导弹，但是请相信我比一百颗战斧导弹还要恐怖！”

　　这不是对瑞迪说的，而是通过瑞迪身体里面的纳米追踪窃听装备说的，让监听的人清清楚楚的听到他说的每一个字，让对方明明白白的知道自己要去摧毁他们的大本营。

　　这是嚣张吗？不，这不是嚣张，这是无法无天。可当一个人无法无天的时候，在面对一架驻守在非洲的战争堡垒无法无天的时候就不再是自信了，而是自大，自狂。

　　最起码监听到一切的非洲司令部是这样认为的，他们要遭到一个自大自狂的家伙攻击。

　　“哈哈哈……哈哈哈哈……”非洲司令部的指挥官劳伦斯仿佛遇到了什么最好笑的事。

　　他听到萧援朝说的话了，放声大笑起来。笑对方的无知，笑对方的简单，更是在笑对方的自傲。

　　攻击非洲司令部？一个人？两个人？这种事用屁股想都知道是不可能的，不管你多么强大的力量，首先要明白你面对的是一具战争堡垒。

　　非洲司令部就是美军在非洲设立的战争堡垒，攻击这里，就跟攻击太平洋舰队的总部一样。

　　一个人？两个人？哪怕你成百上千人，哪怕你拥有一支舰队，哪怕你拥有配合舰队的战斗机群，也休想摧毁美军的战斗堡垒。

　　记住，这个世界上军事力量最强横的就是美国；这个世界上最强悍的空军力量是美国；这个世界最强悍的海洋力量也是美国！

　　美国就是以军事力量制罢全球，当许多国家以安全飞行多少小时来评价一名飞行员优秀与否的时候，美国是以飞行员参加过多少次战争任务来评价的。

　　当许多国家的军舰开始南下北上，积极扩充的时候，美国的大西洋舰队、太平洋舰队已经到达世界的每一个角落。

　　这就是一个以军事力量制罢全球的国家，在冷战时期跟俄罗斯进行的军事竞备中胜利而出。冷战结束，俄罗斯与美国两个国际上两大对立的军事集团消失，胜出的美国成为世界上唯一的军事大国。从军事实力上看，没有任何一个国家可以与之抗衡。

　　萧援朝太可笑了，竟然要把暴风带给非洲司令部这个战争堡垒，难道他都不知道自己多么渺小吗？对于美国这个超级战争堡垒来说，萧援朝根本就是一只蝼蚁，完全不被看在眼里。

　　换句话说，非洲司令部根本就看不上萧援朝。他们只是借助萧援朝撕开一个出兵的借口而已，若是真的想要灭了他，根本就是简单的不能再简单。

　　战斗，可以是一个人的战斗；战争，永远不是一个人的战争！

　　所以劳伦斯笑，大笑特笑。从他的观点来说，一个如此渺小的人说出这种话，完完全全就是冷笑话。他不会搭理对方的，不会的。

　　已经出兵了，非洲格局彻底乱了。一个小小的萧援朝已经无法对格局造成任何影响，除非他真的能把非洲司令部端掉，除非他真的能用一个人的力量改变这种格局。

　　“听着，我知道你们在笑，但是你们很快就笑不出来了。”萧援朝对着瑞迪，认真无比的说道：“我会打到你们痛，打到让你们恐惧、胆寒。我非常欣赏你们给我送来的战斧导弹，相信我，很快我就会本着礼尚往来的原则进行回馈。”

　　瑞迪一直在苦笑，他知道萧援朝狠，可从来不知道对方竟然会这么狠。不自量力的狠已经不叫狠了，那是二，二逼的行为！

　　“萧，你这个混蛋，该不会真的这样吧？那是找死，真真正正的找死，我知道你厉害，相当的厉害，可惜……”瑞迪苦笑着劝阻道：“我们可以柔和一点，采取避退的方式，因为这真的不是一个人的战场，这是全球博弈。你要在全球博弈之中做什么？像一个盲目的甲壳虫横冲直撞，直到被人一根手指头碾碎？”

　　“风暴来袭，做好准备！”

　　话音落地，萧援朝的眼睛猛然瞪大。他的瞳孔已经变成赤红色，那凶芒迸射而出，仿佛能把一切物体尽数点燃。

　　凶！凶！！凶！！！

　　不可一世，毫无顾忌，无法无天的凶。当他开始凶起来的时候，不会把任何对手放在眼里；当他凶起来的时候，天上地下，唯我独尊！

　　“哗！”萧援朝伸出双手拉出埋藏在泥土里的重机枪，直接对准瑞迪的身体。

　　“立刻走，否则我会把你打成筛子！”萧援朝凶性大发，右手食指第一关节按压在扳机上。

　　这是一挺12.7毫米口径的重机枪，没完好无损，粗长的弹链挂在枪击上，只要扣动扳机，就会把瑞迪打成一团烂肉。

　　“Fuck？你用机枪指着我？”瑞迪梗着脖子，发出难以置信的声音：“我们是兄弟，我们一起在海岛上……”

　　“哒哒哒哒哒……”

　　爆裂的枪声猛然响起，瑞迪身边的泥土遭到弹头的暴力击打，瞬间翻腾的迸溅。

　　这是玩真的，瑞迪敢发誓，萧援朝这是玩真的！

　　“混蛋！杂碎！”瑞迪一边骂一边爬出去朝南跑，指着萧援朝吼道：“你等着吧，我一定要上了你老婆，就算上不了你老婆，我也会拿你老婆的内衣打手枪！我保证，我发誓！赤色凶兵，你这个白眼狼，给我等着吧！”

　　骂声越来越远，瑞迪瞬间跑的无影无踪。他当然得跑，对方都要把风暴带到非洲司令部了，他总不能留在这里当指路明灯啊。

　　“我们也有导弹。”看着瑞迪跑远，萧援朝眯着双眼冲邢峥嵘狠声道：“他们送给我们一颗战斧，我们就送给他们十颗9K79圆点导弹！礼尚往来，我很好客。”

　　9K79圆点导弹，俄罗斯生产的弹道导弹。主要特点是尺寸较小，机动能力强，配有机动性能好的电子制导车。该导弹可以携带常规弹头、化学弹头或核弹头。

　　萧援朝已经搜集了很多重型武器，他没有战斧，但是他有圆点。

　　“走！”萧援朝跳出壕沟，向密林之中冲去。

　　邢峥嵘二话不说，紧跟着冲出去，与都宝宝他们分开，开始卷起两个人的战争风暴！


第0688章 火烧扫尾

　　萧援朝与邢峥嵘脱离了，他们的脱离差点把都宝宝气死。这里的领导者是萧援朝，可他竟然被邢峥嵘几句话给激的跑了。

　　“混蛋！！！”都宝宝发出怒骂。

　　“收到！”雷鹏清晰的听到都宝宝的骂声，毫不犹豫的引爆炸药。

　　“轰！”

　　爆炸声轰然响起，无数捆绑在母炸药上的子炸药四散迸溅，落进密林里，钻到已经后撤到这里的扫尾部队之中。

　　“规避！！！”

　　看到纷纷扬扬的炸药朝己方劈头盖脸的砸来，扫尾部队立即发出提醒。他们在第一时间选择身边的大树掩体，进行有效规避。

　　“轰！轰！轰！轰！……”

　　接踵而来的爆炸声响起，虽然远远不如战斧斧式BGM-109D导弹一百多枚BLU-97B小口径炸弹的布洒轰炸，可威力绝对不容置疑。

　　一时间整片密林都被爆炸所覆盖，强大的冲击波全方位袭向扫尾部队。

　　爆炸只是一方面，最恐怖的则是这些炸药里填装着一枚枚铅弹。当炸药爆炸的那一刻开始，里面的铅弹终于找到了最好的宣泄点，尖啸着朝四面八方迸溅。

　　“哗啦啦啦……噗噗噗！……”

　　“啊！……”

　　“啊！！！”

　　“……”

　　惨叫声此起彼伏的响起，伴随着铅弹肆虐树木的声音，夹杂着洞穿肉体的声音。

　　其中一个躲在大树后的士兵遭到身后炸药爆炸的全面袭击，无数铅弹钻进他的身体，整个后背变得血肉模糊，脑袋更是被铅弹直接崩碎，徒留下一具挂着脖子的尸体。

　　就像是近距离霰弹枪的轰杀，没错，这就是霰弹枪的轰杀效果。

　　众所周知，近距离下，没有任何一种轻武器能跟霰弹枪一较长短。不管打在身体的任何一个部位，都会把那个部位直接轰碎。

　　无数的铁砂增加杀伤面积，可以轻而易举的打爆人的脑袋。

　　雷鹏设计的炸药起到的就是这种效果，在缺少弹片袭杀的情况下，他把铅弹揉进去。当炸药爆炸的时候，铅弹会朝四面迸溅。

　　可这绝对比霰弹枪更狠，因为不规则的铅弹可以更大程度引发弹头击打进身体里的空腔效应。铅弹在滚翻，彻彻底底破坏一片肌肉组织！

　　一轮爆炸之后，十二名扫尾部队成员躺倒大半，抱着各自的伤口发出痛苦的哀嚎声。

　　可这种哀嚎声根本没有持续多久，因为第二轮爆炸再次来袭，压根没给他们任何喘息机会。

　　而这次的爆炸不是裹着铅弹的炸药，而是用火箭燃料填充的燃烧炸药！

　　或许有些人不知道火箭燃料填充的炸药在爆炸的时候是什么样子，可只要想想导弹落在地上爆炸的样子就知道了。

　　它会瞬间掀起冲天火焰，释放出足以融化钢铁的热量。简单来说，这种炸药根本就是火箭弹或者导弹所能达到的效果，在最短的时间之后利用爆点中心释放的强大热能，焚杀一切！

　　“轰！轰！轰！……”

　　耀眼的火光冲天而起，呈现出四散的爆开状。不是一颗炸药，而是数十颗装有火箭燃料的炸药。

　　每一颗炸药都爆射出高温火焰，当数十颗炸药爆炸时产生的高温火焰连在一起的时候，直接把这里变成一片火海！

　　瞬息之间，熊熊大火燃烧起来。火苗贪婪的舔舐一切可以燃烧的物体，烧着大树，灼着人的身体，毫不留情。

　　“啊！……救命！救救我！……”

　　“Fuck！嗷嗷嗷……”

　　“……”

　　惨嚎声毫无保留的从扫尾部队的口中发出，他们在火海之中挣扎着，翻滚着，竭尽所能想要扑灭身上的火焰。可惜周围没有水源，单凭双手去扑打的话无论如何也扑不灭。

　　短短的时间里，充满硝烟的空气之中弥漫起烧焦的肉味，刺鼻无比。

　　惨嚎声渐渐消失了，一个个完整的人静静的躺在地上，在火焰中一点点萎缩，一点点萎缩，最终变成一小团。

　　没有一个人躲开这种残忍的攻击，扫尾部队十二人全部死亡。

　　“轰！轰！……”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　“……”

　　高温下，扫尾部队随身携带的武器弹药产生爆炸，仿佛他们在死后依旧不甘心的做出最后的反抗一般。

　　“呼……”雷鹏重重吐出一口气，伸了一个懒腰拍拍身上挂着的炸药道：“算你们幸运，我还有更狠的没有用呢。”

　　谁也不知道雷鹏更狠的炸药是什么，但是可以肯定的是，他说更狠，一定会更狠。

　　“邢峥嵘！邢峥嵘！”都宝宝捏着无线电，高声呼叫道：“立刻返回，立刻返回！你跟萧援朝两人立刻返回！”

　　但是无线电里面根本没有任何回应，邢峥嵘早就把无线电扯掉扔出去。

　　“混蛋，这两个混蛋！”都宝宝咬牙切齿。

　　“宝宝，他们应该不会出什么事。”叮咚想了一下说道：“或许他们去寻找更好的方法，毕竟……”

　　“更好的方法？”都宝宝抓狂道：“你认为萧援朝会寻找最好的方法？你认为他跟着邢峥嵘两个人会寻找最好的方法？他们不会寻找最好的方法，只会寻找最直接的方法！”

　　此时的都宝宝恨不得把萧援朝揪过来，狠狠在他身上咬一口。什么时候发狂不好，偏偏在这个时候发狂。现在的情形已经完全变了，必须重新安排布局。

　　换句话说，现在已经不是靠打仗就能解决的问题了，在美军找到出兵借口之后，他们必须改变策略，得借势。在退避中借势，除了这个方法，几乎没有好的解决方案。

　　毕竟非洲不是美国一个人说的算，他还有许许多多的竞争对手。敌人的敌人就是朋友，这一点从古到今都是客观存在的真理。

　　可萧援朝竟然发狂的跟邢峥嵘两个人脱离了，谁都知道两个人势同水火，只要撞在一起就是你死我活的比拼。他们没有更好的方法，只会最直接的方式。

　　而萧援朝最直接的方式绝对是正面使用武力，向美军发动全面攻击。

　　可他们要怎么攻击？送死？

　　“圆点！”都宝宝突然道：“立即联系索马里自由党基地，让他们无论如何不得把圆点导弹交给萧援朝！”

　　都宝宝太清楚萧援朝了，他绝对会睚眦必报！


第0689章 玩最狠的

　　发狂的萧援朝与邢峥嵘在雨林之中疯狂的穿梭，你不让我，我不让你，在朝前的跑的过程中都在比拼。

　　胜利，就要在任何一个方面胜利，不管一点一滴。

　　“达达布！”萧援朝冲邢峥嵘扔下一句话。

　　“好，达达布！”邢峥嵘高声应下。

　　他们要从尼日利亚一直奔袭到达达布，当然，不是用双腿，而是采取任何可行的方法，看谁率先到达达达布。

　　到了达达布，就可以进入索马里，从达达布进入索马里就到达索马里自由党的驻地。所有的重型武器都存放在自由党基地里，由驻守在那里的赤色凶兵看守。

　　这也是为什么把赤色凶兵分散的原因之一，必要的时候，稻草人、蟒王这些人可以直接在这里向任何目标区域发射重武器。

　　萧援朝为许多武器公司打开了市场，自然而然收了许多买路钱。即便战争打响无法再去收买路钱，也无所谓，因为前段时间，他已经储藏了许许多多的重武器。

　　这些重武器包括导弹、装甲车、坦克、飞弹，各种各样的轻武器装备等等，足够对任何对手产生强大威胁。

　　“谁先到谁发射圆点导弹！”萧援朝加了一句。

　　“哈哈哈哈……”邢峥嵘大笑，一边狂奔一边高声道：“好！谁先到谁用导弹炸回去，我喜欢这种疯狂，哈哈哈哈……如果能在核弹头装在导弹上会更棒的！”

　　核弹头？！

　　圆点导弹是可以装载核弹头的，这种地对地导弹不仅可以装在核弹头，而且可以装在许许多多的常规与非常规弹头。

　　猛然间，萧援朝停下脚步。

　　毫无征兆下，邢峥嵘一跃超过萧援朝。等看到对方停在那里之后，立即停下脚步，转过头疑惑的看着对方。

　　“想不想玩的更狠？最狠？！”萧援朝盯着邢峥嵘，眼睛里的赤色光芒不停闪烁。

　　“最狠？”邢峥嵘轻轻眯起双眼，冲萧援朝扬扬头道：“说来听听，什么叫最狠？”

　　现在两个人都是那种不怕把事玩大的，如果能玩到最狠，绝对不会玩到更狠。反正都已经到这个程度了，那就能玩多大就玩多大。

　　“核弹头！”萧援朝咧嘴一笑，一脸神秘的对邢峥嵘说道：“我能搞到速核弹头，或者说我有可能搞到核弹头。我们可以把核弹头装在圆点导弹上，然后轰向非洲司令部。你想想，还有什么比这更狠？”

　　“核弹头？”邢峥嵘一下愣住了。

　　“没错，核弹头！”萧援朝兴奋的舔了一下嘴唇，冲邢峥嵘说道：“可惜只能搞到战术核弹头，搞不到战略核弹头。如果能搞到战略核弹头的话，朝非洲司令部一扔——轰！世界大战开始！”

　　看着萧援朝的模样，邢峥嵘的瞳孔狠狠收缩着。他是敢玩最狠，可绝对没想过搞到一颗核弹头装在圆点导弹上。用核武器轰炸美军非洲司令部意味着什么？这意味着不管你用战略核武器还是用战术核弹头，都是在掀开世界大战的序幕。

　　这已经不是玩的狠不狠了，而是绝对的过火。一旦核武器扔出去，那后果就一发不可收拾了。

　　“敢不敢？”萧援朝盯着邢峥嵘笑道：“只要你敢，我就去搞核弹头；只要你敢陪我玩到最后，我就能搞到核弹头！”

　　邢峥嵘没有说话，只是死死的盯着萧援朝。没有什么敢不敢的，只有权衡利弊之下的做与不做。

　　“怎么？怕了？焉了？刚才你不是激我吗？怎么现在连话都不说了？”萧援朝一脸鄙夷道：“谁他妈爱跟你玩小孩过家家的玩意，要玩，咱们就玩核弹头。不管战略核弹头还是战术核弹头，都能冒出蘑菇云。这才是成年人应该玩的东西，怎么样？邢峥嵘，跟我一起玩吧！”

　　刚才是邢峥嵘激萧援朝，现在是萧援朝激邢峥嵘。而一切的根源都在邢峥嵘激萧援朝，如果他不激萧援朝，那么一切都没有问题，可他毕竟成功把萧援朝激狂了。

　　“玩！”邢峥嵘眼睛一睁，低吼道：“你敢玩的我就敢玩！”

　　邢峥嵘被赶鸭子上架了，在这种情况下，他无论如何都不会向萧援朝低头的。既然对方敢玩核弹头，那么他也敢玩，奉陪到底。

　　而从内心来说，邢峥嵘不愿意玩核弹头，因为他太清楚一枚核弹头释放出去的后果究竟怎样了。不管是可以摧毁一座城市的战略核弹头，还是一颗能够摧毁战术目标的战术核弹头。

　　只要释放出去一枚，非洲就不再是混乱，那会导致全球的混乱。一颗核弹头引发世界大战并不难，只要对准美国的某处投放，那么第三次世界大战就会拉来帷幕。

　　“爷们！”萧援朝毫不吝啬的冲邢峥嵘伸出大拇指。

　　别人敢干的，萧援朝都敢干；被人不敢干的，萧援朝也敢干；萧援朝敢干的……别人未必敢干。

　　“去哪里搞核弹头？”邢峥嵘问道。

　　“偷！抢！”萧援朝轻轻眯起双眼道：“多国共享情报处负责销毁世界各国的核武器，他们有专门存放待销毁核武器的地方。在多国共享情报处，我可以想办法偷出一颗核弹头，成功率最大。抢核弹头也可以，只是几率比较低。中东有一家核武黑市，属于圆桌会议控制的核武黑市。我不知道核武黑市里有没有成品核弹头，但肯定有核武原料。我们要么去多国共享情报处偷核弹头，要么去核武黑市抢核弹头，就其成功率而言，绝对是多国共享情报处的核弹头来的更容易。”

　　萧援朝早就想好从哪搞核弹头了，并且有百分之七十的把握能搞到。

　　“你确定？”邢峥嵘问道。

　　“当然确定，我会那这种问题开玩笑吗？”萧援朝赤红的瞳孔伸出闪烁着一抹璀璨的亮光，低声道：“我负责搞核弹头，你负责把圆点导弹运出来，怎么样？”

　　“没问题！”邢峥嵘咬咬牙，心一横道：“需要多久？”

　　“一个星期，最多一个星期！”萧援朝做出时间保证。

　　“好，兵分两路，你去搞核弹头，我把圆点导弹拿出来，等你的核弹头。”

　　“哈哈哈哈……”萧援朝大笑，冲邢峥嵘伸出大拇指道：“有种，牛逼！就这么定了！”

　　说完，萧援朝改变方向钻进密林之中，顷刻间消失的无影无踪。

　　邢峥嵘则站在原地，拧着眉头想了好一会，朝另一个方向奔去。

　　已经被架上了，那就一条道走下去吧！


第0690章 赤色领袖

　　都宝宝全然不知萧援朝跟邢峥嵘要搞核弹，她只是立即通知索马里方面严格控制重武器，尤其是那十颗地对地圆点导弹。

　　与此同时，他们立即向索马里撤离。战乱的索马里无疑是最好的规避场所，最大程度避开接下来美军的报复攻击。

　　而事实上美军在索马里也有部队，但在索马里的部队只是作为训练索马里政府军而使用，没有真正驻扎的大批部队。

　　不仅美国，任何一个国家都没有在索马里驻军，因为这不是一个驻军的国家。这个国家缺乏资源，并且混乱无比，驻军在这里绝对不是好的选择。

　　索马里自由党基地，十辆沉重的导弹发射车和指挥车开进了深深的地下，被彻彻底底封锁进去。没有都宝宝的命令，谁也不能进入，更无法将其开出转移。

　　想要朝非洲司令部发射圆点导弹，必须把导弹车输送到半径五百公里以内。因为圆点导弹的攻击半径不到六百公里，想要对非洲司令部进行攻击的话，就得把导弹车输送到阿尔及利亚的西北部。

　　这得穿过半个非洲，需要专门的运输机进行输送。

　　可这不是问题，如果想，绝对能够输送到阿尔及利亚西北部，锁定非洲司令部。

　　在都宝宝他们通过自由通道撤向索马里的时候，以美国为首的十几个国家共同宣布一项行动：联合打击非洲境内的非法武器交易。

　　武器交易根本就没有非法与合法之说，当这项行动宣布出来的时候，非洲大大小小的军火商遭到了致命打击。派遣出来的部队第一时间锁定一个个受到波及的军火贩子，对他们实施毁灭性打击。

　　一时间，非洲大陆的军火贩子死的死，逃的逃，远远离开这个是非之地。

　　而军火贩子的逃离，立即造成非洲许多的确军火交易的空白。以美军为首的联军占据着这些空白之地，继续对军火贩子进行打击——虽然在第一时间已经打击完毕。

　　可打击完还得打，哪怕不是军火贩子也得打。打武装组织，打反政府武装，或者看反政府武装跟政府武装打……总之不能闲着，否则就会受到舆论。

　　而在打的过程中，联军也有自己的目标与计划。可以这样说，他们成了军火商，最大的合法军火商，努力掌控占据区域的战争事态。

　　这看起来似乎没有多少利益可言，出力不讨好。可要清楚一点，只要所占据区域有一天是混乱的，他们就有理由继续呆在那里。

　　呆在那里干什么？开发资源，在军队合理入驻的保护下开发各种各样的资源！

　　这才是战争经济模式的根本所在，以战争为契机，占据并掠夺大批资源。

　　他们先出兵，占了头筹，先完成了区域性控制，把控了资源输出，这才是联军的真正目的所在。

　　“我们将对非洲大陆的恐怖军火组织进行持续打击，直到把他们全部肃清为止。我们要让非洲人民生活在平稳之下，而不是整天生活在恐惧之中。这是和平的使命，是每一个国家都该去尽力做到的……但是依旧有部分恐怖军火组织成员出逃，其中最为臭名昭著的就是赤色领袖……”

　　咖啡厅的电视上，萧援朝模糊的照片出现在屏幕之中，他被标注为最为臭名昭著的赤色领袖，一跃而成非洲势力最大的恐怖军火头子。

　　“赤色领袖？呵呵呵……”叼着雪茄的萧援朝笑着道：“这个称呼不错，我很喜欢。”

　　“喜欢，你说你很喜欢？天呐……”多国共享情报处，安吉丽娜用力拍着自己的脑门，毫不客气的数落萧援朝：“你知道你已经上头条了吗？你知道以后你的处境会多么危险吗？该死，你现在还是我们情报处的人！”

　　“知道，但这个称呼的确不错。其实我有很多称呼的，有人叫我赤色凶兵，有人叫我战神，有人叫我……”

　　“够了！”

　　安吉丽娜打断萧援朝的话，伸手用力捋了一下头发，脸上露出焦急之色。

　　“听着，你现在已经跑到了这里，我就必须想办法保护你的周全。”安吉丽娜盯着萧援朝的双眼道：“你必须一切都听从我的，知道吗？必须一切听从我的安排，包括你睡觉的地方。”

　　“睡觉？”

　　“没错，我在不远处有一套私密的房子，你暂时住在那里。在这期间，我会想尽一切办法帮你搞定这件事。”安吉丽娜拉开自己的手提包，掏出一串钥匙扔给萧援朝道：“房子里有一切必需用品，你就住在里面，一个月后我会帮你搞定。”

　　安吉丽娜很仗义，当她被萧援朝联系上的时候，立即单身前来。没有任何人尾随，没有任何人跟踪，只有她一个人。

　　“一个月？”萧援朝拿起钥匙把玩着。

　　“当然得一个月，你以为这是一件多么小的事情吗？”安吉丽娜四下看看，压低声音道：“美国出兵形成大规模干涉，许许多多的国家都不愿意。首当其中的就是俄罗斯、欧盟联合体，以及你的祖国。因为美国把利益扩张局面放的太大，引起了许多国家的不满。除此之外，他们还引起了圆桌会议的不满，因为整个非洲的军火市场都被他们控制住了。相信我，一个月的时间不会太长，我得好好做一些准备工作。”

　　美国出兵的影响非常大，已经触犯了许多国家的潜在利益或直接利益。在军事上，有北约，这是一个联盟体；在经济上，有欧盟，这是一个联盟体，除此之外还有许许多多的联盟体。

　　欧盟是欧盟，美国是美国，美国的出兵已经牵动了欧盟在非洲的利益。

　　“可我等不了一个月。”萧援朝凝视安吉丽娜的双眼道：“你知道的，宝贝还在非洲。”

　　“如果你想安然无恙的重返非洲，就得等一个月，因为我的时间没有那么多。”

　　“哦？又要开始销毁核武器了？”萧援朝笑笑。

　　“一千两百颗战术核弹头，简直焦头烂额……”

　　听到这句话，萧援朝的心脏一阵狂跳：一千两百颗战术核弹头，妈的，爽爆！


第0691章 晚上再谈

　　这是近几年来最大的削核举措，几个核武大国致力减弱世界随时面临的核武危机。通过商议、制定、统筹，以及平衡等等方面的研究，决定进行一次大规模的削核行动。

　　一千两百颗战术核弹头，不包括战略核弹头。这已是相当数量了，此次削核只是一个前奏。倘若销毁这一千两百颗战术核弹头的效果显著的话，后续还会对战略核弹头进行逐步削弱，最大程度减少各个国家所拥有的战略核弹头数量。

　　或者说这是一种降低威胁的平衡试探，销毁战术核弹头并不能动摇核武大国的根本。毕竟战术核弹头跟战略核弹头相差太大，完全不是一个层次。

　　一颗战术核弹头可以有效摧毁一艘军舰，甚至航母，但一颗战略核弹头却可以摧毁一座超级城市。所以削弱战术核弹头动不了根本，除非开始大规模削弱战略核武。

　　“一千两百颗战术核弹头？”萧援朝一脸震惊道：“这是要干什么？真的要让世界和平？”

　　“和平？”安吉丽娜摇摇头笑道：“不，这跟和平无关，只是一种姿态。倘若需要和平的话，不仅不应该削核，更应该增加核武器的拥有，牢牢把控核武器，维持核武危机的存在。销毁一千两百颗战术核弹头一点用都没有，无非是向世界表明一种态度，欺瞒小国罢了。试问一句，倘若你拥有制霸全球的战略核武器，你会选择销毁吗？如果你销毁了，就失去了核武威胁的最大资本，从高高在上跌落下来……我想你肯定不愿意。”

　　安吉丽娜说出了一个事实，几个核武大国绝对不会动摇自己的根本。他们共同掌控着世界的核武力量，拥有绝对的话语权。即便平时为了经济、领土争吵不休，可真到了要开战的那一刻，所有的话语权都在他们的手中握着。

　　换句话说，只要掌控着核武器，任何人或任何国家都插不上话。哪怕是最终发生第三次世界大战，也只能在他们之间进行。

　　而遥遥未知的第三次世界大战，本身就是一场可以让地球毁灭的核战争。

　　“这不是一个轻松的活。”萧援朝叼起雪茄，点燃之后深深抽了一口道：“好的，我会呆在这里，等你把一切的事情搞定。”

　　萧援朝理解了安吉丽娜的工作，并表示完全可以在这里等着。

　　“这样最好。”安吉丽娜笑道：“你知道吗，当你联系我的时候，我很有一种把你送给美国的冲动。因为你找到我，意味着对我来说就是一个负担。可是我又不能那样做，倘若那样做了，就是我出卖了你。这一辈子我最深恶痛疾的就是出卖，哪怕所有人都出卖我，我也不愿意做出出卖别人的举动。”

　　安吉丽娜笑的很好看，本身就妖娆绝美，当她把口气放下来进行平民化的交谈时，完全具备对任何男人的强大杀伤力。

　　“没错，出卖总会让人觉得很累。”萧援朝赞同的点点头道：“你的房子在哪里？我想我应该好好的睡一觉了，一路逃来，早就疲惫不堪。”

　　“37号。”安吉丽娜凝视萧援朝的双眼，柔声道：“萧，这里不是谈话的地方，晚上我处理完手头的事情之后会去找你。你要把你所碰到的一切情况全部告诉我，不要有任何保留。我得对你的情况进行分析，这样会缩短我的时间。”

　　“安吉丽娜……”

　　“这是关系到你以后的安全，同样关系到宝贝的幸福，所以你得配合我。”安吉丽娜的口气不容置疑。

　　“好的，我会在睡一觉之后等着你。”萧援朝点头。

　　安吉丽娜满眼含笑的点点头，伸出手抓住萧援朝的一只手。

　　被安吉丽娜抓住手，萧援朝的眼睛里满是疑惑，盯着安吉丽娜。

　　“相信我，我能为你解决所有的问题。”抓着萧援朝手的安吉丽娜用力点头道：“现在能帮助你的只有我了，而我会尽我的全力帮助你！”

　　安吉丽娜手掌的温度很高，甚至说手心都出汗了，被萧援朝清晰的感受到。

　　“我相信，因为我觉得你是一个可以信任的人。”萧援朝笑着抽出手。

　　抽出手的那一刻，他清晰的从对方的眼睛里捕捉到一抹淡淡的留恋与失落。可瞳孔深处却是炙热，那种让任何男人都会产生冲动的炙热。

　　捕捉到对方没有保留的炙热，萧援朝瞬间明白了点什么。

　　“如果可以的话，晚上帮我买一点食物，我已经……”萧援朝西方化的耸耸肩膀道：“很饥饿……当然，如果再能来一瓶好酒的话会更好。”

　　“没问题！”安吉丽娜笑了起来，拿起自己的包站起身道：“等着我，我会很快处理完工作回去的。晚上我们要好好谈一谈，因为这是一件非常复杂的事。”

　　说完之后，安吉丽娜快速离开咖啡厅。

　　她走的很匆忙，因为她还有许多工作得处理。她要在最快的时间之内处理完手头的工作，然后返回自己的住处。

　　看着离去的安吉丽娜，萧援朝摸摸自己的下巴，眼睛里露出无可奈何的表情：似乎晚上得做出一点牺牲了……

　　牺牲无处不在，出来了意味着就得牺牲！

　　当萧援朝来到安吉丽娜隐秘的住所之后，才发现如果他要做牺牲的话，究竟得牺牲多大。

　　安吉丽娜的房子非常好，不管从装修还是一系列的设备来说都是一流，但是她的床上……

　　安吉丽娜的床上随便扔着一些小小的器具……不，不是小小的器具，而是一些非常适用的器具，包括电动的……

　　当萧援朝美美的洗了一个澡之后，才发现这里根本就没有男人的衣服，只有安吉丽娜穿的睡袍……

　　这个问题……有点棘手。

　　而此时此刻，正在情报处工作的安吉丽娜清晰的看到家里的所有一切。她看到萧援朝好奇的摆弄她的那些器具，看到萧援朝赤着身体洗澡，看到萧援朝穿着她的浴袍嗅着上面的味道……

　　“佐罗，我还有非常重要的事，明天早上七点我会准时回来。”

　　“头儿，我们还得……”

　　安吉丽娜立即关掉电脑起身，毫不停留的朝外走去。所有的事情等到明天再办，她现在有事，非常重要的事！


第0692章 坦然引诱

　　萧援朝为了偷取战术核弹头，努力与安吉丽娜搭关系。让他没有想到的是，一切的一切竟然顺利无比。不是他引诱安吉丽娜，而是安吉丽娜引诱他。

　　这是萧援朝怎么都想不到的，因为他跟安吉丽娜压根就没有多少交集。

　　可安吉丽娜不一样，她很早很早以前就知道萧援朝了，很早很早以前就通过都宝宝的嘴巴知道这是一个什么样的男人。谁也不知道她究竟是怎么想的，或许只有她自己才明白吧。

　　但这种想法，这种情况绝对是有迹可循的：典型的闺蜜心理行为特征。

　　所谓闺蜜心理行为特征并没有现实中的这种说法，因为没有心理大师为其定义。

　　这种心理拥有双面性，一是男性通常都会对自己妻子或女朋友的闺蜜产生特殊心理；二是女性通常都会对自己闺蜜的男人产生朦胧心理。

　　这种心理通常建立在美好之上，是由羡慕、嫉妒的心理延伸产生的。这种心理非常典型，在社会中很容易找到闺蜜心理的现实。

　　就像此时的安吉丽娜，她认为萧援朝一切都是好的。这种好一是都宝宝说出来的；二是她关注过的。

　　只有十六七岁的小女孩才会喜欢帅哥，成熟的女人永远更喜欢男人。

　　萧援朝很男人，不管放到哪里，他都能把许许多多的男人比下去。所有雄性应该具备的气质都可以在他身上寻找到，嚣张、野蛮、无法无天、张狂无边……

　　巴士拉战斗就足以让安吉丽娜刮目相看，再加上纳粹残留维京师的小岛争斗，更是让她心跳不已。

　　都宝宝是她的闺蜜，她的闺蜜拥有这样一个男人，怎能不让她羡慕？她也想要这样一个男人，可惜一直都碰不到，她把萧援朝当成了自己选择另一半的标准。

　　当安吉丽娜迟迟遇不到合适的另一半时，那么闺蜜的男人就已经在她心里根深蒂固。

　　中国菜，安吉丽娜离开情报处以后以最快的速度来到中国餐馆，悉心为萧援朝买了许许多多的中国菜。她不仅买了中国菜，还买了一瓶非常好的拉菲。

　　说真的，当安吉丽娜买完这一切往自己的住所赶去的时候，也在思索自己为什么要这么做。

　　她知道自己一直以来都是个冷静无比的女人，可偏偏在这个时候变得极不冷静。并且她也清楚，或许晚上她就得背叛都宝宝，但是……

　　当安吉丽娜打开门，看到穿着自己的睡袍站在那里的萧援朝时，一切可能因为背叛而产生的负罪感消失的无影无踪。

　　“宝贝，我不是要背叛你，你的男人也是我想要的男人。借我一会就好，借我一晚上就好，我不会霸占的，我只是想感受一下你的幸福而已。”

　　安吉丽娜在心里这样宽慰自己，给出了一个说服的理由。

　　可惜她又忘记了一件事，忘记此时的自己完全不是自己。多国共享情报处的安吉丽娜不是一个容易冲动的女人，她以冷静著称，更是以钢铁一般的手腕著称。

　　可女人终究只是女人，哪怕再强悍，也逃脱不了女人二字。

　　或许萧援朝就是安吉丽娜的终结者。

　　“嘿，萧，我的睡衣穿着似乎很不舒服。”走来的安吉丽娜双手满满的，用脚把门带上。

　　的确，萧援朝穿着安吉丽娜的睡衣很不舒服，几乎都要把睡衣撑破。并且长短也不合适，萧援朝要比安吉丽娜高出将近十公分。

　　“只能凑活一下。”萧援朝揪了一下紧绷绷的睡衣道：“你家里为什么没有男人的衣服？”

　　安吉丽娜把手里的食物与红酒，以及工作的笔记本电脑放下，指着被萧援朝放在床头柜上的器具道：“如果我有男人还需要那些东西？”

　　萧援朝瞬间尴尬，的确，如果有男人的话根本不需要那么多的电动器具和硅胶器具。不过话说回来，安吉丽娜一个人也挺会享受生活的，那一堆东西大大小小，似乎各有各自的用途……

　　“可以这样说，还没有任何一个男人碰过我。”安吉丽娜严肃的对萧援朝继续说道：“因为没有几个男人能入得了我的眼睛，我宁愿自己满足自己。”

　　“这些东西……”萧援朝随手拿起一个小玩意，比划了一下道：“用起来怎么样？”

　　安吉丽娜一句话都不说，走过去直接把那一堆东西全部扔进垃圾桶。

　　“有这些东西谁还要男人？”安吉丽娜相当开放的瞟了萧援朝一眼，又加上一句：“有了男人谁还用这些玩意？”

　　“呵呵呵……是、是、是，说的很对，很对……”

　　面对如此强悍的安吉丽娜，萧援朝都不知道说什么才好了。他刚才想通过这些东西挑逗安吉丽娜，可压根没想到对方如此的强大。

　　“该死，这个不能扔，这是宝贝送给我的。”安吉丽娜低骂一声，快速把垃圾桶里的其中一样器具拿出来。

　　看着这个玩意，萧援朝的眼睛直了：宝宝送给安吉丽娜的？

　　几乎是瞬间，萧援朝开始遐想连篇，他在想自己不在都宝宝身边的时候，宝宝她是不是也……

　　“宝贝很清楚我的。”安吉丽娜把手里的玩意放在桌上，耸耸肩膀冲萧援朝道：“我的意思你能明白的，对吗？”

　　安吉丽娜想要告诉萧援朝的是她确实没有男人，这一点都宝宝可以作证的。

　　但这话让萧援朝更为尴尬震惊，他一直都知道安吉丽娜是个强悍的女人，现在更是发现对方在生活上更是强悍。

　　“我先洗个澡，你可以先吃点东西。”安吉丽娜随手把外套脱掉，一边朝洗浴间走去，一边说道：“待会我们好好聊一聊。”

　　安吉丽娜毫无避讳的去洗澡了，之所以说毫不避讳，是因为洗浴间根本就是透明的，一览无遗。

　　安吉丽娜的房子不大，是那种通透式的，只有一张大床，洗浴间也在房子里。当她开始洗澡的时候，萧援朝只要转过头，就能看到对方水雾之中的酮体。

　　“安吉丽娜，你不会是在引诱我吧？”萧援朝看向水雾之中的安吉丽娜。

　　“或许是，或许不是。”安吉丽娜相当干脆的说道：“萧，我喜欢你，你是能让我心动的男人。我很坦然……坦然的引诱你！”

　　“但是你……”

　　“哗啦”一声，安吉丽娜拉开洗浴室的门，赤着身体走出来，站在萧援朝的面前。

　　身材火爆，白的耀眼，完美，无瑕！

　　萧援朝的呼吸加重了，死死盯着安吉丽娜的双眼，胸口剧烈起伏……


第0693章 我真的不行

　　坦坦荡荡的引诱，这才是安吉丽娜的作风。她已经控制不住自己了，从冷静的女人彻底变成冲动的雌性动物。

　　或许这很难让人想通，但是每个人都有冲动的时候，尤其那种高高在上，如同冰雪女神一样的天之骄女，冲动起来更加的狂野。

　　当然，她们冲动是不会让别人看到的，只会在可以冲动的人面前冲动。

　　此时此刻，安吉丽娜就是冲动的，坦坦荡荡，直截了当的引诱萧援朝，毫不吝啬的把身体暴漏在对方面前。一点都不矜持，大胆无比。

　　面对这样的安吉丽娜，萧援朝不可能不冲动。他是一个正常的男人，并且在肾上腺素得到控制以后成为一个强悍的男人。

　　“呼哧！呼哧！……”萧援朝喘着粗气，死死盯着安吉丽娜的身体。

　　他承认，眼前的女人吸引住了他，并且自己有种想上了对方的冲动。一是因为对方的身体，二是因为对方的地位，没有任何一个男人不想把这种女人压在身下。

　　“我美吗？”安吉丽娜大大方方的问着萧援朝，战展示自己美轮美奂的身材。

　　“美！”萧援朝毫不犹豫的回答。

　　听到这个字，安吉丽娜笑了起来。随着她的笑，整个人都呈现出极具诱惑的魅惑——是魅惑，一点都没错。

　　本来她就是一个绝美的妖艳女人，当她把身体暴漏出来，并且露出跟往日截然不同的笑容时，就是魅惑！

　　安吉丽娜一步一步的朝萧援朝走来，身上的水珠受到走路的震动，快速的由上往下顺着她白雪般的皮肤滑落，浸湿了地毯。

　　“我并不想永远拥有你，因为你有你的世界，我有我的世界。”站在萧援朝面前的安吉丽娜骄傲的挺着自己胸膛，凝视萧援朝的双眼低声道：“毕竟你有你的世界，我有我的世界。过了今晚，我还是安吉丽娜，你还是萧援朝，还是宝宝的丈夫。”

　　凝视萧援朝的双眼之中充满了与安吉丽娜平时绝不相符的柔顺。含情脉脉，透着一抹可以融化任何雄性生物的光芒。

　　“呼……”萧援朝重重吐出一口气，费力的说道：“安吉丽娜，我们不能这样，因为我是有妻子的人。”

　　“嘘——”安吉丽娜伸出修长的手指放在自己的嘴唇边上，轻声对萧援朝说道：“我说过，过了今晚你还是你，我还是我。宝宝不会知道，所有人都不会知道。我很想知道男人到底是什么味道，可惜我能看上的男人只有一个！这与背叛无关，只是成年人之间的友谊，或者说成年人之间的游戏罢了。”

　　萧援朝的鼻息依旧沉重，不停的把气息喷洒在安吉丽娜湿漉漉的脸颊上。他的肾上腺素遭到这种香艳无比的刺激，早就处于喷涌状态。

　　而肾上腺素的喷涌让荷尔蒙急速升高，让身体产生强烈的反应。

　　在这种强烈的反应之下，萧援朝的皮肤开始变成红色，并逐渐向赤红色进发。换句话说，他已经动情了，恨不得现在就把安吉丽娜压倒在床上，好好的发泄一番。

　　“我们这样只是游戏？游戏而已？”萧援朝扬扬头，轻轻眯着双眼问说道：“安吉丽娜，你把这看成一场游戏，但我却不可能把这看成一场游戏。我的观念跟你的观念真的不一样，我不喜欢这种方式的成年人游戏。”

　　萧援朝在拒绝，尽管生理阻止他的拒绝，可惜生理的冲动依旧压不过理智的冷静。

　　他不可能跟安吉丽娜玩这个游戏，否则就是对都宝宝最大的背叛。

　　“游戏只是一个统筹的说法，我……”安吉丽娜伸出双臂搂住萧援朝的脖子，把自己的胸膛贴在对方的胸膛之上。

　　一贴之下，萧援朝清晰的感受到安吉丽娜的弹性，身体不由自主的狠狠颤抖一下。

　　他得承认，必须得承认安吉丽娜的身材确实无可比拟。那种感觉很好，很爽，爽的会让任何一个雄性男人把持不住。

　　萧援朝也是男人，萧援朝也是雄性生物。既然是男人，既然是雄性生物，面对一个绝美的女人，又是握着绝对权力的女人投怀送抱，他也把持不住。

　　“吼！……”

　　野兽一般低沉的吼声从萧援朝的口中发出，他一把抓住安吉丽娜的肩膀，野蛮无比的将其扔在宽大的床上。

　　而安吉丽娜就像一只等待宰杀的羔羊，安静的、柔顺的躺在床上，眼中满是情欲的等待萧援朝向他扑来。

　　没有男人能拒绝自己的魅力，对于这一点，安吉丽娜很自信，非常自信！

　　“来吧……”安吉丽娜冲萧援朝伸出右手，眼神开始变得迷离。

　　“呼哧！呼哧！……”萧援朝斗兽一般发出粗重的喘息声，一步一步向床边走来。

　　压制！压制！凶狠的压制！

　　短短的时间里，萧援朝用意念疯狂压制疯狂喷涌的肾上腺素，硬生生把肾上腺素喷涌的缺口堵上，扼制其涌出。

　　他的身体之所以这么健康，之所以从崩溃边缘走出来，完完全全是因为对肾上腺素的喷涌拥有了控制力。当他疯狂的压制住肾上腺素的喷涌之后，几乎在燃烧的身体立即冷却。

　　肾上腺素不再喷涌了，荷尔蒙也不再分泌了，萧援朝堵住一切能让自己升温的源头。

　　而随着源头的堵住，生理反应硬生生被压住，瞬间消失的无影无踪。

　　“安吉丽娜！”萧援朝一把操起桌上的器具，悲愤道：“没有什么背叛不背叛，我也知道我们这样的人过了今天晚上之后一切都不记得。你还是你，我还是我，我们一起做的任何事只是限于友谊。可、可、可……”

　　“哗”的一声，萧援朝直接把浴袍撕开，冲安吉丽娜发出悲愤的咆哮：“可是我不行！我真的不行！我的身体早就坏了，我的肾上腺早就坏了！你知道吗？男人什么都不怕，最怕的就是肾脏坏掉！我、我……我是一个阳痿！彻头彻尾的阳痿！！！”

　　咆哮而出的萧援朝在心底发出深深的哀怨：我他妈的容易吗……我还得装阳痿……

　　“你？？？天呐，这是真的？！”安吉丽娜惊呼。

　　“我……”萧援朝深吸一口气，冲安吉丽娜用力挤出一个笑容，晃晃手里的东西苦涩道：“但是我能帮你，或许这样比你一个人更好一点，起码也是一个男人再帮你……”

　　安吉丽娜苦笑，她已经看到了萧援朝没有反应的身体，无可奈何的苦笑……


第0694章 欲擒故纵

　　冲动很快退去，毕竟跟着这样一个男人享受美好的夜晚实在不是什么美妙的事。但冲动退去了，激情还没有退去。安吉丽娜是失望，可也并非那种你不行我就脸一甩走人的女人。

　　她对萧援朝是存在一种莫名感情的，这就是闺蜜心理。哪怕萧援朝不行，在她眼里依旧是个纯粹的男人。

　　“萧，我知道你的病，这种事发生在谁身上都会让人难过。”穿好衣服的安吉丽娜握着萧援朝的手，真诚无比的柔声道：“相信我，一切都会好起来的，我会帮助你的。”

　　“可是……唉……”萧援朝重重叹了一口气，眼睛里充满悲哀的落寞之色。

　　他这会完完全全就是一个专业的演员，演技无可挑剔！

　　“或许你该自己呆一会，现在……”安吉丽娜站起身，耸耸肩膀道：“你应该静一会，我知道这种问题有多么让人难堪与难受。”

　　冲动褪去了，激情也在安吉丽娜的冷静下逐渐褪去。两个人没有成功的睡在一起，似乎气氛完全变样了。

　　安吉丽娜这种女人的冲动只是一时，一旦没有冲动起来或者超过了那个时间段，就会重新变回自己。

　　萧援朝感觉到了，清晰无比的感觉到了。如果他不做出点什么的话，安吉丽娜就会走，然后自己休想从她的嘴巴里套出任何有用的东西。

　　“安吉丽娜！”萧援朝大声叫着安吉丽娜，一把抱住对方，圆瞪着双眼吼道：“难道你看不起我吗？”

　　演技，演技！萧援朝努力把自己演的逼真，演成那个因为萎掉而自卑无比的男人。冲动、迷茫、愤怒、失去理智，开始变得冲动的男人。

　　“不不不，我没有看不起你，我只是……”

　　“不，你在看不起我！”萧援朝咬着牙齿咆哮道：“当然，你可以看不起我，但是我的妻子能看得起我就够了！我只想说你跟我的妻子差的很远很远，你完全不如她！”

　　“Wht？”安吉丽娜脸颊一歪，冲萧援朝发出反问。

　　“没有什么，你可以走了，我也要走了。”萧援朝松开安吉丽娜，朝后退两步属道：“我不会呆在你这里，我还不习惯被另外一个女人玩耍之后，大度的以施舍的方式救我。我需要你救吗？我可以清楚的告诉你，没有你的帮助，我照样可以回到非洲，照样前往世界的每一个角落！”

　　萧援朝一脸狂傲，可安吉丽娜绝对相信他的话。这就是一个桀骜不驯的男人，偏偏战斗力超强。如果他想，完全可以面对各种战斗，不管跟谁。

　　“亲爱的，我不是那个意思，我只是……”

　　“啪！”

　　萧援朝点上一根雪茄，脱掉身上的浴袍，拿起自己的衣服换上，就要走出门。

　　“不不不，你不能出去，外面真的很危险。我知道你非常厉害，可你现在是许许多多人打击的对象。”看到萧援朝要走，安吉丽娜急了。

　　“保证不会跟你有任何关系。”萧援朝夹着雪茄，指着安吉丽娜的鼻子冷声道：“从现在开始，我脱离你的情报处，我们不会再有任何关系！”

　　听到这番话，安吉丽娜慌神了。因为她绝不希望萧援朝离开，虽然今天晚上打击了她的冲动。

　　当年她千方百计的让萧援朝加入多国共享情报处，一是这个男人对她有种强烈吸引的神秘感，二是情报处真的需要萧援朝这种顶点的战斗人才。

　　她是费了好大劲才把萧援朝弄进来的，现在绝对不能放走他。

　　“不要这样，我保证没有任何看不起你的意思，我保证！”安吉丽娜拉着萧援朝的肩膀急声道：“我只是想让你冷静一下，而我……请相信我，虽然我很过分，但你的确是我唯一能看得上的男人。”

　　“我需要你看得上吗？”萧援朝眯起双眼，嚣张的冲安吉丽娜吐出一口烟雾道：“事实上我不需要任何人看得上我或看不上我，懂吗？”

　　太嚣张了，太桀骜了，可这就是萧援朝，就是让安吉丽娜在私下倾心不已的萧援朝。

　　“不是你想的那样，不是……”

　　突然间，萧援朝狠狠抱住安吉丽娜，疯狂的在对方嘴上重重亲一下。

　　安吉丽娜呆住了，瞪圆了眼睛看着萧援朝。

　　可萧援朝在疯狂一亲之后，立即松开对方，打开门大步朝外走去。

　　“不！不！不！……”安吉丽娜快步追出去，从后面重重抱住萧援朝低声道：“不要走，亲爱的，不要走，我会陪着你的，会陪你渡过最难熬的时光。宝贝不在你身边，还有我在你身边。我不把你留在这里了，你跟我一起走，这次的削核事情很不一般，我需要你的帮助。”

　　“需要我的帮助？”萧援朝冷笑道：“安吉丽娜，我很清楚你的能力，这种问题你绝对能够解决。”

　　“不，我很难解决，因为随时面临核弹头遭到劫持的危险。我不知道消息有没有泄露出去，更不知道情报处里的人究竟有没有间谍。你知道吗，整个情报处我最信任的就是宝贝，当你来了以后，我最信任的就是你。帮助我，呆在我身边，我会用最快的速度解决你的问题，我保证！”

　　“有这个必要吗？”萧援朝不屑的说道。

　　“有，我想跟你独自好好呆上一段时间，这个机会太难的。我发誓没有看不起你，一点都没看不起你的意思。我保证，真的保证！”

　　安吉丽娜以为自己真的惹怒了萧援朝，她的行为彻彻底底把对方惹火了。而事实上她就是想让萧援朝自己冷静一会，没有任何看不起的意思。

　　这是典型的西式风格，可惜与东方风格完全格格不入。

　　“安吉丽娜，你知道吗？”萧援朝深深抽了口雪茄，轻声道：“我是个非常忠诚的人，我不是不行，而是我强行压制住。我可以控制我的肾上腺分泌，所以就能控制住我的生理反应。”

　　“啊？！”安吉丽娜愣住了。

　　萧援朝慢慢的转过头，盯着自己的下半身。

　　安吉丽娜也下意识的看向萧援朝的下半身，然后捂着嘴巴露出难以置信的表情。

　　“我得想方设法保留我的忠诚，虽然使用了小伎俩，可使用小伎俩的原因就是要忠诚。我希望你能尊重我，只有你尊重我，我才会尊重你。”

　　“我……你……”

　　“其实我也很喜欢你，但是……”萧援朝伸出左手轻轻抚摸安吉丽娜的脸颊，轻声道：“你尊重我的忠诚，我尊重你的倾心。别的我做不了，但我可以在这段时间好好陪着你。这是友谊，与其它无关！”

　　这一刻，萧援朝已经看到核弹头向他招手了，他的欲擒故纵已经把安吉丽娜玩晕了！


第0695章 忠诚到迂腐

　　一直以来萧援朝都是一个忠诚老实的人，不会去说什么谎言，更不会去做什么欲擒故纵的动作。他最大的亮点就是忠诚，并且这种忠诚已被人所熟知。

　　除此之外，许许多多的人还知道萧援朝不会耍什么手段，就算是耍手段，也是阳谋为上。

　　可这不代表他不会耍阴谋，往二十年前追溯的话，完全可以追溯到一个光着屁股的小屁孩，耍着心眼子把生死线的守军全部干掉的一幕。

　　他不是不会玩这些手段，而是这种手段玩多了就没什么效果了。偶尔玩一下，会出现意想不到的作用。

　　从前安吉丽娜跟都宝宝在一起谈论的最多的就是萧援朝——都宝宝三句离不开萧援朝，安吉丽娜想方设法引出萧援朝。

　　对于都宝宝来说，萧援朝就是忠诚无比的，导致安吉丽娜也知道萧援朝是忠诚无比的。

　　欲擒故纵之下，再加上最后一句的尊重我的忠诚，直接把安吉丽娜这个对萧援朝抱有幻想的聪明女人绕晕了。

　　安吉丽娜选择尊重萧援朝的忠诚，萧援朝也选择尊重安吉丽娜对自己的感情。两人一拍即可，萧援朝会把自己隐藏起来跟着安吉丽娜处理一千两百颗战术核武器的工作，安吉丽娜得到了尊重之下跟萧援朝独处的机会。

　　当然，这也是安全的需要。当年安吉丽娜想方设法把萧援朝弄进情报处，就是为了这种大型任务。

　　任何一枚核弹头流出去都是危险的，都会让许许多多的国家和地区陷入恐慌。

　　平常人谁也不知道战术核武器跟战略和武器的区别，倘若流落出去被人有预谋的发散消息，就会让人陷入恐慌。

　　在许许多多人的眼睛里，这两种核武器没有什么区别，都是跟美国当年投放到日本的核武器一样一样的。

　　包括许多人看本书第一章的时候，都觉得太夸张了。而事实上他们完全无法区分战术核弹头跟战略核弹头的差别在哪。

　　战术核武基本分为三大类，第一类按突出个别杀伤因素的弹头为主，分为中子弹、冲击波弹、核燃料弹、电磁脉冲弹、感生辐射弹。第二类以改变破坏性能弹头为主，包括定向爆炸弹、钻地弹、插件式核弹等。第三类以核爆炸为动力的武器为主，包括X射线雷射武器、钢珠子母弹、粒子武器为主。

　　战术核弹头最小当量只有数百吨TNT爆炸的威力，可以用任何小型导弹携带。而数百吨当量的战术核弹头，只有几十公斤而已。

　　这一批需要销毁的战术核武器相当一部分是弹头，从几十公斤到上百公斤的战术核弹头。只有少部分是装载在导弹上的，几辆半挂车就能全部拉走。

　　至于当量最少几十万吨的战略核弹头……一百辆半挂卡车也拉不完。

　　安吉丽娜被萧援朝的欲擒故纵忽悠晕了，在双重考虑之下带上了萧援朝。

　　“萧，我昨天晚上一夜未眠。”直升机上，安吉丽娜睁着布满血丝的双眼冲萧援朝道：“我就静静的躺在你身边看你睡觉的样子。”

　　“很迷人是吗？”萧援朝微笑着说道。

　　“没有那么迷人，但迷人不是你睡觉的样子，而是你这个人。”安吉丽娜凝视萧援朝的双眼道：“你越发吸引我了，因为你的忠诚。我很庆幸昨天晚上你忍耐住了，若是你真的背叛了宝贝，或许在我眼里就一文不值。”

　　安吉丽娜已经彻底冷静下来，并且清晰的意识到自己喜欢萧援朝的究竟是什么。

　　昨天晚上她没有离开，萧援朝也没有离开。两个人睡在同一张床上，但是什么都没做。萧援朝在睡觉，安吉丽娜侧躺在一旁静静的看萧援朝睡觉，想了很多很多。

　　“人总得是忠诚的，最起码我是以忠诚为奉行标准的。”萧援朝叼上一根雪茄笑道：“我承认，你能最大程度挑起我的生理反应，但是……安吉丽娜，我现在需要考虑的是怎么向宝宝解释昨天晚上的我们。我们晚上睡在一张床上，这个解释……会让我很头疼。”

　　“可我们什么都没做，难道你坦诚到这种程度？”安吉丽娜惊讶的说道：“我们什么都没做，可以当做什么都没发生。我们不需要欺骗，只需要忘记就可以了。你怎么可以这么忠厚呢？这会给自己找麻烦的！”

　　孤男寡女在一张床上睡了一整夜，什么都没做，说出去谁相信？没人会相信的，尤其是善于猜想的女人。可萧援朝要把这件事告诉都宝宝，老老实实的告知，也不考虑如实告知之后会出现怎样的情况。

　　这是诚实？不不不，这是愚蠢。诚实过分的就是愚蠢，或者说萧援朝要是跟都宝宝说出这些之后，他就是愚蠢的。

　　“萧，这件事我们就当什么都没发生过，女人的心思总是非常复杂，你明白吗？”安吉丽娜劝阻萧援朝。

　　“可这种事我必须得告诉宝宝，因为她是我的妻子，所以我必须得告知。”萧援朝相当固执，相当认真。

　　“可你告知之后，到底算我勾引你还是你勾引我？我很真心跟宝贝之间的感情，如果你说的话，会让我们……”

　　“可这是夫妻之间的忠诚！”萧援朝梗着头，无比认真的说道：“别说我们没有发生什么，就算真的发生了什么，我也会如实向宝宝说！”

　　认真的萧援朝给安吉丽娜的感觉已经不是忠诚了，而是迂腐、愚蠢！

　　面对这样一个迂腐、愚蠢的男人，她完全不知道该说什么才好。

　　可反过来一想，这种男人才是最可靠的，他把忠诚上升到偏执的状态，哪怕显得迂腐、愚蠢。这样不枉她安吉丽娜信任萧援朝，因为这就是一个可以信任的男人。

　　而抽着雪茄的萧援朝眼睛里闪出一抹狡黠的光芒，没有被安吉丽娜捕捉到，一点都没有。

　　他现在在安吉丽娜的眼中就是忠诚到迂腐的人，而他要的就是这个效果！


第0696章 交接规则

　　当萧援朝开始算计人的时候，几乎没有哪个人能算计过他。忠厚只是他的表象，一个可以成为精密狙击手的人，真不是那么愚蠢的。

　　不仅不愚蠢，而且智商非常高，非常聪明！

　　安吉丽娜的聪明自然不必说，可她现在对萧援朝存在着感情。理性的女人一旦出现感情，她的理性就会受到感情的连累。

　　此一时彼一时，在安吉丽娜向萧援朝坦然付出感情的时候，萧援朝则是利用对方的感情付出进行算计。

　　有点无耻，可为了得到战术核弹头，他只能这样去做了。所有的赤色凶兵都在非洲，随时遭受覆灭式的打击，他现在需要一枚战术核弹头，迫切的需要。

　　这跟比试无关，一枚战术核弹头就能让非洲的混乱白热化；一枚核弹头就能化解赤色凶兵所处的危机。

　　也许是更加恶化，但越是混乱，赤色凶兵越是安全。

　　这是一次豪赌，用一枚战术核弹头赌赤色凶兵的后路。毫无疑问，这是冒险的，但这种危险值得冒。

　　他得带着赤色凶兵活着回去，而不是留下一具具尸体。到了最后的最后，再不济他们也能在索马里见缝插针。

　　“萧，我们马上到了，这次对接的国家是俄罗斯。”直升机在飞行两个多小时之后，安吉丽娜提醒萧援朝。

　　听到这句话，萧援朝拿起一盒迷彩油朝脸上涂抹，短短的时间里，让自己的脸颊变成墨绿与黑色相接的色彩，彻底掩盖住本来的面容。

　　情报处有情报处负责接应的作战人员，萧援朝负责临时指挥调度。而他自己则全副武装的跟在安吉丽娜身边，负责保护安吉丽娜的周全，防止一切意外事情的发生。

　　“A组！A组！调整战术，调整战术！”萧援朝透过无线电发出命令声：“十点钟方位部署狙击手，A2、A3前后十五米交替掩护，A1左翼制高点侦察。”

　　“C组！调整战术！调整战术！”

　　“……”

　　下了直升机，萧援朝立刻对情报处负责接应的作战人员进行战术调整。因为这些家伙的战术配置太业余了，如果遭到冲击，会在第一时间失去防线。

　　狙击手没在狙击手的位置，步枪手不知道如何掩护狙击手，侦察人员不知道自己应该到什么位置。

　　这些战斗人员也都是情报人员，并非很差，如果让他们任何一个人独自完成任务的话，都拥有自己的一套。可一旦一起进行战术配置，就变得漏洞百出。

　　毕竟单兵跟协同战术是两码事，单兵再强，进入共同协作的战术配置之中，也只是个头。换句话说，当单兵进入战术配置之中，就必须服从战术安排，要突出战术配置的作战能力。

　　如果不服从，可能会害了所有人。

　　依照萧援朝的战术安排，三个方向的战术小组立即进行调整，形成水桶一样的防御侦察壁垒。

　　当这个壁垒形成之后，即便是不懂战术的人看到，也会升起无孔不入的感觉。

　　安吉丽娜相当赞赏的看了萧援朝一眼，眼睛里充满了满意。

　　这就是她一直致力拉进情报处的人，只是一个简简单单的战术配置，就已证明这个男人的不凡。

　　“嘿，安吉丽娜，好久不见。”一名俄罗斯军官亲热的跟安吉丽娜寒暄。

　　这个俄罗斯军官是伊凡，在萧援朝被困在纳粹的岛屿之上时，负责监督安吉丽娜完成武器销毁的俄罗斯A-10特种部队军官。

　　“伊凡先生，好久不见，你的气色一如既往的好。”安吉丽娜微笑着打招呼。

　　“呵呵呵，当然，一切的问题都被你处理了，我们当然落得轻松。”伊凡笑着，友好的冲安吉丽娜伸出右手走来。

　　但他刚刚走近七米距离的时候，就被萧援朝的手势制止，让其停在那里。

　　“嗯？！”伊凡停下脚步，盯着全副武装的萧援朝。

　　全副武装的萧援朝单手提着步枪，右手非常随意的置于大腿一侧，看起来轻松无比。

　　可这种轻松在伊凡看来可不是随意和轻松，而是充满了威胁。

　　左手步枪，右手处于随时可以抓握手枪的位置，决定了他在出现危机的时候对武器的选择。还有，他站在安吉丽娜侧面一步距离，随时可以为安吉丽娜挡住攻击。

　　除此之外，这个人的眼神很不一样，充满了冷酷，充满了冷漠，同样充满了杀气。

　　“高手。”站在那里的伊凡耸耸肩膀，扫视一下周围情报处的战术配置，由衷的对安吉丽娜说道：“你找到了一个高手，他应该不是情报员，而是一名顶尖的特种兵吧？呵呵呵……”

　　伊凡的眼光很毒辣，可毕竟他是俄罗斯A-10特种部队的军官。而A-10特种部队绝对是全世界数得着的特种部队，专门用来看守保护俄罗斯的俄武部队，怎么可能差呢？

　　“或许是吧。”安吉丽娜耸耸肩膀，朝前走一步，拿出随身携带的一份文件递给伊凡道：“老规矩，交接吧。”

　　“好的。”伊凡也把手里拿着的文件递给安吉丽娜，进行互换。

　　互换文件之后，两个人开始翻阅文件进行核实。

　　而在这个时候，萧援朝的眼光死死盯着安吉丽娜翻阅的文件上，清晰的看到几个字：C库。

　　C库在哪他不知道，但可以肯定的是交接的核弹头必然存放在这个库房之中。

　　“没问题。”安吉丽娜点点头。

　　“没问题。”伊凡也点点头。

　　双方很快完成交接，可萧援朝连一枚核弹头的影子都没看到。

　　“走吧，清点。”伊凡指着情报处的直升机。

　　直升机上的飞行员已经走下来，站在一旁。很显然，清点工作只由伊凡和安吉丽娜两个人进行，其他人根本别想进入库房。

　　两人朝直升机走去，萧援朝紧紧跟着安吉丽娜，寸步不离。

　　“安吉丽娜，你的人……难道你要带着你的人？这似乎不符合规矩。”伊凡皱皱眉头。

　　“没错。”安吉丽娜转过身冲萧援朝道：“你留在这里。”

　　留在这里？萧援朝怎么可能留在这里？这里没有核弹头，他要的是核弹头！


第0697章 做我的底牌

　　核弹头销毁的交接过程非常严密，不会在交接的时候出现任何一颗核弹头。所有需要销毁的核武器都被销毁方面秘密存入相对应的几个库房之中，等到需要销毁的时候，再由多国共享情报处接手，然后在几大国的监督下，以及各个国家派来的观察团观察下进行销毁。

　　而先期，情报处所能做的只是清点，只有在销毁的前夕，他们才会彻底接手。

　　换句话说，现在的核弹头依旧在别国的手里控制着，为的就是不出现任何问题，直到销毁的前夕。

　　也就是说只有销毁的前夕，核弹头才处于多国共享情报处的控制之下。也只有那个时候，萧援朝才能利用自己情报处情报员的身份窃取核弹头。

　　在这之前，他想要拿到核弹头，只能从别国的手里偷，或者抢。

　　面对这种交接规则，萧援朝朝后退了一步，放弃跟随安吉丽娜和伊凡。他没有任何理由跟随，只能暂时这样。

　　这一次搞不到了，只能寻找下一次机会。

　　两个小时之后，安吉丽娜返回，带上萧援朝以及情报处的战斗人员向另一个地方赶赴。

　　在这过程中，萧援朝至始至终处于极度冷静的地步。他在等机会，一边跟安吉丽娜聊天，一边等待机会。

　　“这是一件很繁琐的活。”萧援朝叼着雪茄说道。

　　他的口气很随意，仿佛在漫不经心的跟安吉丽娜闲谈似的。

　　“其实并不复杂，我们要做的就是交接和清点，等到需要销毁的时候再把核武器运到销毁的区域，在所有人的监督面前实施第三方销毁。”安吉丽娜微笑道：“只是好久没碰到这么大规模的了，总会让人觉得有些繁琐。”

　　“其实等同于核武器一直都在他们手中，我们所要做的就是销毁前夕负责运送到销毁地点对吗？”萧援朝问道。

　　“没错，就是这样。没有哪个国家愿意把核弹头贸然交出来让别人存放，一切的销毁过程都受到监督。只有在输送的过程中，核武器才真正由我们掌控。”安吉丽娜耸耸肩膀道：“其实我们的权力也就这么大，很多时候我们需要专业的战斗人员。”

　　“当然，情报处战斗人员的战术简直太糟糕了，真不知道是怎么完成从前那些任务的。”萧援朝毫不避讳的指出这一点。

　　不管从哪个方面来看，情报处的这些战斗人员在组建成战术队形以后，真的很一般。或许每个人都是专业的，可组建成战术队形之后就显得不够专业了。

　　“幸好有你。”安吉丽娜凝视萧援朝的双眼道：“你知道吗？在清点的过程中，伊凡一直想从我嘴里打听到你到底是谁，可惜我不会说的，呵呵呵……你是我的底牌……嗯，我可以把你当成底牌吗？”

　　安吉丽娜的眼神很炙热，这份炙热夹杂着浓浓的情感，亦充满一种渴望。

　　正如她自己说的，在情报处里，她几乎没有任何可以信任的人。或许从前有，但随着副手的背叛，顷刻间变得一无所有。

　　这是情报机构的正常现象，彼此之间没有谁对谁是真正信任的。大家都是欺瞒的高手，都是耍弄手段与智慧的高手。

　　如果说高处不胜寒的话，那么情报处的最高负责人才是真正的寒冷。

　　要知道，多国共享情报处不是某个国家的情报机构，它是一个组合体，里面各个国家的人都有。既然都有，就会有不同的私心，存在不同的私心，就会有各种尔虞我诈。

　　安吉丽娜能在这个位置上呆了那么多年，足以证明她的水平。但她绝对是孤独的，因为连一个真正信得过的人都没有。

　　“你很累？”萧援朝看出了安吉丽娜的疲惫。

　　“嗯……或许吧……有一点……你知道的，我这个位置不好干，虽然现在……”

　　“为什么不考虑去休息？扔下这一切好好的休息？”萧援朝吐出一口烟雾道：“你到底为谁服务的？多国共享情报处又是为谁服务的？”

　　“和平。”安吉丽娜脱口道：“是为了世界的和平，这是情报处存在的最大……”

　　“错，是制衡！”萧援朝一阵见血的对安吉丽娜道：“情报处的存在只是为了制衡，根本不是为了什么和平。”

　　一句话说的安吉丽娜无言以对，因为这就是事实。躲过共享情报处的存在更大的责任就是制衡，对掌控核武大国之间的制衡。

　　通过削核，来到大制衡的需求。而制衡的过程中，又要受到每一个大国的影响。可好的一点是情报处被安吉丽娜牢牢抓住，让这种制衡尽可能的少受影响。

　　“所以我很疲惫，我需要一张底牌，现在，或者以后。”安吉丽娜的眼中充满无奈，可又满是希望的盯着萧援朝再次问道：“你，可以成为我的底牌吗？不管是现在还是以后？”

　　对这个问题，萧援朝半天都没有回答。他突然有种感觉，自己在算计安吉丽娜的时候，也被对方算计着。

　　底牌很重要，根本就是拿来挡灾挡难的，是在无力为继的时候拿出来逆转全局的存在。

　　倘若萧援朝答应了，他就多出一份责任，不可推卸的责任。不管现在安吉丽娜有需求，还是以后有需要，他都得为底牌两个字负责。

　　答应，等同于说出承诺，迟早都得兑现；不答应的话……

　　“我们接下来要跟英国实施交接，英国需要销毁的核武器不多，我们会第一时间完成交接，由我们负责把核武器运送进库房。”安吉丽娜盯着萧援朝的双眼继续说道：“只有二十八枚枚当量四百吨的战术核弹头……你愿意做我的底牌吗？”

　　最后一句话已经是咄咄逼人了，而在这咄咄逼人的口气中，萧援朝清晰的嗅到一股味道：交易的味道！

　　安吉丽娜知道自己想要得到什么了，知道自己是为了核弹头而来！

　　聪明的女人很可怕，安吉丽娜的聪明绝对超越许许多多的天才。

　　萧援朝盯着安吉丽娜的双眼，发现对方的眼睛明亮到无以复加，所有的炙热都已散去，留下的只有犀利与睿智！


第0698章 很不自在

　　工作起来的安吉丽娜已经彻底摆脱了情感对她的牵制，重新变得冷静无比。而当她变得冷静的时候，所有的情绪都无法影响她的思维判断。

　　“当我走进库房点验俄罗斯需要销毁的核武器时，忽然想到一个问题。”安吉丽娜盯着萧援朝，嘴角挂着一抹笑容道：“如果有一颗战术核弹头流出去，那么会对世界格局造成怎样的影响？答案是不会造成多大的影响，因为战术核武器不是战略核武器。可如果把一颗战术和武器扔到现在的非洲呢？答案依旧是不会造成多大的影响，因为它只是一颗战术核武器，不是战略核武器。但是……如果把一颗战术核武器扔到非洲司令部的话……”

　　萧援朝眯起了双眼，死死盯着安吉丽娜。他知道，现在自己根本什么都不用说了，对方已经知道自己来的目的，包括下一步要做什么都已了如指掌。

　　“萧，你在利用我，对吗？”安吉丽娜伸出右手轻轻托着自己的下巴，一脸妩媚的着冲萧援朝道：“你大可不必这样，这会伤了一个女人的心。我是安吉丽娜，我更是一个女人。”

　　脸上满是妩媚的安吉丽娜并没有表面那么轻松，她的瞳孔深处带着一抹哀怨之色。可仅仅只是哀怨，并没有愤怒，也没有责备。

　　“呼……”萧援朝重重吐出一口气，脸上显得有些不自在。

　　他在算计安吉丽娜，在利用安吉丽娜，可惜还没进行到最后就被对方看穿了。倘若没有刚发生不久的晚上，他绝对不会不自在，但是那个晚上两个人之间的事，让他觉得不自在。

　　这是欺骗，当谎言与欺骗被揭开的时候；当面对一个对自己有感情，并且信任自己的被欺骗女人的时候，萧援朝怎么都不可能觉得自在。

　　他知道安吉丽娜是信任自己的，单单是这一点，就足以在谎言被揭穿的时候让他不自在。

　　“我有我的苦衷。”萧援朝凝视安吉丽娜的双眼。

　　“我知道，所以我没有打断责怪你，你的确有自己的苦衷。但是谁能没有自己的苦衷呢？”

　　安吉丽娜的声音渐渐冷下来，脸上的妩媚也消失了，取而代之的则是严肃，无比的严肃。

　　“你知道当你利用我窃取一颗战术核弹头之后，我将会面对什么？”安吉丽娜冷声道：“我将要为这件事负责，我将要面对审判，我将会被人用这个理由排挤下来，甚至遭到不死不休的追杀——你有苦衷，可曾想过你解决自己的苦衷之后我会有怎样的苦衷？”

　　安吉丽娜所说出来的没有任何一点水分，丢失任何一颗战术核武器，她都得负责。这可不是小问题，而是非常非常严重的问题。

　　很明显，安吉丽娜不会把自己往火坑里面推，除非她真的变成花痴。

　　“抱歉，我没有想太多，因为……”

　　“因为他们是你的自己人，我只是一个外人对吗？”安吉丽娜轻笑一下继续道：“可你要知道，你想得到一枚战术核武器，只有通过我这个外人才可以拿到。你没有其它途径，包括进入核武黑市——核武黑市有战术核弹头，但是没有我的同意，他们不会卖给你！”

　　口气充满自信，似乎核武黑市都在她安吉丽娜的掌控之中。

　　萧援朝盯着安吉丽娜久久不说话，他知道自己没戏了。对方已经知道自己要进行的行为，断然会把自己葬送。

　　“安吉丽娜，很抱歉，或许我该想其它的办法。”萧援朝真诚的说抱歉。

　　“你没有别的办法，我刚才说过，没有我发话，即便你在核武黑市也别想搞到战术核弹头，甚至连一丁点原料都搞不到！”安吉丽娜厉声道：“所以你根本没有别的方法，因为核武黑市必须按照我的意志来，否则核武黑市就不会在这个世界存在！”

　　一股霸气从安吉丽娜的身上涌出，她能控制核武黑市，她跟核武黑市之间有着千丝万缕的关系！

　　“你要堵住我的路？”萧援朝的眼中迸射出一抹凶光，质问安吉丽娜。

　　他需要战术核弹头，一颗就足够了。只要能拥有一颗战术核弹头，就能改变非洲的局面，改变赤色凶兵面临的局面。

　　他势在必得，必须要搞到一颗！

　　“是的，我堵住了你的路，只留下一个出口。”安吉丽娜的声音突然变得平和，轻轻吐出一口气道：“我给你一颗战术核弹头。”

　　话音落地，萧援朝的眉头狠狠锁住。他知道对方不会轻而易举给自己一颗战术核弹头的，必然得让他付出代价。

　　交易，安吉丽娜要跟自己达成交易。

　　“你想要什么？”萧援朝沉声问道。

　　“我想要什么已经说得很清楚，我要你做我最后的底牌！”安吉丽娜身体朝前倾来，几乎贴着萧援朝的脸颊低声道：“做我最后的底牌，不管是现在还是以后，当我需要动用你这张底牌的时候，你就得立即出现，解决我的问题！”

　　底牌的含义不言而喻，那是最后的杀手锏。可以是自保的杀手锏，可以是攻击的杀手锏。可几乎所有人的底牌都不是某个人，因为人是会变的，是靠不住的。

　　而安吉丽娜要的底牌是萧援朝这个随时都有可能会变的人，这是一场豪赌。

　　“你想要我的一个承诺，对吗？”萧援朝松开紧皱的眉头，盯着几乎贴在他脸上的安吉丽娜道：“可以，你需要我给你什么承诺？”

　　要的只是一个承诺罢了，当外人都以为萧援朝的承诺重若千钧的时候，其实萧援朝知道自己的承诺很脆弱。最起码当年他向丈母娘做出的承诺就没有兑现，所以他很少去承诺什么。

　　换句话说，萧援朝的承诺未必有那么重。有的承诺他可以履行，用生命去履行，但有的承诺却履行不了。

　　“对，没错，给我一个承诺就好。只要你给我一个承诺，我立即帮你搞到一颗战术核弹头！”

　　一个承诺换取一颗战术核弹头，这笔生意太划算了，紧紧只需动动嘴皮。

　　可对萧援朝来说太难了，一颗战术核弹头换取自己的一个承诺，会让他觉得很亏很亏……


第0699章 反被玩弄

　　承诺是无价的，以萧援朝这种性格的人，只要做出承诺，就会认认真真履行好自己的承诺。唯一的例外就是没有履行好向都宝宝的母亲林岚做出的承诺，因为那个承诺与他要做的事情相冲。

　　林岚要让萧援朝为了小家牺牲大家，可萧援朝无法做到这一点。他的心中装着祖国，装着人民，但至始至终他都记得这一点。或许需要很多年后才能履行，但他一定会去履行的，这只是时间问题。

　　突然间，安吉丽娜伸出手臂搂着萧援朝的脖子，毫无征兆的用自己的嘴巴贴在萧援朝的嘴巴上，疯狂的热吻。

　　遭到热吻，萧援朝的眼睛瞪大了，下意识的去推安吉丽娜。可惜入手之处却是安吉丽娜的胸膛，一接触，闪电般的挪开。

　　“听着，我的日子也不好过！”安吉丽娜搂着萧援朝低声道：“所以我需要你做我的最后底牌，需要你给我一个承诺。我在冒风险，为你冒天大的风险，懂吗？我可以很坦白的告诉你，要不了多久就会有人冲我下手，我得做好自保，所以我需要你做我的底牌。萧，其实我很自私的，我用我现在可以做到的事，换取你的一个承诺！”

　　安吉丽娜的声音里透彻焦灼，似乎要不了多久就会大难临头。她愿意用一枚战术核弹头换取萧援朝的一个承诺，更确切的说她再用一颗战术核弹头换取自己的安全。

　　而她把自己身的安全完全放在萧援朝身上，这是一份沉甸甸，却又让人无法拒绝的信任。

　　她信任萧援朝，无比的信任萧援朝！

　　“有人冲你下手？”萧援朝低声问道。

　　“不错，我呆在这个位置的时间已经够长了，所造成的影响力太大了，有的人觉得我的存在已经对平衡产生了威胁。”安吉丽娜抱着萧援朝的脖子继续说道：“所以我的处境是危险的，或许有人利用这次销毁战术核武器的机会让我从这个世界彻底消失。我可以诚实的告诉你，这次的削核事件来的无比突然，是以前从来都没有过的。萧，你得帮我，我现在唯一能够信任的人就只有你了！”

　　说完之后，安吉丽娜再次狂吻萧援朝，那双湛蓝的眼睛里透着书一抹浓郁无比的担忧。而这种担忧把安吉丽娜的无助彻彻底底的暴漏出来，此时此刻，她就像一个孤独无依的小女孩，努力寻求别人的帮助。

　　“跟我详细说说。”萧援朝挣脱开安吉丽娜，冷静的说道。

　　虽然安吉丽娜的嘴唇真的很柔软，充满一股强烈的新鲜刺激感。但萧援朝并不愿意享受，他是属于都宝宝的，不管什么时候，他这个人都是都宝宝的。

　　“以往的削核需要一个流程，通常要进行两到三次现场会议，决定削核的规模、地点，以及参与观察的国家和成员。当这些制定好之后，才会决定各个国家削核的种类。决定玩种类之后，需要七大国相关负责人签署保密协议，而这又是一遍流程。”安吉丽娜简明扼要的快速说道：“所有的流程都走完需要至少半个月的时间，接下来就是通知观察过，制造新闻造成影响，然后才开始交接。可这次紧紧用了一个星期，有些流程根本没有走，偏偏这次的削核规模是从前无法比拟的。一千两百颗战术核弹头，如果流出去，那么整个世界就会变成核战场！”

　　具体的流程萧援朝不知道，但他知道这肯定不是简单的问题。依照安吉丽娜所说的，似乎这里面真的有问题，直接针对多国共享情报处，或者说是安吉丽娜的问题。

　　一千两百颗战术核弹头别出事还好，一旦出事，安吉丽娜就完蛋了。

　　放心，只要这些核弹头在销毁的前夕出事，就一定不是小事。

　　“萧，你的帮我。只要能熬过运送核弹头的那一天，那么一切的问题都不再是问题。”安吉丽娜凝视萧援朝的双眼，声音再次压低道：“我需要你帮我护送核弹头，确保其安全。我还需要你做我最后的底牌，在出现问题之后帮助我活下去！”

　　一番话说完，安吉丽娜疲惫的坐在那里喘着粗气，眼睛里充满了担忧与希冀。她说的是真的，没有掺杂任何水分，她在担忧，在对萧援朝充满了希望。

　　或许能够帮她的只有萧援朝了，而这，就是安吉丽娜挖空心思把萧援朝这种尖端战斗人才挖来的最大原因。

　　她看的很深远，挖战斗人才就是为了给自己一个最大的保障。

　　“你说的是真的？”萧援朝问着安吉丽娜。

　　“我有骗你的必要吗？从认识你那一刻，我欺骗过你吗？倒是你欺骗了我！”安吉丽娜瞪着双眼，很是不爽的说道：“但是我原谅你了，因为你有这样做的理由。”

　　“啪！”

　　萧援朝点燃一根雪茄，微眯双眼慢慢的抽了起来，开始思考。

　　他的思考不是辨别安吉丽娜说的真伪，因为他已经可以肯定这是真的。安吉丽娜遇到了麻烦事了，几乎形成定局的麻烦事。

　　他所思考的是……

　　当他以为自己把安吉丽娜玩到眩晕的时候，其实是安吉丽娜把自己玩到眩晕！

　　信任？呵呵……在自己找到安吉丽娜的那一刻起，安吉丽娜就开始算计自己了。

　　这个女人用身体引诱自己，用感情引诱自己，无非就是想让自己为她卖命。她早就知道自己想要什么，需求什么，更知道自己此行的目的在哪。

　　至始至终，自己都被安吉丽娜玩弄于股掌之上。不是他玩弄安吉丽娜，是安吉丽娜玩弄自己！！！

　　可怕的女人，不愧是凭借一个人的手腕，就能把多国共享情报处变成铁桶的情报头子。

　　“安吉丽娜，我只有一个问题问你。”萧援朝轻轻弹了下烟灰，盯着对方漂亮的眼睛问道：“你真的对我产生了感情？”

　　“感情？”安吉丽娜笑了，伸手摸了一下萧援朝的脸颊柔声道：“傻孩子，任何一名女情报员都会充分的利用自己的身体，这不是秘密。”

　　萧援朝自嘲的笑了，狠狠抽了一口雪茄，转头望向蔚蓝的天空。

　　他发现天空的颜色跟安吉丽娜的双眸一样，看起来了然，却根本别想看透……


第0700章 武器到手

　　一枚战术核弹头到手了，不是从英国那里搞到的，而是从国际核武黑市搞到的一枚战术核弹头。

　　安吉丽娜的能力很强，只是简简单单的一句话，位于中东的国际核武黑市立即拿出一枚战术核弹头。干脆利索，没有二话，痛快的无以复加。

　　一枚战术核弹头从中东运往非洲最大的难民基地达达布城，按照萧援朝的指定，交付给马库斯，再由马库斯转交给索马里自由党基地的赤色凶兵。

　　谁也不知道运载的是什么，马库斯不知道，基地的赤色凶兵也不知道。

　　“谢谢你，安吉丽娜。”萧援朝向安吉丽娜道谢。

　　“不客气，这一点小忙我还是忙得了的。”安吉丽娜微笑着冲萧援朝道：“半个月之后，你要跟我汇合，帮我解决我可能出现的难关。这是你的承诺，记住你的承诺就好。”

　　“没有问题，不管出现什么情况，我一定前来解决你的难关。”萧援朝肯定的点点头。

　　“这样最好。”安吉丽娜掏出一包上好的雪茄递给萧援朝道：“拿着吧，世界上最好的雪茄了，希望你一切顺利。”

　　接过雪茄，萧援朝点点头转身大步离开。

　　他没有询问安吉丽娜跟核武黑市究竟是什么关系，但大致能猜出一些。

　　这种关系大概就跟猫放耗子一样，有的猫一口气把耗子抓完了，就会变得无所事事，为主人所不容；有的猫专门留下一些耗子，让主人能看到它每天都在工作。

　　多国共享情报的最大职能就是打击国际上的核危机，如果核危机一直存在，那么情报处就有用。如果核危机不存在了，那么情报处的用处就不大了。

　　或许安吉丽娜在打击的时候还选择纵容，如果没有了核危机，要她还有什么用？

　　“安吉丽娜女士，我们已经把货完成了交接，那么我们之间……”

　　“哦，霍金先生，我最近很忙，无暇搭理你们那里的事，所以你们……但是不要太过分，不要出现成品，还有，依照从前惯例，你们所走出的任何一件货物都得让我知道流向哪里，在谁的手中。”

　　“OK，但是您要忙多久呢？”

　　“一年或者两年，满意吗？”

　　“呵呵，满意，当然满意，呵呵呵……祝您愉快！”

　　安吉丽娜放下电话，脸上满是掌控一切的微笑。她麻利的将电话卡拔掉扔进垃圾桶，捋了一下飘逸的长发离去。

　　任何一行都有黑暗，都有让其旋转不停走下去的规则。多国共享情报处也有其存在的规则，安吉丽娜就是那只会养着老鼠的猫。

　　非洲，索马里自由党基地。

　　十辆圆点导弹车轰隆隆的从自由党基地开出来，向达达布城驶去。

　　达达布城停放着一架某军火公司提供的运输机，运输机将在最短的时间之内把十辆圆点导弹车运送到距离非洲司令部最近的阿尔及利亚贝沙尔城。只要到了贝沙尔城，就能锁定非洲司令部，向其发射圆点导弹，来一次疯狂的报复攻击。

　　很费事，很费力，可萧援朝只能做成这样。倘若再给他多一点时间的话，他会毫不犹豫的选择劫持军舰，向非洲司令部发射舰射导弹，用一模一样的战斧回馈给对方。

　　可惜时间不够，并且抢劫一搜军舰不是那么容易的事。

　　萧援朝在装载导弹车的时候赶回来了，都宝宝一行人也在装载的时候赶回来了。当他们碰到一起的时候，立即发生强烈的碰撞。

　　都宝宝不允许，她进行阻拦。

　　“放弃这种愚蠢的行动！”都宝宝瞪着萧援朝高声道：“这只会最大程度激怒美军，激怒的后果就是我们得遭殃，遭大殃！我们可以袭击任何小股部队，但是绝对不能袭击非洲司令部。那是他们的底线，不是我们能够触及的！”

　　“他们在践踏我们的底线。”萧援朝凝视都宝宝的双眼说道：“我们得让非洲变得更加混乱，不是吗？”

　　“混乱？”都宝宝无奈的说道：“现在的非洲已经足够混乱了，我们彻底沦为小角色。听着，现在是我们退出的最佳时机，因为我们已经无关重要。”

　　“他们在追杀我们。”萧援朝说道。

　　“那已经不是重点了！”都宝宝耐着性子解释道：“联军出兵是为了在混乱中获得最大的利益，而不是单纯的要追杀我们寻仇，你懂吗？他们的确在追杀我们，可这已经不是重点了。我们退出，这件事就会不了了之，最起码暂时他们没有过多的精力搭理小角色的事。”

　　都宝宝看的很透彻，看的很清楚。非洲已经变得混乱，联军出兵，打着拯救非洲的旗号，以打击非法军火商的名义迅速进入非洲各地。

　　真的有那么正义？不，他们只是打着旗号完成各国的资源利益侵占。至于追杀赤色领袖萧援朝……他们宁愿这个赤色领袖多活一些日子，这样他们就会一直有打击的理由，就会一直留在非洲。

　　“任务！”萧援朝沉声道。

　　“不是任务，我们根本没有任务！现在已经足够了，我们已经……”

　　“不，还不够。”萧援朝摇摇头道：“宝宝，其实我们要做的是把太平洋舰队吸引过来。”

　　萧援朝的眼睛里迸射出睿智的狠芒，他们出来，就是为了搅乱军火市场，搅乱世界的战争格局，为国家赢取喘息部署的机会。

　　太平洋舰队直接面对亚太地区，这才是所有混乱剑指的核心。

　　仅仅一个非洲是不够的，欧洲也得乱，美洲也得乱，亚洲也得乱。

　　“你掌控不住的。”都宝宝继续耐着性子规劝萧援朝。

　　“从一开始我们就掌控不住，但是有人能掌控住。”萧援朝微微一笑，扬头道：“我敢保证我的老丈人已经在掌控了，他在随着格局的变动随时调整掌控力度。我们要做的只是推动，掌控的事根本不需要我们操心。”

　　听到这番话，都宝宝怔了一下，忽然意识到萧援朝说的并没有错。

　　他们是小角色，所做的最大能力就是推动。他们无法完成掌控，有人会去掌控全局！


第0701章 桀骜的鹰

　　索马里，亚丁湾海域。

　　都振华站在护卫舰甲板上，背着双手目视前方的碧海蓝天。他亲自来到这里，登上其中一艘护卫舰。而这艘护卫舰隶属于深海蛟龙部队的，从外表来看，跟别的护卫舰没有什么两样，但却处于特殊管理之下。

　　这是特甲类部队的护卫舰，深海蛟龙部队本身就以舰队形式存在的。

　　“嗡！——”

　　震耳欲聋的翁明声传来，一搜美国籍护卫舰从旁边经过，与都振华所在的护卫舰并驱前行。

　　前行大约三海里之后，两艘护卫舰同时停了下来。一辆快艇从美方护卫舰上放下来，快速接近。

　　“首长，美方已经登舰。”沈林阳低声道。

　　“嗯，让他们直接到甲板。”都振华发出威严的声音。

　　“是！”

　　大概十几分钟之后，三名美军军官朝甲板走来，领头的是一名美军海军上校。

　　“将军，幸会。”上校一脸微笑。

　　都振华瞟了一眼上校的军衔，淡淡的挥挥手冲沈林阳道：“送客，级别太低，不配跟我说话。”

　　话音落下，沈林阳立即做出一个请的手势，用眼神勒令对方下船。

　　一个上校而已，怎配跟都振华说话？

　　“将军，我们必须好好谈谈。因为这关系到您女儿的问题，我方是带着诚意来的。”上校自信无比的说道：“我相信您一定会愿意谈的，有的时候……”

　　“扔下去。”都振华吐出三个字。

　　甲板上的深海蛟龙士兵二话没说，直接把三个人拿住朝船舷走去。

　　“不，你不能这样做，这是愚蠢的行为，这是……不！……”

　　“噗通！噗通！噗通！”

　　三声落水声响起，美方派来的三名军官直接被扔进大海里。

　　“威胁我？哼！”都振华冷哼一声，冲沈林阳吩咐道：“告诉他们，如果想跟我谈，就找一个资格足够的来。如果不想谈，那么就不用废话。”

　　“是！”

　　沈林阳立即进入指挥台，向不远处的美军护卫舰发出信息，一字不落的把都振华的话说给对方听。

　　十分钟后，美军护卫舰开始慢慢向这里靠拢，让两艘护卫舰处于最近的平行距离，放下舢板。

　　一名美军中将大步走在最前方，身后跟着一队全副武装的美军士兵。

　　“解除武装！否则将视侵略！”

　　“解除武装！否则将视侵略！”

　　狰狞的吼声响起，舢板处，一队深海蛟龙部队控制住入口，要求美军士兵全部解除武装。

　　向上我的护卫舰可以，必须完全解除武装，否则等同于侵略！

　　“解除武装，原地待命。”海军中将下达命令。

　　“哗！”

　　美军士兵立即解除武装，站在舢板上待命。

　　“呵呵，沃尔顿将军，我们有很久没见过了，哈哈哈……”都振华终于动了，转过身冲海军中将露出热情的笑容。

　　“是啊，都将军，我记得上一次见面是在……日内瓦！没错，就是日内瓦。已经有六七年了吧，没想到都将军风采依旧，哈哈哈……”

　　海军中将沃尔顿做出一个拥抱的姿势，都振华没有拒绝，用十倍的热情与对方拥抱。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　都振华用力拍着沃尔顿的后背，一边发出爽朗的笑声一边低声道：“是朋友，我会热情相迎；是敌人，我会枪炮相加。”

　　“这一点我相信，并且坚信！”沃尔顿笑道：“说真的，我很不愿意跟你打交道，但终究还得跟你打交道。相信我，这次我是带着友谊来的。”

　　“哈哈哈……这是一个好消息，哈哈哈哈……”

　　两人松开，漫步在甲板之上，亲热的聊起来。

　　“沃尔顿将军，您的那位老上司现在怎么样了？原谅我，当初我太年轻，有点冲动了。”都振华一脸的遗憾。

　　“心脏病。”沃尔顿指了指自己的胸口，无奈的说道：“我真的不敢想象你是怎么可以在那么多人面前冲他开枪的，偏偏你的枪里没有子弹，硬是把他吓得在医院躺了一个多月。我敢发誓，这个世界上没有哪个将军敢像你一样，我真希望再也不要碰到你。”

　　“想知道为什么？”都振华停下脚步，冲沃尔顿笑道：“这是我的理念所致，我一直都信奉这么一条真理：我退后一步，敌人就要前进一步；我前进一步，敌人就得退后一步。倘若不退不让，那就只有刀枪相见了。当然，这只是我的理念，而我们应该是朋友的，不是吗？”

　　说出这番话的时候，都振华的脸上依旧满是笑容。但是眼神如剑，锋利无比。

　　“赞成，但你们中国人更会讲究中庸，不是吗？”沃尔顿迎着都振华的双眼笑道：“只有中庸才能长久，才能换来和平。”

　　沃尔顿是大西洋舰队的实权将军，绝对拥有跟都振华谈话的资格。他盯着对方的眼睛，好不退避，毫不相让，一样的凌厉，一样的锋锐夺人。

　　“中庸？喔……这个词是什么意思？我不太懂。”都宝宝一脸沉思，指着近在咫尺的美国护卫舰道：“但是我敢在下一刻击沉这艘军舰，虽然我国基本不具备远海作战的能力，但是我敢把你乘坐的军舰击沉，相信吗？”

　　“哈哈哈哈……”沃尔顿大笑，摇摇头道：“不相信！”

　　都振华笑了，无比随意的扬起左手。

　　扬起左手的瞬间，护卫舰的主炮台立即移动，对准美方的护卫舰。与此同时，所有的副炮台同时转动，包括所有的攻击系统在这一瞬尽皆启动。

　　遭到锁定，美军护卫舰立即做出反应，同样开启攻击系统。

　　霎时间，双方从平静陷入战争边缘的紧张之中，随时都有可能开启超级大国之间的海战。

　　“都将军，这是玩笑？”沃尔夫死死盯着都振华。

　　“哈哈哈哈……沃尔夫将军，还是你最了解我，这就是一个玩笑。好了，让我们扔下士兵之间开的玩笑，重新拾起我们彼此的身份，好好的谈一谈，哈哈哈哈……”

　　攻击系统停止运转，一触即发的海战危机消失的无影无踪。

　　都振华就像一个战争狂人一般的神经病，说开战就能跟你开战，没有任何顾忌。

　　因为他深悉这些列强怕的是什么人，他们怕的就是中国出现战争狂人，永不妥协，毫不退让，天生只懂攻击不知中庸，桀骜的鹰！


第0702章 利益诱惑

　　这是令许多国家恐怖不安的态度，沃尔夫知道都振华绝对不是神经病，因为一个神经病不可能成为维位高权重的将军。

　　他清楚，这是中方鹰派放出的一个信号，表明的一种态度。可就是这种态度，总能让人胆战心惊。

　　美国以鹰自称，他们比任何人都懂得鹰代表的含义。而现在的中方很明显是鹰派崛起，鸽派逐渐隐退。从第一艘航母下水的那一刻起，就代表着要向更远的远海飞翔。

　　“都将军，我想跟您谈谈关于非洲的一些问题，以及一些私人问题。”沃尔夫开始正式跟都振华相谈。

　　而他相谈的每一句话，都开始代表美方的意愿。到了这种级别，一言一行代表的就是一个国家。

　　“非洲很广阔，有许多贫困的国家需要我们的帮助。我们应该以友好的方式跟他们解除，而事实上我国正在努力帮助非洲国家发展。”都振华微笑着继续道：“从长远来看，非洲大陆将是一片沃土，我对这一点很有信心。”

　　都振华避开现在非洲的问题，只说非洲的长远发展。含糊不清，模棱两可，没有透出任何一点对正在发生的非洲格局变化点评。

　　“当然，我们也很看好前景。倘若我们进行合作的话，必然能够最大程度开发非洲的潜在资源，加快这一步调的更快行进。”沃尔夫摊开双手道：“所以我是带着友谊来的，真真正正的友谊。”

　　的确是友谊，短短的一句话就把态度表明了。美方要跟中方进行合作，而两位将军在这谈非洲的发展似乎很诡异。可都振华明白，对方跟自己谈的不是非洲的经济发展，而是彼此之间的战略合作。

　　例如出兵，例如结盟……

　　“当然，我们本身就是朋友。至于合作……沃尔夫将军，你懂经济吗？抱歉，我不懂经济，对那一块领域我实在是太愚钝了，呵呵……”

　　“其实我也不懂，我想要说的是战略合作，我们联手对非洲进行的一系列战略合作。这样说吧，您也知道我们正在对非洲进行彻底打击非法军火商的行动，这是一项必须要长久进行下去的工作。因为这些不法军火商总能掀起一场场战争，让整个非洲处于动荡之中。”

　　“这很好！”都振华用力点头道：“你们为非洲人民做出了贡献，这是值得称赞的！”

　　“那么……”

　　“恕我直言。”都振华笑笑道：“我们不想参与进去，因为我们还不具备如此大规模的跨境打击能力。但是我们会派出医疗小组，在国际红十字的响应好号召之下，努力挽救战乱中的平民。”

　　美方想拉中方入伙，让中方也跟着一起出兵。

　　“不不不，那还不够。”沃尔夫摇摇头道：“我昨天吃晚餐的时候，对着一块牛排流了口水，想把它全部吃掉。可全部吃掉以后又会撑着肚子。您知道的，到了我们这个年龄总需要对食物有些截制的，这对身体有好处。于是我找到我的夫人，让她帮我分担一半。”

　　“您的孩子呢？”都振华饶有兴致的问道。

　　“我的孩子很想吃，但是它不能吃。因为在我的家庭中，只有我和我的妻子才能决定这块牛排怎么分着吃。”沃尔夫笑了起来，朗声道：“到了最后，我和我的妻子还是把牛排分给孩子们一些，他们很开心，对我们说‘我爱你’，呵呵呵……瞧，多么可爱的孩子，而事实上我们只分给他们一点，哪怕他们不满足，也得到了。得到了就得感谢，为了下一次能够吃到更美味的牛排。”

　　都振华一直都在微笑，他当然听懂了沃尔夫的暗喻。这是美方的意思，他们要把这块牛排分给中方一半，两个成年人，一人分一半。

　　巨大的诱惑，不管对哪个国家来说，都是一笔划算的买卖。

　　可都振华一眼就看穿这块馅饼隐藏的杀机，他们若是跟美方合作的确能得到超额的利润，可这个世界上的成年人不止两个。

　　最起码不能把俄罗斯扔下，倘若中方为了利益跟美方合作，那么引发的连锁反应就太大了。首当其冲的就是俄罗斯方面，其次就是整个第三世界国家方面。

　　这不是中方所能承受得起的，到时候就会被夹杂本属的第三世界国家，与第一世界国家之间，顶头面对的还有惨遭抛弃的俄罗斯……

　　“我们中国人不习惯吃牛排，就我个人而言，更喜欢吃红烧肉。”都振华笑着说道：“红烧肉入锅的时候就是一块一块的，或许有大有小。嘴巴大的吃大块，嘴巴小的吃小块，一盘红烧肉可以满足许多人的需求。呵呵，有机会我请你红烧肉，绝对比牛排更香！”

　　这已经不是试探了，而是直截了当的谈判。

　　都振华怎么可能钻进对方的套里？他的作风很硬，却不是莽撞的硬汉，他所拥有的谋略不是谁都能比得上的。

　　“那很遗憾，我不是很喜欢红烧肉。”沃尔夫耸耸肩膀，笑眯眯的盯着都振华的双眼道：“对了，差点忘记一点私事。这是您的女儿，对吗？”

　　沃尔夫掏出一张照片，照片上正是都宝宝。

　　“没错，是我女儿，有什么问题吗？”都振华眯着双眼问道。

　　“我们怀疑您的女儿跟非法军火商混在一起，而那个军火商正是我们打击的目标……”

　　“没错，我知道。”都振华沈林阳招招手。

　　沈林阳捧着一堆文件走过来，站在都振华旁边。

　　“这是对我女儿发布的三道通缉令，以及叛国罪的佐证。”都振华拿起几份文件递给沃尔夫，一脸认真的说道：“如果你们锁定我女儿的下落，请即刻通知我，我会派兵将其击杀！”

　　最后一句话说的斩钉截铁，充满了不可动摇的意志。

　　“原来您的女儿已经叛国了……”捏着文件，沃尔夫看都没看一眼，他冲都振华点点头道：“放心吧，如果锁定您女儿的位置，我们一定会交给您来处理的。”

　　沃尔夫知道这是伪造的，根本就是伪造的真实通缉令。

　　“谢谢，但是请记住一点——”都振华顿了一下，死死盯着沃尔夫低声道：“如果我的女儿死在你们的手里，那就是我的私事了！当这件事上升到我的私人事件时……沃尔夫将军，您见过我生气的时候吗？”

　　这一刻，沃尔夫清晰的看到都振华双眼之中的杀机——一怒之下，伏尸百万！


第0703章 发射前夕

　　不管多么乱的格局总有人去掌控，可掌控成什么样，不是小角色能够决定的。

　　所有的一切都在萧援朝发动的蝴蝶风暴影响下变得错综复杂，格局变了，各个国家都受到了牵动。越来越多的角逐力量进场，选择阵型，估算最终可能会获得的利益。

　　而这种情况下，统治圆桌选择沉默。他们在非洲的市场遭到彻底破坏，并且被取代，深受影响。但沉默只是暂时的，他们在等待最好的时机。

　　威廉也在沉默，彻彻底底闭门不出。所有的一切都与他无关，他在观察，观察在这场格局之变中，赤色凶兵究竟能不能扛得住。

　　“威廉大人，统治圆桌要求我们即刻返回总部。”娜可露露对威廉说道。

　　“回去？”威廉摇摇头道：“我不会回去的，我得看赤色凶兵接下来会做出怎样的动作。”

　　“但是统治圆桌的态度很强硬，他们不希望您参与这件事，似乎……”

　　“我本来就没参与。”威廉站起身，冲娜可露露发出厚重的声音：“就算我参与了又能怎样？让我回去做替罪羊吗？我本来就希望非洲混乱，越乱越好！”

　　娜可露露盯着威廉的双眼，瞳孔里散发着一抹疑惑。但是她没有问，因为不需要问。

　　“等待。”威廉眯着眼睛道：“还不是最佳狩猎时机。”

　　眯起的双眼中透着一抹野性睿智的光芒，他是一个猎人，最懂得什么时候出击。

　　非洲圆桌之下所有的军火交易都停止了，选择暂避锋芒。现在剩下的事情就是无聊的等待了，等待分出最后的输赢，等待最终的结果。

　　许多人都在等，密切关注却又看似漫不经心的等。许多时候先进场的未必是最大的赢家，螳螂捕蝉的时候，总有黄雀在后。

　　达达布，萧援朝没有说服都宝宝，但他却一无反顾的装载完圆点导弹车，准备飞往阿尔及利亚。

　　“我们该撤离了，这是我们撤离的最佳时机！”都宝宝依旧在阻止萧援朝。

　　“不是！”萧援朝抓着都宝宝的肩膀，沉声说道：“宝宝，这不是最佳时机，最佳撤离时机是一切尘埃落定的时候。我知道你对整个战略格局的把握很清楚，你更清楚我们是小角色。不管我们撤离不撤离，都会遭到疯狂碾压。美方出兵的理由在哪？在我们身上！不管什么时候，我们都将跟他们有一战。还有，这里还不够乱，懂我，还不够乱！”

　　“可你……”

　　“没有人通知，就意味着还不够。”萧援朝凝视都宝宝的双眼继续说道：“如果足够了，自然会有人通知。我们现在要做的不是自己判断，而是尽一切力量把这里的水彻底搅浑。因为我们不需要判断，有的是人根据混乱的情况进行掌控。我们是小角色，小角色的最大作用就是推动。”

　　“可我们有可能会死！甚至全部都死在这里！”都宝宝大声道：“难道你不想把所有人都活着带回去？”

　　把所有人活着带回去，多具诱惑力的话语啊……这是萧援朝想要的，更是他的责任。

　　“我从没保证把所有人活着带回去。”萧援朝冷静无比的说道：“你判断的撤离时机跟你父亲判定的撤离时机完全不一样，我不能依照你的判定来，我得依照你父亲的判定来。达达布瘟疫，你的切入点不够狠，不够准，的确错失了最好的机会。知道为什么吗？因为你心软了，因为你怀孕了！”

　　听到萧援朝的这番话，都宝宝沉默了。她承认当时自己心软了，也承认换做父亲的话，绝对更会选择切入点。

　　“你被生命影响了，懂吗？”萧援朝的右手轻轻抚摸都宝宝的小腹，突然咧嘴笑道：“我也被生命影响了，而我受到的影响与你受到的影响截然不同。你怜悯生命，我却懂得如何用生命换取生命。乖，呆在这里等着我，我们得有一场大战，疯狂的大战。等到这场大战结束，我会卸掉所有的东西，安安静静的陪在你身边。”

　　说完之后，萧援朝快步登机，头也不回的离去。

　　运输机舱门关闭，开始在跑道上滑行，慢慢的朝上冲去，脱离地面飞向蓝天。

　　都宝宝还不知道萧援朝搞了一颗战术核弹头，如果她知道，绝对会拼死阻拦。

　　运输机相当平稳的朝阿尔及利亚飞去，机舱里，萧援朝重重拉开装载战术核弹头的箱子。

　　“核弹头？”邢峥嵘眯起双眼问道。

　　“没错，这是一颗战术核弹头。”萧援朝轻轻抚摸核弹头光滑的外表，低声道：“九百吨当量，足以把非洲司令部彻底夷为平地。”

　　“确定真要这么玩？”邢峥嵘盯着萧援朝。

　　“怕了？玩不起？”萧援朝露出嘲讽的表情，冲邢峥嵘道：“这已经不是你玩得起还是玩不起的问题了，而是必须得玩。女人不理解，难道你还不理解吗？我们现在要做的是一条疯狗，而不是做一头理智的饿狼，懂吗？”

　　“只要发射这枚战术核弹头，我们必然会引起血腥的报复。”

　　“你以为我们不发射这颗战术核弹头就不会遭到血腥报复了吗？当我们挥动蝴蝶翅膀的那一刻开始，一场疯狂的战争就已注定！”萧援朝的眼睛里开始泛着赤红色的光芒，拍拍箱子道：“搭把手，安装弹头。”

　　“呵呵，似乎你说的很有道理。”邢峥嵘摇摇头笑道。

　　“当然，你知道为什么你会跪在我面前吗？因为你不如我狠，不如我疯，简单来说，你不如我。”

　　萧援朝笑了，胜利者一般的笑了。

　　的确，邢峥嵘所表现出来的的确没有萧援朝更狠，最起码他想到发射一颗战术核弹头是恐怖的。等到真正搞到核弹头要用的时候，反而瞻前顾后。

　　“我只是……”

　　“废话少说，干活！”

　　邢峥嵘看了一眼萧援朝，最终没有说话。

　　两个人拆除掉圆点导弹本身携带的弹头，小心翼翼的把战术核弹头装载上去。

　　当弹头装载完毕之后，运输机已经飞到阿尔及利亚上空。

　　要不了多久非洲就会彻底乱掉，美军就会暴跳如雷，变成跟他们一样的疯狗……


第0704章 五颗圆点

　　运输机降落，早已守候在那里的武装分子立即帮助开出圆点导弹车。

　　这个小型机场已经被武装分子占据，就现在而言，萧援朝最有力的助手就是这些武装组织了。

　　十辆圆点导弹车分别携载十颗圆点导弹，其中五颗作为报酬支付给了武装分子。而武装分子要帮助萧援朝把剩下的导弹运送到指定位置。

　　十颗导弹，对于武装分子来说是再划算不过的交易了。在可以提供给他们这种重武器的军火商面前，他们保持必须的客套与诚信。

　　夜色微黑，五颗圆点导弹送到制定位置。

　　这里是阿尔及利亚与摩洛哥的边境处，光秃秃的山脉就是两个国家的中界线。不管是人，还是重武器，只要运到这种山里，就会消失的无影无踪。

　　“调整。”萧援朝捧着电脑，开始让邢峥嵘对导弹进行调整。

　　他们距离建立在摩洛哥的非洲司令部只有五百公里，圆点导弹的射程完全能够达到。现在要做的是最后阶段的调整锁定，锁定完成之后，五颗导弹就会发射，毫不犹豫的落在非洲司令部的头上，完成轰炸。

　　夜色中，萧援朝的眼睛泛着星星点点的赤色凶光芒。他一直保持自己的凶性，为的就是导弹发射的这一刻。

　　“调整完毕，锁定目标，最大落差三十米。”邢峥嵘完成导弹调整。

　　“很好，接下来要看演出了？”萧援朝笑了。

　　可惜这会他的笑容并不好看，充满了凶狠，充满了嗜血疯狂。

　　“肯定很精彩。”邢峥嵘吐出一口气问道：“有蘑菇云吗？”

　　“蘑菇云？”萧援朝想了一下道：“我也不知道会不会出现蘑菇云，也许得有吧。毕竟这是战术核弹头，战术核弹头也是核弹头。”

　　其实萧援朝也不确定战术核弹头会不会产生蘑菇云，从字面上来说，战术核弹头就是恐怖的核武器，但从理论上来说，战术核弹头几乎不是核武器，只是比常规导弹更厉害的武器罢了。

　　要知道，战术核弹主要应用于实战，跟战略核武器的威慑不同。换句话说，战术核武器是随时随地投入到实战之中的。因此其爆炸后的残余伤害较小，有利于战斗人员快速进入而不受核沾染的杀伤。

　　“算了，这个问题留给他们吧，发射。”萧援朝掏出一根雪茄叼在嘴上，无比轻松的下达发射命令。

　　“轰！”

　　巨大的火光猛地从一辆导弹发射车上升出，一颗圆点导弹轰然射出，直朝夜空窜去。

　　长长的火焰尾巴强横的推动它沿着轨道运行，直袭非洲司令部。

　　“马上就要绚烂了。”萧援朝深深抽了一口雪茄，感慨的说道：“其实我从来没有发射过导弹，但是感觉比较爽。强大的后坐力加上夺目的火光，还有喷射带起的尘土飞扬，简直暴力的叫人忍不住的尖叫。”

　　“轰！”

　　火光再次凶猛冲出，第二颗圆点导弹发射，紧跟着第一颗导弹飞射而去。进入轨道，按照设定好的线路不偏不倚的运行。

　　“轰！”

　　第三颗圆点导弹射出，追着前面两颗前进。

　　“轰！”

　　第四颗圆点紧随而出，张牙舞爪的朝前追赶。

　　“等等！给我留一个！”萧援朝大叫。

　　可惜晚了，最后一颗携带战术核弹头的圆点导弹已然发射。

　　“轰！”

　　导弹拖着长长的尾巴朝天飞去，根本不给萧援朝任何争取的机会。

　　五颗导弹瞬息间全部发射出去，整个山谷都被导弹发射喷出的热量搅动到沸腾。尘土弥漫，呛的萧援朝连连咳嗽。

　　“我让你给我留一个，咳咳咳……邢峥嵘，你这个……咳咳咳……”萧援朝夹着雪茄，连连咳嗽。

　　他刚说过，自己都还没发射过导弹呢，就想尝尝发射导弹的感觉呢。可邢峥嵘竟然一口气全部把导弹发射出去，一颗都没给他留。

　　“爽！”邢峥嵘长长吐出一口气，大声笑道：“我就是不给你留，一颗都不给你留，你能拿我怎么样？哈哈哈哈……”

　　“草！”

　　萧援朝狠狠骂了一声，一拳砸在邢峥嵘的脸颊上。

　　“啪！”

　　遭到萧援朝重拳击打，邢峥嵘重重躺倒在地上。倒地的瞬间，操起一块石头高高跃起，劈头盖脸的向萧援朝的脑袋上盖去。

　　“咔吧！”

　　不知道风化多少年的石头撞击在萧援朝的脑袋上，变得粉身碎骨。

　　可即便这样，也把萧援朝砸的头晕脑胀，瞬间激发出所有的凶性。

　　“吼！！！”爆吼声从他的口中发出。

　　“来吧，好好的干一场！”邢峥嵘一脸狰狞道：“在这里没有任何人制止，谁输谁赢，今天就分个一清二楚！”

　　话音未落，萧援朝弓着腰身疯狂朝邢峥嵘冲来，右臂直接勾住对方的身体，凶狠无比的朝地上狠狠摔去。

　　“嘭！”

　　身体与地面撞击的声音轰然响起，遭到如此摔击，邢峥嵘的身体不由自主的狠狠勾了一下。而在他勾起的身体的瞬间，一记掌刀刺向萧援朝的咽喉。

　　“啪！”

　　萧援朝闪电般伸出右手格挡。

　　可邢峥嵘的掌刀根本就是虚的，他在手中触碰到萧援朝右手的那一瞬，猛地抓住对方的右手腕狠狠反向拧动。

　　“嗯！”

　　手腕关节被拧，萧援朝发出闷哼声，顺着拧动的力量凌空翻身扑倒在地上，摆脱邢峥嵘的控制关节。

　　“嘭！”

　　脚掌狠狠跺击地面的声音轰然响起，扑在地上的萧援朝清晰无比的感受到身下的地面在颤抖，在呻吟。

　　大地的力量，邢峥嵘开始用起大地的力量。

　　“死去吧！”

　　邢峥嵘狠狠一脚朝萧援朝的后心踹去，凌厉无比，凶悍无比，恍若一颗砸下来的炮弹，在最短的时间之内，完成最大的蓄力。等到这一脚落在萧援朝后心的时候，绝对会把他的脊椎骨生生踹碎。

　　这是汲取大地力量的一脚，哪怕你的身体再强横，也不可能安然无恙。

　　萧援朝快速滚动，避开邢峥嵘蕴含大地力量的一踏之力。

　　他比任何人都清楚大地的力量究竟有多强悍，如果能选择避开，那就永远不要正面接触。

　　“啪！”

　　邢峥嵘一脚踏下，硬生生把地面踏出一个清晰的脚印。而在这个脚印踏出的那一刻，再次汲取大地的力量。

　　在这股力量之下，他整个人高高跃起，呈现出蝴蝶翻飞的优美，直扑翻身起来的萧援朝。

　　舞的力量，大地的力量与舞的力量同时发出，瞬间笼罩萧援朝！


第0705章 还是你跪

　　这两个人一直都没找到更好的时机分出输赢，这里刚好，没有任何人妨碍他们。想怎么打就怎么打，直到有一方倒下，直到有一方屈服为止。

　　输的要下跪，输的一方将失去所有的尊严。

　　“喝！”

　　站起来的萧援朝大喝一声，右腿轰然飞起抽向朝他扑来的邢峥嵘。

　　快若流行，厉如藤鞭。

　　看到这一腿，邢峥嵘的眼中挂着一抹冷笑，没有任何闪躲，没有做出任何额外的规避动作，保持原本的扑击动作继续扑上去。

　　“啪！”

　　一退抽实，发出清亮的响声。

　　然而诡异的一幕出现了，萧援朝没能抽飞邢峥嵘，反而被对方缠住了整条右腿。

　　缠，让人目瞪口呆的缠。

　　邢峥嵘用双臂进行格挡，格挡最狠的一股力量之后，整个人缠绕在萧援朝的右腿上，双臂勾住，双腿勾住，把自己蜷缩成一团死死缠住。

　　右腿绝对承受不住一个强壮高大的成年人重量，遭到缠绕，萧援朝的右腿立即在邢峥嵘身体的重量压迫中落下。

　　他的瞳孔狠狠收缩，收缩成最为危险的针尖状！

　　他已经可以预见自己接下来的下场，邢峥嵘会把自己的右腿彻底缠断，而且不止一处折断。

　　“哈哈哈哈……”

　　死死缠着萧援朝右腿的邢峥嵘笑起来，狠毒无比的滚动自己的身体，硬生生卡着萧援朝，将其拖倒在地，完完全全控制住对方的右腿，疯狂碾压。

　　“啊！！！……”

　　凄惨的声音从萧援朝口中发出，他把全身上下所有的力量都灌注到遭受缠绕碾压的右腿之上，拼命抵消邢峥嵘的力量。

　　“轰！……”

　　远处传来沉闷无比的爆炸声，圆点导弹正中目标，轰然爆炸。

　　“绚烂，是的，要绚烂了，但这绚烂只属于我！”邢峥嵘咬着牙齿，一脸狰狞的兴奋道：“暴击，你的暴击呢？知道我为什么还不把你的腿缠断？因为我就想看你使出暴击，快点用出来吧，我已经急不可耐了。”

　　“轰！……”

　　圆点导弹爆炸的声音再次传来，虽然相隔数百公里，但是依旧让山谷产生强烈的回音。

　　“如果我用暴击，你就得死！”萧援朝龇牙吼道：“你算个什么东西，配得上我的暴击吗？！”

　　“轰！”

　　第三颗圆点导弹爆炸，遥远西面的夜空已经变红。

　　“咔！”

　　骨骼挫动的声音响起，邢峥嵘施力。

　　“嗷！！！”

　　萧援朝仰头发出受伤野兽一般的嚎叫，一双眼睛瞪得圆圆的，眼珠子几乎都要暴突而出。他疯狂的向邢峥嵘出拳，砸向对方。

　　盯着萧援朝砸出来的拳头，邢峥嵘淡淡一笑，双手翻飞而出。很轻盈，很飘逸，就像是盛放的锦簇花团上翻飞的蝴蝶一般好看。

　　萧援朝只觉得眼前一花，拳头就被邢峥嵘牢牢控制在对方手中。在被控制的过程中，他清晰的感受到自己的力量被卸掉，转而遭受对方力量的吞噬，尽数反弹而来。

　　这就是舞的力量，卸力，借力，柔的让人心惊胆战。

　　“要用脑子，我一直在寻找用什么方法才能彻底击败你。很显然，我找到了，萧援朝，就算你现在用处暴击的力量也没用。”邢峥嵘一脸可惜的继续说道：“要力量，我不输于你，论阴柔，你根本不具备。萧援朝，你怎么跟我斗？呵呵呵……”

　　“轰！”

　　第四颗圆点导弹爆炸，山谷再次响起回声。他们不知道非洲司令部变成什么样，也不在乎那里变成什么样。

　　真正的战斗在这里，没有用刀，没有用枪的战斗。失败者毫无尊严，胜利者碾压一切。

　　双手被制，萧援朝反而放弃了反击与挣扎。他的面部肌肉因为痛苦而轻轻抽搐，可瞳孔之中的赤色光芒以最快的速度褪去。

　　就像潮水褪去那样，极快极快，留下一片安静祥和的细腻沙滩。

　　沙滩上没有任何痕迹，平的叫人心醉，宁馨的叫人享受。

　　褪去赤红的瞳仁在短短的时间里变成漆亮的黑色，周围的眼白白的发亮。漆亮的黑色与发亮的白色形成鲜明的对比，并且眼白在扩大，黑色的瞳仁以肉眼可见的速度缩小。

　　“我不知道师傅为什么把大地的力量和舞的力量全部交给你。”萧援朝凝视邢峥嵘，发出平静无比的声音：“但我知道你不配与我争锋，你只是师傅教出来送给我的踏脚石。”

　　“踏脚石？连师傅都没想到我能把大地的力量与舞的力量完美融合。你才是我的踏脚石，一直都是！”邢峥嵘大笑道：“萧援朝，我不会杀你的，放心。只要你给我跪下，你就还是完整的，否则……”

　　“轰！”

　　沉闷无比的爆炸声再袭来，西面的天空呈现出清晰的空色。

　　第五颗圆点导弹爆炸了，携载战术核弹头的圆点导弹爆炸了！

　　萧援朝不知道这颗导弹爆炸究竟有没有升起蘑菇云，邢峥嵘同样不知道究竟有没有蘑菇云。但他们知道一群疯狗诞生了，更知道非洲的格局从这一刻开始，彻底陷入焦头烂额的混乱之中。

　　所有人都无法掌控，不管是美国还是英国，不管是俄罗斯还是法兰西，统统被这一颗战术核弹头彻底打破原本的步骤。

　　“恭喜你。”萧援朝用那双黑白分明到极点的双眼凝视邢峥嵘，轻声说道：“你让我成功的进入清醒的暴击状态，今天，还是你跪。”

　　话音落地，萧援朝的身体猛然迸发出一股雷霆风暴的力量。他开始慢慢的往起来站，一点一点，在邢峥嵘缠绕控制住自己的情况下往起来站。

　　“喝！！！”

　　感受到这股雷霆力量的爆发，邢峥嵘高声喝叫着，努力压制。他加重力量，并且用双手狠狠折着萧援朝的两只手腕。

　　他得把对方重新压制，让其彻底倒在自己的面前。

　　“咔吧！”

　　“咔吧！”

　　两声清脆的骨骼脱臼声从萧援朝的双手手腕响起，他的双手断了，可断了的双手根本不是邢峥嵘折断的，而是他自己折断的！

　　面无表情把自己的双手折脱臼，萧援朝沉稳无比的站立起来。

　　而邢峥嵘依旧挂在他的右腿上，保持缠绕的动作。

　　“咔吧！”

　　“咔吧！”

　　站起来的萧援朝若无其事的把脱臼的双手重新安上，轻飘无比的一拳砸向下方的邢峥嵘。

　　“嘭！”

　　拳头与邢峥嵘的左肩膀亲吻在一起，让对方的半边身体狠狠朝下一沉。

　　“咔吧！”骨骼错位声响起。

　　“噗通！”

　　邢峥嵘重重趴在萧援朝的脚下，趴下的瞬间，抱着左臂，拼尽全身上下所有的力量向一侧滚动。

　　他终于尝到暴击的恐怖，哪怕他把舞的力量用到极限，也没能完全卸掉萧援朝看似轻飘一拳的力量。

　　这就是暴击啊……


第0706章 纠缠消耗

　　滚过去的邢峥嵘整条左臂脱臼，胳膊无力的耷拉下来。他用了舞的力量，在萧援朝拳头砸中他肩膀的那一瞬，竭尽全力完成卸力。

　　可暴击的力量绝非那么简单，如果说寸劲是把力量通过一点迸发出去达到瞬间爆发击伤的话，那么暴击就是通过一点把所有的力量涌进你的身体。

　　这种感觉就像硬生生往你身体里塞上一颗手雷，然后手雷身体里爆炸一样。

　　只不过手雷变成了一股强悍无比的力量，最大程度冲击身体的内部。

　　邢峥嵘卸力了，最大程度完成卸力，可即便涌上舞的力量，依旧不能阻挡暴击力量的侵袭。

　　太暴躁了，太强悍了，如果不是他在瞬间感受到这股力量，最大程度做出卸力的话，整个肩膀都会被击碎。

　　可即便是这样，左臂还是硬生生被那股力量冲到脱臼，疼的钻心。

　　邢峥嵘的心里升出一抹恐惧，他清楚的记得萧援朝力抗龙巢烈士连使用出来的暴击。当他在外面看的时候，觉得暴击也不过如此，连自己凭借舞的力量完全可以抵挡住。

　　但真正遭遇的时候才知道看到的根本都是假象，这根本就不是人体所能抵挡的！

　　它代表的不仅仅是速度，更是核裂变所能产生的绝对力量。

　　对，没错，这就是力量中的核武器，没有什么东西可以制住的核武器！

　　“接上你的胳膊，让我好好看看你的力量。”一拳把邢峥嵘手臂震到脱臼的萧援朝发出平静的声音，冲其扬扬头道：“一切的问题都是你先引起的，倘若当年你不用那种手段对付都宝宝，我也不可能十年后在龙巢羞辱你。你很能隐忍，可你的隐忍真的就能击败我吗？不，你根本无法击败我，当我萧援朝站起来的时候，没有人可以击败我。不是因为我自信，而是因为……我比你狂，我比你狠，仅仅这两点就已足够。”

　　“咔吧！”

　　邢峥嵘攥着左臂，拉扯一下狠狠朝肩膀上推去，硬生生将脱臼的手臂与身体链接在一起。

　　他晃晃手臂，一脸阴狠的冲萧援朝道：“早着呢，还没完。我才刚刚发力而已，不过才打了个平手。”

　　萧援朝被邢峥嵘逼的卸掉自己的双手，邢峥嵘右被萧援朝打的手臂脱臼。一来二去，你来我往，刚刚是个平手。

　　“啪！”

　　萧援朝掏出一根雪茄点燃，用力抽动，让烟丝充满燃烧起来。

　　“呼……”他重重吐出一口烟雾，随手一拳朝邢峥嵘挥过去。

　　拳锋无声无息的从空气中划过，看起来慢的无与伦比，看起来人畜无害，看起来没有任何杀伤力。

　　可这一拳却顷刻间到达邢峥嵘的面前，恍若飘荡无形的鬼魅。

　　拳头很慢，可不代表萧援朝的动作慢。在邢峥嵘的眼睛里，萧援朝根本就是飘过来的，甚至视网膜还在欺骗他，让他以为对方依旧停留在原地。

　　拳头逼来的那一刻，邢峥嵘清晰的感受到死亡的威胁。尽管拳头真的很慢，真的很缓。可给他造成的压力简直就是陷入无法动弹的漩涡之中，而这个漩涡的空气完全被萧援朝的暴击掌控。

　　这是他的世界，当他施展暴击的时候，所到的位置，他就是主宰。

　　邢峥嵘要窒息了，不，不是要窒息了，而是已经窒息了！

　　不甘、不服、屈辱等等情绪从他的眼睛里迸射而出，曾经所有的画面开始像放电影一样从他的脑海闪过：屈辱、下跪……下跪、屈辱……

　　“喝！不服！！！——”

　　那种绝不肯低头的吼声从邢峥嵘口中爆射而出，他的鲜血在燃烧，疯狂的燃烧。当他整个人处于燃烧状态的时候，那种窒息的感觉消失了，遭到的禁锢也消失了！

　　“呼！”

　　邢峥嵘疯狂后撤，后撤的过程中，整个人都呈现出翩翩舞蹈的姿态。他在舞，在疯狂的舞，优美的舞，双手做出繁琐而优美的手势向萧援朝的拳头搭去，不断的挫动完成卸力。

　　“啪！啪！啪！……”

　　紧密的拍击声响起，邢峥嵘动作奇快，利用每一个繁琐的小巧动作消耗萧援朝暴击的力量。

　　遭到卸力，萧援朝的拳头不再慢了，轰然朝前送去，完成暴力无比的冲击。

　　然而就在这个时候，邢峥嵘的身体朝着侧面剽飘去，躲开对方的暴击。双脚落地，狠狠跺脚。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　接连两次跺脚，邢峥嵘疯狂汲取大地的力量，让自己变得强横。

　　而随着他的跺脚，坚硬的地面生硬生生出现两个脚印，甚至连地面都在颤抖。

　　与此同时，萧援朝又一拳挥过来。依旧是缓慢的，依旧是不疾不徐的，依旧是充满主宰力量的！

　　“呼！”

　　邢峥嵘的身体再次舞动，但这次舞动是带着大地力量的舞动，跟刚才完全不一样。

　　如果说刚才是古典式的翻飞优美的舞动，那么现在就是带着拉丁狂野序曲的舞动。舞动中充满了澎湃的力量感，在柔中掺杂着明朗的阳刚之力。

　　可这并没有影响任何美感，反而把美感通过柔与钢的互济，用冲击眼球的方式释放出来。

　　倘若岳子龙在这里的话，绝对会自叹不如。因为邢峥嵘真的把两种力量完美的融合在一起了，而且用的纯熟无比，连他都无法超越。

　　“啪啪啪……”

　　拍击声再次连绵响起，邢峥嵘面对萧援朝毫不畏惧，用自己两种力量的融合，抵消对方的攻击。

　　可萧援朝的攻击丝毫没有随着两次的失利而停止，他依旧不紧不慢的攻击，依旧用着暴击的力量。无休无止，不击倒对方绝对不会停止。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　跺脚声一下接一下响起，邢峥嵘彻底热舞起来。他无法反击，只能不间断的化解萧援朝的攻击。

　　暴击的力量太强，可大地之力与舞的力量完美融合丝毫不弱。

　　攻，攻不上；还击，没有机会。

　　两个人瞬间纠缠起来，一个平静而又充满杀机，一个尽情的舞动。

　　他们的争斗变成了消耗战，看谁的体力先不支，看谁先慢下来！


第0707章 代号“猎凶”

　　整片山谷都成了萧援朝与邢峥嵘战斗的地方，他们忽高忽下，像是黏在一起一般。谁都没有喘息的时间，谁都没有放松的机会。

　　子夜到了，他们纠缠在一起；黎明到了，他们还纠缠在一起；太阳高高升起的时候，他们依旧纠缠在一起。

　　只是当太阳升起的时候，他们的动作都变慢了。因为体力透着，极度透支。但只是体力透支也好办，关键是他们的精神也出现了透支。

　　始终纠缠在一起，精神一直处于高度集中。几乎纠缠在一起战斗了十个小时，邢峥嵘不敢放松，因为只要他有任何松懈，就会被萧援朝一记暴击击打在身上，顷刻间躺倒在地。

　　同样的，萧援朝也不敢出现任何大意。他已经看出来邢峥嵘的力量的确很强很强，虽然抑制处于规避与防守状态，但是以对方隐忍的性格来看，绝对藏着必杀一击。他若松懈，换来的必然是邢峥嵘的致命反扑！

　　可他们在无休止的战斗中，美军非洲司令部已经乱成一团。不仅是非洲司令部乱成一团，所有参与到非洲的国家都乱成一团。

　　因为非洲司令部在摩洛哥的后勤基地遭到战术核弹头的袭击，瞬间被夷为平地。后勤基地里面满是非洲司令部储备的资源，但这些资源都不是最重要的。

　　最重要的是基地的战斗机，基地的武装直升机，基地的装甲车！

　　所有的战斗机在战术核弹头下宣布彻底报销，武装直升机更是被撕扯的连残渣都找不到。装甲车更不用说，直接在高温中融化，变成一堆还具备装甲车模样的废铁。

　　萧援朝与邢峥嵘袭击的不是非洲司令部总部，他们袭击的是非洲司令部后勤基地。

　　因为没有说能清楚的找到非洲司令部的具体为止，即便能找到，也难以实施空袭。一个非洲司令部所拥有的防空力量绝对严密，不是任何空袭都能打中的。

　　他们袭击的是后勤基地，存放着各种装备，以备接下来使用的海量武器弹药。

　　萧援朝也不知道这是非洲司令部的后勤基地，如果知道，他依旧会选择向这里进攻。因为断掉非洲司令部的后勤基地，绝对比端掉司令部的效果更好。

　　当非洲司令部失去准备很久的后勤补给资源之后，整个战略布局会在短时间之内失控。

　　记住，美军想要控制某个区域或完成相对的战略布局，依靠的是空军力量。没有了空军力量，他们就不再是鹰了，而是行走在地上的火鸡！

　　“Fuck！Shit！！！是谁袭击了我们，是谁袭击了我们？我要撕碎他，撕碎他！”非洲司令部指挥官劳伦斯暴怒的如同一头雄狮。

　　办公室所有能砸的东西都砸碎了，一片狼藉。甚至连书籍和报纸都没能幸免于难，被撕扯的粉碎，杂乱的扔在地上。

　　他是真的愤怒了，愤怒的无以复加。

　　后勤基地的物资是准备了许多年的，为的就是非洲的战略需求。当他们抓住机会向非洲开始进行战略布局的时候，基地竟然遭到战术核弹头的袭击。

　　偌大的基地顿时烟消云散，甚至藏在低下的物资也遭到摧毁。所有的战略储备都完蛋了，想要集齐这些战略储备根本不是一时半会能够做到的。

　　哪怕他们现在调集物资也来不及，当他们的后勤基地遭到摧毁之后，非洲格局又发生翻天覆地的变化。

　　所有的人都不敢说话，默默的站在那里，等着劳伦斯发完脾气。

　　“追查！给我追查这一颗战术核弹头究竟是从哪里来的，追查发射的圆点导弹从哪里来的！另外，立即组织新闻发布会，我要进行最后的挽救！”劳伦斯狠狠搓着脸颊，发出命令。

　　“先生，根据雷达探测，导弹从阿尔及利亚西北部发射。三角定位显示，导弹发射点距离此地七百公里，并且已经标记号了大概发射点。”

　　“出兵！绞杀！我要让敢于向我们挑战的人知道什么是后悔！立即出兵，马上出兵！”劳伦斯再次下达命令。

　　“明白，先生！”

　　“等等，第1作战分遣队在什么位置？”

　　“尼日尔尼亚美地区。”

　　“调回，绞杀！”

　　“是，先生。”

　　“武力侦察队的位置？”

　　“南苏丹。”

　　“撤回，绞杀！”

　　“先生……”

　　“所有特战分遣队统统给我撤回，通知上面，对阿尔及利亚政府施加压力！”

　　“但是我们的部署……”

　　“部署？”劳伦斯咬着牙齿道：“新闻发布会完毕之后，大西洋舰队、太平洋舰队知道如何进行部署！”

　　“报告！先生，新闻发布会已经准备完毕，十分钟之后开始。”

　　“先生，总统阁下内线电话！”

　　“……”

　　随着非洲司令部后勤基地遭到毁灭性打击，而且是超强的核武打击。司令部彻底乱套了，不仅司令部乱套了，白宫也乱套了。

　　这是美方遭受的第一次核武打击，其打击程度远远超过911的威胁。这是有人向美方发动核武战争，这是不可饶恕的，是绝对不能放过的。

　　“非洲大陆不仅遭受不法军火商的威胁，更是遭受核武危机的致命威胁。我们有理由相信非洲的某个国家藏有大规模杀伤性武器……”

　　“我们不能让全球置身于核危机的阴影下之下，有明确的证据显示，某支非法军火武装从事核武交易……”

　　“根据调查，我们已经确认代号‘赤色领袖’的极端恐怖组织藏有核武器。我们将会向‘赤色领袖’实施全方位打击。”

　　“……”

　　一个接着一个确定、认定扔出来，直接锁定萧援朝。

　　锁定之后，美军立即向采取一系列的军事行动，代号——猎凶。

　　不用怀疑他们的情报能力，只要他们想要，总能搞到自己所需要的情报，包括任何。

　　但是他们隐藏了自己的基地遭到战术核弹头攻击的事，完完全全把这个仇遮挡住了。

　　这不是911袭击，这是赤色领袖向美方发动的核战争。他们不会承认这个耻辱，更不会丢这个脸，没有人知道他们曾经遭受过怎样的袭击。

　　当美军展开猎凶行动之后，非洲格局哗然大变。无数国家开始动手，瞬间瓦解美方几乎要完成的战略部署。

　　螳螂捕蝉，黄雀永远在后！


第0708章 退不出去

　　一系列的连锁反应像倒塌的多骨牌一样形成了，各种联盟体随之而产生，加入非洲的利益追逐之中。许许多多的非洲国家开始发出生命，严厉谴责这种行为，并对猎凶行动表示支持。

　　美军的太平洋舰队开始跨过印度洋向非洲大陆赶来，大西洋舰队也在第一时间赶来，尝试最后的争取。

　　俄罗斯没有动，中国方面没有动，依旧沉稳的等待着，观察着。

　　在这种情况下，南海事宜瞬间平静下来，西北之地也出现前所未有的平静。

　　效果达到了，用非洲的动乱，成功将太平洋舰队抽离出去，得到了一个喘息的机会。

　　这就是最开始的目的，达到这个目的之后，萧援朝他们就可以全身而退。

　　可惜他们已经退不出去，彻彻底底退不出去了！

　　小角色？不，萧援朝他们已经成为非洲的大角色！他们将要遭受联军的屠杀式攻击，他们自身难保。

　　没有人能把他们救出去，即便都振华也没有能力把他们救出去！

　　猎凶，猎凶，他们是凶，代表正义的联军成了猎人！

　　当达达布的都宝宝一行人突然收到这个消息的时候，第一反应就是撤，向索马里深处撤。

　　战术核弹头？！萧援朝竟然搞了一颗战术核弹头，而且还用战术核弹头把非洲司令部的后勤基地夷为平地！

　　这已经无法用震撼来形容了，因为根本来不及去震撼。肯尼亚政府在压力下已经开始行动，闪电般的行动。

　　唯有战乱的索马里才是栖身之地，也只有在索马里才有可能逃过此劫。

　　“听着，你们必须在明天中午两点钟之前赶到索马里阿夫马道区域。记住经纬度，我只说一遍：经度41.97875，纬度0.39618，会有直升机接应你们。如果你们不能在指定的时间之内赶到，那就只能遭到抛弃！切记！这不是玩笑！”

　　都宝宝接到了都振华通过多层加密打来的电话，告知他们将在哪里汇合。

　　“可萧援朝呢？邢峥嵘呢？”都宝宝急声问道。

　　“他们连战术核弹头都敢发射，还需要你来担心？不许任性，我会想办法引导他们两个人撤离！”

　　“可是……”

　　话还没说完，都振华就已经挂断电话。

　　来不及想那么多，都宝宝立即组织赤色凶兵向汇合点极速前行。他们得撤离了，得撤离非洲了。

　　“A，你不能留在我身边了，你必须保护萧援朝！”都宝宝死死盯着A的双眼道：“萧援朝现在很危险，他一个人根本支撑不住，你必须马上去，必须！”

　　A一动不动，根本没有任何反应。他接受的命令是保护都宝宝，那么就一定会把命令执行下去，绝对不会有任何失误。

　　“你听到我说话了没？你这个木头人！我让你立刻前往阿尔及利亚救萧援朝，立即！马上！”都宝宝龇起牙齿，冲没有任何表情的A发出咆哮。

　　她知道，父亲已经放弃了萧援朝，放弃了邢峥嵘。哪怕心里不想放弃，也不得不放弃。因为谁都没有料到萧援朝竟然能弄到一颗战术核弹头，并且用这颗战术核弹头荡平了美军非洲司令部的战略储备仓库。

　　现在的萧援朝已经不再是非法军火商了，而是瞬间上升到危险程度最高的国际恐怖分子。没有人能够救得了他，他现在不仅是美英联军的公敌，更是整个非洲的公敌。

　　因为他用核武器威胁了非洲大陆，他是拥有大规模杀伤性武器的尖端恐怖分子！

　　都振华救不了他，根本救不了，只能救出其他的赤色凶兵。因为都振华都不知道萧援朝是怎么搞到战术核弹头的，而一颗战术核弹头直接把他们推向悬崖。

　　这个世界最大的恐惧就是核武器、大规模杀伤性武器，只要不是默许国家拥有的，就会遭到毁灭时的制裁。

　　伊拉克战火连天，遭到侵略，因为大规模杀伤性武器；利比亚遭到侵略，政府被推翻是用，也是因为大规模杀伤性武器。

　　一个石油大国都能被踏平，更何况一两个微不足道的人？

　　就算是神，也能被这个世界拉下神坛，就此陨落。

　　“你听到没有，究竟听到没有？”都宝宝瞪着双眼，双手死死揪着A的衣服使劲摇晃。

　　她想让A听懂自己说的话，想让A前往阿尔及利亚支援萧援朝。因为萧援朝没救了，彻彻底底没救了，或许A去了还有一丝希望。

　　A一动不动，依旧面无表情。他站的很稳，哪怕都宝宝再用力摇晃他，也休想撼动半分。

　　“妈的！”都宝宝重重骂了一声，眼睛满是凶狠。

　　“唰！”

　　一把手枪出现在她的手中，直接顶住自己的脑袋。

　　“该死的木头人，我会自杀，懂吗？当我自杀以后你就没有完成任务，你就得滚回去找萧援……”

　　猛然间，A的右手晃了一下，用肉眼难辨的速度把都宝宝顶在脑袋上的手枪夺下来。

　　手枪被夺走，都宝宝立刻朝后退一大步，掏出一枚手雷咬掉保险。

　　“大不了一拍两散！老娘就带着孩子跟萧援朝一起死在非洲，老娘什么都不怕，除了萧援朝，这个世界上没有什么能让我怕的！”都宝宝狠到极致，咬着牙齿死盯着A吼道：“你就是一个没有思想的行尸走肉，你永远都不明白什么才是活生生的人！死去吧，已经不能被称之为人的生物，你分不清任何情感，你不知道什么叫友情，你也永远不知道萧援朝把我托付给你代表的是什么意义，你更无法理解什么叫朋友！我不需要你保护，你也没必要服从萧援朝的命令，你……”

　　“阿尔及利亚在哪？”A突然发出声音，打断了都宝宝的话。

　　说出话的时候，A的眼神活了，充满了难以言喻的幸福感。可他的这种眼神让所有人都震惊无比，因为所有人都不知道他是如何露出这种眼神的。

　　都宝宝欣喜交加，脱口道：“阿尔及利亚在……”

　　话没说完，拥有绝对领袖力的都宝宝抓狂了：她该怎么告诉A阿尔及利亚在哪？！

　　这个家伙根本就找不到地方，他是A，只知道执行命令的兵人A！


第0709章 撤离遭阻

　　非洲那么大，却不是A的世界。他可以轻松击败任何强横的对手，但是你不能指望他精准的找到阿尔及利亚，或者说在最短的时间之内进入阿尔及利亚找到萧援朝。

　　他不会沟通，虽然具备所有的军事技能。如果让他选择，他会沿着一条直线步行前往阿尔及利亚。

　　“先完成你的任务吧。”都宝宝重新把手雷保险插上，盯着A深深看了一眼。

　　A重新变得面无表情，仿佛刚才的说话压根就没发生过。

　　一行人以最快的速度向索马里汇合区域赶去，自由党做出最大的配合。一路上遭遇索马里各种武装分子拦截，尽皆在重火力之下强行荡平。

　　第二天下午一点多钟，都宝宝带领的赤色凶兵已经进入约定的汇合区域，继续向汇合点赶去。

　　三架没有任何标示的运输直升机从南面以极快的速度飞来，这就是接应的直升机了。他们将会乘坐直升机前往索马里海域，从海路离开。

　　“总算赶到了。”都宝宝重重吐出一口气，盯着越来越近的直升机。

　　其中一架是俄罗斯的米-38运输直升机，可以承载最大三十六人的运输任务。其余两架直升机则是南非生产的“石茶隼”武装直升机，担负对运输直升机的护航任务。

　　所有的直升机都没有任何国籍标志显示，甚至从机身来看，这几架直升机根本就是全新的。这是最稳妥的接应，即便失败，也没有任何源头可以查找。

　　巨大的嗡鸣声由远至近，运输直升机在两架石茶隼的护卫之后缓缓降落。

　　“快！快！快！登机！登机！”都宝宝用力挥手，大声下达命令。

　　所有的赤色凶兵以最快的速度登机，进入运输直升机。可就在这个节骨眼上，北面的天空出现两架武装直升机，以最快的速度向这里飞来。

　　与此同时，西面、北面同时出现一支支装备精良的部队。不是武装分子，是部队，美军第一步兵师！

　　足足有上百人之多，这是美军驻扎在索马里帮助政府训练军队的第一步兵师成员。

　　而天空飞来的则是两架阿帕奇武装直升机，直朝盘旋在都宝宝他们头上的石茶隼武装直升机狂冲而来。

　　遭遇美军阿帕奇直升机拦截，两架石茶隼立即做出反应，向对方飞去。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　几乎是瞬间，双方开始互攻！

　　“快点！快点！没有时间了！快！”运输机上的飞行员发出焦急的声音。

　　螺旋桨在疯狂转动，运输直升机开始盘旋准备升空。不能再等了，他们现在遭到了美军的拦截，必须立刻离开。不管石茶隼究竟能不能干掉阿帕奇，运输机必须撤离了。

　　天空中，石茶隼与阿帕奇缠斗在一起，运用各种直升机战术进行狠狠的碰撞。他们的碰撞完全不需要预热，一上来就达到白热化的程度。

　　“哒哒哒……”

　　“砰！砰！砰！……”

　　“……”

　　地面上，上百第一步兵师的士兵加快速度，用冲锋的方式向他们逼近。短短的时间里，从两公里开外的距离缩短至一公里。

　　一公里就是一千米，一千米的距离上，哪怕是步枪都充满致命的杀伤力。

　　“进去！”都宝宝一把将走在最后的沈沐紫狠狠推进开始升空的直升机，狠狠推上舱门。

　　当舱门推上之后，直升机顷刻间升起七八米的高度。当它升起七八米的高度之后，意味着都宝宝不可能进行搭乘离开了。

　　都宝宝根本就没打算离开，当所有人都被她送进直升机之后，留下来的只有她跟A两个人。

　　“轰！”

　　一架石茶隼遭到阿帕奇机载导弹的袭击，一头朝地面栽去，发出震耳欲聋的爆炸声。

　　瞬间，其中一架阿帕奇调转机身，锁定开始飞离的运输直升机。

　　而在这种情况下，没有任何武装的运输直升机在空中就是一轮大棺材。它的速度远远不如阿帕奇，一旦被锁定，只有被摧毁的下场。

　　“砰！”

　　一颗弹头擦着都宝宝的脸颊飞过去，弹头与空气剧烈摩擦产生的高温，把她的侧脸烫出一道清晰的伤痕。耳鸣立刻升起，大脑暂时处于空白状态，一双眼睛直勾勾的盯着准备向运输机发动袭击的阿帕奇。

　　她清晰的看到阿帕奇的正面玻璃出现裂纹，清晰的看到飞行员的脑袋被爆开，更是看到鲜血迸溅在玻璃上的一幕。

　　一只大手狠狠将她推到在地，身后再次响起急促的单发射击声。

　　是A，是A！

　　都宝宝猛地转头，她看到A在移动，灵敏无比的移动。每一次移动都会扣动扳机射出一颗子弹，而每一颗子弹必然击中一个美军士兵。

　　这一瞬间，A不再是行尸走肉，彻彻底底变成兵人。

　　兵人是什么？兵人就是只为了战争而存在的特殊人类，所有的技能，所有的思维，全部是为了战争而服务。

　　一个人一把枪，A射杀了阿帕奇的飞行员；一个人，一把枪，用几乎连发的射击单发，瞬间收割了十几个士兵的生命。

　　干脆利索，毫不拖泥带水，所有的动作都浑然天成。平静的眼睛里只有攻击，为了保护都宝宝而进行的无休止攻击。

　　“呼！”

　　一个人影从上空跳下来，沈沐紫毫不犹豫的打开舱门跳下直升机。

　　“呼”，又一道身影跳下来，孙虎雄放弃撤离。

　　“呼！呼！”

　　雷鹏与李玲珑相继跳下，同样放弃撤离。

　　“接着我！”叮咚的声音响起。

　　声音响起的瞬间，她从二十多米的高空一跃而下，毫不迟疑。

　　“喝！”

　　孙虎雄发出一声爆喝，沉腰坠马，伸手将叮咚稳稳的接住，抱着对方在地上滚翻两圈卸掉高空而下的强大惯力。

　　运输机已经升到五十米的高空，开始全力量向南飞行。还有人要跳，可惜条件已经不允许……

　　短短的时间里，运输直升机用最快的速度向南飞行，变成一个黑点。

　　都宝宝不是孤军奋战，当她不肯离开的时候，总有人愿意永远的陪着她。

　　然而A却是孤军奋战的，一个人一把枪，单挑第一步兵师！


第0710章 战争机器

　　枪声爆响，上百第一步兵师的士兵立即展开强悍无比的攻击。步枪、机枪、重机枪、火箭筒，能够用上的武器全部用上了。

　　一时间枪炮轰隆，整片地域都被校园与炮火的味道充斥吗，狠狠刺激着每一个人的嗅觉系统，挑动着亢奋的神经。

　　可第一步兵师的枪炮根本没有朝都宝宝他们招呼来，而是全部向A招呼而来。因为A在单挑他们，不，更确切的说是他们在单挑一个A。

　　因为A太恐怖了，面对上百人的密集火力打击，完完全全不当一回事。仿佛他的身体不惧任何炮火，没有什么子弹能够对他造成任何伤害。

　　“砰！砰！砰！……”

　　弹头一颗接着一颗从A手中的步枪射出去，而在射击的同时，他不断的变换身体的角度，行云流水一般做出一个接一个的战术规避。

　　一秒钟完成最少三个战术规避动作，就像一个幽灵，在人类所能达到极限的巅峰速度下，呈现出闪烁的模样。

　　当然，他不是真的在闪烁，而是他的战术规避欺骗了所有人的视网膜。当视网膜无法清晰捕捉他的每一个动作之后，就形成了闪烁。

　　闪烁中前进，闪烁中接近，闪烁中攻击。

　　“火箭筒！”

　　“轰！”

　　两颗火箭弹交叉向闪烁中的A轰来，发出震耳欲聋的爆炸声。

　　火光冲天而起，弹片飞溅，强悍的冲击波裹着泥土四面迸溅。滚滚热浪从爆炸中心点向四周狂卷而去，引领空气变得暴虐到极点。

　　A的身体被冲击激射的朝前飞起来，就像一只断线的风筝失去了控制。

　　可恐怖如斯的一幕出现了，遭到火箭冲击波与弹片的袭击，A在被掀翻的半空中猛的将步枪弹匣卸掉扔起来，闪电般掏出一个弹匣狠狠朝上插去。

　　“咔！”

　　弹匣精准无比的插进弹槽内，没有任何便宜。

　　A的身体开始朝地上坠落，步枪也跟着他的身体朝地上坠落。

　　当身体与步枪几乎同时落在地上的那一瞬，A右手抓枪，左臂朝后一甩拉动枪击上趟，飞快的沿着一条直线滚翻。

　　滚翻带着步枪翻动，不停的扣动扳机。

　　“砰！砰！砰！砰！……”

　　一颗颗弹头旋转冲出，击打在那些士兵的身上，爆射出一团团血雾。

　　“啊！”

　　“呃！……”

　　“医护兵，有人中弹！”

　　“……”

　　没有任何一颗弹头落空，全部击中目标，冷酷无情的收割生命。

　　“呼！”

　　A的身体轰然从地上跃起，双手端枪做出最标准的战术前进动作，继续朝步兵师士兵闪烁接近。

　　他的步子很沉稳，哪怕身前都是弹头飞舞，也在稳稳的前进。尤其让人恐怖的则是他在做出战术规避的闪烁中，双手依旧保持稳稳的端枪动作，上身更是没有任何改变。

　　稳的不能再稳，稳的叫人手脚发冷，汗毛孔倒竖炸开。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　“砰！砰！砰！……”

　　第一步兵师喷着火舌的重机枪哑掉了，机枪手连同副机枪手全部遭到A的精准点杀。

　　“砰！”

　　沉闷的狙击步枪声响起，一颗狙击弹头狠狠打在A的胸口。强大的弹头侵彻力轰然而至，瞬间把A掀倒在地。

　　“砰！”

　　倒地的那一刻，A双手端枪进行射击。

　　“啾！——”

　　弹头脱膛而出，撕扯开空气，沿着一条最简单的抛物线精准的来到狙击手面前，从其鼻梁钻进头颅。

　　“噗！”

　　血雾爆射，狙击手重重垂下脑袋死去。

　　可遭到狙杀的A竟然再次从地上一跃而起，继续用双手端着步枪做着人类极限的战术规避，再次稳稳的向前沉稳前行。

　　“砰！砰！砰！……”

　　A开始大幅度调转枪口进行精准点杀，似乎胸口涌出来的大滩鲜血对他没有丝毫影响；后背遭到弹片侵袭的血肉模糊也对他没有任何影响。

　　甚至说他的眼神至始至终都是沉稳的、冷酷的，连一点波澜都没有升起。

　　战斗对他来说就是普通人安逸的生活，他的生活就是战斗。当你觉得吃一顿很正常，逛逛街看一场电影很安逸正常的时候，枪林弹雨之中的战争，对A来说是最正常的生活。

　　他是兵人，他的生活就是战争。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“……”

　　一个个狙击手遭到点杀，一个个重机枪手遭到点杀，所有的火箭筒手全部遭到点杀。当这些可以对A造成最大杀伤的兵种全部被干掉的时候，A距离第一步兵师仅仅只有两百米了！

　　两百米，面对近乎上百的武器，没有人可以继续在前行一步。因为密集的火力网会把任何生物撕扯的粉身碎骨！

　　“杀了他！”

　　“射击！密集射击！”

　　“哒哒哒……”

　　所有的步枪集中一个点，向A扣动扳机，要把这个恐怖的家伙杀死。

　　死定了，A死定了！

　　这是都宝宝他们心里唯一的想法，他们知道A强悍，更看到了对方究竟强悍到什么程度。可A也是一个人，一个有血有肉活生生的人，哪怕他的速度再快，哪怕他的身体再强横，也得被密集火力网撕扯的粉身碎骨。

　　“侧翼，掩护！”都宝宝立刻下达命令。

　　“不！”沈沐紫高声道：“集中火力，攻击阿帕奇！”

　　两个人几乎同时下达攻击的命令，但一个是地面向第一步兵师的侧翼进行攻击，缓解A所承受的完全正面压力。一个则是让所有人攻击毫不相干的阿帕奇武装直升机，完全没有逻辑性。

　　可沈沐紫绝对不会做出没有逻辑性的指挥，她让攻击阿帕奇，就有她的策略。

　　“指挥权移交沈沐紫，攻击阿帕奇！”都宝宝没有任何迟疑，立即把指挥权交给沈沐紫。

　　所有人没有任何犹豫，立即端枪向空中跟石茶隼争斗的阿帕奇扣动扳机。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　叮咚半蹲在地上端着狙击步枪，半眯着眼睛完成锁定，扣动扳机。

　　“砰！”

　　狙击弹头脱膛而出，擦着直升机飞过。

　　毕竟叮咚最擅长的不是狙击，更不可能达到A那种用步枪就可以点杀飞行员的程度。

　　可这已经足够了，遭到地面攻击，阿帕奇立即向侧面飞去，拉起高度，避开地面攻击，避开石茶隼。

　　脱离对手的石茶隼立即向地面的第一步兵师发射一颗飞弹。

　　这就是沈沐紫的战术，她相信石茶隼会做出最佳战术配合的！


第0711章 屠杀式单挑

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！……”

　　摆脱对手的石茶隼抓住机会，直接向第一步兵师发射火箭巢。一颗颗火箭弹轰然而出，射向处于地面的士兵。

　　“轰隆隆！……”

　　一连串火焰冲天而起，一轮火箭弹发射，直接炸的第一步兵师四分五裂。

　　这就是空中力量对付地面力量的绝对优势，只需要一轮火箭弹轰炸，就能最大程度杀伤地面任何有生力量。倘若再结合机载航炮来一轮俯冲式收割的话，绝对能把一个连队灭掉。

　　陡然遭到制空力量袭击，第一步兵师瞬间死伤惨重。他们向A发动的密集射击被迫停止下来，进行规避，然后发出痛苦的呻吟声。

　　可密集火力网依旧朝着A铺设了出去，没有任何一个人考虑都宝宝他们的存在，第一步兵师只把目光放在A的身上。因为这才是最恐怖的家伙，是战术上的第一目标。

　　遭到这种密集火力网笼罩，A娴熟无比的做着各种动作，强横的身体瞬间变得柔韧无比。他在规避火力网，用身体的每一个部位的动作规避火力网。

　　没有人可以做到这样，但是A可以，每一个兵人都可以。因为留到最后的兵人都懂得怎么在密集火力网之中完成规避，而没有完成的都已死去。

　　“噗！噗！……”

　　A的身体迸溅出一朵朵血花，那是弹头击打在无关紧要皮肉伤。他不能完全避开弹头，但是他可以保证避开致命部位。

　　只有一轮密集射击，当这一轮密集射击结束之后，浑身上下鲜血淋淋的A迎着火箭弹爆炸产生的冲击波，悍然无比的冲进第一步兵师之中。

　　他若不冲进去还好，一旦冲进去，战争机器的兵人，就开始变成真正的战场绞肉机。

　　扔掉手中的步枪，A掏出手枪在第一步兵师之中纵横起来。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　一名士兵还没来得及做出任何有效攻击，就被贴身而来的A一枪打爆脑袋。

　　打爆这名士兵的脑袋，A顺手拔出对方的手枪，身体开始在士兵之中闪烁。双手枪不停的扣动扳机，强横无比的实施单方面屠杀。

　　一点都没错，这就是单方面屠杀。没有人能跟上A的速度，没有人能抗衡他的力量。在兵人领袖面前，所有的反抗都是脆弱无力的。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　“砰！”

　　“噗！”

　　“……”

　　手枪声只要响起，必然伴随弹头侵入身体，引发鲜血迸溅的闷声。

　　到处都是士兵，每一名士兵的身上都有手枪。A根本不需要考虑武器弹药的问题，因为他的手枪从来没有缺乏过子弹——杀掉一个，夺枪，再杀，再夺枪！

　　短短的时间里，A在都宝宝一行人的极度震惊之下，硬生生把整个第一步兵师驻索马里部队屠杀殆尽。

　　这是真真正正的屠杀殆尽，A的出手根本不留任何余地。他是一架冷血战争机器，而战争的主旋律就是收割人命。

　　“啊！……医护兵！！！”

　　“吗啡！吗啡！给我吗啡！”

　　“……”

　　惨嚎声响成一片，尸体与鲜血之中，一个个伤兵发出痛苦的声音。他们根本没想到会出现这种变故，他们本来是胜券在握的，他们本来……

　　A抓着手枪从尸体中稳稳走过，冷酷无情的对着哀嚎的士兵扣动扳机。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　补枪，一个接一个的补枪。A的目标是把这些具备杀伤力的士兵全部杀死，不留一个。

　　清脆的枪声响了十几声之后消失了，没有人再哀嚎，因为所有士兵都死了。

　　第一步兵师上百士兵全部死在这里，他们没能单挑过A，彻底失败。

　　“A！干掉直升机！”都宝宝高声吼道。

　　听到吼声，A俯身拿起一颗手雷，拔掉保险猛地转身朝天上扔去。

　　“呼！”

　　延迟爆炸的手雷像是一颗流行，在A的强悍力量下直接被扔出一百多米，精准无比的砸向阿帕奇。

　　“轰！”

　　手雷爆炸，弹片与冲击破凶狠的朝阿帕奇侵袭而去。

　　几乎是同时，阿帕奇的机身狠狠颤抖了两下，在暂时失去平衡的状态下努力规避。

　　“嗖！”

　　石茶隼武装直升机毫不犹豫的发射一颗飞弹，精准命中阿帕奇。

　　“轰！”

　　猛烈的爆炸声中，阿帕奇变成一团火球，打着旋的朝地上跌去。

　　“哐当当……”

　　“轰！”

　　又是一声爆炸，阿帕奇彻底变成烈火中的废铁。

　　“这、这、这……还是人吗？”雷鹏瞪着双眼，发出恐惧的声音。

　　他亲眼看到A是怎么屠杀那群士兵的，更清楚的看到对方所呈现出来的强大。他敢发誓，就算翻遍整个特甲类部队，也无法找到能跟这个家伙相提并论了。

　　即便是萧援朝，在A手底下也只有死路一条，最多进行一些无力的反抗。

　　浑身鲜血的A迈着一如既往的步子朝这里走来，面无表情的站在都宝宝面前，冲她点了一下头。

　　点一下的头的意思是危机解除，表示他成功的完成了任务。

　　“他当然是人。”都宝宝盯着A的胸口。

　　A的胸口被狙击步枪弹头炸出了一个血窟窿，好在他穿了防弹背心。倘若不是防弹背心阻挡弹头力量的话，此时的A绝对是个死人。

　　除此之外，A的后背到处都是弹片伤，皮肉翻卷，触目惊心。防弹背心挡住了重要部位，在经受摧残之后，几乎被彻底撕碎。

　　“阿尔及利亚。”A面无表情的开口道：“朋友。”

　　说完之后，A转过身大步朝着西北方走去，没有丝毫停留。他要去阿尔及利亚，那里有朋友。

　　“你有权利怀疑他不是人吗？”都宝宝冲雷鹏反问道：“兵人逐渐拥有新生……”

　　“当然没……”

　　话音还未落下，雷鹏的脸色大变。

　　不仅是他的脸色大变，所有人的脸色都变了，他们清晰的看到南面的天空出现一颗小小的亮点，以极快的速度朝这里飞来。

　　导弹！舰射导弹！

　　“跑！！！”都宝宝发出大吼。

　　一行人疯狂的朝北面跑去，躲避这颗不知名的舰射导弹。

　　美军的舰队来了，在索马里海域完成了战术布置。

　　依旧是一颗战斧式巡航导弹，依旧是美军惯用的空袭战术！


第0712章 报复来临

　　“轰！”

　　爆炸声轰然响起，火焰滚动，直冲上天。爆炸瞬间产生的空气能四面八方狂卷，温度急速上升，地表顷刻间在炙热当中变成焦黑色。

　　石茶隼武装直升机遭到冲击波的拉扯，瞬间失去平衡，在空中挣扎着摆动几下之后，重重朝地上跌去。

　　“哐！”

　　“轰！”

　　武装直升机坠落，产生爆炸。

　　都宝宝一行人则纷纷扑倒在地上，忍受爆炸产生的炙热与窒息。

　　强悍冲击波过去了，都宝宝一行人重重吐出一口浊气，转头向后看去。

　　当他们转头的那一刻，再次疯狂的朝前窜去。因为南面还有导弹，不是一颗，是好几颗导弹同时袭击而来。

　　已经没人去下达命令了，也没有人去说任何废话了。他们遭到了美军强有力的袭击，以导弹实施的强有力空隙！

　　“轰！轰！轰！……”

　　一颗接一颗导弹轰炸在索马里的土地上，炸出一个又一个恐怖的弹坑，无法无天的肆虐着。短短的时间里，最少有十颗导弹落在这片区域。

　　那些第一步兵师士兵的尸体在炙热之中被烧的一干二净，空气中充满刺鼻的皮革烧焦味。

　　“美国佬疯了。”孙虎雄慢慢的站起来，盯着眼前依旧燃烧着大火的焦土道：“被萧援朝逼疯了。”

　　没错，美国佬就是被萧援朝逼疯了，他们遭受了战术核弹头的攻击。倘若美利坚的雄鹰遭到这种打击还不疯的话，他们就休想在霸主的位置上继续稳稳的坐着。

　　“第一步兵师索马里G连全军覆没，阿帕奇编队016、023坠落！”索马里这边的消息第一时间传到非洲司令部。

　　当消息传来的时候，引起的震撼是强烈的。整整一支步兵连队遭到毁灭性的打击，在加上两架阿帕奇直升机。这是前所未有的损失，是更加刺激美国的战报。

　　“先生，已侦察到赤色领袖的撤离，他们部分人乘坐运输直升机进入索马里海域，搭载俄罗斯‘不惧级’护卫舰离开……”

　　“混蛋！立即阻拦，立即……”

　　“先生，俄罗斯护卫舰与中国护卫舰完成编队，所以我们无法阻拦。倘若阻拦，海战就会爆发，我们必须从大局考虑。”

　　俄罗斯狠狠插上一杠，让美国也无能为力。而很多时候，俄罗斯经常会在关键的时候插上一杠，狠狠的搅动局面。

　　但是美国终究不敢向俄罗斯正面发生冲突，尤其当俄罗斯与中国结成联盟捆绑在一起的时候。这才是真正的超级联盟体，美国不敢动，英国不敢动，联军更不敢动。

　　“这个人撤离了还是留下了？”指挥官劳伦斯拿出一张照片问着副手。

　　照片上的人是都宝宝，拍摄的清晰无比。而照片所呈现的拍摄角度，根本就是卫星进行拍摄的。

　　“没有撤离，他们留下的人一共有五个，正在索马里境内。”

　　“立即派出75游骑兵团第七、第八小队，第160陆航团第三小队，绿色贝雷帽第七特战队，海军陆战队第二十三小队进入索马里。我要抓活的，记住，这个女人，我要活的！”劳伦斯冷声道。

　　游骑兵、陆航团、绿色贝雷帽、海军陆战队，四支鼎鼎大名的特种部队将要进入索马里，展开对都宝宝一行人的追杀。

　　美军已经下血本了，真的是毫无顾忌了。他们就算在非洲一点利益都捞不着，也得把赤色领袖给灭掉。

　　“明白！”

　　半小时后，游骑兵出动，绿色贝雷帽出动，海军陆战队出动，跟随160陆航团小队一起，空降到索马里。

　　这是特种部队与特种部队之间的联手行动，猎凶，猎杀真正凶手！

　　当都宝宝一行五人开始在索马里游窜的时候，萧援朝与邢峥嵘的战斗陷入筋疲力尽的地步。

　　两个人的战斗随着体力的消耗变得越来越慢，谁都想尽快击倒对方取得最终的胜利，可惜谁都没有机会击倒对方。

　　阳光下，萧援朝依旧保持清醒的暴击状态，邢峥嵘依旧稳稳的对抗萧援朝的暴击。并且在对抗的过程中，他渐渐摸清萧援朝暴击的套路。

　　暴击的确强悍，这是能把力量变成炸弹强行塞进人身体里的终极格杀技能。但萧援朝的暴击只是用拳，没有一次使用双腿攻击。

　　换句话说，萧援朝只能用拳头使出暴击的力量，两条腿完全处于荒废的地步。不，也不是荒废，他是用两条腿阿来支撑双拳的暴击。

　　倘若他的两条腿被废掉，就无法支撑双拳的暴击。

　　“你快完蛋了。”邢峥嵘的脸上露出自信的笑容，避开萧援朝的一拳暴击。

　　“我觉得不是我快完蛋了，而是咱们两个人都快完蛋了。你听，听到了什么？”萧援朝突然收起拳头，向后极快的退出七八米。

　　战斗随着萧援朝的后退嘎然而止，邢峥嵘立即侧耳倾听。

　　“咔！咔！咔！……”

　　微弱到几乎不可闻的枪械上膛声传出，这是回声，碰到山壁之后不停反射的回声。

　　“嗯？被包围了？”邢峥嵘猛地拧住眉头。

　　“包围？难道你听不出这是什么声音吗？”萧援朝一边四下搜寻各种岩石掩体，一边对邢峥嵘说道：“榴弹，枪发式榴弹安装上膛的声音。咱们在发动袭击之后没有及时撤离，被美军锁定了位置。如果我猜的没错的话，下一刻就是榴弹齐发。”

　　“为什么不早说？”

　　“我也是刚刚注意到，注意到之后就说了。”萧援朝一脸无辜的冲邢峥嵘道：“暂停吧，看来咱们得并肩战斗一会了。”

　　“砰！砰！砰！砰！……”

　　话音刚刚落地，榴弹发射的声音轰然响起。一颗颗枪发式榴弹出现在四面八方，以黑点的形式漫天飞来。

　　榴弹，到处都是榴弹，四面八方全部都是榴弹。美军把这里包围了，他们选择最简单、最有效的攻击方式：密集式榴弹轰炸！

　　“报复来了。”萧援朝吐出四个字，身体猛的动了，朝一颗岩石下钻去，整个人都藏在岩石下方。

　　的确是报复，妈的，这已经不是密集式的榴弹轰炸了，它是榴弹雨！

　　根本不知道有多少颗榴弹，因为四面八方到处都是散发着死亡气息的黑点！


第0713章 密集榴弹

　　黑点以极快的速度飞射而来，瞬间把两个人所在的山谷笼罩在当中，完完全全呈现出绝对密集轰炸的态势。

　　萧援朝与邢峥嵘两个人在山谷之中，位于低处，哪怕这个山谷再大，也处于绝对劣势地形。

　　美军占据高低，由上至下想怎么攻击就怎么攻击。当采用榴弹轰炸的时候，山谷就是瓮，山谷里的人就是鳖！

　　“啾——啾——啾——”

　　榴弹破开空气，发出刺耳的啾啾声，听得让人所有的汗毛孔都倒竖起来。

　　“妈的……至于吗……呵呵呵……”邢峥嵘苦笑，跟着萧援朝一起躲进山谷边缘的巨大岩石下面。

　　“轰！”

　　第一颗榴弹落在地上产生爆炸，无数土石迸溅四射。

　　“轰！轰！轰！轰！……”

　　恍若雨点一般，不知道有多少的榴弹落在山谷之中，开始进行一场没有任何死角的终极轰炸。

　　到处都是迸溅的碎石与泥土，偌大的岩石也在榴弹的暴力轰炸下碎裂。

　　一个个弹坑出现在山谷之中，密密麻麻。地震的感觉开始升起，并且直线上升，叫人趴在那里都有种天崩地裂感。

　　榴弹爆炸的威力绝对不如一颗导弹，可上百的榴弹进行一次性的密集轰炸，其杀伤力绝对远超一枚导弹！

　　没有导弹的强悍冲击波，也没有导弹散发出来的热能，但是它爆炸时候迸起的碎石和弹片，简直就是无处不在！

　　“呜呜呜……呜呜呜……”

　　风声响起，可这不是山风，而榴弹密集轰炸引发的风！

　　凄厉的呜鸣声响起，崩飞的弹片狂蛇一般四处袭卷，狠狠的撞击在山石之上，划出道道火光，发出金属相撞的声音。

　　躲藏在巨大山石下的萧援朝与邢峥嵘简直都要窒息了，他们清晰的听到爆炸声在头顶响起，清晰的感受到岩石在颤抖，几乎要四分五裂。

　　幸运的是这块岩石足够大，足够坚硬，最终承受住了榴弹的狂轰滥炸。

　　短短的时间里，山谷狼藉一片，被摧残的面目全非。到处都是刺鼻的硝烟味，到处都是战争沐浴之下的焦土痕迹。

　　一大波美军陆战队士兵把这里包围了，四周的山上到处都是他们的身影。狙击手就位，机枪手就位，真真正正的形成瓮中捉鳖的形态。

　　在这种情况下，即便萧援朝与邢峥嵘再强，也别想做出任何反抗。他们死定了，绝对死定了。

　　岩石下方，萧援朝慢慢的从下面爬出来，向周围的山上进行观察。

　　他看到了全副武装的美军陆战队士兵，看到了恐怖的六管重机枪。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　爆裂的枪声骤然响起，数挺重机枪同时开火，向两人藏身的巨大岩石攻击。

　　“哗啦啦啦……”

　　山上的重机枪的弹壳像是倾泻的珠帘一样朝下流淌，短短的时间里在地上铺了满满一层，而后随着小山的坡度朝下流淌。

　　“铿！铿！铿！……”

　　无数弹头击打在巨大的岩石上，打出一个又一个坑洼，密密麻麻啊，石粉飞扬，硬是被削掉一层。

　　而躲藏在下面的萧援朝与邢峥嵘彼此看着对方，不约而同的露出苦笑。

　　尽管这块岩石非常坚硬，非常庞大，可在如此打击之下根本就坚持不了多长时间。

　　他们已经听到岩石内部发出裂纹的清脆响声，弹头的侵彻力不断的侵蚀岩石，一点一点不停歇的给予它造成绝对打击。

　　“有投降的机会吗？”邢峥嵘苦笑着问萧援朝。

　　到了这个时候所考虑的根本不是投降不投降的问题，而是有没有投降的机会。从美军目前攻击的情况来看，似乎要把他们直接干死在这里。

　　“或许有机会吧。”萧援朝很是不确定的说道。

　　“那咱们试试投降？”邢峥嵘提出建议。

　　“我觉得……嗯，可以试试。”萧援朝掏出一块巴掌大小的白布递给邢峥嵘道：“扔出去试试，也许有效果。”

　　邢峥嵘盯着皱巴巴的白布，面部肌肉抽了抽，伸手拿过来捏成一团用力朝外扔去。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　白布刚刚扔出去还没展开，就被十几枚弹头击打的支离破碎，颓然躺在地上来回滚动着。

　　“咔吧！咔吧！咔吧！……”

　　不断遭到弹头击打的岩石再也承受不住了，发出咔吧咔吧的开裂声。

　　听到开裂声，萧援朝与邢峥嵘的脸上同时浮现无奈的恐惧。唯一的掩体将要被打碎，他们将直接面临枪林弹雨。没有退路，没有活路！

　　“嗖！”

　　一颗火箭弹轰然袭来，精准的撞击在已经开裂的岩石之上。

　　“轰！”

　　猛烈的爆炸声响起，火箭弹爆炸的力量最大程度加快岩石开裂的速度。

　　“咔吧！”

　　“哗啦啦啦……”

　　岩石从中变成两半，较小的那一半直接朝地上垮塌，稀里哗啦的落在地上四分五裂。

　　与此同时，较大的一块岩石也在进一步裂开，各种碎小的石头崩飞。

　　“嗖！”

　　又是一颗火箭弹袭来，轰在最大的半块岩石之上。

　　“轰！”

　　火光冲天，巨大的石块在火箭弹的冲击力量之下被高高抛射而起，无数小石头劈头盖脸的向萧援朝两人砸去。

　　唯一的掩体被摧毁了，捂着脑袋进行规避的萧援朝与邢峥嵘，尽皆暴漏在美军陆战队的视线之中。

　　弹头从他们的头上飞过，狠狠击打在山石壁上；耳朵里充满了弹头刺开空气的声音；身体更是恍若置身于地狱的火海之中……

　　“投降！投降！！！”萧援朝高声吼着。

　　“停止射击，我们投降！我们投降！”邢峥嵘也在大吼。

　　没有后路，没有活路，唯有投降。可关键是美军给不给他们投降的机会，如果不给投降的机会，他们喊破嗓子也没用书。

　　枪声停止了，飞舞的弹头也消失了，似乎他们的喊话声有用了，美军接受他们的投降。

　　宁死不屈只是一种精神，真到了生死攸关的地步，暂时的投降妥协没有什么不好。毕竟活着才有希望，活着才有翻盘的机会。

　　拍拍身上的土石，萧援朝跟邢峥嵘两人从碎石头里爬出来，并排站在山谷之中，无奈至极的看着把自己包围的美军陆战队。

　　接下来的命运是什么谁也不知道，唯一可以肯定的就是他们会落在美军的手里，下场凄惨无比！


第0714章 没有活路

　　美军似乎要活捉，对于这种悍然对他们发动袭击的恐怖分子来说，更应该抓住以后面向全世界人民实施公平的制裁。

　　这会让世界人民都清楚美军的战斗力，更清楚他们打击恐怖组织的决心与毅力。同时还得向世界说明一个问题：不管是多么狡猾的恐怖分子，都将在他们的反恐力量下终结。

　　“你说你是不是脑子犯抽？”盯着美军的萧援朝冲邢峥嵘很不爽的说道：“要拼个你死我活也犯不着在这里是不？咱们发射的是战术核弹头，你也太小看美国了。”

　　“废话，我当然知道发射的是战术核弹头！”邢峥嵘吐出一口唾沫道：“我就是没想到能跟你纠缠那么长时间，要不然早就跑的无影无踪了。记住，咱们俩的事还没完！”

　　“没完，的确没完，但咱们还是先考虑怎么度过眼前的难关吧。”

　　两个失去生路的家伙站在那里，用微笑来面对美军士兵。他们尽可能的表现出洒脱，或许这一点用都没有，但是态度很明朗。

　　数十名美军陆战队士兵咋走进山谷，把两个人团团围在中间。山坡上，最少十几名狙击手把他们牢牢锁定，只要他们敢有任何动作，立刻完成狙杀。

　　“赤色领袖？”一名军官站在萧援朝两人面前十余米，双手叉腰问道。

　　“呵呵……”听到这个称呼，萧援朝笑了起来。

　　这么多年时间里，他被人称呼的名词有很多，但赤色领袖这个称呼绝对够派。领袖通常都是伟大的，都是牛逼的，从小的时候，他还真没想到自己有一天会成为领袖。

　　“就算是吧。”萧援朝耸耸肩膀笑着继续说道：“但我只是赤色领袖的其中一员，我们全部都是赤色领袖。”

　　“我相信，因为你们真的很强。”陆军军官指着萧援朝冷声道：“我认识你，你是赤色凶兵，我更记得你，因为十年前在巴士拉的时候，就是你在巴士拉城外单挑数百武装分子。”

　　“巴士拉……没错，那是我。没想到过了那么多年，竟然还有人记得。劳烦你们惦记了，这会很累的。”

　　巴士拉的战斗绝对会让美军记一辈子，不仅是赤色凶兵在那里一战成名，并且他的团队也在那一战中成名。

　　101空降师巴士拉驻地遭到摧毁，所有的飞机被炸的粉身碎骨。除此之外，巴士拉城里的巷战之中，美军更是被抢走一辆装甲车，死伤惨重。

　　这是一份仇，不管什么时候都不会忘记。

　　“我承认，你很强大，但通常爱出风头的人总会死的很快。”军官微微一笑道：“如果不是因为我们之间的敌对，我还是非常欣赏你的。原谅我，我说错了，应该是即便我们之间是敌对，我依旧非常欣赏你。”

　　说完之后，军官把头转向邢峥嵘，指着对方道：“如果我没猜错的话，这位肯定是刑天了？呵呵呵……久仰大名，呵呵呵……不，刑天先生现在也是赤色领袖，没错，也是。”

　　邢峥嵘不置可否的摊摊手，对于这个称呼，他没有拒绝。因为刑天就是他的代号，而且也用这个代号干了不少事。

　　“我知道的还很多，比如你们的团队里还有光明神，还有蜜丝猫，还有血姬，还有狂神，还有万人屠……你们的资料在我们那足足有十几摞，这是你们的荣耀。”

　　不要小看美国的情报部门，在这个世界上，如果美国想到哪方面的情报，绝对能搞到。或许他们不如英国情报部门那么久远，可名气绝对大的无以复加。

　　美国一共有16个情报部门，还不包括潜伏在暗处的情报机构。

　　CIA，中央情报局；FBA，联邦调查局；BSI，国家保密局；NSA，国家安全局别；DIA，国防情报局；陆、海、空三军情报局等等等……

　　为了出兵牺牲的高级情报员爱丽丝，就是隶属于三军情报局的陆军情报机构。

　　如此众多的情报机构分散在世界的每一个角落，对世界上的每一个国家进行监视。

　　美国最强大的是什么？第一，空军；第二，情报机构哦。

　　不管是空军还是情报机构，只要废掉任何一个，都会让美国陷入困境之中。至于强大的美国海军，那根本就是为美国空军服务的。

　　只要他们想搞到必须的情报，就能搞到，这是连英国都望尘莫及的。

　　“你们一定搜集的很累吧？”萧援朝笑着扬扬头，盯着对方低声道：“但是我敢保证你们不知道我们真正的老底，因为你们根本查不出来！”

　　特甲类部队，国家最神秘的一支部队。在外，这支部队被称为醒狮部队。可惜在所有人的眼里，醒狮部队都是一支神秘的特种部队，跟每一个国家极度高密的部队性质一样。

　　可惜这只是冰山一角罢了，若是特甲类部队以公开的方式展现在世界各国面前的话，绝对会引起强烈无比的恐慌。

　　特甲类部队不仅仅只是用于二十四小时全天候全地形的作战部队，不管是龙巢还是赤色凶兵，都只是它极小的组成部分。

　　“需要查吗？我现在要做的只是对你们进行流程之下的验证，然后送你们上西天。”陆军军官挥挥手。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　旁边的士兵一拥而上，狠狠将萧援朝两人踹倒跪在地上，锁住他们的双臂。

　　与此同时，两名士兵捏住他们的下巴，撑开他们的双眼，拿出仪器扫描他们的虹膜，进行身份确认。

　　陆军军官身后，两名士兵用头盔上装载的红外摄像仪器开始抓拍。

　　“头儿，身份确认。”一名士兵发出确认的声音。

　　“很好，送他们见上帝。”军官轻松的吐出一句话，转身大步走开。

　　两名士兵立即掏出手枪，顶住萧援朝与邢峥嵘的脑门，准备实施枪决。

　　负责拍摄的士兵则站在两侧，尽可能把这一幕拍摄的清清楚楚。

　　杀死之后，他们就可以把视频进行处理之后立即发到网上，向全世界爱好和平的人民显示出他们打击国际恐怖势力的决心与能力。

　　美军不接受投降，他们要做的是确定身份，留下处决的录像！


第0715章 拖延时间

　　枪决，录像，处理后发布，配上一段审判的结果，添加上诸如反人类的罪名。这是美国的管用手段，一直并且经常使用。

　　这是为了彰显强大，更是为了体现决心，展现自己的绝对实力。简单来说，这是最好的解决方式，至于带回去审讯，那不是他们想要的。

　　枪口顶在萧援朝与邢峥嵘的脑门上，双臂遭到反剪，让他们只能跪在地上动弹不得等待死亡。

　　只是两个人的脸上一点恐惧都没有，反而呈现出来的是笑容。

　　“跟口号一致。”邢峥嵘笑着打趣。

　　“不错，就是没想到来这么早。”萧援朝也笑着说道：“可惜你再也没机会让我跪在你面前了。”

　　“是呀，确实非常遗憾。可好的一点是咱们一起死，一起见阎王爷。”邢峥嵘高高抬起头道：“我可真的是做梦都没想到最后跟我一起死的那个人是你，实在是……”

　　两个人不说话了，全部高高抬起头，睁大双眼等着对方开枪。

　　没有畏惧，没有胆怯，因为他们有共同的精神、共同的口号。当兵，就得死不是随随便便喊出来的，而是早已认定之后才从胸膛咆哮爆出的。

　　“如果你们能回答我一个问题，或许我可以考虑一下让你们不死。”已经走远的陆军军官突然转过身道：“当然，你们也可以不回答，但是这没有什么。根据最新的消息，游骑兵部队与陆航团，以及贝雷帽部队正在追杀蜜丝猫。嗯，没错，是追杀。”

　　听到这番话，萧援朝的眼睛狠狠眯了一下。

　　游骑兵部队他当然知道，陆航团的强悍他也清楚，包括贝雷帽部队。

　　这是全球知名的特种部队，他们追杀都宝宝……追杀的了吗？索马里有整支赤色凶兵部队，就算战斗力最强悍的海豹部队来到，也别想完整的回去。

　　似乎看穿了萧援朝的内心，陆军军官微微一笑道：“或许你还没搞清楚，你们的人已经撤离了，只剩下五个人而已。或许你们真的很强悍，嗯，不能用或许，因为你们的确很强悍。但是五个人能敌过我们这么多的特种部队精英吗？我们有空中力量，还有停靠在索马里海域的军舰……赤色领袖先生，或许你应该为此做点什么。”

　　军官的眼睛里充满了自信，用这种软刀子来威胁速萧援朝。

　　按照正常人的心理来说，碰到这种问题会选择妥协与配合。尤其作为萧援朝来说，更应该选择妥协。因为都宝宝他们面临的问题很严峻，都宝宝是他的妻子，肚子里还有他的孩子。

　　他会尽一切可能救出都宝宝，救出自己的孩子。毕竟每个人都是自私的，每个人的软肋都是自己最爱的那个人。

　　“你们要我回答什么问题？”萧援朝盯着陆军军官问道。

　　“很简单，你们所在的部队、编制、成员组成，隶属中国什么机构。”陆军军官走过来，挥挥手示意士兵拿开手枪笑道：“我不敢保证什么，但是我可以保证蜜丝猫不会死。”

　　“呼……”萧援朝重重吐出一口气。

　　一旁的邢峥嵘微微转过头盯着萧援朝，脸上露出一抹奇异的笑容。

　　“给我一根雪茄。”萧援朝没有搭理邢峥嵘的目光，向陆军军官索要雪茄。

　　“OK，没问题。”军官掏出一根雪茄塞到萧援朝的嘴里，一边为其点火一边说道：“或许这根雪茄不如古巴雪茄那么醇正，但是味道也是不错的。你可以一边抽雪茄一边想的更加清楚，因为我也是抽雪茄的人，知道思考的时候来一根雪茄才是最棒的。”

　　咬着雪茄，萧援朝惬意的抽起来。眯着双眼，脸上呈现出享受。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”跪在一旁的邢峥嵘大笑起来：“我知道你只是想抽一根雪茄而已，哈哈哈哈……”

　　“你得死了。”陆军军官冲邢峥嵘耸耸肩膀道：“你已经没有任何价值，所以……”

　　“如果他死在我跟前，我同样不会说任何一个字。”抽着雪茄的萧援朝沉声道：“如果不信，你们可以试试。我只有保证我们全部活着的情况下，才会对你们说出一切。醒狮部队，严格意义上来说不是一支部队！”

　　听到萧援朝最后一句话，陆军军官的脸瞬间严肃起来。他当然知道醒狮部队，这是全球各国的情报机构致力要搞清楚的一支部队。

　　可惜不管他们怎么挖空心思，都搞不清这支部队到底是什么建制，以怎样的方式存在的。装备怎样，有多少人等等等等……

　　若干年前，他们曾经接触过一小支叛变的醒狮部队成员，可那些叛变的成员也不肯吐出关于醒狮部队的半个字。

　　所有的情报机构都在挖空心思追寻，可惜醒狮部队太神秘了，神秘的让人无可奈何。可现在机会就摆在眼前，或许能够挖出点有用的东西。

　　“OK，没问题。”陆军军官点点头。

　　“我不需要你的恩惠。”邢峥嵘冷声冲萧援朝道：“你若吐出半个字，不用等他们杀你，我就会用牙齿活活咬死你！”

　　邢峥嵘所说的绝不是威胁，只要萧援朝敢吐出关于特甲类部队的半个字眼，他就会毫不犹豫的用牙齿咬向对方的咽喉。

　　“呵呵……”萧援朝笑笑，眼睛若无其事的朝东面的山上瞟了一眼。

　　“我说！”邢峥嵘盯着陆军军官道：“只要能让我活，我愿意把一切都说出来！”

　　陆军军官笑了起来，抱着膀子点点头。他就知道，没有人可以在面对死亡的时候那么洒脱，谁都怕死！

　　瞧，面前的两个人为了活命竞相要说出他们知道的一切，呵呵呵……

　　萧援朝深深抽了一口雪茄，突然低声冲邢峥嵘道：“你在我的眼睛里看到了什么？”

　　“影子。”邢峥嵘诡异一笑：“虽然很淡。”

　　他看到了影子，当萧援朝若无其事瞟向东面的山上时，邢峥嵘清晰的从萧援朝的瞳孔之中捕捉到了一个淡淡的影子！

　　东面的山头上，一个影子叼着香烟把子，架起一支恐怖的巴雷特XM109狙击步枪。

　　巴雷特XM109狙击步枪不是枪，它是25毫米口径的狙击炮，发射OCSW高爆连发榴弹的狙击之炮！


第0716章 醒狮代码

　　有人在帮忙，萧援朝心里有底了，邢峥嵘心里也有底了。虽然他们不知道前来帮忙的是谁，但可以肯定的是活路有了。

　　此时此刻，周围都是美军士兵，只要产生任何一丝的混乱，对他们来说都是最好的机会。

　　“关于醒狮部队……”叼着雪茄的萧援朝沉吟一会，凝视陆军军官的双眼道：“这要从很久以前说起，不是一句话两句话就能解释完的。”

　　“OK，既然不是一句两句就能解释完的，那么你就慢慢说，不着急。”陆军军官示意萧援朝慢慢说。

　　旁边的士兵拿出了录音设备，开始录下萧援朝接下来所说的每一个字。

　　“对你们来说，创造这个世界的神是上帝，但是对我们来说，创造世界的却是盘古。很久很久以前，整个世界还处于混沌时，在混沌的中央，有一块浑圆就像是一枚鸡蛋，这就是盘古。盘古渐长大，顶天立地，天每加高一尺，地每加厚一尺。最终天地日远不再合，盘古力竭身亡，左眼化日右眼为月，毫毛成星。吐气成风喘息为云落泪变雨。他身躯倒下，肉体成了山川，骨头成了矿脉，血液成了江川大海……”

　　“Fuck？你在给我说神话故事？”陆军军官瞪着眼睛。

　　“你觉得在这种情况下我有那个闲情逸致给你说神话故事吗？”萧援朝摇摇头道：“这关系到醒狮部队的最前身，如果你不愿意听的话我可以不说。但是我敢肯定，你们会失去醒狮部队最核心的一部分，并且是无法弥补的核心部分。”

　　萧援朝一脸严肃认真，一点都不像开玩笑。不仅他严肃，邢峥嵘也是一脸的严肃，煞有介事的冲陆军军官点着头。

　　“我们国家总有许多神秘的事，这一点你们应该清楚。”邢峥嵘解释道：“通常情况下，我们国家最神秘的就是最核心的。当你听完之后，根本不需要别的，就能找到醒狮部队最核心的存在。”

　　陆军军官一脸的疑惑，虽然不是很相信，但还是让萧援朝继续说下去。

　　“盘古开天辟地创造除了人……”

　　“错了，不是盘古创造出的人，是女娲！”邢峥嵘纠正道：“女娲用泥土捏成小人的形状，创造出了人。盘古只是开天辟地，造出了山川江河，但是没有造出人。”

　　“那是不正确的！”萧援朝反驳道：“我问你，女娲是谁造出来的？”

　　“女娲……”

　　“女娲就是盘古造出来的！”萧援朝无比肯定的说道：“创造出世界的是盘古，盘古创造出了女娲，然后女娲才创造出了人！”

　　“不可能，女娲是华胥氏所生……等等，女娲造人，她怎么又被人生出来了？真正造人的究竟是谁？”邢峥嵘一脸疑惑的冲陆军军官问道：“这有点说不通，你说，究竟人是怎么被造出来的？”

　　“当然是亚当和夏娃偷吃了伊甸园的苹……”陆军军官刚说半截，勃然大怒道：“妈的，你们是在耍我吗？你们是在拖延时间吗？”

　　他在审讯关于醒狮部队的一切，可说着说着却在争论人究竟是谁创造出来的。偏偏两个人还认真的争论，难道把所有人都当成傻子吗？

　　“代码，懂吗？”萧援朝猛地瞪着陆军军官道：“这是一串代码，如果没有代码，你永远都不可能了解醒狮部队。就像计算机里的每一个数据，每一个画面分接下来都是一个代码一样，醒狮部队最核心的就是一串代码。如果你不想得到代码，完全可以把我们杀掉。”

　　代码两个字扔出来，把陆军军官唬的一愣一愣的。他当然知道什么是代码，在现今的社会里，充斥着各种各样的代码。

　　银行卡你得需要密码，手机需要解锁码，电台信号需要代码，通信联络需要代码，导弹发射需要代码授权……简答来说，在这个社会里，几乎做什么都需要代码。

　　情报工作更需要代码，比如埃及人用古老的金字塔排列作为重要文件代码；中国人用象形文字做根底做成代码。这些特殊的代码必须得对其文化进行研究和了解，否则穷奇一生都别想解开疑团。

　　“代码？”陆军军官眯起双眼问道。

　　“不错，代码！”萧援朝用力点头道：“记住我所说的每一句话，所有的代码都在里面。当我说完之后，我会把代码抽离出来，那时候你就会明白醒狮部队的核心究竟在哪。倘若我现在直接把代码抽离给你的话，你会发现那根本就是一串毫无意义的碎片。你以为醒狮部队是那么容易探究到的吗？没有代码，你永远摸不到醒狮部队！”

　　东方是神秘的，东方的中国更是神秘中的神秘。简简单单的刮痧放在美国都被误解成为家暴，还有什么是他们能懂得的呢？

　　“你继续说，但我只给你五分钟时间。如果在五分钟之内你不能完完整整告诉我的话，那么我会毫不犹豫的枪决你们。”陆军军官狠狠瞪了萧援朝一眼，让他继续说下去。

　　一个代码把对方唬住了，虽然只给五分钟的时间，但是已经足够了。

　　萧援朝不着痕迹的朝东面的山上瞟了一眼，继续往下说去。

　　“姑且不论究竟谁创造了人，毕竟我们探究的不是人类出现的神话故事。好了，接下来我说的才是重点，是代码的第一个组成部分，也是最核心的组成部分。”萧援朝无比认真的继续说道：“当女娲造出人之后，这个世界上就有了人。由于女娲使用黄土造的人，所以人的颜色本来就是黄色的。比如我，我就是黄色肤种。至于白色肤种，譬如你，又是另一个神话体系了。那么问题来了，为什么我们的肤色不一样呢？”

　　“哦……我日！”

　　陆军军官骂了起来，他忍无可忍的拔出手枪对着萧援朝的脑袋。

　　“这就是代码！基因！代码！”萧援朝的声音陡然放大，盯着对方低吼道：“如果你具备了我们的基因，就会了解什么是醒狮部队。但是你没有我们的基因，那么你永远都别想理解什么是醒狮！每一个华人都是醒狮部队的一员，因为他们拥有共同的基因，醒狮部队根本不是醒狮部队，它们真正的名字叫龙的传人！”

　　“没错，龙的传人！”邢峥嵘高声道：“这是你们永远也不会理解的，这就是醒狮部队的代码，最核心的代码！”

　　“Fuckyou！！！”

　　这根本不是代码，更不是关于醒狮部队的情报，他们是骗子！是骗子！！！


第0717章 精准轰杀

　　陆军军官怒了，他发现自己不知道什么时候变得那么幼稚，竟然连这种代码的鬼话都要相信。都是假的，他被耍了，被耍的团团转，而且还是在对方被自己控制的情况下被耍的。

　　“你们得死，你们得死，我以上帝的名义处决你……”

　　“轰！”

　　话还没说完，陆军军官的身体猛的传出爆炸声。无数血肉四处迸溅，半个身体瞬间被谁炸的粉碎。当他的半个身体被炸碎的时候，甚至还用眼珠子朝下看了看，确定是自己的身体被炸碎，这才轰然倒下。

　　敌袭！敌袭！

　　军官遭到轰杀式点杀，瞬间引起了混乱。

　　“吼！”

　　萧援朝爆发出吼声，猛地站起身朝后狠狠撞去，带着控制住他的美军士兵撞到坚硬的山石上。

　　“嘭！”

　　强大的撞击力下，身后的士兵张口吐出鲜血，瞬间陷入萎靡。

　　与此同时，萧援朝反手抽出士兵的手枪，闪电般向前方完成一系列的速射。

　　“啪！啪！啪！啪！……”

　　一个接一个士兵身上爆起血雾，中弹倒地。

　　邢峥嵘丝毫不比萧援朝慢，他在混乱产生的瞬间，猛地转身利用双臂的力量对士兵进行反绞。

　　“咔吧！”

　　“啊！……”

　　稍一用力，士兵的手臂被硬生生绞断。

　　舞的力量强悍至极，只要让他找到切入点，哪怕双臂被反剪住，也能脱困。

　　脱困的邢峥嵘一把将身后的士兵抓来挡在自己面前，同样抽出对方身上的手枪，朝着周围进行速射。

　　“啪啪啪……”

　　速射之下，那些突然遭遇惊变的士兵纷纷中弹倒地。而萧援朝与邢峥嵘两人全部生擒一名士兵，把士兵当成自己最好的盾牌，一路朝山上冲去。

　　“轰！”

　　山上的包围圈中，又是轰杀袭来。趴卧在那里的一名狙击手瞬间在轰杀中变成两半，上半截身体在弹头的侵彻力下掀到山坡下，而后半截身体直接飞起来，倾洒着殷红的鲜血。

　　但这没有结束，轰杀依旧在继续。

　　“轰！”

　　架着重机枪的士兵瞬间变成红色，脑袋被打的粉碎粉碎，顶在肩膀上的脖子朝前喷射出血箭，足足喷出四五米之远。

　　那是心脏的压力突然得到一个宣泄口，就像是水泵抽水一般，把鲜血沿着一个口子轰然喷出。不要质疑心压的作用，在特定的环境下，绝对堪比高压水枪。

　　恐怖的巴雷特XM109以精准的点杀，毫不留情的轰击所有能够造成最大威胁的兵种，为萧援朝与邢峥嵘的逃生创造机会。

　　架着巴雷特XM109的影子则悠闲的叼着香烟，闲情逸致的继续在制高点狙击。

　　影子根本不是影子，他是一个实实在在的人，一点影子的感觉都没有。之所以称为影子，那是因为邢峥嵘在萧援朝的瞳孔里看到的这个人的影子。

　　这是一个活生生的人，并且是个看了一眼之后就很难忘掉的人。

　　没有谁会在这种战场上穿着一双夹拖，更没有人会在这种环境下穿着一个背心，也没有人一边抽着香烟，一边扣着脚丫子进行狙杀。

　　但是这个家伙是这样干的，他一边扣着脚丫子，一边用扣过脚丫子的手抽烟，还一边用扣过脚丫子的手进行精准狙杀。

　　“帮你这次过后，你就有多远给我滚多远，清楚吗？呆萌货？”狙击手吐出一口烟雾，转过头冲坐在地上瞪着大眼睛的女孩说道。

　　“我不是呆萌货，我叫侯晓兰！龙小七，你要是再敢叫我呆萌货，我就……”

　　“你叫我龙小七我就叫你呆萌货，我是七哥，牛逼哄哄的七哥，记住！我不仅是牛逼哄哄的七哥，我还是你指腹为婚的娃娃亲老公……”

　　“你是个神经病！”侯晓兰瞪着双眼说道。

　　“没错，我是个神经病，老子好歹也是你娃娃亲的老公对不？尼玛，还没摸到你的小手呢，就被忽悠着来救你的小情人？我不是神经病谁是神经病？他吗？”龙小七指着扔在远处被捆成粽子的一个家伙。

　　这是一个可怜人，全身都被捆的结结实实，嘴巴还被一块破布堵住，眼睛里流露出可怜兮兮的哀求。

　　“杜小花又没有惹你，你干嘛把人家绑着？”侯晓兰气鼓鼓的说道。

　　“老子喜欢，你管不着！”龙小七抠抠脚丫子傲然道：“七哥想做什么就做什么，你又不是我老婆，我也没碰过你一下，你凭什么管我？要是我把你睡过了，你管我那是天经地义的事，可我很纯洁啊，连手都没碰过。他娘的，你倒好，还跟那小子亲嘴了。妈的，老子这绿帽子做的真他娘的屈啊！记住，就这么一次，完了以后咱连就玩完了，我已经写好休书了，你只要在上面按个手印就行了。”

　　话说完，龙小七转头扣动扳机，再轰杀一人。

　　“呜呜呜……龙小七，你欺负人……呜呜呜……”侯晓兰委屈的哭了起来。

　　“饭可以乱吃，话不能乱说，七哥我这辈子从来没有欺负过你。”龙小七扬扬头，牛逼哄哄的说道：“你以为老子的心很软？你以为老子看到你哭就心甘情愿的把绿帽子戴稳？少来了，我最看不上你们这些特甲类部队的家伙，一个个以为自己很牛逼，其实就他娘的是一群傻逼愣头青！”

　　“你才是傻X呢，我不是……呜呜呜呜……”

　　“你当然不是，你是聪明……哎，你烦不烦啊，在那哭个什么劲？是你给我戴绿帽子，不是我给你戴绿帽子，妈了个巴子的，我还不知道跟谁哭去呢。不哭了，不哭了，再哭下去别人还以为我真把破鞋给捡起来穿了呢……咦？什么东西这么香？……有点晕……呆萌货，你……”

　　“噗通”一声，龙小七重重趴在地上昏过去。

　　侯晓兰抹抹眼睛跳起来，操起一块石头狠狠砸在龙小七的脑袋上。

　　“唔唔唔……”

　　被捆成粽子的杜小花发出呜呜的声音，向侯晓兰求救。

　　侯晓兰立即跑过去拿掉杜小花嘴里的布。

　　“三千头牛！我送你三千头牛！无偿赠送，我他娘的怕了你男人了！”杜小花发出哀嚎声。

　　“哎呀，他不是我男人，就是一个傻帽。走走走，快走，咱俩赶紧跑吧！”

　　侯晓兰掏出军刀割断杜小花身上的绳索，把他拉起来，扔下昏迷的龙小七快速逃离这里……


第0718章 干掉他们

　　一番超远程的狙击式精准轰杀，为萧援朝与邢峥嵘两人创造了最好的机会。当这个机会来临的时候，两人瞬间把握住，硬生生杀出一条血路。

　　不要给他们机会，倘若给他们机会，等同于放虎归山，想要再抓住就难了。

　　后方枪声大作，两个人操着抢来的步枪疯狂狂奔，翻越一座又一座山头。

　　他们的速度快到无法想象，就像两人疯狂的进行竞赛一般。当他们翻过十几座山头将要进入平坦的地域之后，萧援朝立即停下脚步，返身趴在山头之上，端着步枪朝向后方。

　　美军陆战队士兵死死追着他们，而当对方追击在后的时候同样需要翻越一座座山头。这样一来，萧援朝占据了高出，追击而来的美军士兵则处于劣势的低处。

　　“干掉他们！”萧援朝高声冲邢峥嵘说道。

　　邢峥嵘没有任何犹豫，同样趴在山头之上，端起步枪等着追击而来的美军士兵。

　　“啪！”

　　萧援朝把三个弹匣放在旁边，转过头冲邢峥嵘笑道：“我顺手取了三个弹匣，加上你我枪上的两个弹匣，一共五个弹匣。一百五十发子弹，干掉一百多个人应该没有什么问题吧？”

　　“啪！”

　　邢峥嵘也掏出三个弹匣砸在地上，冲萧援朝道：“一样，我也有三个弹匣。我们每个人一百二十发子弹，足够把他们全部干掉。”

　　萧援朝有准备，邢峥嵘也有准备。两个人吐出重围的时候根本就没想过用什么方法逃，而是想着怎么把这些美军士兵全部干掉。

　　他们呈现出疯癫的状态，因为愤怒，因为不爽。从来都没被敌人逼成刚才那个样，如果不狠狠的杀一场的话，恐怕谁心里都不舒服。

　　他们可不是羔羊，战术核弹头已经发射了，已经完成打击了，那就再狠狠的杀一场吧！

　　追击的美军士兵足有上百，这是受到过专业训练的陆军士兵。有新兵，但是也有许许多多曾经上过阿富汗战场或利比亚战场的老兵。

　　新兵或许不怎么样，但是老兵绝对拥有强悍的作战经验，是真正经历过死亡战场的存在，可惜……

　　他们只是陆战队士兵，仅仅只是陆战队士兵。在飞机几乎全无的情况下，成为真真正正没有支援的陆军。

　　陆军？电影电视中的美国陆军行动敏捷，战术卓越，掩护得体，流畅无比。似乎没有他们完不成的任务，包括换弹匣的掩护都细微到淋淋尽致，但是——他们面对的是萧援朝与邢峥嵘！

　　萧援朝与邢峥嵘是谁？他们曾经是中国军人，中国军人代表着什么？中国军人代表着强悍到无以匹敌的陆军巅峰实力。

　　中国陆军，天下第一！

　　或许美国陆军可以跟世界上任何一个国家的陆军相抗衡，但是绝对无法跟中国陆军相抗衡。不管在什么地形，什么情况，美军陆军只要遭遇中国陆军，必然完败。

　　为什么中国陆军这么强横？不仅仅是从前的革命前辈打出来的威风，而是军事力量与国情造成的必然。

　　我们的海军力量比不上美国，我们的空军力量比不上美国，如果连陆军力量都比不上的话，那就只有挨打的份了。

　　可以这样说，美军可以对伊拉克实施空袭之后采取地面部队占据；也可以对利比亚实施空袭之后采用地面部队进驻。

　　可当他们向我国发动空袭之后根本无法占据，在陆地，中国军人是狮，是虎，是可以把它们吞噬到连骨头渣都不剩的战争野兽！

　　美国海军陆战队，特种部队的其中之一，每天需要进行负重二十公斤的五千米跑；中国许许多多的常规部队每天全副武装五公里越野，负重超过二十公斤。

　　海军陆战队每天练挂勾梯上下300回，穿越30米铁丝网来回300趟；国内许多常规部队一天杀三五次四百米障碍。

　　海军陆战队每天练倒功（高高向后跃起1.5米，用背重重的砸向水泥地）一百次；国内许多常规部队几乎整个春夏季都在倒功中度过，一天摔个三五百次家常便饭……

　　记住，一方是美军特种部队，一方是中国常规部队，最基础最简单的比较而已。

　　知道入选海豹部队入选的体能考核吗？

　　2分钟内100下伏地挺身；2分钟内100下仰卧起坐；15-20下引体向上；8分半至10分钟内跑2公里穿着靴子以及长裤……

　　这种体能考核在中国部队来说的话……抱歉，你连特种部队的边都摸不着！

　　美军更注重机械化协调作战，中国更注重单兵素质。当美军失去飞机，失去机动力量的时候，单兵对抗……或许只能用“呵呵”两个字来形容了。

　　而现在美军陆战队就是彻头彻尾的陆军，当后勤基地被端掉之后，失去了空中力量，只能依靠地面力量。

　　当然，这不是说美军太差，而是失去依靠的美军跟中国陆军比较起来真的不是那么强。

　　萧援朝和邢峥嵘是什么人？层特甲类部队精英中的精英，在国内几乎无法被超越的真正精英。

　　而偏偏两个人又带着一股子狂劲，偏偏这一股子狂还不是一般的狂，而是那种甩开膀子之后无法无天的狂。

　　他们是赤色凶兵，是凶兵，老爷子点名要打造的杀神部队的凶兵！

　　美军的速度没有他们快，一边维持战术对象，一边追赶他们。当他们翻越前面一座山头之后，就会陷入两山相隔的低洼山谷处，把自己置身于绝对劣势的低处。

　　“邢峥嵘，记不记得一首歌？”萧援朝舔舔嘴唇问着邢峥嵘。

　　“我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人……是这首没错吧？”邢峥嵘唱了一小段。

　　“没错！”萧援朝笑了起来，开始哼唱：“我们都是神枪手，每一颗子弹消灭一个敌人……”

　　他们现在不是军人，是恐怖分子，被冠以闪亮头衔的国际恐怖分子。

　　“我帮你数着，你帮我数着，谁浪费一颗子弹，回去一口气打十万发子弹如何？”邢峥嵘提出建议。

　　“十万发？”萧援朝怔了一下，轻轻吐口气道：“三十万发吧，咱们不缺子弹。”

　　“既然不缺，那就五十万发？”邢峥嵘一脸的无所谓。

　　“既然都五十万发了，不如四舍五入凑个整数，一百万发吧。”

　　“好！就一百万发！”邢峥嵘表示同意。

　　这是两个疯子的对话，谁输，谁回去一口气打完一百万发子弹！


第0719章 恐怖降临

　　一口气打一百万发子弹……这个概念或许很多人不知道，但肯定会清楚这是很爽的事。

　　没错，很爽，爽的让你飞上天，比他娘的双飞三飞还有劲，还要爽爆爆！

　　保证你一边吐一边打，十分之力都没打完的时候就开始头脑眩晕，耳鸣升起。什么都听不到，什么都看不到，只知道一边吐一边麻木的扣动扳机。

　　等到一百万发子弹一口气打完之后，整个人陷入濒死状态。往后的一个月时间里，耳边始终充斥着枪声，一看到枪状物体就会条件反射的呕吐……

　　一百万发子弹的概念是用每分钟6000发射速的加特林M134重机枪持续打166分钟，将近三个小时，还得在枪管不报废的情况下持续射击，还得保证直流电动机在这三个小时的时间之内没有半分损坏，还得忽略装子弹的时间。

　　一百万发子弹的概念就是正常步枪弹匣三万三千三百三十三个，每一个弹匣三十发子弹，持续打完三万三千三百三十三个装满子弹的弹匣。按照理论射速来算，每分钟打完25个弹匣，打完所有的弹匣需要一千三百三十三分钟，也就是将近二十四个小时。

　　可这只是理论射速，战斗射速需要用这个时间乘以七，乱打的情况下乘以七。再加上装弹，换弹还有更替枪管，等于不吃不喝不眠不休，手指始终压在扳机上打上最少十天十夜。

　　爽吗？绝对很爽，爽的人欲死欲生。

　　这种奇葩的赌约或许只能出现在萧援朝跟邢峥嵘两个人身上，若是用专业术语形容这两个家伙的话，绝对用三个字可以概括——狗犊子。

　　狗犊子的世界不是所有人都能理解的，而现在两个狗犊子正在进行精准的点杀！

　　整片山地被激烈的枪声笼罩，追赶而来的陆战队遭到两个人两把枪的顽强狙击。

　　是狙击，彻头彻尾的狙击，一点都没错。

　　两把美军陆军制式装备的M4A1卡宾枪在萧援朝和邢峥嵘的手里，完完全全变成两把狙击步枪。

　　M4A1卡宾枪，一款有效射程四百米的5.56毫米口径轻武器，硬是被两个人玩成有效射程六百米。

　　他们拥有更加精准的判断力，拥有更细微的对弹道判断的能力。每一发子弹都是单发，每一发子弹都是精准的狙击式点射。

　　对他们来说，只要达到射程，任何步枪都会成为狙击步枪。

　　“砰！”

　　“嗖！”

　　“噗！”

　　弹头在底火的作用下冲出，经过1：7右旋膛线的作用，飞快的旋转着冲出，发出第一声的“砰”；旋转飞出的弹头撕扯开空气的时候，充斥着破风燃烧的“嗖”；弹头击打进人的身体，钻进骨肉之中再透出身体的时候，发出最后的“噗”声。

　　这是死亡三部曲，当最后一声发出之后，弹头完成了自己的使命。变形之后成为流弹，颓然的在空中继续飞行，自行坠落或者遭到山石的阻挡。

　　一朵朵血雾爆起，对面的半山腰简直被粉红色所笼罩。

　　“二十一！”

　　“二十一！”

　　“二十二！”

　　“二十二！”

　　“……”

　　萧援朝盯着邢峥嵘射击的目标，邢峥嵘盯着萧援朝射击的目标，相互为对方数着，他们是多么的渴望对方有一发子弹落空啊！

　　但渴望仅仅只是渴望，现实是残酷的。他们失手任何一次，每一次扣动扳机必然完成精准的点杀。

　　太残酷了，似乎依旧分不出输赢，可陆战队的遭遇的残酷比他们狠上一百倍！

　　因为陆战队士兵完完全全变成了被宰杀的羔羊，他们想要阻止战术，阻止狙击手实施狙击，为他们打开一条路。哪怕不打开前进的道路，打开一条后撤的道路也行。

　　可狙击手在哪？没有狙击手了，一个都没了！

　　所有的狙击手都遭到萧援朝的完美点杀，甚至连一枪都来不及开就被干掉。

　　没有哪个狙击手可以在萧援朝面前班门弄斧，或许他还没有达到狙击手的最高水平，但他绝对是大师级别的精密狙击手。

　　但凡精密狙击手，在每一个国家的部队里都是真正的宝贝，更何况一个大师级的精密狙击手。

　　狙击手遭到点杀，失去了掩护。冲到半山坡的士兵彻彻底底失去了依赖，勉强组成战术队形，在几乎没有掩体的情况下向对面山头射击。

　　可惜太无力了，萧援朝与邢峥嵘的射速太快。不到四百米的距离上，用卡宾枪充当狙击步枪，完全呈现出速射一般的狙杀。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　“砰！”

　　“噗！”

　　“……”

　　死亡三部曲依旧在进行，士兵一个接着一个躺倒在地上，短短的时间里，已经扔下半百尸体。

　　点杀不是击伤，萧援朝与邢峥嵘也从来没有击伤的想法。他们要的就是击杀，每一颗子弹的造价都是不菲的，都是要经过数名工人之手才能造出来的。

　　为了避免不必要的浪费，只能把子弹的价值最大化利用。而最大化利用子弹的价值，就是用子弹掠夺走一条生命。

　　每颗子弹的成本价不超过一块钱，绝对不能浪费！

　　两个人，两把枪，死死压制住美军上百士兵，用最廉价的子弹收割价值数万美金的远征士兵。

　　这是压倒性的点杀，陆军对陆军的点杀。当美军陆军遭到只有两个人的点名式狙杀，死伤凄惨无比的时候，立即向总部求援。

　　这种情况下已经不需要面子了，哪怕他们觉得很丢人很丢人。可死的越来越多，这是所有人都承受不起的。

　　“猎手！猎手！请求支援！请求火炮支援，请求导弹支援！不管什么支援，狠狠的把那两个杂碎干掉！！！”

　　“噗！”

　　通信兵的脑袋爆出一团血雾，像是半截木桩一般横倒在地上。

　　“坐标！坐标！坐标！”

　　“……”

　　“轰炸！轰炸！立刻轰炸！我们打不过那两个人，我们遭到两个人的狙杀！我们……”

　　“噗！”

　　接替而来的士兵轰然倒地，脖子的弹孔朝外喷洒着鲜血，发出刺耳的声音。

　　许多人已经忘记了萧援朝的恐怖，也忘记了邢峥嵘的恐怖。

　　而现在，他们带着恐怖降临！


第0720章 换将鹰眼

　　非洲司令部接到陆战队请求支援的声音，并且清晰的听到弹头击打进身体的闷响。除此之外，就是激烈的枪声。

　　如此激烈的枪声，让任何人听到都会以为那是一场轰轰烈烈的正面对战，是两军交锋到白热化的激战。可这不是，根本不是势均力敌两军的激战，而是上百陆战队士兵跟两个人的激战。

　　这是上百人打不过两个人，这是上百人遭到两个人的狙杀。难道他们不知道怎么去包抄？不知道怎么用绝对火力压制后突袭，不知道如何迂回作战吗？

　　不，他们知道，只是没有机会！

　　当这些士兵想要做出各种战术的时候，立即遭到狙杀，战术配合瞬间瓦解。萧援朝与邢峥嵘用步枪做出的点杀速度太快，根本不给你组织战术的机会。

　　哪怕他们利用人数众多拉长线路，也无法完成战术配置。因为这块地形的小山极为狭长，用眼睛就可以通览左右两侧是否有人越过。

　　“一个连队竟然干不掉两个人！刚才不是抓到了吗？为什么不就地枪决？为什么还能让他们跑了？！”劳伦斯狠狠砸着文件。

　　不久之前，他得到了一个好消息：赤色领袖遭到逮捕。

　　接到好消息的瞬间，他立刻做出要求。其要求就是就地枪决并录像，用最干脆的手段解决这个心腹大患。可万万没想到的是对方竟然逃脱了，而且给他们造成严重的人员伤亡。

　　“指挥官在哪？让指挥官跟我通话，我要让他从部队滚蛋，彻彻底底的滚蛋！饭桶！饭桶！”

　　“指挥官死了。”副手道：“他们遭到不明身份人的袭击，初步估计是中方派来的人。”

　　“废物！”劳伦斯狠狠捋了下头发，焦躁道问道：“三角洲部队现在到了什么位置？”

　　“已经进入阿尔及利亚境内……”

　　“我要的不是进入阿尔及利亚境内，我要的是立刻马上赶到地方，杀死赤色领袖！”

　　劳伦斯开始高吼，而他这些天的吼声超过了以往加起来的所有。

　　他感觉自己就是个倒霉蛋，为什么会碰到这种棘手的问题？而碰到这种棘手问题的劳伦斯完全失去了统帅的冷静，变得暴躁，容易被激怒。

　　可这种事摊到谁身上都会出现这种反应，他的底盘，他所掌控的区域遭受战术核弹头的攻击。当他组织兵力对凶兽进行围追堵截，要将他们全部干掉的时候，遭到前所未有的惨重伤亡。

　　同样是人，难道赤色领袖就是神？

　　索马里溃败，全军覆没，死亡上百人；现在阿尔及利亚方面也溃败，被两个人狙杀的请求支援！

　　没有人能承受住这种损失，更没有人可以为这些死亡的士兵买单。国内绝对会因为士兵死伤过大升起反战情绪，现在还没暴漏出来，可如果不拿出一份显赫的战功，民众会把示威的旗帜插到白宫之上，一脚蹬翻美利坚的星条旗！

　　“支援！立即实施支援！”劳伦斯恨恨的吼道：“炸死他们，炸死他们！”

　　“叮铃铃……”

　　电话声响起，副手立即接起电话，面色瞬间变得凝重。

　　“白宫电话。”副手捂住话筒低声道。

　　听到这四个字，劳伦斯的眼睛里闪过一抹无可奈何，伸手拿过电话。

　　“是，我是非洲司令部劳伦斯。布朗……好的，我会在十分钟之内完成工作交接，立即返回总部。”

　　劳伦斯放下电话，重重的坐在自己的办公椅上，露出一个自嘲的笑容。

　　十分钟后，一行士兵走进他的办公室，非常客气的将他请离这里。

　　遭到战术核弹头的袭击是意外，可接下来的战术完全失策才是重点。劳伦斯会遭到审讯，会被送上军事法庭，因为总得有人为死去的士兵背上黑锅。

　　“劳伦斯，我早就说过你干不时间长的，但是你不相信，现在我只能祝你好运了，呵呵。事实证明，只有我才最有资格指挥非洲事宜。”接替而来的一名少将微笑着送行。

　　“谢谢，鹰眼。”劳伦斯耸耸肩膀道：“我会在国内等你的，因为你也干不时间长，不信咱们走着瞧。”

　　“哈哈哈哈……你叫我什么？鹰眼对吗？”少将指着自己的双眼道：“我有一双鹰眼，锐利无比，不是你能比得了的。再见了，我的好对手，哈哈哈哈……”

　　鹰眼，长着一双鹰一般的双眼，长着一个赢勾一样的鼻子。即便开心的笑，身上也透出一抹浓浓的阴狠之色。

　　劳伦斯被带走了，鹰眼坐上了劳伦斯的办公椅。

　　“我不喜欢这张办公桌，立刻帮我换掉。”鹰眼指着面前的办公桌吩咐道：“这会给我带来晦气。”

　　“是的，将军。”

　　“哦，对了，坐标在哪？发动空袭，就用我们布置在司令部地下的导弹，我要看到密集轰炸。”鹰眼下达命令。

　　“将军，我们的人还在那里，地下导弹发射架不是现在使用的，而且那时侏儒导弹……”

　　“当然，我当然明白。但是我要针对赤色领袖的坐标，而不是针对我们的士兵，懂吗？少校先生？”鹰眼微笑，继续道：“还有一点，我很清楚地下导弹的威力，或许会波及到我们的士兵，但是战争中怎能没有损伤？这是劳伦斯遗留的问题，他会把所有的黑锅背上。而我只会享受胜利，而你……少校先生，或许你还不明白我的作战风格，但我敢保证要不了多久你就会对我有一个深入的了解。难道你没有听说过我的名字吗？按照我说的去做，我想你可以做的很好。”

　　“将军！地下导弹部署是为了局部或者全面战争，我们现在……”

　　“ShutUp！我宣布你被解除职务了！少校先生，现在请你去陪伴劳伦斯那个倒霉蛋吧。立即，马上走出我的视线！”

　　两名士兵立即走上前，一左一右控制住劳伦斯的副手。

　　“你这样做是不正确的，你这样做……”

　　“没有正确不正确，只有胜利不胜利。”鹰眼打断对方的话，耸耸肩膀道：“道理永远是胜利者讲出来的，瞧瞧你们……给我丢下了一副糟糕透顶的烂摊子，简直就是要我的老命啊……还好，我能解决，再见了，少校先生。”

　　鹰眼面带微笑，看着对方被带走之后，立即下令启动非洲司令部建设在底部的导弹系统。

　　他要用简单有效的方式，迅雷不及掩耳，并不计大叫的解决劳伦斯遗留下来的问题，死伤不顾，胜利就好！

　　十分钟后，第一组导弹发射架准备完毕，整整十八颗侏儒导弹处于待发状态，锁定萧援朝与邢峥嵘所处的坐标位置！


第0721章 都是疯狗

　　侏儒导弹，美国研制的一种单弹头小型地固体洲际弹道导弹。尺寸小，质量轻，是美军开发的唯一一种公路机动远程导弹，其目的是用廉价而小型化的机动武器来吸引苏军增加核武器瞄准的成本。

　　导弹长14米，弹径1.17米，起飞重量13.6吨，射程10000～12000千米，命中精度（圆概率偏差）146～182米，弹头重量只有200公斤，威力为50万吨梯TNT当量。

　　动力装置为三级固体火箭发动机，制导系统采用全程制导，主动段为轻型高级惯性参考球制导系统，中段采用星光惯性制导系统，末段采用末端定位的末制导装置。1988年进行首次试射之后放弃开发，但是放弃开发并不意味了没有了侏儒导弹。其性能绝对强悍无比，那么小的尺寸就能达到上万公里的射程，远超同类产品。

　　但是它的缺点又是非常明显的，那就是威力小。计算下来之后，这种侏儒导弹的实际用处很小很小，既达不到威慑，又没有强大的威力，只能被打入冷宫。

　　打入冷宫并不意味着扔掉或者销毁，经过改装之后，一批侏儒导弹运向非洲，采用导弹架发射。非洲司令部的地下就是一个导弹发射基地，而侏儒导弹的特性，用在非洲再好不过。

　　可以达到战略需求，覆盖整个非洲大陆。

　　而此时，萧援朝和邢峥嵘两条疯狗一般的家伙还在狠狠的撕咬美军陆战队。疯狗，没错，当他们发射出携带战术核弹头的圆点导弹之后，就是彻头彻尾的疯狗。

　　说他们反人类也好，说他们恐怖分子也好，都抹不掉他们就是疯狗的事实。

　　疯狗是什么？疯狗就是不顾一切都要冲上来咬住你，然后疯狂的把你的皮肉狠狠撕扯下来的兽。

　　枪声已经停止了，因为萧援朝和邢峥嵘已经没有办法再进行狙杀。所有的美军陆战队士兵都把自己藏在山头后方，不再露头，更不进行任何攻击行为。

　　谁山坡上，七零八落的躺着士兵的尸体，到处都是鲜血，在阳光的照射下呈现出死寂的触目惊心。

　　就像一张静物图，背景是光秃秃的、没有生命的山石，地上是失去生命的血淋淋尸体，偏偏阳光明媚，用最强烈的对比烘托出最残酷的战争。

　　“撤退！”萧援朝收起枪，冲邢峥嵘道：“空袭马上就来！”

　　美军陆战队不动了，像乌龟一样缩在坚硬的龟壳之中。但凡知道美军作战特点的都知道，对方很快就要发动一轮空袭。

　　“平手。”邢峥嵘收起枪，一边跟萧援朝一起向后撤退，一边说道：“还有机会。”

　　没错，还有机会。他们是两条疯狗，见到美军就狠狠撕咬。撕咬的过程中又把美军变成无数条疯狗，转而跟他们一起撕咬。

　　机会有的是，只要他们不死，对方就会一直穷追猛打，直到把他们活活咬死为止！

　　两个人快速撤离，沿着山地向北面快速撤离。

　　短短的时间里，两个人撤出一公里之远。没有美军追击，那些陆战队士兵似乎吓破了胆，依旧缩在那里一动不动。

　　然而他们根本不是吓破胆，而是在等待，等待空袭来临。并且非常清楚这次空袭的强悍之处，不是直升机，而是覆盖面极广的弹道导弹。

　　“呼！”

　　刚刚朝北奔袭了上千米，一个人影突然跳出来。

　　看到跳出来的人影，萧援朝与邢峥嵘没有任何迟疑，立即端枪射击。

　　“砰！砰！”

　　两颗弹头瞬间脱膛而出，射向跳出来的人影。

　　可人影的反应速度奇快无比，一个滚翻避开致命的弹头，横趴在地上架起一挺恐怖无比的狙击步枪——巴雷特XM109。

　　“都他妈不许动！谁敢动老子就轰了他！我老婆在哪？杜小花在哪？妈了个巴子的，你们把他们藏哪去了？”跳出来的人影发出怒吼，这是刚才帮助萧援朝与邢峥嵘脱困的龙小七。

　　此时的龙小七凄惨无比，脑袋挨了侯晓兰一砖头，头破血流，满脸都是鲜血。背心被撕扯开了一道长长的口子，一只拖鞋还跑丢了，身上满是硝烟与泥土。

　　他被侯晓兰一把迷药给弄晕了，等到晃晃悠悠清醒的时候发现自己被美军绑住了。愤怒之下干掉绑住自己的美军，抱着枪来找萧援朝的麻烦。

　　妈了个巴子的，老婆给自己戴绿帽子就不说了，竟然还伙同小白脸打自己？草，忍不住，绝对没法忍！

　　“住手！”萧援朝伸手压下邢峥嵘的步枪，朝前走一步道：“兄弟，我是萧援朝。”

　　“砰！”

　　龙小七二话不说，直接冲萧援朝扣动扳机。因为他刚说过谁都不许动，谁要动他就崩了谁！

　　几乎是同时，萧援朝狠狠把手中的步枪朝前扔出去，身体朝后狠狠仰躺。

　　他的眼光很敏锐，清晰的捕捉到对方扣动扳机的动作，在最短的时间之内做出最有效的防御和规避。

　　巴雷特XM109是什么枪？这他娘的不是枪，这是炮，正儿八经的炮。发射25毫米口径的榴弹，足以轰杀一切。

　　“轰！”

　　榴弹弹头与萧援朝扔出的步枪狠狠撞在一起，轰然爆炸。

　　萧援朝朝后仰躺的身体就像被一柄铁锤击中一般，轰然朝后倒飞冲出数米之远，四仰八叉的狠狠砸倒在地上。

　　旁边的邢峥嵘也遭到榴弹轰炸的冲击，用最快的反应做出战术规避，狠狠趴倒在地上，躲避四散迸溅的破片袭击。

　　“老子说不准动！”龙小七眼睛一瞪再次吼道：“他妈听不懂人话吗？两个特甲类部队的小比崽子，跟你七哥玩洋的？”

　　“咳咳咳咳……咳咳咳……”萧援朝发出一阵咳嗽，慢慢的双手撑地坐起来，颓然无比的盯着龙小七。

　　他遭到破片与冲击波的袭击，身上满是破片划出的血口。鲜血顺着血口朝下流淌，凄惨无比。

　　“兄弟，我们不是敌人，我们是……”

　　“谁跟你他娘的是兄弟？老子还没跟你算账呢！”龙小七抱着巴雷特XM109站起身，大步走到萧援朝面前，一下顶住对方的脑袋吼道：“妈了个巴子的，老子的老婆老子还没摸一下呢，让你这个小比崽子拔了头筹？你当我七哥是软柿子？欺负到我头上了？”

　　“你老婆是谁？”萧援朝迎着枪口问道。

　　龙小七双目怒瞪，咬牙切齿咆哮道：“什么？不知道我老婆是谁？你他妈的都把我老婆给睡了，娃娃都有了，还有种问我老婆是谁？！”

　　听到这话，萧援朝瞬间怒极：宝宝都老子的娃娃了，你他娘还来抢？！

　　对于抢自己老婆的，对于始终对自己老婆抱有幻想的，萧援朝绝对不会有任何容忍！

　　他已经干趴下了不少跟自己抢老婆的，可就是还没见过这种嚣张的货色。

　　干他娘的！干他！！！


第0722章 恐怖背刺

　　龙小七说萧援朝给他戴了绿帽子，连娃娃都有了；萧援朝知道自己老婆怀孕了，肚子里有自己的娃娃。

　　龙小七说的是侯晓兰，可一根筋的萧援朝以为说的是都宝宝。既然这样，当然得狠狠的干对方，干的对方没有任何念想，乖乖的滚出去才行。

　　“枪口挪开，否则我一枪崩了你。”邢峥嵘拔出手枪顶在龙小七的后脑上，冷冷的说道：“你算什么东西，敢跟我们撒野？”

　　邢峥嵘没有站在一旁看笑话，因为这不是看笑话的时候。哪怕他跟萧援朝争斗的再狠，可面对外人的时候，他们还是一起的。

　　哪头重哪头轻他当然能区分清楚，而事实上邢峥嵘领导赤色凶兵部队那么多年，远比萧援朝更知道轻重。

　　比如发射战术核弹头，他的犹豫并不代表不敢，而是因为考虑到了发射之后可能造成的影响。当然，最终他还是心一横，直接发射。

　　因为他跟萧援朝是对立的别，断然经不起萧援朝的激怒。

　　但现在就不存在跟萧援朝的对立了，因为他们面对的是外人。既然面对外人，内部争斗就得暂时停歇，转而变成一致对外。

　　“小比崽子，把你的鸟枪从我的脑袋上拿开，我只给你三秒钟的考虑时间。”龙小七眯起双眼，闪烁着冷芒。

　　“二货！”邢峥嵘不屑一顾。

　　“唰！”

　　破风声骤然响起，龙小七手里的巴雷特XM109自然落在地上，猛地偏转脑袋避开邢峥嵘顶在自己脑壳上的手枪，整个身体恍若陀螺一般疯狂转动，瞬息转到邢峥嵘的身后。

　　转到身后的那一刻，一把军刀出现在他手中，凶狠无比的由上至下刺向邢峥嵘的后背。

　　背刺，最难完成，最具隐秘，最致命的刺客攻击方式！

　　这种攻击绝对是完美刺客最为擅长的，当他们悄无声息的绕到敌人背后的时候，从上一刀捅进敌人的后背，硬生生刺后心之中，让对方连声音都发出来瞬间死掉。

　　从后背刺进心脏跟从前面刺进心脏截然不同，这牵扯到一个身体佝腰还是挺起的动作，而这两个动作的差别就在于能否发出声音。

　　当后心遭到军刀背刺，人的第一反应是狠狠仰头挺身，向内吸气；正面遭到刺杀，人的第一反应是佝腰，想外吐气。

　　声音的发出全部在吐气中完成火，当背刺造成人体下意识的吸气时，根本不需要创伤肺部，就能保证不发声音。

　　而龙小七的刺客手法更是恐怖至极，他不是偷偷接近并掌控邢峥嵘后背的，而是光明正大的避开对方的枪口，在太阳底下完成背刺对生命的控制。

　　这是一个彻头彻尾的刺客，可以在阳光下行走的刺客。这种刺客实力，是萧援朝望尘莫及的。

　　尽管萧援朝拥有刺客天赋，可他终究还是没到那一步。因为他学的东西太杂，太乱，每一样军事技能都出类拔萃，可每一样技能都无法到达最终的巅峰。

　　锋利的刀刃折射着阳光，透出刺眼的亮光。而遭到龙小七太阳底下刺杀的邢峥嵘竟然无可奈何，只能狠狠的朝地上扑去，借助一扑之力避开致命一击。

　　“来！”萧援朝大吼一声，狠狠抓住邢峥嵘的作战服，加快其扑倒的动作。

　　然而令人恐怖的一幕出现了，龙小七竟然如蛆附骨的跟上来，继续完成恐怖的背刺。

　　似乎只要他发动攻击，任何敌人就别想逃脱！

　　“嘭！”

　　邢峥嵘狠狠扑倒在地上，扑倒的瞬间，借助身体解除地面的反弹之力猛地完成一个翻滚让自己正面朝上。右手翻飞，拍向龙小七握着军刀的手腕。

　　“啪！啪！啪！……”

　　连绵的清脆拍击声响起，邢峥嵘用起舞的力量，不断的完成卸力。

　　与此同时，萧援朝站起身，右脚狠狠跺向地面。

　　“嘭！”

　　沉闷的跺击声轰然响起，大地的力量仿佛电流一般传导向他的身体。

　　“呼！”

　　看似轻飘飘的一拳向龙小七的脸颊挥过去，蕴含着大地力量的暴击顷刻施展。

　　遭到双重反抗，龙小七立即朝后退去，避开萧援朝的暴击。而他后退的动作就像影子在空气中进行闪烁一般，说退就退，毫不迟疑。

　　即便龙小七再强，也无法面对萧援朝跟邢峥嵘的联手。

　　“两个傻逼！”龙小七骂了一声，脸上充满了不屑。

　　而萧援朝跟邢峥嵘两个人不动了，因为他们两个人不敢动了，因为他们两个人同时被龙小七控制住。

　　后退的龙小七左手端着巴雷特XM109，对准萧援；右手端着邢峥嵘遗落在地上的步枪锁定邢峥嵘。

　　“有枪谁他娘的还玩刀啊？”龙小七撇撇嘴道：“就你们这智商还跟七哥我斗？差的太远了！你，脱掉自己的鞋，麻溜的脱掉给我扔过来！”

　　邢峥嵘瞪着龙小七，死死的瞪着。

　　“砰！”

　　步枪声响起，弹头擦着他的脸颊飞过，灼出一道长长的焦痕。

　　“脱鞋！麻溜滴！”龙小七发出威胁的声音。

　　邢峥嵘慢慢的解开鞋带，脱掉靴子扔给龙小七。

　　接过鞋，龙小七甩掉脚上的拖鞋穿进去，收起双手的枪。

　　“你就是萧援朝对吧？”龙小七头一扬道：“你给我戴了绿帽子，有种！”

　　“绿帽子？呵呵……”萧援朝呵呵一笑道：“你是哪个泡子里蹦出的货？都宝宝从来都是我的，不爽？单对单的干！”

　　“等等！”龙小七一脸诧异道：“都宝宝是谁？”

　　“我老婆！”萧援朝死死盯着龙小七。

　　“那侯晓兰是……妈了个巴子的，小兰兰竟然还是你小老婆，你都有老婆了还给我戴绿帽子，你他娘的欺人太甚！我现在就崩了你，现在就……”

　　“傻逼！”萧援朝吐口吐沫鄙夷道：“谁说侯晓兰是我小老婆？就她那样白送给我都不要，我跟她没事，一点事都没有。”

　　“你敢说没事？！妈蛋的，娃娃都有……呃，可能不是你的，可能是杜小花那个杂碎的……抱歉啊，认错人了。如果没什么事的话我先走了，拜拜！”

　　刚跑了几百米，龙小七又停下来，转身道：“赶紧跑吧，一会导弹就飞来……妈个蛋的，已经飞来……弹道导弹！跑啊！快跑！跑慢了连绿帽子是谁戴的都不知道啦！！！”

　　龙小七高吼，飞快的朝前冲去。

　　西面的天空出现一片黑点，以极快的速度向这里袭来。

　　导弹，弹道导弹，侏儒弹道导弹！

　　这就是美国派，标准的美军攻击方式。整整十八颗侏儒弹道导弹强势袭来，正如龙小七说的：跑吧，再不跑真的连戴绿帽是谁戴的都不知道……


第0723章 这才是战争

　　如果说战斧式巡航导弹是战争利器，无往不胜，可以摧毁一切防御工事，达到战术所需求的效果。那么侏儒弹道导弹就是战争终结者，根本无法拦截，无法阻挡。

　　哪怕侏儒弹道导弹比其它的弹道导弹威力小，但是绝对超过一颗战斧巡航导弹的威力。

　　50万吨当量的能量，可想而知究竟得凶狠到什么程度。

　　大部分活动区域在外太空的巡航导弹是一个拳头，直接砸过来让你避无可避的拳头；只能在大气层飞行，可以跟踪活动目标的巡航导弹是一把软刀子。

　　可以这样说，弹道导弹可以一拳把地面砸裂，但巡航导弹仅仅是一刀子捅过去。两者截然不同，战略目标跟战术目标的区别。

　　十八颗侏儒导弹发射，让美军彻底变成疯狗中的疯狗。没有哪个国家用巡航导弹打击两个人，但是美军可以。他们可以用百万美金一颗的巡航导弹轰炸几十美金的破房子，那么就能用淘汰下来的弹道导弹攻击两个必须得死的赤色领袖。

　　霎时间，萧援朝和邢峥嵘陷入而不能听的状态。他们两个人，包括在前面狂奔的龙小七，全部大大张着嘴巴，玩命的逃亡。

　　时间仿佛静止了，周围的一切都不动了，唯一能听到的就是自己狂跳的心脏。

　　萧援朝觉得自己置身于炼钢的熔炉之中，失去了对身体的掌控，清晰的看到自己离开地面，像一只无助的鸟儿在飞。

　　飞的过程中，他看到龙小七跟自己一样飞，邢峥嵘也跟自己一样飞。他们都大张着嘴巴，在空中手舞足蹈，然后被刺眼的白芒淹没。

　　白芒之中，美军陆战队占据的山头被削平，周围许许多多的山头都被削平。

　　依旧没有声音，时间依旧静止，空气也在时间的静止之中定格在那里。

　　现在这片区域是白芒的领域，没有任何东西能跟它抗衡。时间不行，空间不行，一切的一切都不行，因为它现在是终极掌控者！

　　一颗颗侏儒弹道导弹爆炸，几乎把半径数公里的山头全部削掉。炽烈的高温把所有能够燃烧的全部焚烧殆尽，甚至连坚硬的岩石也承受不住导弹爆炸释放的温度，在刺眼的烈焰中崩溃殆尽。

　　萧援朝感觉自己要被融化了，甚至都闻到身上发出焦臭的味道。他还在飞，还在像老鹰一样朝前飞。而此时此刻，不仅耳朵什么都听不到了，连眼睛都看不到了——不，只能看到一种颜色。

　　白芒，刺眼无比的百芒。

　　置身于百芒之中，仿佛进入了天堂或者地狱的接引之路。寂寞、空虚、恐惧……所有的负面情绪一涌而上，钻进身体的每一个角落，让人动弹不得，只能像遭遇天地审判一般毫无反抗之力，只能认命。

　　一朵巨大的蘑菇云冲天而起，看似缓慢，实则疯狂的朝上升起。

　　陡然间，萧援朝忽然听到自己的声音了，听到自己张开嘴巴疯狂绝望嚎叫的声音。

　　“啊！！！……啊！！！……”

　　听到声音的那一刻，眼前的白芒消失了，取而代之的是时间开始流动的山石。

　　光秃秃的山石让萧援朝瞬间感到亲切无比，仿佛这些没有生命的山石就是他的亲人，并且是至亲至爱的亲人。

　　“啊！！！……”

　　萧援朝大张嘴巴，发出比刚才还要凄厉的嚎叫声。他眼睁睁的看着山石向自己撞击而来，用雄浑庞大的身体撞他弱小的肉体。

　　可这根本不是山石在撞他，而是他撞山石！

　　强悍无比的冲击波把他们所有人都掀飞了，然后在空中朝外狠狠推动。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　三声沉重无比的撞击声响起，萧援朝三个人撞在坚硬的山石之上，顺着坡度滚翻进山沟里昏死过去。

　　“呜呜呜……”

　　“呼！呼！呼！……”

　　刺耳的风声陡然响起，无数破片与石头向这里狂飞而来，继他们之后撞到山石上。

　　“啪啪啪……铿铿铿……”

　　坚硬的山石遭到前所未有的攻击，转瞬间变得伤痕累累。

　　到处都是划伤，到处都是遭到强烈冲击形成的斑驳，坑坑洼洼。

　　“咔吧……”

　　“轰！”

　　不稳的地方遭到强烈撞击，瞬间发生崩塌。无数石头顺着山坡朝下滚落，顷刻间把昏死过去的三个人掩埋起来。仿佛这里就是他们的坟墓，以石头构筑而成的坟墓。

　　滚滚热浪脉冲波一般跟在破片与石头的后面袭来，狂啸着一掠而过，形成气流的波涛滚滚。

　　在这个股肉眼可见的气流波涛中，磨盘大小的巨石都被连根拔起，轰轰隆隆的朝前滚动……

　　这就是弹道导弹的威力，十八颗弹道导弹齐发的强悍威力！

　　你完全可以用毁天灭地来形容，绝对没有一点夸张。

　　热浪形成的气流掠过，时间终于正常的流淌，空间也随之恢复正常。但是蘑菇云还在朝上空冉冉升起，一点一点，慢慢的扩散，最终消失在天际之中。

　　焦土一片，废墟成堆，还有那座石头构成的坟墓。

　　“上午8点40分，我们成功销毁一批截获的制式导弹。这批导弹分属不同型号，已对区域性安全产生威胁。据调查，这批导弹是由恐怖军火商赤色领袖通过……”

　　阿尔及利亚官方对此事件作出说明，掩盖住一切。这是从叛军手里截获的导弹，这是赤色领袖向反叛军交易的武器。

　　一架直升机飞向侏儒导弹袭击区域，鹰眼从飞机上跳下来，掏出宽大的墨镜戴上。

　　“瞧，这才是战争，战争就应该这样。”鹰眼微微一笑，鹰钩鼻子变得更勾。

　　“将军，已搜寻到目标，完成确认！”

　　萧援朝三个人被人从山谷里扒出来，拖进直升机里。

　　“OK，非常好。这根本就是很简单的问题，不是吗？”鹰眼掏出一块口香糖丢进嘴里笑道：“很好的运气，这样都不死。嗯，既然这样都不死，那就让他们活着。这是上帝的眷顾，这是自由女神的仁慈，我们得尊重。”

　　鹰眼笑的极为自信，掏出手帕擦了擦嘴角，在这片导弹侵袭后的土地上轻松漫步。

　　而飞机上的萧援朝三人凄惨到无以复加，七窍都在流淌鲜血，似乎随时都会死去……


第0724章 铁笼困兽

　　“哐！”

　　沉重的铁门重重关上，萧援朝像是一条死狗一般，被人扔进铁笼子里。

　　这是一个精钢打造的铁笼子，宽约五米，高约三米。每一根钢筋都如同孩童的手臂那么念粗细，坚硬的无以复加。别说是人，就算是世界上最凶猛的野兽被关进来，也别想从这里出去。

　　死狗一般的萧援朝费力的睁开双眼，大口的喘息，努力蠕动自己的身体。

　　很疼很疼，身上的每一个关节，每一块皮肉都疼的钻心。他敢保证，自己的肌肉与身体内部绝对到处都是淤血。爆炸后的自己狠狠撞在坚硬的山壁上，仅仅是一撞，就差点把自己活活撞死。

　　如果不是撞击的瞬间用双手完成过渡到双臂的支撑卸力，恐怕胸前的骨头早就全部碎裂。

　　现在的情况是受到了非常严重的内伤，但是还好，骨头没有断。只要骨头没断，就没有问题。

　　一股腥臭的味道传到他的鼻孔里，让他瞬间变得警觉起来，努力撑起身体坐在铁笼之中。

　　铁笼子里散发着腥臭，那是因为铁笼下面的一体钢板地面上散落着黑色的瘢痕和各种毛发与干涸的尿液与粪便。

　　黑色的瘢痕是鲜血干涸以后渗入钢板之中留下来的，各种毛发全部都是野兽的毛发。干掉的尿液、粪便……有人的，有野兽的。

　　孩童手臂粗细的钢筋护栏上充满了斑斑的划痕和星星点点的黑色瘀斑，那是利爪硬生生抓出来的，那是迸溅在上面的鲜血。

　　这是一个搏击牢笼，激情搏击的牢笼。

　　“怎么样，这里还喜欢吗？”一个愉悦的声音传来。

　　鹰眼端着一杯红如鲜血的葡萄酒走来，冲萧援朝轻轻举了一下杯子。

　　他的嘴唇上还沾着红酒，殷红如血。可以看得出来，这一杯红酒非常醇正，浓郁无比。

　　萧援朝盯着鹰眼，勉强能听到对方说话。他的耳膜遭到巨声的震荡，听力严重受损。没有长时间的休养，根本恢复不到从前的状态。

　　“我一直都喜欢看野兽的对决，因为在看野兽对决的过程中，我才能清晰的感受到什么是兽性。”鹰眼微笑着抿了一口红酒，潇洒的转身朝铁笼正对面的椅子走去道：“现在的人缺乏的就是兽性，因为安逸的生活过的太久了，越来越不懂得原始的野性究竟是什么。当然，你懂，我坚信你懂。但是我还没有看到你把野兽的一面暴漏出来，所以我得看一看。”

　　萧援朝双手扶着铁栏杆慢慢的站起来，他没有说话，而是伸出一只手轻轻揉着胸口。慢慢的揉，慢慢的揉……

　　“嘭！”

　　慢慢的动作陡然变成凶狠的排挤，他一巴掌拍在自己的胸口，张开嘴巴吐出鲜血。

　　“噗！”

　　一口黑色的鲜血狂喷而出，散落在笼子的地面上，迸溅的到处都是星星点点。

　　这是一口堆积在胸口的淤血，萧援朝忍着疼痛吐出来。当这口淤血吐出来之后，胸口舒服了，彻彻底底的舒服了。

　　舒服之后就能说出话了，不说话是因为被这口淤血堵住，说不出话。

　　“啪啪啪……”

　　鹰眼轻轻鼓掌，赞赏的说道：“不错，相当不错，呵呵呵。”

　　“呼……”萧援朝重重吐出一口气，靠在铁笼子上冲鹰眼道：“让我跟狗熊厮杀？雄狮？似乎我没有选择的余地。”

　　“你当然没有选择的余地，因为我喜欢从一头狮子的眼中看到野性的光芒逐渐散去，变得没有爪牙，没有锐气。这个时候，我会觉得他的野性全部被我吸收，哈哈哈哈……”鹰眼猛地一俯身，用那双鹰一般锐利的双眼死死盯着萧援朝道：“让我好好看看你兽性的一面，那种面临绝境的强悍反击，一定非常精彩！我给你准备了最好的礼物，保证你会过瘾无比！”

　　萧援朝不屑的笑笑，抱着膀子道：“想杀就杀，不用费那么多的事。如果我这头野兽成功走出这个笼子，把你活活捏死，是不是你的感觉会更爽？更直接？呵呵呵……”

　　被关在笼子里，萧援朝已经知道自己接下来的命运将是什么。无非就是跟野兽搏杀，成为一个愉悦人的角斗士。一场不死，还有第二场，只要死，就会一直持续下去。

　　他被人抓来当成了宠物，变成了真真正正的困兽。

　　“当然，可前提是你得能从这个笼子里走出来，呵呵。”鹰眼坐在椅子上，轻轻抿了一口红酒道：“对了，我忘了自我介绍了。我是鹰眼，非洲司令部的最高指挥官。”

　　萧援朝不知道鹰眼是什么人物，但是非洲司令部的指挥官他倒是知道。这是一个位高权重的位置，掌控美国整个非洲的军事行动。

　　“鹰钩鼻子不错，勾的很漂亮。”萧援朝点点头。

　　“当然，谢谢夸奖。”鹰眼微笑，放下红酒对萧援朝继续说道：“我也得夸奖你，必须得夸奖，而且还得感谢你——那一颗战术核弹头打的漂亮，瞬间把后勤基地夷为平地，炸毁了许多年积累的庞大后勤资源，干的太漂亮了！所以我得感谢你，如果不是你干的那么漂亮，我又怎么能来到这里呢？呵呵呵……对了，你已经死了，对于外界来说你已经死了。嗯，但是你还活着，你是不是应该感谢我一番呢？呵呵呵呵……”

　　鹰眼的瞳孔里散发着浓浓的兴奋愉悦，如果不是萧援朝的一颗战术核弹头，他根本没有来到非洲的机会，更没有机会把劳伦斯取而代之。

　　可对方的战术核弹头给了他这个机会，让他成功的蹬掉劳伦斯，成为非洲司令部的新任指挥官。

　　所以他得感谢萧援朝，是萧援朝成就了他。

　　“我已经死了？”萧援朝皱起眉头。

　　“没错，你已经死了！”鹰眼笑道：“我用剪接的方式制作出你的死亡视频，并且通过媒体散播出去。非洲最恐怖的军火恐怖头目赤色领袖被击杀，非洲的和平很快就到来。这份功劳是我的，在我刚上任的时候就捞到天大的功劳。”

　　“那是你应得的。”萧援朝淡淡的说道。

　　“所以我得感谢你！”鹰眼猛地站起来，兴奋无比的说道：“所以我为你准备了一个大礼，看！”

　　顺着鹰眼的手指看去，萧援朝的瞳孔瞬间狠狠收缩：那是一只庞大无比的成年科莫多龙。

　　这头科莫多龙被关在另一个铁笼子里，疯狂的撞击笼子，显得暴躁不堪。

　　“它饿了。”鹰眼笑了起来。

　　科莫多龙不可怕，但是饥饿的科莫多龙堪称恐怖！


第0725章 科莫多龙

　　科莫多龙，也就是科莫多巨蜥，现存种类中最大的蜥蜴，生活在印度尼西亚小巽他群岛的科莫多岛和邻近的几个岛屿上，濒临灭绝。

　　成年科莫多龙体长可达3公尺，重达约135公斤，行动敏捷，主要以腐肉和同类的幼体、成体为食，并且偶尔攻击人类。

　　作为霸王龙的远亲，科莫多龙是冷血的杀手，同时也是忠实的食肉动物，位于所处区域食物链的顶端。虽然它们不会吐出火焰，但是它们依旧被认为是科莫多的龙。

　　映在萧援朝眼中的科莫多龙无疑是这种生物之中的强者，它的身体超过四米，目测体重超过两百公斤。此时此刻，这头科莫多龙正遭受饥饿的困扰，不断的用身体撞击铁笼，发出嘶嘶的声音。

　　“最好的礼物，完美的礼物，它比雄狮还要让人恐惧，相信我，这是一头真正的龙。”鹰眼朗声对萧援朝说道：“你能战胜龙吗？我不知道，所以我要拭目以待。看看自以为是龙的家伙，能不能战胜科莫多龙。”

　　鹰眼手一挥，两个士兵把装着科莫多龙的铁笼子推到萧援朝的笼子侧面。

　　“哐！”

　　钢铁相撞的声音响起，一大一小两个铁笼子连在一起，毫无间隙。

　　其中一人爬到铁笼之上，打开上面的铁锁。

　　这是专门为了把野兽放进去准备的铁笼，当装着野兽的小笼子与搏杀用的大笼子连接在一起的时候，小笼子的四个角被牢牢卡主。与此同时，大笼子的一面就变成活动可以抽出的铁栏。

　　当一面的铁栏抽出，搏击用的大铁笼就跟小铁笼相同，野兽就会从小铁笼进入大铁笼。进入之后，重新扣上铁栏，把野兽跟人放在同一个铁笼。

　　“哗啦！哗啦！哗啦！……”

　　用以吊起活动铁栏的锁链滑动声不断响起，与野兽铁笼链接在一起的一面开始慢慢的朝上提起。

　　“嘶嘶……嘶嘶……”

　　科莫多龙停止撞击铁笼的动作，转而趴在地上死死盯着对面的萧援朝，不断的发出嘶嘶的声音。这是它唯一能发出的声音，当它发出这种声音的时候，意味着已经变成残暴的冷血杀手。

　　要知道，科莫多龙平时是哑巴，只有极度愤怒的时候才会发出声音。

　　呆在大铁笼里的萧援朝下意识的朝后退了两步，用后背紧紧靠在铁栏另一面，眯着双眼盯着这头科莫多龙。

　　这头体型巨大的科莫多龙浑身上下长满了隆起的疙瘩，粗厚无比。长长的舌头不断的朝外吞吐，四个钢铁一般有力的爪子扣进钢铁地板之上，并且不断的划动，刮出道道划痕，发出刺耳的声音。

　　还有那条粗壮有力的尾巴，甚至比鳄鱼的尾巴都要凶狠——的确比鳄鱼的尾巴凶狠，凶狠的多！

　　科莫多龙的尾巴是最有效的攻击武器，通体长满了坚硬的疙瘩，可以向一切生物发动恐怖的攻击。再加上钢铁一般的利爪，即便碰到雄狮都敢于将其撕成碎片。

　　而事实上一头成年的科莫多龙是雄狮都不敢惹的，因为雄狮根本破不了它坚硬的外表。倘若两者遭遇，死的必然是雄狮无疑。

　　但是科莫多龙的智商并不高，它经常把鳄鱼当成自己的同类残杀后吞噬。不管什么鳄鱼，都是科莫多龙残杀猎食的对象。

　　换句话说，鳄鱼在科莫多龙面前不堪一击，哪怕同样拥有强横的外表。

　　而科莫多龙最让人恐惧的绝对不是它的尾巴与利爪，而是它的唾液。

　　科莫多龙天生拥有强悍的生物武器，它的唾液之中充满了致命的病菌！

　　它的速度很快，但是很少追捕猎物。因为没有必要耗费大量的体力去追捕，只需要潜伏起来狠狠咬上猎物一口，就可以慢条斯理的跟在对方后面等着中毒身亡。

　　72小时之内，但凡受到科莫多龙咬伤的生物，都会在病菌渗入身体的每一个角落之后死亡，并且无药可救。

　　“嘶嘶……嘶嘶……”

　　科莫多龙继续嘶嘶的叫着，那双隐藏在疙瘩皮肤下的一双小眼睛透着最原始的凶狠。它已经饥饿难耐了，面前的萧援朝就是它的食物！

　　“小心哦，千万不要被它咬伤，否则没有谁能治得了你。”重新坐到自己椅子上的鹰眼，端起酒杯微笑道：“它的嘴巴里充满了生物学专家都无法破解的生物病毒，所以千万要小心，呵呵呵……”

　　萧援朝怎能不知？他不是没跟这种生物打过交道，在没有枪的情况下，见到这种生物最好的选择就是逃跑。有多远逃多远，或许对方不会攻击，可只要发动攻击咬上自己一口，真的是神仙都无法救活。

　　铁栏的高度在升高，一点点升高，从开始的一厘米升高到十厘米，然后再升高到二十厘米、三十厘米……

　　“嗖！”

　　当高度达到的那一瞬，强壮的科莫多龙没有任何犹豫，轰然窜进大铁笼之中，朝着萧援朝凶狠扑去。

　　不需要准备时间，没有裁判员，在猎杀与被猎杀的世界里，在野蛮与原始的冲撞中，一切都以暴力为先。

　　困兽之间的战斗瞬间燃起，直接到达白热化。面对狂暴的科莫多龙，萧援朝唯一能做的就是闪避。

　　“哐！”

　　沉重的撞击声响起，冲向萧援朝的科莫多龙狠狠撞在粗壮的铁栏之上。

　　遭到攻击的萧援朝用极快的速度朝旁边闪避，躲过对方按捺不住的冲击。

　　“呼！”

　　破风声骤然响起，这头强悍的科莫多龙就像一个深悉战术的真正角斗士。在一扑之下没有命中目标之后，立即挥动自己强横的尾巴，狠狠朝萧援朝抽去。

　　“啪！”

　　尾巴最后的末梢狠狠抽中萧援朝的身体，硬生生将其抽的撞在铁栏之上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，萧援朝的脸上呈现出极度痛苦的表情。

　　他浑身上下都是伤，行动迟缓，根本对付不了这头巨型科莫多龙。

　　可他是幸运的，倘若闪避的再慢一刹，抽在他身上的就不是尾巴末梢了，而是最强横的尾巴中部。

　　据说科莫多龙尾巴的抽力可以达到上千公斤，据说科莫多龙真的是霸王龙的亲戚！


第0726章 角斗凶兽

　　“噗！”

　　萧援朝再吐出一口鲜血，顺着铁栏采用站立的姿势疯狂滚动，远远脱离之科莫多龙。

　　他头晕眼花，浑身上下都在疼痛。这个浑身上下绝对不是外表的肉体，而是他身体内部的每一个位置都在疼痛。

　　侏儒导弹强横的冲击力让他与坚硬的岩石重重相撞，一撞之下，瞬间受到严重内伤。他得休息，得休养，哪怕他的身体再强横。

　　可惜没有时间给他休息，他从一个地狱来到另一个地狱，继续接受死亡的考验——不，这根本不是死亡的考验，因为他生存下来的几率微乎其微！

　　谁都不知道他现在承受着怎样的痛苦，那种疼痛就像所有的器官同时崩裂一般，身体马上就要爆炸。别说搏斗了，就算是呼吸都觉得困难。

　　但是没人给他缓冲的机会，当这头科莫多龙放进来之后，连鹰眼都失去说停止的机会。一切的一切都在铁笼之中的两个困兽手中掌握，唯一能说停下来的就是胜利的一方！

　　“嗖！”

　　科莫多龙一击未成，继续进行第二击，再次朝萧援朝狂冲而去。

　　再遭攻击，萧援朝强忍着身体的疼痛，双手抓着粗壮的铁栏杆，猛地把身体朝上倒竖着撑起，避开科莫多龙的二次攻击。

　　“哐！”

　　撞击声再次响起，科莫多龙超过两百公斤的身体狠狠撞在铁栏杆上，前爪狠狠的拍上去。

　　整个铁笼都在晃动，饥饿难耐的科莫多龙爆发出汹涌澎湃的力量。或许这就是龙的力量，或许只有龙才能撼动这种钢铁牢笼。

　　“嘶嘶……”

　　“呼！”

　　再次失去目标的科莫多龙发出愤怒的声音，两只前爪狠狠扒着铁栏杆书凶狠的朝上面的萧援朝窜去。一张嘴巴大大张开，暴漏处锯齿形状的牙齿，携着数不清的病菌向萧援朝撕咬而来。

　　它不笨，一点都不笨。任何饿到极限的野兽都不笨，倘若笨，它们只能在饥饿中死亡。

　　浓郁的腥臭味扑鼻而来，几乎要把萧援朝熏晕。

　　科莫多龙的嘴巴不是一般的臭，比任何野兽的嘴巴都要臭。因为它们最喜欢吃腐肉，当腐肉的味道积攒的越来越多时，就成了科莫多龙的特殊味道。

　　闻到气味的瞬间，萧援朝死死咬着牙齿，倒着朝上的身体在双臂推动的力量下猛地朝前跳去，稳稳的落在地上，稳稳的落在朝上冲起的科莫多龙背后。

　　落地的那一瞬，萧援朝狠狠跺脚，汲取大地的力量。

　　“嘭！”

　　沉闷的响声从他的脚下传出，震得困兽牢笼都发出颤抖。与此同时，他猛地侧身一脚踹向科莫多龙的后背。

　　“嘭！”

　　又是沉闷声传出，蕴含着无与伦比大地力量的一脚狠狠踹中科莫多龙，硬是将其踹的整个庞大身体贴在铁笼之上。哪怕它是如此的庞大，哪怕它是如此的凶狠。

　　不管什么生物，都无法对抗大地的力量。这是最强的力量，这是万物都在使用的绝对力量。

　　“喝！！！”

　　粗暴疯狂的爆喝声从萧援朝的口中发出，一脚踹中科莫多龙之后，他让自己的肾上腺素疯狂的运转，让自己肾上腺瞬间达到井喷的程度。

　　肾上腺素瞬间井喷，心脏压力骤然加大，像是一台超级水泵一般不断的压缩，把鲜血压向全身上下每一个角落。让鲜血加速流转，让肾上腺带来的力量充斥每一根毛孔。

　　吼声中，萧援朝全身上下的皮肤呈现出赤红色，瞳孔更是迸射出赤红色的凶残光芒。

　　鲜血顺着他的嘴角不断向外流淌，沿着嘴角朝下滴落。

　　他的身体根本受不了，可他却强横的让自己变强、变凶。因为没有选择，真的没有选择，这个困兽铁笼里最后只有一头野兽能活下来。要么是他，要么是这头科莫多龙。最终的胜利者宣布角斗的结束！

　　“喔？”

　　看到萧援朝此时的模样，鹰眼发出惊讶的声音，放下酒杯从椅子上站起来，饶有兴致的盯着浑身赤红，仿佛在燃烧的萧援朝。

　　“死去吧！”

　　萧援朝仰头怒吼，轰然发力，整个人朝背朝自己的科莫多龙冲撞而去。

　　他的冲撞恐怖之极，其恐怖之处不是冲撞的力量多么惊人，而是他的冲撞完全建立在站立的基础上。没有助跑，没有利用加速的惯力，整个人就像被什么东西勾住拉起一般，直接向着前上方升空。

　　“吼！！！……”

　　身体提到空中进行重装的萧援朝继续暴吼，嘴巴里面的鲜血在暴吼中向外疯狂迸溅。

　　右腿在冲击中屈起膝盖，左腿自然耷拉下来，一双拳头死死捏着。

　　屈起的膝盖随着距离的缩短逐渐成型，在要撞击到科莫多龙后背的那一刻，形成一个可以分金裂石、无可阻挡的死亡冲膝。

　　“嘭！”

　　“咔吧！”

　　撞击声再度响起，伴随着骨骼断裂的声音。

　　萧援朝一个冲膝撞在科莫多龙的脊椎骨上，硬生生将对方的骨头撞断。

　　没错，科莫多龙的防御很强很强，甚至比野猪都要强。可当它站起趴在铁栏上的时候，就把唯一的弱点暴漏出来。

　　这种生物的弱点就是脊椎骨，哪怕有强悍的皮肤保护。

　　脊椎骨断开，趴在铁栏杆上的科莫多龙呈现出诡异的反攻形，死死的定格在那。粗壮的尾巴失去脊椎骨链接，无力的轻轻摆动，再也不能施展出狂暴的抽击。

　　一击毙命，萧援朝朝后退去，看着科莫多龙庞大的身躯重重砸在地上。

　　干脆，利索，嚣张，疯狂！变成困兽的萧援朝没有放弃任何机会，一旦抓住，他就会用最短的时间、最有效的方式格杀对手。

　　“呸！”萧援朝重重吐出一口鲜血，转过身冲鹰眼不屑道：“一头小小的蜥蜴罢了，难得你还能把它当成龙？难道你眼中的龙只是这样？”

　　鹰眼的眼睛里泛着异色，鹰钩鼻子在瞳孔的异色之下显得更勾，叫人不由自主升起诡异无比，并且想要远离的感觉。

　　“太棒了！你是真正的冷血杀手，你是最暴力、最霸道的侩子手！”鹰眼兴奋的走过来，挥着手冲萧援朝高声道：“我要给你更大的舞台！我保证，我坚信你是最好的角斗凶兽！”

　　更大的舞台……鹰眼要把萧援朝彻彻底底变成一头角斗困兽，他喜欢萧援朝，喜欢萧援朝的凶悍！


第0727章 报仇

　　索马里。

　　太阳高高的挂在头顶，不停的蒸烤。旱季的到来，让整个索马里都处于焦渴之中，甚至连空气中都没有一丝水分子。

　　可更让人难熬的绝对不是旱季的太阳，而是遍地的焦土。到处都是轰炸后的土地，到处都是星星点点的火光，空气中充斥着浓郁至极的硝烟味。

　　焦土之上，都宝宝拿着电话发出竭撕的吼声：“不可能！我不回去，因为我已经回不去了！萧援朝是死了，没错，但是我还没死，我得把害死他的人永世不得安宁！我不需要为肚子里的孩子考虑，我会带着孩子去见萧援朝！”

　　都宝宝在嘶吼，旁边的沈沐紫一直在哭泣，而其他人则陷入死寂一般的沉默。就在炮轰之后的草原上，默哀一般的沉寂。

　　他们看到了一段视频，一段萧援朝与邢峥嵘遭到枪决的视频。视频是今天早上战斗之后，沈沐紫打开电脑就看到的。

　　视频上，萧援朝与邢峥嵘并排跪在地上，被枪口顶着脑袋。他们没有害怕，不仅没有害怕，还在微笑，还在打趣，显得洒脱无比。

　　有说话的声音，清晰无比的说话声，完完全全可以断定这就是萧援朝与邢峥嵘。

　　紧接着，枪声响起，弹头从他们两个人的脑袋穿过，迸溅出鲜血，倒地死去。

　　当沈沐紫看到这段视频的瞬间，立即坐在地上嚎哭起来，哭的撕心裂肺；当孙虎雄几个人看到这段视频之后，瞬间陷入死寂的沉默；当都宝宝看到这段视频的时候……愤怒！咒骂！

　　她把萧援朝骂了足足半个小时，用最狠的语言去骂。因为萧援朝死了，扔下她死了！

　　就这样把她和孩子扔下死了？王八蛋，狗娘养的杂碎，不负责任的牲口。怎么不早点死？！怎么不早点被一枪干掉！

　　都宝宝没有哭，尽管所有人都希望她能大哭一场。可这个女人至始至终没有哭，哪怕在接到自己父亲电话的时候也没有哭。

　　凭什么要哭？为什么要哭？就算哭，也不在这里哭！

　　“宝宝，听着，萧援朝已经死了，遭到了美军枪决！他死了，已经死了！”电话里的都振华沉声道：“你们必须撤离，一切的一切等你们回来再说。我已近跟索马里政府达成协议，他们会暂时庇护你们，然后……”

　　“闭嘴！你这条老狗！”都宝宝龇牙吼道：“如果不是你放弃萧援朝，他会死吗？听着，萧援朝死了，我更不可能回去！听清楚我说的话，我不会回去，我要给萧援朝报仇，不管任何代价！”

　　老狗，这是都宝宝称呼自己父亲的话语，她已经被萧援朝的死刺激到疯癫的程度，并且把一切责任都归结到自己父亲身上。

　　如果都振华没有放弃萧援朝，如果没有放弃，如果……没有如果！他放弃了萧援朝，彻彻底底放弃了萧援朝，所以萧援朝死了，被美军枪决！

　　“宝宝，我没有放弃萧援朝，我……”

　　“老狗！闭上你的嘴巴！有说这话的空，你应该去做你应该做的事！”都宝宝继续龇牙咆哮：“不要跟我说任何没用的东西，说一千句也顶不上萧援朝的死！”

　　电话里都振华闭上了嘴巴，选择暂时沉默。

　　或许这个世界上只有都宝宝一个人敢正面称呼都振华为老狗，偏偏还能让都振华哑口无言。

　　“我让你母亲跟你通话……”都振华说出这句话，切断通话。

　　“呼……”都宝宝放下卫星电话，长长吐出一口气，充满虐气的盯着哭泣的沈沐紫吼道：“抹干你的眼泪，别让我心烦！如果再哭，我保证把你扔给原始部落，让你享受真正的痛不欲生！现在要做的不是哭，而是得为萧援朝报仇！哭是不能杀人的！”

　　“呜呜呜呜……呜呜呜呜……”

　　仿佛没有听到都宝宝的话，沈沐紫继续坐在那里痛苦不已。

　　萧援朝死了，对她造成的打击丝毫不比都宝宝轻多少。只是她们两个人是不同的性格，所做出来的反应也是不同的。

　　“草！”都宝宝狠狠爆了一句粗口，冲过来一把揪起沈沐紫，挥动手掌狠狠在她脸上抽起来。

　　“啪！啪！啪！啪！……”

　　一巴掌接着一巴掌的抽在沈沐紫脸上，沉重无比，硬是将其从悲伤欲绝的哭泣中抽出来。

　　“好了吧？不哭了是吧？就你这样还想跟我争男人？你觉得我看得起你？”都宝宝一脸凶狠道：“老娘从来没有看得起你过，想让我看得起？那得让我看到你究竟杀了多少人！”

　　沈沐紫不哭了，她被都宝宝打懵了。一张脸高高的肿胀起来，彻彻底底被打懵了。

　　“这样很好，这样就很好！”都宝宝满意的看着不再哭泣的沈沐紫，转过头冲其他人道：“听着，萧援朝死了，我们得为萧援朝报仇。而报仇面临的就是必死的局面，如果谁想离开的话……”

　　“我不为萧援朝报仇。”叮咚的声音突然传出。

　　声音传出的瞬间，所有的目光都射到她的身上，像是刀子一般狠狠刺去。

　　这些都是什么人？都是萧援朝身边最近的、最值得信赖的人。萧援朝死了，他们必然要报仇，必然要让杀死萧援朝的凶手下地狱！

　　“我不为萧援朝报仇……”叮咚毫不介意落在身上的目光，扬起头道：“我为邢峥嵘报仇。”

　　所有人的眼睛里只有萧援朝的死，却忽略的邢峥嵘也死了。

　　邢峥嵘是孤单和孤独的，哪怕死了，几乎都没人能想到他。但是他很幸运，叮咚还记得他，还想着他。

　　“不要误会，我跟邢峥嵘之间没有什么。我只是知道他也为国出力，为国捐躯，哪怕再惹人讨厌，也是英雄。”

　　声音不大，可说出了一个实质：不管他曾经是一个怎样的人，只要能为祖国牺牲，他就是一个英雄！

　　“讨论完了吗？报仇吧。”冷静而又冷酷的声音突然从沈沐紫的口中响起。

　　沈沐紫变了，尽管泪水还挂在脸上，但是她已经彻彻底底的变了，变成另外一个沈沐紫——冷酷、无情、理性……


第0728章 连锁反应

　　美军发布了枪决恐怖头子赤色领袖的视频，再次向世界人民证明了他们的决心与实力，第一时间赢得无数的赞誉。

　　没错，一直以来美国都在进行全球的反恐行动，击杀各种恐怖头目。包括最大的恐怖组织头目本。黑道，以及当年在世界上以铁手腕著称的卡扎菲等等。

　　事实证明，他们是具备这个实力的。这次枪决赤色领袖，再次把他们国际警察的位置推向一个新的高度。没有他们做不到的，只有他们想不想做的。

　　可他们却做梦都没想到这一个视频的发布，却带来了一系列的连锁反应。

　　都宝宝一行人要报仇不必再提，一群撤离的凶兵形同野兽，可惜被都振华死死按捺住。

　　前往阿尔及利亚的路上，A坐在满是死尸与鲜血的小酒馆里，大口朝嘴里送着食物。

　　“昨日上午十点三十分，恐怖组织赤色领袖头目遭到美军击杀……”

　　A放下食物，停止进食，面无表情的盯着电视，认认真真的看完这个新闻。

　　看完之后，A站起身，机械的大步朝外走去。他连食物都不要了，对他来说，除了食物，几乎没有任何东西能够吸引住他。

　　肯尼亚达达布，许怡冰看到了这个新闻，哭的泪流满面：“我要报仇……我要报仇……我要报仇……”

　　“是的，你可以报仇。”马库斯面无表情，捏紧拳头。

　　紧紧一个小时，无数活跃在肯尼亚的武装组织动了起来。他们欠许怡冰一个人情，一个救命的人情。不仅欠人情，而且他们还需要对方的帮助。

　　赤色凶兵驻地，陶陶站在镜子前，非常细致的挂掉下巴的胡须，把自己收拾的干干净净，整整齐齐。

　　“最新型号的机械外骨骼造出来了，小弟，你是用不着了。既然你用不着了，那就由我来用吧。”

　　陶陶满意的看着自己镜中的模样，转过身盯着身后整齐排列的五具机械外骨骼。

　　五具机械外骨骼有大有小，小的精妙无比，轻便的合身。大的则多出许多装在武器的位置，甚至包括其中一具机械外骨骼肩膀上的炮台。

　　“陶陶，算我一个。”安山指着那些机械外骨骼对陶陶说道：“我去测试武器性能。”

　　机械外骨骼是陶陶设计研发的，但是机械外骨骼上的武器系统则是安山一手射击研发的。两个人共同研制机械外骨骼，终于最终制成了五具。

　　而这五具外骨骼当中，两具是轻便型的，也就是没有任何武器系统，只用于快速移动、跳跃、穿梭的型号。

　　一具是带有轻武器系统，主要作用是单兵作战。上面没有武器系统，只有存放各种轻武器的位置。

　　而剩下两具，则是真真正正的单兵作战平台。几乎所有你能想到的单兵作战装备在上面都可以找到，并且拥有重武器和成熟的武器操作系统。

　　“老安，你老了。”陶陶淡淡的说了一句。

　　安山老了，的确老了。他都快六十了，头发都花白了。这种事已经不适合他了，他跑不动了。

　　时间过得太快，当年还是熊孩子的萧援朝都快三十了……

　　安山老了，跑不动了。同样的，萧红军也老了，也跑不动了。

　　但是萧红军必须得跑动，哪怕他已经六十多岁，哪怕他的头发几乎全部白了。

　　“染重一点，我要把头发全部变黑。”萧红军笔挺的坐在椅子上，嘱咐妻子把他的头发染黑。

　　同样老去的赵秀英细心的为萧红军染头发，眼睛里满是专注。

　　“老萧，你已经老了，别跟人家争什么了，知道吗？跟着部队的人把小五接回家就行了，我现在什么什么都不奢求了，就求把小五接回家就好。”

　　一辈子都是这样过来的，当得到最后，也是唯一儿子的噩耗之后。赵秀英这个伟大的女人反而变得平静无比，因为最后的儿子也死了，终于没有什么牵挂了。

　　“我知道，你就在家里安心等着吧。”萧红军满是皱纹的脸颊在微笑，轻声说道：“你看，这么些年我不都听你的话吗？”

　　赵秀英没有说话，继续专注而又细心的为萧红军染头发。每一根都要染黑，要染到发根。

　　一个小时之后，满头黑发，穿着得体的萧红军从家里走出来，步伐沉稳的朝A区汽车连走去。

　　根本没有人通知他去接萧援朝的尸体，像萧援朝这种战死，尸骨根本找不回来。国家不会承认，部队也不会承认，这是典型的马革裹尸勿须还。

　　萧红军懂，赵秀英不懂，所以萧红军欺骗了自己的妻子。

　　走进汽车连，萧红军跟汽车连的士兵寒暄着，说要借一点机油。

　　汽车连的人自然很熟悉萧红军，因为他是赤色凶兵的父亲，是都参谋长的亲家，蜜丝猫的老公公。

　　拿着一小罐机油，萧红军来到叮当街，走进曾经陶陶的屋子。

　　他用机油摸遍头顶，掏出一把锋利的军刀给自己刮光头。

　　“嗤……嗤……嗤……”

　　一缕缕刚刚染好的黑发脱落，短短的时间里，萧红军变成了光头。就像曾经在自卫反击战中一样，刮光头，露狰狞！

　　“哐！”

　　刮完光头，萧红军拖出床下的一个箱子，一刀撬开。

　　箱子里存放着两把步枪，十几个弹匣，还有十几颗手雷，以及一套陈旧的迷彩服。

　　“咔咔！咔咔！”

　　萧红军拿出其中一把枪，熟练的拉动枪栓检验。紧接着，他脱下身上得体的衣服，换上压在箱子里的那套陈旧迷彩服。

　　他身上的肌肉早就在岁月的侵蚀下变得松弛，甚至朝下垂，失去了往日的光泽。

　　可当他换好衣服，端着步枪，腰间挂满手雷从大门昂首走出去的那一刻，整个人的气质全部变了。

　　曾经在自卫反击战场上嚣张咆哮的战神回来了，时隔多年再次回来了！

　　“啪！”

　　萧红军点燃一根香烟叼在嘴上，扛着步枪半眯起双眼自语道：“儿子，别怕，爸爸去接你回家。”

　　一个人，一把枪，萧红军要接儿子回家，他绝不允许儿子死后还在异国他乡！


第0729章 形成风暴

　　萧红军出征了，不顾一切的出征了。他的信念就是儿子死了，得接儿子回家，仅此而已。

　　或许这是他最后一次出征，或许这次出征再也无法回来。

　　“喂？亲家。”萧红军走后，赵秀英总有一种心神不宁的感觉，给都振华打了一个电话。

　　“嫂子啊，呵呵，什么事？”都振华立即放下手里忙碌的事情，笑着接电话。

　　“老萧跟你们一起去接小五了，你们可得看着点他。我怕老萧别又犯什么脾气。”赵秀英说道。

　　听到这句话，都振华的眉头紧紧皱了一下，瞬间想到是怎么回事。

　　没有尸体移交这项工作，也没有人去承认萧援朝。就算要把他的尸体带回国，也只能通过私下的沟通才可以。或者说派遣一支部队，秘密将其尸体找回带到书国内。

　　“行，我知道了，放心吧！”都振华点头，用一种能让人心安的口吻安抚赵秀英道：“嫂子，我一定看紧萧大哥，一定！”

　　“那就好……那就好……”赵秀英安心多了，紧接着说道：“我去看宝宝吧，宝宝好久都没来了，怀孕了身边得有个人照顾才行，林岚平时又那么忙，保姆又不放心……”

　　“呵呵，好好好，但是得等等。”都振华笑着说道：“这孩子怀孕了都不老实，竟然一个人偷偷跑到香港玩去了，真是……大嫂，你现在身体怎么样？瞧我最近忙的……”

　　都振华巧妙的岔开话题，跟赵秀英寒暄起来。

　　他可以让萧红军知道许许多多的事，但是绝对不能让赵秀英知道那么多的事。萧援朝死了，这个一辈子凄苦的女人剩下的唯一就是自己的丈夫了……不，还有呆在娘胎里的孙子！

　　笑着寒暄了好一阵，都振华才挂断电话。挂断电话之后，他立即拨打自己妻子的电话，让妻子想方设法的一定要说通女儿回来。

　　可林岚的电话拨不通，远在索马里都宝宝的电话更是拨不通。从自己女儿骂自己是老狗，把所有的愤怒都发到自己身上的那一刻起，就失去了跟女儿之间的联系。

　　同样的问题也出现在林岚身上，她也联系不上都宝宝。但是联系不上的林岚没有任何焦躁，远在欧洲的她立即通过种种关系联系到一个中间人。

　　她联系的不是房地产中间人，也不是生意场上的中间人，而是雇佣兵的中间人。

　　“大卫先生，我要最好的佣兵团队，钱不是问题。”站在酒店房间里，林岚凝视落地窗外的城市，用不容置疑的口吻道：“不要质疑我的经济能力，我完全可以让你转的连做梦都笑出来。我只要最好的，顶尖的雇佣兵！”

　　“当然，夫人，我绝对可以帮你联系到最顶尖的佣兵团队。巴拿巴敢死队，所罗门勇士，天堂武装……我敢保证，这些雇佣兵团队作战勇猛，装备精良，绝对是世界上最好的雇佣兵。知道他们曾经的案例吗？他们曾经……”

　　“据我所知最好的雇佣兵是潜伏者，是蓝光，是上帝武装联。大卫先生，你当我是外行吗？”林岚口气非常不好。

　　她可不是一般的商人，她的丈夫是大权在握的鹰首；她的女婿是赤色凶兵；她的女儿也是鼎鼎大名的蜜丝猫。

　　“哈哈哈……夫人，恕我跟您开一个小小的玩笑，哈哈哈……内行当然得有内行的说法。”电话另一端的中间人大笑，却又陡然收起笑声道：“夫人，实不相瞒，潜伏者的确是最好的，上帝武装联也是最好的，蓝光也是最好的。但是他们的价码最起码一亿美金起价，并且还得看是什么任务，是不是值得他们出手。”

　　起价就是一亿美金，还未必能够雇佣到他们。这就是最强雇佣兵的价码，不是哪个人都雇佣起的。他们会根据任务形态确定最后的价格，而不是由中间人确定价格。换句话说，中间人在介绍他们的生意时，其身份不是拍板，而是让双方会面，成功谈妥。

　　“没问题，按照规矩，我会给你转账一百万美金做抵押金。但我给你转五百万美金，需要你在一个小时之内安排我们见面！记住，一个小时，我没有太多时间，如果你能办妥，这一次做完，足够你下半辈子养老了。”

　　说完之后，林岚挂断电话，立即给对方转账。

　　一个小时之后，中间人兴奋的打来电话，告诉会谈的事情已经办妥了。潜伏者方面刚好有人在这里，可以见面会谈进行商议。

　　得到具体地址，林岚立即乘车前往。

　　这是一幢典型的私人会所，精致而典雅，处处透着一股赏心悦目的感觉。但这个私人会所不是欧式的，而是完完全全中式的。

　　其中式风格深入到里面的风水摆设都是一等一的，这可不是国外想学就能学到的。

　　林岚跟随中间人向内走，穿过幽静的林中小道来到一个有山有水的花园里。

　　一个穿着随意的女人站起身，冲林岚点点头道：“我就是潜伏者的人，你可以叫我猎狐。”

　　“嗯。”林岚点点头，微笑道：“我要找的不是猎狐，我要找赵子阳。”

　　听到这句话，猎狐眉头皱了一下，警惕的盯着林岚。

　　“你找我？”一个男人的声音从花园深处传来。

　　顺着声音看去，林岚立即掏出随身携带的照片进行对比，确定对方的确是赵子阳。

　　确实是赵子阳，能把这里布置成彻头彻尾中式的，也只有赵子阳了。

　　“赵子阳先生，我可以让你回家。”林岚干脆利索的说道：“但是你得为我做事。”

　　“嗯？”赵子阳轻轻皱起眉头，轻声笑道：“你是谁？你怎么……”

　　“我是可以让你回家的人！”林岚盯着赵子阳沉声道：“你现在拥有回家的机会，为了表示我有这个能力，我可以让你先回家看看。我不是什么大人物，但是我却能做大人物所做的事！”

　　赵子阳一脸沉寂，可眼睛里却升出跃跃欲试的光芒。

　　“你也不要闲着。”林岚转身冲中间人道：“把你嘴里所谓的最强佣兵全部雇佣，我有的是钱，付得起。”

　　为了女儿，林岚已经不在乎一切了，她有钱，可以雇佣许许多多的国际佣兵为她卖命！

　　萧援朝的死亡视频掀起的连锁反应，到了林岚这里的时候，已经变成了风暴……


第0730章 草原逃亡

　　大批雇佣兵涌入非洲，进入索马里，包括名不经传的佣兵团、正规的佣兵团，以及各种早已被人遗忘，甚至是拥有步枪穿着平民服的佣兵。

　　在这个世界中生存，没有什么也千万别没钱。林岚有钱，钱很多，只要有钱，就能让雇佣兵为自己卖命。

　　不仅是索马里涌入大批雇佣兵，非洲的各个角落也都有雇佣兵的身影。

　　短短的时间里，雇佣兵不断跟美军发生激烈冲撞，让非洲大陆变得更加混乱。

　　而雇佣兵与雇佣兵之间的战斗更是惨烈无比，要知道，美军展开自己在非洲的战略行动之后，会雇佣许多雇佣兵为他们完成不好出面的任务。

　　雇佣兵是毒瘤，缠的美军痛苦无比。而他们压根就不知道这么多的雇佣兵涌进非洲根本不是某个国家的行为，而是一个人的行为。

　　倘若他们知道发布萧援朝死亡视频会换来如此强悍的风暴效应，或许就会换成另外一种温和的方式。

　　可事实已经造成，现在做什么都晚了。

　　不仅是雇佣兵，从尼日利亚到索马里的自由通道上，武装分子也纷纷暴动起来，不断以美军作为袭击目标，配合国际佣兵把这个泥潭搅和的混乱不堪。

　　这种混乱无疑加快了美军行动步伐，他们得在最短、最快的时间之内解决需要解决的问题，以保证战略决策的征程进行。

　　“轰！轰！轰！……”

　　剧烈的爆炸声响彻在索马里东非大草原之上，陆航团连同游骑兵部队向都宝宝一行人发动猛烈无比的攻击。

　　这是一场艰难无比的战斗，对都宝宝来说是，对游骑兵来说也是。只是双方的战斗方式截然不同，都宝宝他们进行阵地战，游骑兵部队则进行攻坚战。

　　一个隆起的小山坡成为都宝宝他们的阵地，死死狙击着强行攻击而来的游骑兵部队和陆航团部队。

　　“榴弹！射！”

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　“轰隆隆……”

　　十几颗榴弹落在山头阵地之上，炸的土石崩飞，草木飘零。

　　“撤！”沈沐紫高声下达命令。

　　遭到游骑兵与陆航团部队的强力攻击，沈沐紫立即下达撤退的命令。

　　对方有备而来，专门携带了榴弹发射器，对阵地进行轰炸。当对方开始实施轰炸的时候，就必须得从阵地撤离、草原那么大，完全没必要死守着阵地顶着榴弹。

　　“雷鹏！”沈沐紫叫住雷鹏的名字，指着阵地快速道：“放置炸药，放在最显眼的位置！”

　　得到命令，雷鹏立即朝最显眼的位置上丢炸药，而后立即朝后撤离。

　　所有人现在完全听从沈沐紫的命令，因为这种情况下或许只有沈沐紫能带着他们活下去。

　　撤离，沿着北面的山坡飞快的撤离，一口气狂奔到山坡脚下。

　　往北就是平坦无垠的干黄草原了，没有掩体，甚至连较深的草木都没有。那个山坡是这片大草原之中唯一可以据守抗衡的要地，失去它，等同于把自己完全暴漏在敌人的眼中。

　　这是错误的选择，他们根本跑不了多远，只要游骑兵与陆航团攀登上山头，就能对他们实施精准的狙杀。

　　游骑兵二十四人，陆航团二十四人，一共四十八人。人数并不是很多，却是都宝宝一行人的将近十倍。并且这两支部队绝对是赫赫有名的特种部队。

　　只要高地落在他们手中，接下来的必然是狙杀。

　　沈沐紫似乎选择了死路，他们本应该继续呆在制高点死守着打一场阵地战的。

　　可沈沐紫没有那么做，因为她知道阵地是收不住了。或许他们可以顶住游骑兵部队和陆航团部队的攻击，却绝对受不了索马里海域美军战舰的一颗舰射战斧。

　　“卸掉弹药填装空弹匣，相隔五十米扔枪！”沈沐紫再度下达命令。

　　没有任何迟疑，都宝宝立即换上空弹匣，第一个把没有子弹的步枪扔在地上。

　　五十米之后，孙虎雄扔枪，又五十米之后，叮咚扔枪。短短的时间里，所有人都把步枪扔在地上。

　　紧接着，沈沐紫又下令扔掉所有的补给装备是物资，甚至让所有人把沉重的头盔与防弹背心全部扔掉。

　　减轻辎重，用最轻松的方式向北面逃亡。

　　而当这些东西全部扔掉之后，所有人都觉得轻松无比，奔跑的速度变得更快。

　　当游骑兵与陆航团占据山头，准备对他们实施精准狙杀的时候，却发现对方已经奔跑出数公里之远，脱离了狙杀范围，变成一个个奔跑的黑点。

　　既然撤退就得有撤退的样子，而撤退的核心就是扔掉一切轻装上阵。

　　两支部队继续追击，清晰的看到对方逃亡撤退路上扔下的武器装备。很明显，对方已经做出无可奈何的撤离，连枪和补给都扔下了，还能剩些什么？

　　可当游骑兵与陆航团下山开始追击的时候，却失去了都宝宝一行人的身影。因为这里不是制高点，这里是平地，更是草原。

　　哪怕处于旱季的草原，哪怕没有一人多高的灌木草丛，视线也会受到遮挡。

　　“头儿，失去目标。”一名游骑兵发出提醒声。

　　“跑不远，他们已经把该扔下的全部扔下了，失去了战斗能力。我们只需要追上去就能把他们轻松干掉。继续追，速度放快！”

　　两支特种部队继续追击，通过对脚印以及武器装备扔掉的痕迹判断后进行追击。

　　不多会，他们重新发现都宝宝一行人的身影。

　　“雷鹏，炸药足够吗？”沈沐紫一边奔跑，一边询问雷鹏。

　　“不太够了，扔掉不少，只剩下六颗了。”雷鹏说道。

　　“够了！所有人坚持住，我们还有三十公里需要奔袭！”说完之后，沈沐紫死死抿着嘴唇，减缓体内水分子的挥发。

　　这里是旱季的东非大草原，热的几乎像天上在下火。河床早就干了，想要找到水源几乎不可能。换句话说，在旱季的草原里运动，最致命的不是枪炮威胁，而是水源！

　　没有人知道沈沐紫将用什么战术，但是可以肯定的是她已经有了足够的把握。

　　因为整个草原的立体图都在沈沐紫的眼前，不管向哪个方向撤，地形都在她的掌控之中！


第0731章 冷酷女王

　　到处都是枯黄，到处都是龟裂焦渴的地面。头顶的太阳毫不怜惜的疯狂散发热度，似乎要把这片土地燃烧殆尽。哪怕地上到处都是动物的残骸，哪怕它已经征服这片草原。

　　风吹来，没有一丝湿度。不仅没有湿度，还要把人体内的水分尝试带出去。

　　焦渴，前所未有的焦渴。可这就是非洲的旱季，谁都无法改变，只能选择适应的旱季。

　　向北撤离的都宝宝一行人早就焦渴难耐，他们一刻不停的奔跑，没有做任何休息。奔跑会流淌汗水，这是水分；奔跑需要呼吸，这也是水分。不停的奔跑意味着不断的把身体内的水分消耗，意味着人会更加口渴，意味着身体会不停的做出对水需求的暗示。

　　他们的水已经用完了，彻彻底底用完了速，只能忍受着焦渴继续奔跑。

　　同样的情况也出现在追击游骑兵与陆航团身上，他们也焦渴，也面临缺水的问题。空降到这里，除了武器装备之外，注定无法携带更多的淡水。

　　当然，游骑兵拥有净化水源的单兵装备，这也是解决他们饮水的重要装备。可惜净化水源装备在这里一点用都没有，即便能碰到一个污水潭，也不敢用那里面的水进行过滤。因为那需要担负风险，感染烈性病毒的危险。

　　一方在逃，一方在追，顶着骄横的烈日，奔跑在旱季的草原之上。

　　一个小时过去了，两个小时过去了，三个小时过去了……

　　已是下午四点钟，太阳依旧高高的挂在那里，丝毫不肯松懈一点。

　　“呼哧！呼哧！……”都宝宝大口喘着粗气。

　　她的体力是几个人当中最差的，比沈沐紫都要插。因为她的肚子里还有孩子，她在奔跑的过程中绝对不如别人那样轻松自在，她的精神始终处于高度集中，操心着肚子里的孩子。

　　除此之外，怀孕的女人体质本来就会变差。此消彼长下，连沈沐紫的体力都比她好了。

　　“水。”沈沐紫递过来小半瓶纯净水，抿了抿干的几乎要裂开血口的嘴唇道：“坚持一会，等待太阳下山就差不多了。”

　　都宝宝没有任何犹豫，接过小半瓶纯净水朝嘴里倒了一小口，湿润一下嘴巴之后甩手扔给叮咚。

　　“分开喝掉。”都宝宝发出沙哑的声音。

　　紧剩的一点水绝对不是她可以独占的，那是大家的，哪怕这点水就是留给她的。

　　“我们不喝。”叮咚伸手把水重新扔给都宝宝道：“那是留给小凶兵的，不是给你的，所以你不用觉得有什么不好。萧援朝死了，我们无能为力，但是我们得让小家伙能顺利的来到这个世界上。”

　　没有人去碰这点水，因为这点水是留给都宝宝肚里孩子的，不是给都宝宝的。

　　“呵呵……何必呢？”都宝宝苦笑。

　　她压根就没打算活着回去，她是要带着孩子战斗到最后一刻。倘若想活，现在已经到了索马里政府军范围，受到庇护，安然回国。

　　“只有那么一点，喝一点跟不喝的差别不大。”孙虎雄沉声道：“团长，你得活，哪怕我们全部死了你都得活。不为别的，就为了给萧援朝留个后。你不能让萧家断了后，这是你作为萧援朝妻子应该做的事。”

　　团长，是都宝宝猫军团团长的身份；萧援朝的妻子，是女人，都宝宝的性别。孙虎雄的意思简单扼要，他在告诉都宝宝你不仅是猫军团的团长，你更是一个女人。

　　“等等！”李玲珑突然弯下腰，像是一头野兽一般嗅着地面上的味道。

　　她嗅的很仔细，在干涸的地面上一下又一下嗅着，充满野性的眼睛里闪烁着一抹淡淡的兴奋。

　　“有水源！前方有水源！”李玲珑无比肯定的说道：“我闻到味道了，前面必然有水源！”

　　水，万物之源，人可以没有东西吃，但是绝对不能离开水。尤其他们在旱季的非洲草原上不停狂奔，更需要消耗大量的水分。

　　可以这样说，倘若没有食物，他们在这里依旧可以战斗，可以存活。要是没有水源的话，只需要一天时间，毒辣的太阳与干燥的风，就会把他们的生命汲取殆尽，最终变成干尸。

　　这里需求水源跟十万大山里的需求截然不同，跟沙漠里的需求也截然不同。最致命的是风，干的几乎能把人吹成人干的风。

　　相对比而言，沙漠只是干渴，白天几乎很少有风。风，不断带走体内水分子，无声无息的掠夺生命。

　　听到这句话，沈沐紫立即抬起头朝书北面望去，无比快速的在地上划来划去。

　　“河床，前面三公里就是河床了。”沈沐紫肯定的说道：“我们没有偏离方向，走在完全正确的轨道上。”

　　“没错，河床就有水源。”雷鹏伸出舌头舔舔暴起皮的嘴唇道：“旱季的草原里，大象会顺着河床寻找到能够挖掘出水源的地方。找到之后，它们就会用象鼻子挖掘深坑，直到挖出水。而居住在旱季草原的部落用水，完全跟着大象走的。”

　　有水源了，这个消息无疑让所有人精神大振。

　　“没错，就是这样。虽然我不懂，也没有见过，但是你们这样说了那就可以肯定了。”沈沐紫点点头，轻轻眯起双眼盯着雷鹏道：“雷鹏，我命令你用最快的速度赶赴河床，找到水源的精准位置！”

　　“没问题，我会把你们每一个人的水壶都灌……”

　　“不，我要你把剩余的炸药安置在水源的周围以及下方，我要把后面的尾巴切断！”沈沐紫的眼中散发出凶狠，咬牙道：“游骑兵不算什么，陆航团也不算什么，他们加一起来说都不算什么。我要让他们死，就没人能让他们活！”

　　说出这番话的瞬间，一股阴冷从沈沐紫的身上涌出，让人情不自禁的在毒辣的阳光下狠狠打了个冷战。

　　这是仇恨，充满歹毒杀机的仇恨。

　　萧援朝死了，沈沐紫变了，彻彻底底的变了。

　　沈沐紫的第一人格是小丫鬟，可她的第二人格却是冷酷无情的女王！


第0732章 生命之源

　　这只是一个开始，沈沐紫复仇的开始而已。这一辈子，她生命中最重要的男人就是萧援朝，连她的父亲都得排在一边。

　　什么能让人变的强大？仇恨！什么能让人变得无所顾忌，强大如斯？爱！

　　孱弱的人怎么才能强大到无所顾忌？爱被夺走，生命力只剩下恨！

　　沈沐紫爱萧援朝，深爱。可深爱的萧援朝被美军枪决了，当她看到视频上那一幕的时候，天塌了。被都宝宝接连几巴掌抽醒之后，只剩下仇恨。

　　杀几个游骑兵算什么？她要杀的更多，要杀的很多很多。

　　沈沐紫的心房里来了一个住客，住客的名字叫魔鬼。

　　永远不要忽视孱弱的人，当孱弱的人扔掉自己的孱弱之后，就是魔鬼！

　　“那我们……”

　　“我们不需要水源，我们只要摄取水源，就会被他们发觉。游骑兵与陆航团很聪明，当他们发现水源被人动过之后，绝对不会贸然靠近。”沈沐紫用极快的速度说道：“你是我们之中唯一的爆破专家，也是世界上最好的爆破专家。雷鹏，我需要你用炸药完成半径一百米的爆破，可以瞬间把敌人笼罩在内的爆破。所有的弹药我们都留着，你应该知道该怎么做。还有，应该怎么做我不清楚，我也不指手画脚，我只需要看到最终的效果！”

　　被沈沐紫冷酷的双眼盯着，雷鹏的脊椎骨有些发麻，哪怕他看过太多的死亡都没有恐惧过一星半点。可沈沐紫的眼神却让他升出恐惧，因为那里面透着的光芒完全是希特勒的光芒……

　　希特勒的眼光是什么样没人知道，早就被埋在历史的尘埃之中。可雷鹏根本就找不到更好的形容词，只能用希特勒三个字来形容。

　　希特勒是战争狂人，影响了整整一个多世纪，并且还会一直影响下去。

　　而这个战争狂人之所以被称为战争狂人，被称为侩子手，完全是因为统帅的纳粹德国。纳粹，这两个字眼不管传到任何人的耳朵里，或者被眼睛捕捉到，让人升出的第一个感觉都是死亡与阴影。

　　它代表的就是希特勒，代表的就是所有的暴力与泯灭人性的凶悍，代表的更是无限恐惧！

　　“明白，我留下的炸药威力足够！”雷鹏用力点点头。

　　留下的六颗炸药是威力最大的，这一点绝对没有任何含糊。而且这些炸药里还有分裂式的子母炸药，足够产生半径一百米的杀伤。

　　“所有弹药全部交给雷鹏，他知道怎么用。”沈沐紫继续下达命令：“雷鹏，你只有五分钟的时间，必须得在敌人再度捕捉到我们身影的时候完成汇合。记住，只有五分钟的安置炸药时间。”

　　五分钟绝对精准无比，在沈沐紫的脑海里，早就形成这里的立体图。他们怎么逃的，敌人怎么追的，距离多远，何时能够追上，全部一清二楚。

　　甚至说她还在不停的根据敌人可能出现的反应进行修正，包括休息、加速、减速、侦察等等，最终得出了五分钟。

　　所以雷鹏只有五分钟的时间安置炸药，才可以重新汇合。汇合之后，他们将再次被追击的游骑兵和陆航团追踪到，才能一个不少的出现在他们的眼睛里。

　　很快，所有人留在身上的弹药全部给了雷鹏，看着他率先一步用最快的速度朝三公里以外的河床狂奔而去。

　　不要水源，水代表生命之源，一点都没错。生命之源也可以理解成为生命新生的源头，以死亡来诠释生命之源，开启另一段生命之门。

　　“呼哧！呼哧！……”雷鹏气喘如牛，狂奔到龟裂的河床之上。

　　有大象挖出的水坑，那是一个非常深的水坑。距离那么远，雷鹏都可以清晰的嗅到水坑里散发出来的香甜水分子味道。

　　“多好的水啊……”雷鹏发出感慨的声音。

　　多好的水？真不见得是多好的水，可以肯定，这个深坑里面的水绝对是浑浊的，并且充满了泥浆。如果要进行饮用的话，必须得进行过滤。

　　可即便是这样，对于饥渴的人来说也是上帝的恩赐。

　　狠狠抽动几下鼻子，雷鹏强忍着冲动，用枯草裹住自己的双脚，寻找放置炸药的位置。

　　枯草裹住脚上的鞋子，是为了不留下靴底的痕迹。游骑兵与陆航团绝对是特种兵之中的精锐，稍微有些痕迹就能被他们发觉。

　　短短的时间里，雷鹏完成炸药的安置，隐藏的天衣无缝。其中一颗威力最大的被他直接丢进深深的水坑之中，不着痕迹。

　　五分钟后，雷鹏用原来的速度疯狂折返，与都宝宝一行人完成汇合。

　　刚刚汇合，他们就观察到了身后的尾巴，同样被尾巴清晰捕捉。

　　一切都没脱离沈沐紫的掌控，她对空间思维能力的运用越发纯熟。给她一张卫星地图，就能对地图上的一切进行精准掌控。

　　或许会有意外发生，但是所有的意外都被她考虑进来。

　　这种能力几乎无懈可击，完全不是外部力量能够打破的。换句话说，能够打破沈沐紫这种无懈可击的只有她自己，而不是敌人！

　　“获得目标！获得目标！”

　　游骑兵负责侦察的士兵获得都宝宝一行人的踪迹，立即发出确认的声音。

　　此时他们距离都宝宝一行人依旧在几公里开外，依旧是狙击步枪的射程之外。对方轻装，他们全副武装，这个是两个截然不同的速度。

　　“追击，加快速度追击，那里有我们需要的水源。”游骑兵指挥官冷静的发出命令：“占据水源，完成补给，让他们跑。方圆三百里之内，只有这里拥有水源！”

　　不管是游骑兵还是陆航团，他们的作战经验丰富无比。除此之外，可以随时获得来自外太空的卫星援助。这里有水源，方圆三百里唯一的水源。

　　“嘿，头儿，要不要用枪吓吓他们？让他们跑的更快？”一名游骑兵提出建议。

　　“唔……你的提议……很有趣，让他们跑吧，有多远跑多远。”

　　指挥官从手下的背包里取出一搜微型无人侦察机，伸手放出去，飞向高空锁定都宝宝一行人实施侦察。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　沉闷的狙击步枪声接连响起，赶着都宝宝他们远离水源。

　　游骑兵和陆航团要占据水源，占据生命之源！


第0733章 他们在笑

　　果不其然，在加速之后的追赶恐吓之下，游骑兵和陆航团把都宝宝一行人从河床处赶走，赶着朝西面行去。

　　有了水源就有了一切，完成补给之后，他们就能悠闲的追赶猎物。等到猎物在干渴的折磨下筋疲力尽的时候，就能自然而然落在他们手中，任由宰杀。

　　“头儿，我们完全可以把他们全部干掉。”扛着狙击步枪的游骑兵冲指挥官说道：“为了这几个人，我们有点大费周折了。”

　　的确有点大费周折，他们加上陆航团的人一共有四十八人。以四十八人的力量对付不到十个人，的确算不得什么事。

　　要知道，游骑兵部队和陆航团部队绝对都是特种部队中的佼佼者。他们跟三角洲完全是一个级别的，换句话说，世界上没有什么人能够逃脱他们的锁定追击。哪怕你也是强悍的特种兵，哪怕你也是声名显赫。

　　“的确有点大费周折，杀死他们不是很难，可想要活捉他们却不容易。相信你也看得出来，这些是真正的特种兵，并且是特种兵之中的精锐力量。”游骑兵指挥官转头看向陆航团指挥官，歪了一下头道：“伙计，是该宣布下一命令的时候了。”

　　陆航团指挥官回过来一个笑容，点点头道：“OK，这是我们之间的较量，看谁能活捉目标。”

　　“必然是我们！”游骑兵指挥官自信无比，掏出一张照片冲自己的人大声道：“勇士们，这是我们的任务目标，我们得活捉她。记住，活捉，而不是打死。当然，子弹打在她的腿上或者身上都不要紧，最重要的是活捉，保证对方的存活。照片传看，半分钟后销毁。”

　　照片上的人是都宝宝，当所有人都把照片上的人牢牢记住之后，立即销毁。

　　任务是活捉都宝宝，所以他们才会像猎人一样不停的追击。如果不是需要活捉的话，完全可以请求军舰发动导弹袭击。

　　“Why？活捉？嘿嘿嘿，这到底是什么意思？上面人的脑袋是不是被牛粪塞满了！”

　　“我猜不是被牛粪塞满了，而是昨天晚上被小妞狠狠的喷了一脸，哈哈哈……”

　　“……”

　　一群士兵口无遮拦的哈哈大笑起来，他们可不喜欢活捉。因为活捉充满了危险，最安全的就是进行狙杀，简单明了，省事。

　　“shutup！”游骑兵指挥官狠狠瞪了一眼自己的手下，厉声道：“做好自己的事，如果想要质问的话，那就回去质问。虽然上面不会喜欢你们的菊花，但我不保证他们不会用雨伞狠狠的给你们爆一下！”

　　谁都不喜欢活捉，不仅士兵们不肯，指挥官也不愿意活捉，尤其面对的是特种精英。难度很高，稍不留神就会被对方干掉。

　　大家都是特种兵，对方可以肆意的想杀就杀，而己方却不能伤害对方，因为要活捉。这是完全不公平的对战方式，死亡几率大的出奇。

　　就像解救人质一样，几乎所有的部队都不喜欢解救人质，他们宁愿去战场迎接炮轰也不愿意解救人质。道理很简单，解救人质没有主动权，打仗拥有主动权。

　　“好了，寻找水源完成补给，慢慢的消耗猎物。”指挥员挥挥手，示意寻找水源。

　　很快，他们找到了大象掘出来的水坑，找到了这里唯一的水源。

　　找到水源，游骑兵与陆航团没有着急取水。两名侦察兵当先一步进入水源周边区域细细观察，确定安全之后才发出信号。

　　四十多人立即占据水源，完成对这个水源的封控。他们深悉野兽饮水的规则，知道这里才是危险之源。

　　狙击手、瞭望手、侦察兵、机枪手……所有人都在自己的位置上实施警戒，以保证取水的绝对安全。

　　两名士兵负责钻进坑洞中取水，一名士兵负责过滤，直接把浑浊的水过滤成为可以直接饮用的水。

　　“头儿，他们在笑。”负责微型侦察机侦察的游骑兵发出疑惑的声音。

　　操控屏幕上，都宝宝一行人停止下来，脸上露出笑容，并且是盯着微型侦察机摄像头在笑。

　　“什么？”指挥官一怔。

　　“他们在笑，在笑！”侦察兵立即把操控屏幕递给指挥官。

　　指挥官死死盯着屏幕，清晰的看到目标一行人在笑，对着视频笑。

　　“该死！撤离！立刻撤离！立刻！马上撤离这里！”指挥官瞬间升出浓浓的危机。

　　而就在这个时候，水源坑洞下传来焦急的声音：“有炸弹！撤！！！”

　　与此同时，视频上中的一个女人伸手冲指挥官做出一个飞吻，嘴巴做出口型：拜拜。

　　瞬间，指挥官的瞳孔狠狠收缩，完完全全变成最危险的针尖状。甚至说瞳仁都在收缩，眼白随之一肉眼可见的速度扩大。

　　“轰！”

　　巨响声陡然发出，水源处轰起崩塌，泥浆与土壤混在一起朝上一冲十几米。

　　而这种混合物之中，半截人的身躯被抛射出来，流淌出来的内脏与鲜血跟泥浆土壤搅在一起。

　　“有埋伏！！！”指挥官发出恐惧的高吼声。

　　“轰！”

　　狂暴无比的爆炸从指挥官脚下发出，他位于爆炸的中心点，刚好位于爆炸的中心点。

　　顷刻间，指挥官被冲天的火光撕扯的粉身碎骨，身体分成无数小块迸溅的到处都是。

　　“轰！轰！轰！”

　　爆炸声此起彼伏的响起来，当最后一颗炸药爆炸的时候，最少几十颗子炸药崩到半径一百五十米之内。

　　“轰轰轰……”

　　一连串的轰炸。

　　没有任何反抗，一切的一切只发生在短暂数秒时间里。而就在这数秒时间下，游骑兵与陆航团死伤惨重，他们全部在爆炸半径之内！

　　“啊！……”

　　“我的腿！我的腿！……”

　　“医护兵，吗啡！吗啡！”

　　“……”

　　水源地变得一片狼藉，到处都是尸体，到处都是鲜血与碎肉。

　　侥幸活下来的十来个士兵全部受到重伤，不停的挣扎，不停的发出痛苦呻吟声。

　　这里是生命之源，沈沐紫所定义的生命之源！


第0734章 只有杀戮

　　伤亡惨重，游骑兵和陆航团被沈沐紫精准的算计到，直接被烈性炸药包裹住，连撤离的机会都没有。

　　或许这是他们许多年以来死伤最严重的一次，打破了以往的记录。这是无法容忍的，这是……

　　根本不需要没法容忍，当沈沐紫可以在特甲类部队里把所有学员都当成砧板上的肉来肆意玩弄的时候；当沈沐紫可以把龙巢的精英耍的团团转的时候，她就早已具备尖端战术对抗能力。

　　游骑兵算什么？陆航团算什么？这些人对于沈沐紫来说一文不值，只是她战术上的小小目标罢了。在她的立体空间里，没有意外，没有特殊事件，因为主宰是她！

　　“返回，前往水源地。”沈沐紫盯着空中的微型侦察机发出命令。

　　“我们应该撤离，继续……”

　　“我们得补充清水！”沈沐紫盯着雷鹏冷声道：“我们不仅得补充清水，还得做一件非常有意义的事。”

　　没有人反对，因为他们的确需要补充清水，而最近的水源地就是刚刚爆炸的区域。

　　一行人返回，来到充满死尸与鲜血的水源地。

　　哀声入耳，凄惨无比。侥幸未死的重伤士兵失去抵抗能力，只能眼睁睁的看着敌人大模大样的回来，任由自己落入他们手中。

　　“砰！”

　　都宝宝随手一枪爆开一名士兵的脑袋，眼睛里充满杀戮的凶光。

　　“现在不要杀，让我准备一下。”沈沐紫伸手按住都宝宝手中的枪，冲其摇摇头。

　　“我清楚。”都宝宝收起枪，冲沈沐紫扬扬头道：“开始视频录制吧。”

　　沈沐紫所想的都宝宝也想到了，她随手杀一个只是为了缓解心头的郁闷之气。她很清楚这个时候应该用怎样的方式发泄怒火，不是简简单单的杀，而是要让所有人都看到他们在杀，他们在报仇、报复！

　　笔记本电脑打开，雷鹏抱着，用内置摄像头对着沈沐紫，开始录制视频。

　　孙虎雄则把所有生存下来的士兵揪在一起，让他们能跪的就跪下，不能跪下的就躺下。除此之外，他又被残肢断体收拾收拾，随意的扔在摄像头可以捕捉的区域。

　　如此一来，整个场地变得血腥无比，重伤的士兵或跪或趴在那里。沈沐紫则站在这些士兵的前面，背着双手冷酷无比的盯着笔记本电脑的摄像头。

　　雷鹏打了个收拾，示意可以开始。

　　对着摄像头，蒙着脸的沈沐紫掏出手枪猛地侧身，对着一名士兵的脑袋扣动扳机。

　　“砰！”

　　血雾暴起，士兵直挺挺的躺倒在地上死去。枪口向外流淌着滚热的鲜血，渗入干渴的地面。

　　“仇恨，只有杀戮才能解决！”沈沐紫凶狠的盯着视频低吼道：“你们杀了赤色领袖，就得为此付出代价。从现在开始，我们会追杀你们的每一个人，杀死你们每一个人！这不是威胁，也不是挑衅，这是仇恨！我们之间永远不可能缓和的仇恨。”

　　说完这句话，沈沐紫再次侧身，用手枪对准趴在地上的一名士兵，冷血无比的再次扣动扳机。

　　“砰！”

　　士兵无力的趴下去，瞪着双眼死去。

　　“游骑兵？陆航团？自大愚蠢的美国人，你们好好的，清清楚楚的看仔细，这就是你们引以为骄傲的特种精英。”沈沐紫一把撕掉象征游骑兵与陆航团的臂章，轻蔑无比的说道：“在我眼里，在我手中，他们只是娃娃兵而已，仅此而已！”

　　沈沐紫笑了，嚣张跋扈的笑了，嗜血无比的笑了，无法无天的笑了。

　　游骑兵对她来说只是娃娃兵，没错，她有这个自信。只要她的手里有兵，她就能掌控一切，就能把游骑兵这样的特种部队当成娃娃兵！

　　“把你们最好的兵派来，记住，最好的！”沈沐紫陡然一脸狰狞道：“我会杀你你们恐惧，我会杀你的你们颤抖，我会杀的你们放声嚎哭！因为你们杀了赤色领袖，我发誓，我会永无休止的报复下去，永无休止！！！”

　　最后一句话是咆哮而出的，沈沐紫会永无休止的报复，绝对会。不为别的，就为她这辈子最重要的男人死了，被杀了。

　　“砰！砰！砰！砰！……”

　　沈沐紫猛地转身，血腥无比的向身后的士兵扣动扳机。

　　“噗！噗！噗！……”

　　一个接着一个士兵躺倒在地上死去，但最后还剩一个，还剩一个游骑兵被同样蒙着脸的都宝宝从后面抱着，军刀搁在他的脖子上。

　　游骑兵的眼睛里露出绝望，但他却死死闭着嘴巴，不肯说出任何一句求饶的话。而事实上所有重伤被杀的士兵全部都没说话，尽管嘴巴没有被堵上。

　　这是他们的尊严，哪怕非得死，也不会求饶。

　　都宝宝手中的军刀动了，一点一点割开游骑兵的咽喉，看着刀口一点点扩大，看着鲜血顺着伤口朝外喷涌。

　　皮肉翻卷，咽喉已经断开，惨不忍睹。

　　游骑兵在承受着死亡来临的痛苦，一双眼睛里依旧没有求饶，只有绝望和对这个世界的留恋。

　　“啪！”

　　都宝宝左手重重拍在士兵的脸上，用五根手指扣住对方的下巴，狠狠朝后扒起，让其使劲向后仰头，把军刀在脖子上割的一幕尽皆暴露在视频之中。

　　“咯吱……咯吱……咯吱……”

　　刀刃更深切入的咯吱声不断响起，游骑兵的脖子已经被割断，整个脑袋都能彻底仰到后面，后脑勺触碰到后背。

　　他已经死了，咬着的牙齿已松开，一股一股的朝外吐出鲜血。

　　但是都宝宝依旧没有放手，她还在一刀接着一刀的割对方的脖子，直到把整个脖子割断，提起血淋淋的人头。

　　“呼！……”满手满身都是鲜血的都宝宝长长吐出一口气，提起人头冲摄像头晃了晃轻声道：“我是蜜丝猫，我就在这里等着你们。”

　　说完之后，她笑了，眼睛里迸射出地狱一般的恨意……

　　视频用最快的速度上传到网上，第一时间完成传播，把这一幕送到世界各地，展现在所有人的面前。

　　两个女人屠杀游骑兵与陆航团，而这两个女人则是赤色领袖的余党。他们在报复，血腥的报复！

　　看到视频的第一时间，美方立即对这个视频进行封锁，尽一切力量阻止它的传播。

　　可惜已经晚了，视频已经传播开，就像病毒一样散播。

　　一系列的连锁反应再次升起，直接让美军变得手足无措，焦头烂额！

　　他们得解释，用武力向世界解释，用手段向国内解释。一边解释，一边要想方设法的抹平这个视频带来的强烈信任危机。

　　这是游骑兵与陆航团，不是普通的陆战队士兵！


第0735章 我是老头

　　“这是一场完全没有必要的恐慌，因为这一段视频根本就是假的。我们专门对视频进行过鉴定，发现它有最少一千两百次的剪辑。换句话说，这是有预谋的行为，目的是为了拉起恐怖旗帜，吸引更多的恐怖分子加入其中……”

　　“没有必要非得澄清，因为我们的人根本没有去过东非草原。所有的游骑兵部队以及陆航团部队都在待命中……有战斗，有战斗，有的队员正在家里的床上与小妞儿战斗……呵呵，当我们需要用到游骑兵的时候，或许世界大战已经开始了……”

　　美方想尽一切办法在国际上抹平这件事，用一种轻松调侃的态度去否认，用技术流说话。

　　可白宫却勃然大怒，他们在对外抹平这件事造成的信任危机的同时，竭力安抚死亡者的家属。

　　这就是彻彻底底的信任危机，国内反战派别的不信任；国际同盟国家的不信任，让他们焦头烂额。

　　游骑兵小队全军覆没，陆航团小队全军覆没，逼得他们使出浑身解数。

　　而这种情况下，必须得有一场漂亮的胜利来扭转局面，否则只能深陷进信任危机之中拔不出来。

　　“为什么会这样？为什么会出现这种情况？空中支援在哪？陆航团的空中机动力量在哪？！混蛋！一群白痴！饭桶！”

　　没有直升机的陆航团根本就不配称为陆航团，可直到陆航团与游骑兵全军覆没，他们的直升机都没有到来。甚至说尸体暴晒了十来个小时，还是没有直升机前来。

　　“直升机遭到拦截，无法前往。”

　　“谁敢拦截我们的直升机？！”

　　“国际雇佣兵……”

　　“Fuck！！！”

　　“……”

　　陆航团的直升机遭到国际雇佣兵的拦截，倘若直升机没有遭到拦截，就算沈沐紫有通天的本事也别想完成对游骑兵与陆航团的绞杀。

　　一望无际的原始草原上无遮无拦，一架代表制空力量的武装直升机完全可以灭杀地面的一切。不仅可以灭杀，而且用最轻松的姿态灭杀。

　　“哪一支佣兵团有这么强的力量？”

　　“潜伏者。”

　　“死而不僵！立刻调集黑水公司，向潜伏者发动攻击！另外给我雇佣所有能雇佣的雇佣兵！”

　　“……”

　　非洲的局面已经乱的不可收拾，当非洲局势乱的不可收拾的时候，美方的所有计划实施也都彻底混乱掉了。

　　雇佣兵进场，恐怖组织进场，各个国家纷纷进场，已然不是美军可以掌控的。

　　肯尼亚，坐在一个小酒馆的萧红军指着电视上的新闻，向酒馆老板问道：“这是在什么地方？在哪里发生的事？”

　　屏幕上的新闻正是都宝宝一行人屠杀游骑兵与陆航团的视频，虽然视频里都宝宝蒙着脸，但是萧红军完全可以从对方的眼睛认出那是自己的儿媳妇。

　　“老头，你要到那里？”酒馆老板笑着大量一番萧红军道：“那可不是你这个年龄的人去的，看到没，那边坐着一群雇佣兵。或许你去问问他们可能知道，我不会对你说的，因为我怕麻烦。”

　　被称为老头，这是萧红军想不承认都得承认的一个事实。他的确老了，虽然刮着光头，光着膀子，但所有的一切都显示他已经老了。

　　萧红军点点头，起身要朝坐在酒馆另一边的雇佣兵走去。

　　“嘿，老头，奉劝你不要趟这个混水，那不是你能参与的。最近这里很乱，稍不注意就会……”

　　萧红军举起手中的霰弹枪，冲酒馆老板道：“我有这个。”

　　有枪就有话语权，哪怕萧红军从没到过非洲，但也知道枪杆子里面出政权的说法。他所经历过的战争比这要残酷的多，当然不会害怕。

　　走那七八个雇佣兵旁边，萧红军直接开口问道：“刚才新闻播放的那个地方在哪？你们谁知道？”

　　雇佣兵停止喝酒的动作，上下打量一番萧红军，看到对方背的五六十冲锋枪，还有手上的霰弹枪，不由的发出一阵嗤笑。

　　“哈哈哈哈……老头，你该不会是要去索马里吧？难道嫌活得不舒服？”

　　“别去那里了，最近那里的情况非常糟糕。不要说你，就算我们也得掂量掂量。”

　　“老头，你要单枪匹马屠杀赤色领袖吗？知道吗，一整支的游骑兵和陆航团都被赤色领袖灭掉了，不要为了美国佬开出的赏金送命。那些家伙真是杀人如麻的狠角色，不如呆在这里等机会，给我们端茶倒水，或许到时候伏击到赤色领袖还能分你一小块蛋糕，哈哈哈……”

　　“……”

　　“我儿子死了，我本是要来带我儿子尸体回家的。”萧红军抿了抿嘴唇道：“但是我看到了我儿媳妇，所以我只能把儿子的尸体放一放，先把我的儿媳妇带回去。我清楚宝宝这孩子的脾气，他爸说都不管用，或许我说两句管用。告诉我，视频上的战斗发生在索马里什么位置？”

　　萧红军是来给儿子收尸的，但是他完全不知道该到哪里收尸。因为不知道儿子在哪里死的，可他知道儿子在达达布有一个妹妹，所以先到达达布。

　　“哦……哈哈哈……原来是这样啊？老头，你儿子死了，那你儿媳妇是不是很寂寞啊？哈哈哈……”

　　“Shit！我刚想起昨天晚上我狠狠的草了一个妞儿，是不是你的儿媳妇？啧啧……那个妞儿差点要把我榨干！”

　　“老头，我们可以帮你找你儿媳妇呀，不要你的报酬，只要让我们跟你的儿媳妇草上一次就好。你这么老了，也满足不了的，哈哈哈……”

　　“……”

　　粗鄙不堪的言语传到萧红军的耳朵里，这些都是雇佣兵，为了赏金赶到这里要对宝宝他们进行伏击的雇佣兵。

　　萧红军没有说话，转身朝酒馆外走去。

　　“嘿，老头，站住，我们好好谈谈！”

　　“老家伙，如果你敢走出这个门……”

　　萧红军转过身，轻蔑的扫了一眼这些雇佣兵，左手摊开，露出一颗黑黝黝的手雷。

　　“铿！”

　　手雷保险拉开，从他的手里朝雇佣兵们滚去。

　　“规避！手雷！”

　　“Fuck！卧倒！”

　　“轰！”

　　“……”

　　走出酒馆大门的萧红军听着爆炸声，感受着爆炸的冲击波，再次掏出五颗手雷，拉掉保险朝后甩去。

　　“轰！轰！轰！……”

　　手雷轰然爆炸，把整个小酒馆彻底摧毁。

　　“别惹我，我是老头，不禁惹。”

　　萧红军自言自语，背着五六，扛着霰弹枪，腰杆笔挺的大步朝前走去。

　　说的很对，他现在就是一个老头，一个死了所有儿子，再也无所顾忌，一惹就会炸掉的老头！


第0736章 佣兵汇聚地

　　国际雇佣兵势力的涌入，形成新的洪流。林岚雇佣的佣兵组织强悍无比，包括潜伏者、上帝武装联等等早已隐退多年的老牌强者。

　　为了对付佣兵势力，美军也进行佣兵雇佣，包括老牌的西班牙外籍兵团、法国外籍兵团、黑水等等。

　　都是老牌的雇佣兵组织，都是实力强悍的雇佣兵，他们之间也在碰撞，形成佣兵世界新的战争。

　　不仅这样，美军还发布了赏金令，直接针对都宝宝。但凡能够活捉蜜丝猫的，都会得到一笔天价赏金。赏金令发布出来，立刻吸引了许许多多的游散佣兵与武装，向这里狂涌而来。

　　一路上，萧红军遇到许许多多的武装与佣兵。这些武装与佣兵几乎都是为了赏金而来，但是又不敢深入，因为蜜丝猫太凶悍了。

　　试想一下，能够把游骑兵与陆航团屠杀殆尽的人物，怎么可能那么弱？赤色领袖死了，并不代表赤色领袖组织衰亡了，反而变成了彻头彻尾的亡命徒。谁也不敢跟亡命徒碰撞，除非想死。

　　但是赏金实在太具诱惑力了，一亿美金的天价赏金，足以让任何人为之疯狂。一群群为了赏金而来的武装与佣兵涌入达达布，鬃狗一般等在这里，寻找最好的撕咬机会。

　　或许充满风险，但是总有机会的。一旦机会来临，就是一亿美金！

　　世界最大的难民营，已然变成佣兵汇聚地。

　　“嘿，老头，看你还挺凶悍的，身手还不错，不如加入我们吧。”一支五六人组成的游散雇佣兵组织叫住萧红军。

　　游散雇佣兵通常没有太好的武器装备，服装也不统一。但是身上的战场味道却很浓郁，脸上也充满了硝烟。简单来说，这是佣兵界最底层的存在，总是在打仗，却始终赚不了什么大钱。而且脑袋始终挂在裤腰上，没有强大的后盾，没有任何支援，说死只在分秒钟。

　　被叫住的萧红军停下脚步，右手提着霰弹枪，半眯着双眼盯着这一伙佣兵。

　　五六个佣兵有狙击手，有机枪手，穿着各色迷彩服，扛着不同的枪械。并且有俄罗斯人，有东欧人，还有一个黄皮肤的东方人。

　　“日本人？韩国人？”萧红军盯着这个东方人。

　　“老头，嘴巴放干净点，我是中国人。”东方人外貌的佣兵朝前走了一步，相当不满的说道：“你看我像鬼子吗？大爷！”

　　佣兵用了普通话，扛着枪，朝前走了一大步。

　　萧红军笑了，点点头问道：“小伙子，你们也是为了赏金而来的吗？”

　　“凑热闹。”佣兵朝嘴里丢了一块口香糖道：“赤色领袖凶悍的不是一星半点，能拿到赏金的机会微乎其微。”

　　“那就好，否则你已经变成死尸。”萧红军点点头，转身继续朝前走去。

　　“挺嚣张么……”佣兵哼了一句，瞳孔突然收缩，低声吼道：“撤！野狗！”

　　远处走来一队雇佣兵，大约十来个人。同样是底层的佣兵组织，同样是脑袋拴在裤腰带上的佣兵。

　　似乎远处走来的佣兵跟这一支佣兵有仇，实力也强悍许多。以至于这支五个人组成的佣兵团队第一时间选择撤退，不愿意跟对方正面接触。

　　“大爷，赶紧走！”佣兵冲萧红军道：“对方是野狗，看到你这样的肯定得抢劫一番。他们是最没有道德，最没有底线的杂碎。”

　　萧红军点点头，继续大步朝前走。

　　“凶兵，别管他了，我们赶紧走吧，不然被野狗缠住就麻烦了。”一个佣兵发出声音。

　　凶兵？萧红军停下脚步，诧异的看了那个中国佣兵一眼，摇摇头继续朝前走。

　　“走吧，已经提醒了，没必要多说了。”中国佣兵看了萧红军一眼，立即朝相反的方向退去。

　　佣兵走了，用最快的速度离开。

　　这是佣兵世界的仇恨，佣兵团与佣兵团会在不同雇主的雇佣下处于对立面。你杀了我的人，我杀了你的人，多不胜数。

　　如果说雇佣兵没有仇人，那才是天大的笑话呢。佣兵这一行的仇家比黑社会的仇家还多，并且一旦寻仇就是枪口相见。

　　已经提醒了，对于路人来说，这个中国佣兵做的很不错了。但是他不会帮忙的，哪怕知道萧红军也是中国人。

　　“明天前往东非大草原，我们要在那里狙击蜜丝猫。”对面的佣兵越走越近，毫无遮拦的发声道：“消息绝对准确，明天蜜丝猫一行人就得从东非大草原撤离，他们必然会首选达达布作为后撤点。哈，只要抓住这个小妞儿，一亿美金就到手了。”

　　声音清晰的传到萧红军的耳朵里，他听得很仔细，更知道蜜丝猫就是自己的儿媳妇。

　　耳听到对方这番话的瞬间，萧红军的眼睛里迸射出一缕浓郁的杀机，不逼不让的径直向野狗佣兵走去。

　　陡然有一个背着冲锋枪，手提霰弹枪的光头老头朝己方走来，立即让野狗佣兵停下脚步，端起枪警惕的盯着萧红军。

　　“霰弹枪还不错，我喜欢。”一名佣兵嚣张的开口道：“老头，留下你的枪，然后你可以滚了。”

　　“蜜丝猫在东非大草原？”萧红军没有搭理对方，转而问道：“从这里怎么去东非大草原？”

　　“哈哈，老头，你该不会是单枪匹马的要活捉蜜丝猫吧？哈哈哈……”

　　“是！”萧红军点点头，感慨的说道：“或许只有我才能完好无损的活捉蜜丝猫了，不管你们相信不相信。”

　　萧红军说的是实话，别人都抓不住蜜丝猫，并且得付出惨痛的代价。但是他可以活捉，完好无损的活捉。

　　都宝宝可以骂自己父亲老狗，却不敢骂他。不仅不敢骂，还得始终尊敬他。

　　“哈哈哈哈……你也想抢赏金？哈哈哈哈……”

　　哄堂大笑，野狗佣兵笑的连端起来的枪都放下了。

　　“是的，谁敢跟我抢赏金我就杀了谁，我是个老头。”萧红军也笑了。

　　“哈哈哈哈哈……这个老头是不是有神经病？哈哈哈哈……笑死我了，笑死我了，哈哈哈哈……”

　　“轰！”

　　枪声猛然响起，无数血肉四处迸溅，野狗头领的脑袋直接被萧红军手里的霰弹枪轰碎！

　　“杀！！！”

　　萧红军怒目圆瞪，发出雄浑高昂的喊杀声。

　　这一刻，他似乎年轻了几十岁，尸山血海的味道狂涌而出！

　　谁敢跟他抢，他就杀谁，冷血无情的杀！


第0737章 终究老了

　　一枪轰死野狗佣兵头领，萧红军立即朝前狠狠冲了一步，抱住对方失去脑袋，只剩下肩膀顶着小半截脖子的身躯，将其当成自己最好的人肉盾牌。

　　“嗤嗤嗤……”

　　从佣兵首领脖子里喷出的鲜血发出嗤嗤的声音，不断的朝萧红军的身上扑来，短短的时间将其赤着的上半身染成红色，粘稠无比，滚烫无比。

　　可鲜血刺激不仅没有让萧红军感到任何不适，反而彻彻底底找回了当年的感觉。滚烫的敌人之血就像是烈火，顷刻间点燃他沉寂多年未得释放的滚滚烈油。

　　“轰！”

　　萧红军清晰的感受到一团火焰从胸口爆发，继而窜到身体的每一个角落，尽情的燃烧，尽情的释放。那种感觉就像当年一个人跟越南一群特工死掐一样，不断的前进，不断的需要用杀戮来填充自己的力量。

　　“轰！”

　　萧红军单手端着霰弹枪，照着前面的佣兵又是一枪过去。

　　近距离下，霰弹枪的子弹硬生生把佣兵轰成了马蜂窝。不仅轰杀了一个，而且轰伤了好几个。

　　他用的是霰弹枪，并且是近距离之下威力最为强悍的霰弹枪。但凡有点常识的人都知道，这种枪根本就是近战之王。它的每一颗弹头都蕴含着数十颗弹丸，以意大利的SPAS霰弹枪为例，在距枪口40米处，其精度可以保证一平米内散布48颗弹子，而此时弹子的存速仍有300米每秒。可见其威力之大。

　　简单来说，霰弹枪最大的杀伤力就是在近距离之下通过无数弹丸分布射伤达到作战需求。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　萧红军单手持枪，不断的轰杀面前的雇佣兵。在如此短暂的距离之下，他根本不需要瞄准。只需要不断扣动扳机，就可以达到杀伤需求。

　　“哒哒哒……”

　　“砰！砰！……”

　　“噗！噗！噗！……”

　　佣兵立刻做出反应，第一时间向他进行射击。可惜所有的弹头完全落在成为萧红军盾牌的尸体之上，发出弹头入肉的噗噗声。

　　“轰！”

　　最后一刻子弹射出去，密集的弹丸进入空气之后呈现散布状，劈头盖脸的射向野狗佣兵。

　　与此同时，萧红军松手扔掉霰弹枪，猛地将身前的尸体朝前面扔去，双手闪电一般掏出手枪。双手双枪，站在原地举枪速射。

　　“啪啪啪……”

　　密集的射击声再度响起，侥幸未被霰弹枪击伤的佣兵顷刻间被精准的双枪速射击中，惨嚎着躺倒在地上。

　　所有人都被挑翻了，萧红军深深吸了一口充满血腥的空气，一步一步朝躺倒在地上的佣兵尸体走去。

　　“呃……杂碎！！！……”

　　还有活的，受了重伤侥幸活下来的。

　　萧红军走到其面前，举起手枪对准他的脑袋，扣动扳机。

　　“啪！”

　　“噗！”

　　鲜血迸溅，活人变成死人。

　　“呼……”杀完最后一个佣兵，萧红军长长吐出一口浊气，重重坐在地上捡起自己的霰弹枪。

　　他的胸口起伏很急促，证明他所耗费的力量很大。

　　“老了，终究是老了。”萧红军一边填装霰弹枪子弹，一边自语道：“如果是从前，根本不需要拔手枪，也不需要弄一个死人挡在前面，呵呵呵……”

　　是啊，老了，确实老了。哪怕他一口气干掉了十几个雇佣兵，也无法阻挡自己的老去。他很怀念自己年强时的样子，那个时候别说这样十几个雇佣兵了，就算再来一百个，他照样能杀的一干二净。

　　血腥的一幕发生在光天化日之下，没有任何人前来维持秩序，也没有任何人敢上来过问一句。就算是那些雇佣兵看到这里发生的事，也会选择绕路而行。

　　毕竟是惹麻烦的事，佣兵与佣兵的死人恩怨无处不在，只要不是自己的事，所有人都会选择避开与无视。

　　抓装完子弹，萧红军慢慢的站起来，随便扯掉一名佣兵身上的衣服擦擦满是鲜血的胸膛，扛着枪继续朝前走。

　　东非大草原，都宝宝在东非大草原之上。

　　可走着走着，萧红军的速度变慢了，眼睛开始半眯起来，死死盯着朝自己走来的两个人。

　　一个是瘸子，走起路来很平稳。之所以对方是瘸子，那是因为萧红军能一眼看出对方装着假肢，完全依靠假肢在前行。

　　跟瘸子并肩走在一起的是一个满脸儒雅气息，却随时随地透着一抹高手风范的人。

　　两个人都上了年纪，几乎都要到了萧红军这个岁数。

　　萧红军慢慢的朝前走，一直走到两个人的面前，笔挺的站在那里盯着两个人看。

　　“我是史郡王，他是岳子龙。”装着假肢的瘸子冲萧红军笑道。

　　来的正是史郡王与岳子龙，萧援朝死了，邢峥嵘死了，他们怎么可能不来到非洲？

　　“我知道你们。”萧红军点点头道：“小五的老板，小五的师傅。”

　　萧红军知道这两个人，并且非常清楚两个人为自己儿子做出的一切。虽然从未谋面，但是他很感谢，只是这种场合之下，或者他们这种人的思维之下，根本不需要说任何感谢的话。

　　“萧老哥，独行侠的滋味怎么样？”岳子龙微笑着对萧红军说道：“要不我们老哥俩跟着你？然后咱们老哥仨一起有个照应？”

　　萧红军的目光在两个人脸上扫了一番，突然冒出一句话：“能喝酒不？”

　　“哈哈哈哈……”史郡王大笑，冲萧红军道：“能喝，不仅能喝，我还知道你能喝。援朝这孩子小时候就给我说过你是怎么喝酒的，哈哈哈哈……”

　　岳子龙则微笑道：“一般不喝酒，但是萧老哥说要喝，子龙眉头不皱。”

　　史郡王，龙巢第一勇士；岳子龙，大地舞者。至于萧红军，没有多少人知道他是从老山前线的死人堆里爬出来的家伙，也没多少人都知道他是怎么单挑越南特工大队的。

　　可老一辈的人知道，那是当年风靡一时的战神，一个人单挑整整一个大队的越南特工。结局很简单，完胜！

　　“好！咱们哥仨一起！哈哈哈哈……”萧红军豪迈的仰头大笑。

　　不仅萧红军的年龄大了，史郡王跟岳子龙的年龄也大了……不是大了，是老了……


第0738章 老鬼团

　　这是史郡王与岳子龙专程来找萧红军的，年轻人有年轻人的队伍，他们要在一起战斗。老人有老人的队伍，自然老人在一起战斗。

　　老人体力不好，会拖累年轻人，这在战场上总是不好的。所以史郡王与岳子龙找到了萧红军，三个老家伙混在一起。

　　“要是我再年轻二十岁，不，要是再年十岁，我就能单枪匹马一路杀过去！”一边走着，萧红军一边比划着说道：“还记得十几年前吧？我们家小五跑到巴士拉跟人狠狠的打了一场，我也去了。告诉你们，当时我可不是累赘，杀起人来跟切菜似的，一点都不含糊。”

　　“就你行？”史郡王哼了一下道：“要是我的腿没残废，要是我的脑壳好好的，比你还狠。你以为龙巢第一勇士是白叫的吗？告诉你，当年我横行的时候……”

　　萧红军不屑的看了一眼史郡王，淡淡的说道：“我在越南战场横行的时候，你还是个小毛蛋孩子。”

　　“我——”

　　史郡王的话被堵住了，瞪着一双眼睛，硬是被萧红军噎住。因为对方说的一点都没错，人家在战场上成为战神的时候，自己那时候的确是个毛蛋孩子。

　　萧红军有六十来岁了，史郡王跟岳子龙都比他小十来岁的样子。那时候老山打仗，对于年长十来岁的萧红军来说，史郡王的确是个毛蛋孩子。

　　“呵呵呵……”岳子龙只是笑，看着史郡王在萧红军面前吃瘪。

　　斗斗嘴挺好的，谁都不知道以后还能不能轻松的斗嘴。

　　“跟着我，就得听我的。”萧红军停下脚步，非常认真的对史郡王两人说道：“死的是我儿子，所以你们得听我的。”

　　这个理由几乎不是理由，却又是最大的理由。死的是萧援朝，是他萧红军的儿子。既然死的是他儿子，那么来到非洲要做什么事，自然他说的算。

　　史郡王跟岳子龙没有说话，脸上也变得认真起来，轻轻点头。

　　“我开始来这里，是想把我儿子的尸体带回去，但现在我不这样想了。”萧红军盯着两个人，沉声道：“我的儿媳妇还在这里，我的孙子还在这里。死的活不过来，活着的得让她们活着。”

　　“没错，尸体不要也罢，我们丢在外面的尸体太多了。”史郡王点点头道：“萧老哥，听你的。”

　　“一样。”岳子龙淡淡的吐出两个字。

　　相比较把都宝宝活着带出去而言，寻找萧援朝的尸体就是微不足道的了。萧红军一辈子经历的很多，光他那些死在战场的战友，就有许许多多的尸体永远找不到了。也许坟墓就在烈士陵园，可里面根本就是空的。

　　既然是军人，既然为国身亡，就不需要过多考虑死了以后还能不能回家。

　　“我们组建一支佣兵团！”

　　“佣兵团？”史郡王一脸诧异。

　　“没错，佣兵团。”萧红军指了指脚下的地面道：“这里是达达布，这里到处都是想伏击我儿媳妇和孙子的雇佣兵。我们组建雇佣兵团，然后……”

　　“伏击他们！”史郡王接口道。

　　“为什么要伏击？”萧红军傲然一笑道：“只要是为赏金而来的，直接甩膀子杀。老子在国内早就呆的烦躁了，来到这里不多杀几个人，怎么给老子的这一生画个句号？”

　　杀，但凡是为了赏金任务而来的，全部杀！杀的一干二净，杀的彻彻底底！

　　“萧老哥，你的杀性太重，这样不好。”岳子龙摇摇头。

　　“怂了？”萧红军瞪着岳子龙。

　　“呵呵呵……”岳子龙笑着摇摇头道：“不是怂了，而是我觉得这样不好，都让你一个人杀了，我们干嘛？还有，我们不仅是三个老家伙，还有一些人要加入我们，呵呵。”

　　说完，岳子龙伸手指向黄色的公路东面。

　　两辆吉普车从东面行驶而来，扬起一阵沙土，飞快的行驶到三个人面前。

　　五六个人从吉普车上跳下来，或背着刀，或扛着枪，或带着各种各样的武器。

　　其中有一个上了年纪的妇人，虽然已然老去，可依旧能从其依旧姣好的面孔看出对方年轻时的风韵。

　　“叮当？”萧红军盯着女人。

　　“萧大哥，我是叮当。”妇人一脸笑容，朝前走两步站在岳子龙身边冲萧红军道：“援朝也是我徒弟。”

　　“哈哈哈……”萧红军忽然大笑，高声道：“连特甲类部队的传奇都来了，还有……”

　　“不，不仅是特甲类部队的传奇，还有李显。”岳子龙微笑着对萧红军道：“或许你不知道李显是谁，但你知道李显是康巴圣殿的领袖就行了。”

　　康巴圣殿！

　　听到这四个字，萧红军的瞳孔狠狠收缩。没吃过猪肉也见过猪跑，康巴圣殿的名字他当然知道，是全球最巅峰的武者圣殿！

　　“萧先生，你好。”背着唐刀的李显走过来，冲萧红军深深鞠了一躬道：“我们为萧援朝而来，他曾拯救了康巴。他死了，康巴无能为力，但是康巴每一名骄傲的武士都会为其复仇！”

　　李显身后的几个老人纷纷冲萧红军鞠躬，他们都是康巴的老人，全部随着李显下山，走进非洲这个混乱的战场。

　　因为萧援朝帮助过他们，在萧援朝死了以后，他们必然要还这份情。而这份情就是为萧援朝报仇，保护萧援朝最亲的人，或者说是萧援朝那还在娘胎里的孩子。

　　高原的贵族血统是桀骜的，他们不肯欠账，他们要把这笔人情还清。

　　“这个小兔崽子，认识的朋友真不少……”萧红军自语，伸手扶了一下李显，扬头笑道：“好，七八个人了，建个佣兵团足够了，哈哈哈哈……不如这样，咱们佣兵团的名字就叫……”

　　“咱们中国有句古话说的好，叫人老精鬼老灵，不如我们就叫‘老鬼团’，如何？”岳子龙提出建议。

　　“哈哈哈……好，就照子龙兄弟说的来，咱们就叫老鬼团！”萧红军大手一挥，高声道：“我宣布，老鬼佣兵团从现在开始正式成立！哈哈哈哈……”

　　一群老鬼，一群年轻时牛逼哄哄的老鬼聚在一起。谁也不知道这些老家伙能掀起怎样的巨浪，唯一可以肯定的是：这群老鬼很恐怖……


第0739章 重型机械外骨骼

　　“咔！咔！咔！咔！……”

　　机械摩擦的声音回荡在被黑暗包裹的摩洛哥南部山林，让静寂的夜晚凭添几缕诡异。

　　这里是非洲司令部的一个小型驻军基地，负责情报搜缴分析，以及调度指挥，进行信息支援等工作。简单来说，这个驻地所担负的任务就是情报，负责情报接收工作，负责卫星侦察等等工作。

　　美军在非洲的战略部署需求的信息，大部分都是从这里发出的。因为，这里反而防护非常严密，甚至超过非洲司令部的防御部署。

　　但是他们的防御线被突破了，被一个形同机械战警一般的家伙突破了。

　　“那是机械外骨骼！精密的机械外骨骼！”基地里，一名情报专家站在宽大的防御监控视频前，发出惊讶的声音。

　　视频显示的很清楚，那就是一个穿着机械外骨骼的家伙在狂奔，用人类这辈子都无法企及的速度向这里狂奔。

　　“拦截。”基地指挥官发出命令声。

　　“抓活的，我们需要他身上机械外骨骼的样本。”专家高声道：“这是我们都没有研制出来的成熟外骨骼，从其速度，完全可以看出对方已成功攻破复杂的动力系统。还有，神经纤维模拟几乎等同于人体本身的神经系统，控制力达到……”

　　“我不懂什么是机械外骨骼，我只知道这个家伙对我们产生了极大威胁。”指挥官毫不客气的打算专家的话，下令道：“拦截，击杀。”

　　被人闯入重要军事领地，根本不需要做出任何警告，只需要拦截并击杀就可以了。

　　命令下达，数队士兵立即实施拦截。与此同时，基地内的武装直升机立刻升空，从空中实施打击。

　　“咔！咔！咔！咔！……”

　　机械摩擦声依旧不停的发出，一跃十数米的攀登上一座山头停下来。

　　山头之下，就是美军基地。

　　整个基地建立在山谷之中，用层层叠嶂的树木做出最好的伪装。这种地形下，即便是用卫星勘探也别想找到，隐秘无比。

　　“嘘～”穿着机械外骨骼的陶陶吹了一声口哨，盯着黑暗笼罩的山谷自语道：“小弟，在天上好好看着，哥给你弄出来的东西究竟有多牛逼！”

　　话音落地，陶陶清晰的看到数架直升机从山谷朝上升起，向自己的方向行驶而来。

　　陶陶咧嘴笑了，按动手心里的一个操作纽。

　　“轰！”

　　背后的巨大背包轰落地，硬生生把地面砸出一个深深的坑洼。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　身上的用于奔跑穿越与负重的轻型接卸外骨骼瞬间脱落，陶陶掏出一块巧克力随手扔进嘴里，不屑的盯着已经升空完毕的直升机。

　　他转过身，伸手在巨大的背包上狠狠拍了一下。

　　“轰！”

　　“咔！咔！咔！……”

　　背包瞬间被撑破，一架沉重无比的机械外骨骼在动能启动的作用下，像是变形金刚一样升起，稳稳的伫立在那。

　　“终极变形金刚！”陶陶冲天高声道：“小弟，看清楚，看清我是怎么收拾这帮货的！”

　　说完之后，陶陶立即置身进机械外骨骼之中，彻底跟外骨骼融为一体。

　　“铿！”

　　左肩炮台就位。

　　“哗！”

　　沉重的六管重机枪被陶陶提起，稳稳的站在那里，锁定飞来的武装直升机。

　　与此同时，一个液晶屏眼睛从机械外骨骼的头部下滑，笼罩在陶陶的眼上。

　　“铿！”

　　右肩飞弹发射架就位。

　　这是带有武器系统的重装机械外骨骼，此时此刻，穿上这套机械外骨骼的陶陶变成一架单兵作战平台！

　　武器系统是成熟的，机械外骨骼是成熟的，真真正正的单兵作战平台。

　　“录像。”陶陶吐出两个字。

　　接收到声控指令，机械外骨骼头部立即散发出幽幽的暗红光芒，开始进行录像。

　　“第一次试验，佛祖保佑，希望能够成功。”陶陶深深吸了一口气道：“动能系统稳定，武器系统稳定，通讯系统稳定，侦察系统稳定……等等！动能系统似乎……妈了个蛋的，不能动了！”

　　陶陶发出愤怒而又无奈的叫声，他发现终极变形金刚竟然不能动，只能站在原地，像个傻乎乎的炮台。

　　而此时，美军基地的武装直升机已经向这里快速飞来，下一刻就会发射飞弹。

　　“草，开炮！”陶陶大吼一声，操作机械外骨骼的武器系统。

　　“轰！”

　　一颗飞弹从机械外骨骼肩膀的炮膛之中轰射而出，在空中划过一道优美的抛物线，直直袭向飞在最前面的一架武装直升机。

　　陡然遭到飞弹袭击，直升机立即在空中进行战术规避，拉高之后平平向一侧偏去。

　　“嗖！”

　　飞弹一掠而过，没有击中目标。

　　“拐弯吧，小钢炮。”陶陶死死盯着夜幕，发出兴奋的自语声。

　　话音刚落，失去目标的飞弹在空中完成一个急速转弯，继续追踪目标。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起，遭到飞弹击中的直升机燃烧起一团炽烈的火焰，被彻底摧毁。

　　飞弹根本不是普通的飞弹，而是热追踪飞弹！

　　“命中！”陶陶狠狠捏了下拳头，快速说道：“炮台系统稳固，飞弹发射成功。下一颗，激光制导飞弹！”

　　“咔！”

　　又是一颗飞弹上膛，瞬即发射。

　　“轰！”

　　“嗖！”

　　飞弹毫无目标可言的发射出去，向着夜空一飞冲天。

　　这时，机械外骨骼肩膀上的炮台下方，立即射出一道激光射线，快速无比的锁定下一架武装直升。

　　激光锁定，飞弹立即改变线路，精准无比的轰上去。

　　“轰隆！”

　　又是一团火焰爆出，武装直升机再被摧毁一架。

　　“激光制导程序没有问题。”陶陶笑着说道：“安山，还是你牛逼，我佩服，武器系统完全没有任何问题。”

　　重型机械外骨骼根本就不是成熟的，陶陶现在才拿出来进行试验。而试验的结果很不错，除了下身的动能系统出现问题之外，武器系统没有任何问题。

　　这就是他为萧援朝造出来的变形金刚，用科幻式的思维创造出来的单兵作战平台！


第0740章 最强单兵

　　这不是科幻，这是事实，钢铁侠的一幕迟早会出现在现实之中。因为机械外骨骼已经在军事上成为竞备的装备之一，并且呈现出爆发式的发展。

　　美国SarcosXOS2军用外骨骼，不仅仅是负重，它的感应系统甚至可以让士兵穿上之后灵敏无比的踢足球。

　　美国在研制机械外骨骼，俄罗斯在研制机械外骨骼，中国也在研制机械外骨骼。在单兵作战平台的理念退出之后，机械外骨骼无疑是支撑单兵作战平台最有些的机械辅助装备。

　　不管你信不信，美国制造的单兵机械外骨骼已经可以负重数十公斤在山地上进行跑酷。

　　未来战争是单兵的战争，绝对不是核武战争。核武器永远只是威慑，一体的单兵作战平台才是士兵走向的根本。

　　陶陶的轻型机械外骨骼也可以跑酷，其技术丝毫不弱于美国制造的。不仅不弱，而且在许多方面还要强出一筹。

　　下一阶段的军事竞备，就是单兵作战的竞备。或许一个连的兵力直接压缩成一个装备机械外骨骼的超级战士。侦、定位、计算、呼叫、指挥、打击等等，一系列的工作由一个人完成。

　　假如你认为这是荒谬扯淡，那么就真的得好好看看关于单兵装备方面的发展近况了。不知道都有没有发现一点，许多古老的科幻电影里的东西，已经实现了。

　　任何科幻都拥有大量数据支撑，至于什么时候能到达那个地步，就要看战争与和平的矛盾达到什么程度了。

　　“遭到攻击！遭到攻击！热追踪飞弹，激光制导飞弹！无法完成攻击，无法完成攻击！”

　　仅存的一架武装直升机立即升空，向基地发出无力攻击的通信。

　　“热追踪飞弹？激光制导飞弹？！”指挥官震惊无比，他觉得是在做梦，因为这根本不可能。

　　那只是一个穿着机械外骨骼的入侵者，怎么可能携带这种强悍的对空武器？！

　　一定是幻觉，一定是扯淡！

　　“我不管什么飞弹，我的命令只有一个，那就是给我把入侵者击杀！飞机上的导弹发射巢不是摆设，机载航炮不是……”

　　“我已遭到锁定，我已遭到锁定……”

　　“轰！”

　　通话瞬间结束，最后的一架武装直升机也没有逃脱厄运，直接被陶陶击落。

　　“该死！该死！”指挥官愤怒的无以复加，用力砸着桌面。

　　“这是单兵作战平台！”那名专家盯着愤怒的指挥官道：“我敢肯定，这是成熟的机械单兵作战平台。它拥有自我完善的武器操作系统，拥有强大的定位侦察系统，还拥有强悍的计算系统以及指挥系统。指挥官先生，我们应该撤退，因为……”

　　“让它死去吧！”指挥官猛地站起身，发出命令：“地面部队全数攻击，我要看看这个入侵者究竟长着怎样的三头六臂！”

　　“收回命令，这是送命！在机械单兵作战平台下，地面部队根本行不通！”专家急了。

　　“闭嘴！”指挥官厉喝一声，盯着专家道：“你以为我什么都不知道吗？你们这些自以为是的家伙，总是喜欢窝在床上一边看着科幻片，一边对着电视愉快的撸管。你们脑子里的东西完全是不切实际的，那是幻想，懂吗？现在给我闭上嘴巴，我的人很快就会把入侵者杀死，用事实来证明狗屁机械外骨骼一文不值！”

　　指挥官根本不相信专家所说的机械单兵作战平台，因为那是不可能的。军用机械外骨骼的确已经变得日趋成熟，可武器操作系统是个大问题。

　　换句话说，机械外骨骼现在最大的功能是辅助单兵进行山地运动，而不是把一切的枪炮装备上投放在战争之中。

　　“指挥官先生，你会后悔的。”遭到呵斥的专家耸耸肩膀道：“美国或许没有让机械外骨骼形成单兵装备走向战场，但那只是明面上的没有。而事实上在伊拉克战争中的单兵作战系统，已经用上了机械外骨骼。这种东西美国有，俄罗斯也有，中国更有。中国比任何一个国家都需要这种装备，比任何国家的步伐都要快。我敢打包票，当中国陆军装备上战争级别的接卸外骨骼之后，就能横扫整个世界。因为他们的单兵作战能力太强悍，他们的部队人数太多！”

　　“滚出去，我不会听你自以为的愚蠢言论！”指挥官指着大门道：“我再重申一遍，这就是你们这帮蠢货躺在床上对着科幻电影撸管后的产物。我希望你们有时间的话可以对着美女撸管，那也好过对着科幻电影撸到精神分裂。”

　　专家愤恨的离去，他劝不动指挥官，那么就只能选择离去。

　　他敢保证，指挥官会后悔的。因为他们从来没有看着科幻电影进行撸管，而是几乎所有的科幻电影都会从他们那里获得一系列推算出来的数据。

　　有数据推算，才有科幻电影，绝非先有科幻电影，才有数据推算。

　　命令之下，数十名全副武装的士兵立即向陶陶所在的山头奔袭而去。

　　借助夜色，借助山林里密密麻麻的林木，悄无声息的实施闪电袭击。

　　而站在山顶的陶陶根本没有任何怯意，他清晰的看到每一名美军士兵的身体，通过机械外骨骼上的热成像装备。

　　一个又一个红色的影子出现在眼镜之中，而出现的每一个身影，立即遭到作战系统的只能锁定。完善的武器系统，一流的侦查系统，伫立在那里的机械外骨骼用一种常人难以理解的形态诠释高科技下的单兵作战。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两颗榴弹从机械外骨骼肩膀的榴弹发射器中射出，精准无比的落向半山腰。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　爆炸声轰然传出，山坡上升出炽烈的火焰。而爆点精准无比的落在两名士兵身上，瞬间把他们炸的粉身碎骨。

　　精准的计算系统！

　　除了下身动能出现故障不能动，陶陶的重型机械外骨骼已经成为强悍的单兵作战平台。

　　或许还不够完善，还需要改进。可就算不改进，伫立在这里的陶陶，也成为这一刻的最强单兵！


第0741章 作战平台

　　陶陶绝对不是强悍的战斗人才，甚至说他曾经的战斗技能都因为痴迷于制造变形金刚而衰退。但是他拥有这一具机械外骨骼，拥有它，就意味着成为最强单兵。

　　“来吧，来吧，让你们尝尝老子的厉害！”陶陶用力舔着嘴唇，眼中透出浓浓的杀意与恨意，大笑道：“老子的一个弟弟没有，现在又被你们杀了另一个弟弟。好好好，非常好，哈哈哈哈……”

　　大笑声中，陶陶向下移动六管重机枪枪口，悍然扣动扳机。

　　电机启动，枪管开始呈现出预射的快速旋转。

　　“噗噗噗噗噗……”

　　枪声顿时响起，六根枪管在旋转中同时吐出耀眼的火舌，朝着山下进行疯狂扫射。

　　没有太大的声音，这是加特林六管重机枪特有的效能。但是枪声不大，不并不意味着其它声音不大。

　　“哗啦啦啦……”

　　弹壳像是散落的珠帘一般朝下滚滚而落，铺满地面之后又铺一层。在每分钟数千发的射速之下，弹壳很快把陶陶穿着机械骨骼的脚淹没。

　　而横扫的山坡则遭到地狱一般致命的攻击，到处都是呻吟声，人的呻吟，树木的呻吟。无数粗壮的树木遭到重机枪不间断的扫射，最终因为承受不住而断裂倒塌。

　　一排接着一排，在加特林的强悍之下，根本没有任何抵抗之力！

　　“啊！！！……”

　　一边扣动扳机扫射，陶陶一边瞪着双眼发出高昂的吼声。

　　“轰！轰！……”

　　肩膀上的榴弹发射器一刻不停的朝下完成精密计算之后锁定的轰炸。

　　“嗖！嗖！”

　　两颗激光制导飞弹轰然袭向山谷之中的美军驻地，利用精度的激光，确定轰炸的位置。

　　“轰隆！轰隆！……”

　　此起彼伏的爆炸一声接一声响起，山谷里升出黑红的火焰，山坡上也升起黑红的火焰。配合着加特林六管重机枪的疯狂扫射，把单兵作战平台的攻击，疯狂的展示出来。

　　但着依旧不是最狠的！

　　“火箭发射巢！”陶陶高声发出声控命令。

　　“咔！”

　　清脆的滑膛声响起，机械外骨骼后背隆起的一块猛地推到上方，超过陶陶的脑袋，露出两个支架稳固的导弹发射巢。

　　这是一个足足可以发射三十六颗飞弹的导弹发射巢，由安山亲自打造而成。从来没有在机械外骨骼上发射过，不仅陶陶不知道发射的瞬间自己会遭到怎么的后坐力影响，连安山都不知道怎么有效抵消火箭发射巢的持续后坐力。

　　但是没有关系，陶陶在对重型机械外骨骼进行第一次的试验。既然是试验，成功也好，失败也罢，都没有太大的关系。

　　“超级试验！”陶陶高声对着录音系统道：“这是只有叮当街陶陶才敢玩的超级试验，看好了，下面我就要向美帝国主义的邪恶军事基地启动导弹巢。导弹巢一共装载三十六颗飞弹，型号……安山捣鼓出来的，暂且定为单兵者1号发射巢。如果成功顶住后坐力，不出现任何问题的话，我会成功完成对美帝国主义邪恶军事基地的轰炸；如果不能顶住后坐力，依照力学原理，导弹巢就会出现失衡。失衡之后整个导弹巢就会失去支撑稳固，转而向下发射。一旦发射就停不下来，我就会被炸的粉身碎骨。那么接下来看好了，最为疯狂的一幕将要出现，哈哈！”

　　陶陶的眼睛发红，毫不犹豫的启动导弹发射巢，向美军基地发射飞弹。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！……”

　　瞬间，三十六颗飞弹轰然脱膛而出，狠狠的朝山谷之中轰去。而与此同时，肩膀上的飞弹没有停止发射，榴弹发射器也没有停止发射，手中的加特林六管重机枪更没有停止扫射。

　　机械外骨骼上的武器操作系统，可以同时操作一个或者更多的武器同时攻击。而这就是单兵作战平台用于单兵攻击的精髓所在！

　　所有的武器可以通过武器系统独立运转，彼此没有任何干涉。只要开始进攻，哪怕同时面对陆海空的力量，也足以与之疯狂抗衡。

　　“轰轰轰！……”

　　密密麻麻的火光从山谷冲天而起，美军基地遭到反前所未有的疯狂轰击。或许一颗飞弹的威力还不够，但是整整三十六颗飞弹同时作用，产生的威力绝非一颗飞弹所能比拟。

　　基地指挥台前，指挥官猛地朝一旁扑倒。

　　“哗啦啦……”

　　遭到轰炸的顶板承受不住飞弹的力量，轰然朝下垮塌而来，狠狠的砸向指挥台。

　　“哐！”

　　遭到顶板下砸，指挥台瞬间变成一堆废铁。所有的电脑在闪烁几下变成黑屏。

　　“嗖！”

　　又是一颗飞弹袭来，精准的落在指挥台前。

　　“轰！”

　　火光爆射，无数破片与碎石朝着四面八方迸溅。摧毁了供电设施，击伤无数工作人员，把指挥室炸的一片狼藉。

　　“不！！！”指挥官发出凄惨的嚎叫声。

　　指挥室遭到轰炸，指挥台变成废铁，所有的系统处于瘫痪状态。这意味着基地已经没有存在的价值了，它被一个人彻底摧毁殆尽。

　　“不！！！”

　　同样的嚎叫声也出现在山坡之上，一名士兵盯着飞到眼前的榴弹，发出绝望的嘶吼嚎叫。

　　“轰！”

　　士兵的身体在爆炸中变得四分五裂，紧紧抓着枪的右臂被抛向半空，落下之后孤零零的挂在一颗大树上。而地上的身体只剩下两截断腿，剩下的部分变成一片血肉之雨，迸溅的四处都是。

　　站在山顶的陶陶依旧在向下进行攻击，兴奋而又快速的说道：“没问题！一点问题都没有！强悍的机械外骨骼完全承受住火箭发射巢的持续后坐力，完全可以！哈哈哈哈……听着，回去以后，我就要把装备完成推广，然后……”

　　突然间，机械外骨骼的左臂闪烁着急促的赤色光芒，并且带着刺耳的警报声。

　　“自毁装置？！”陶陶愣一下，火急火燎的停止武器操作系统。

　　可惜完全失控了，自毁装置突然开始运行，让武器操作系统失去了效用。

　　“咔！咔！咔！……”

　　自毁装置启动，所有支托人的装置全部松开，恢复陶陶的自由。

　　恢复自由的那一刻，陶陶没命的向后狂奔。他太清楚自己设定的自毁装置有多强悍了，每一块机械骨骼都是一颗恐怖无比的炸弹。

　　而在自毁装置启动的情况下，他根本来不及穿戴轻型机械外骨骼逃离。

　　“啊！！！究竟哪里出错了！！！”陶陶不甘心的发出大吼声。

　　“轰！！！”

　　重型机械外骨骼猛然爆炸，火焰冲天数十米之高，瞬间自毁到点滴不剩。

　　没有人可以拿走研制成果，所有的机械外骨骼都拥有强悍的自毁功能。

　　狂暴的爆炸之后，陶陶摸摸脑袋站起来，做出郁闷到要死的表情，然后……举起双手！

　　美军士兵把他包围了，十几支黑洞洞的步枪锁定他的脑袋……


第0742章 困兽反噬

　　困兽铁笼里，到处都是鲜血，触目惊心。浓郁的血腥味混着骚臭味，狠狠的刺进人的鼻子，让人不由自主的升出干呕。

　　味道紧紧只能刺激到人的嗅觉神经，可死亡却能最大程度刺激到人的大脑，形成强有力的冲击。

　　萧援朝坐在铁笼里，用手撕扯一块血淋淋的皮肉塞进嘴巴里，狠狠的咀嚼。

　　他的面前爬着一具北极熊的尸体，尸体的脑袋被砸的稀巴烂。这是萧援朝干的，用狂暴的力量硬是从北极熊的头部下手，干掉了对方。

　　干掉对方之后，这具北极熊的尸体就是他的食物。用双手撕开粗厚的皮毛，扯出新鲜的血肉生食。

　　他已经不记得这是自己击杀的第几只野兽了，但他知道只要自己不死，就得一直在这里战斗。

　　“下一个礼物，我想你一定会非常喜欢的。”鹰眼盯着萧援朝，轻声说道：“我突然发现你真的是一个了不起的人，为你报仇的可真多啊，呵呵呵……”

　　鹰眼散发的萧援朝死亡的视频，换来的是许许多多人不计代价的复仇。复仇的火焰空前高涨，狠狠的烧灼到了他们。

　　或许时间能够重新来一次的话，他们可能不会选择这种方法。因为现在后悔了，不仅鹰眼后悔了，他的上级也后悔了。

　　本以为赤色领袖的头子死了，就能形成绝对的威慑，从而彻底将对方铲除。可惜这个死亡视频并没有起到好效果，反而引起了疯狂的反扑。

　　赤色领袖的疯狂，还有不断涌入接受雇佣的佣兵，还有当地的武装组织，还有一群强悍而又疯狂的武士，甚至连单兵作战平台都出现了。

　　如果早知道会出现这种影响甚大的反扑，美军绝对不会宣布萧援朝的死亡。他们会向外界宣布逮捕了赤色领袖，让那些家伙不用这么暴躁。

　　“那不是我想要的。”萧援朝吞下一块肉，用力抹了一把血淋淋的嘴角道：“抓我就得付出代价，让我死同样得付出代价。”

　　外面的情况萧援朝不知道，也不清楚究竟有多少人因为他的死亡视频而疯狂。呆在这里，就是在求生，要跟死亡的虚假信息作出剧烈抗争。

　　活着，才有机会，死了，什么都不是！

　　“告诉我，你的真正身份到底是什么人？”鹰眼朝前走两步吗，抓着铁笼子冲里面的萧援朝说道：“职业军人？是，你是。从你的格杀技巧，我可以清楚的看出你职业军人的身份。可什么样的职业军人能雇佣到潜伏者那样的雇佣兵？能让康巴圣殿为你复仇拼命？你是一个谜，幸亏我没有真的杀死你，否则损失就太大了。”

　　“呵呵……”萧援朝咧嘴笑了。

　　随着他的笑，血水顺着嘴角朝下流淌，显得狰狞恐怖。

　　“傻逼！”萧援朝张口骂道，站起身走过来从内抓住铁栏杆，盯着鹰眼的双眼轻声道：“你现在一定感到庆幸对吗？幸亏没有杀死我，否则根本难以解决现在面临的问题。你们损失惨重对吗？当你们无法承受的时候，就会把我推出去，解决这次因为公布我的死亡视频带来的危机，对吗？你们现在不动是在等待，等待把我身后所有的关系与势力全部牵扯出来，然后利用我，一口气解决所有麻烦事对吗？”

　　萧援朝看的很清楚，看的也很明白。这是典型的将计就计，没有补救之后顺着事情的轨道继续进行下去，转换思维形成另一种处理方式。

　　而这一个将计就计很毒辣，他敢保证，美军最终会利用他还活着的事实，吸引所有因他死亡前来复仇的人，逐个击破、绞灭。

　　“你很聪明，这就是我们所想的，但是你猜错了一点——”鹰眼露出意味深长的表情，微笑着说道：“我们要看的不是那些家伙，而是要看你背后的国家什么时候出手。这才是我们要看到的，至于潜伏者什么的，自然有人对付他们。”

　　美军所图的是中国的动作，他们想看到这一幕。只要中国有任何动作，那么接下来的一切都顺理成章了。他们会给中国扣上一顶帽子，然后利用各种方式将中国彻底排挤出非洲大陆。

　　在非洲，美国的最大竞争对手不是俄罗斯，而是中国。要知道，中国在非洲的投资已经非常庞大，并以极快的速度朝前发展。

　　想要在非洲构筑想要的战略格局，第一步要做的就是把中国排挤出去。

　　对美国来说，中国是一头狼，表面温文尔雅，却狡猾无比，随时都能出来狠狠撕掉你一块皮肉的狼。

　　“哈哈哈……”萧援朝大笑，摇摇头道：“现在是黑天还是白天？你怎么还在做梦？哈哈哈哈……”

　　国家不可能出手的，萧援朝太清楚自己的处境了。他是被抛弃的人，哪怕被大卸八块，国家也不会承认。因为这牵扯的东西太多了，一旦承认，等同于承认了赤色领袖，等同于为赤色领袖负责。

　　倘若中国为赤色领袖负责，遭受的将是群殴：被一群流氓拿着道德与正义的棒子群殴。

　　“相信我，绝对可以。”鹰眼冷笑道：“只要你活着，蜜丝猫就会自投罗网，而她父亲的身份……”

　　猛然间，萧援朝抓在铁栏上的右手闪电般下滑，狠狠抓住鹰眼抓握在上面的右手。

　　抓住的瞬间，他猛地朝后撤去，狠狠的拉着鹰眼的手臂。

　　“嘭！”

　　手臂被抓住向里拉伸，鹰眼的身体狠狠撞在铁笼上，脸上透出一抹惊恐，立即发声高吼：“快，制住他！快！！！”

　　旁边的士兵立即冲萧援朝端起枪。

　　而萧援朝则闪电般转向鹰眼，双手用力折断对方的手臂。

　　“咔吧！”

　　骨骼断裂声清晰响起，鹰眼的左臂从关节处断开。骨头刺破皮肉伸出，暴漏在空气之中。

　　“啊！！！……”

　　惨绝人寰的痛叫声从鹰眼口中发出，高高仰起头，整个人都在颤抖。

　　萧援朝的眼睛里迸射出暴虐的赤红，左手翻出一颗野兽的锋利獠牙，狠狠刺进去鹰眼的脖颈大动脉。

　　“噗！”

　　獠牙深入，将其大动脉钻出一个窟窿。

　　“我死，就会松手，鲜血会顺着你的伤口以每秒四百毫升的速度狂飙出最少三米。”萧援朝一脸狠戾道：“想活吗？那就不要让插进你脖颈动脉的獠牙拔出来！”

　　抓住机会的萧援朝绝对不会坐以待毙，他得从这里走出去，让所有人知道他还活着！

　　鹰眼放松了警惕，他的手抓住铁笼就是一个失误。站在铁笼外的他，怎能知道铁笼内的困兽究竟凶悍成什么样？

　　他不懂，所以他注定得遭到困兽的疯狂反噬！


第0743章 礼尚往来

　　手臂被硬生生折断的鹰眼，整张脸都在痛苦之下变形了。他想反抗，想要挣脱，可在铁笼困兽的掌控下根本就逃脱不了。

　　除非他比困兽还要狠，硬生生把自己断开的手臂扯断，恢复自由。

　　“要命吗？！”萧援朝瞪着铁笼外鹰眼的脸颊，高声吼道：“活着才有希望，懂吗？让你的人打开铁笼，否则我拔出獠牙，让你在半分钟之内失血过多而亡！”

　　这才是威胁，真真正正掌控别人的生命，用生命进行威胁。

　　“嗷嗷……按照他说的做，按照他说的做！”鹰眼发出一边嚎叫着，一边吩咐手下打开铁笼。

　　相对之下，他的命更加重要。并且他很清楚，一旦脖颈动脉上的獠牙被拔出，鲜血会呈现出高压水枪的喷涌，根本来不及救治。

　　两名士兵得到上司的命令，立即拉动滑膛的铁链，一点一点打开铁笼的大门。

　　“哗啦！哗啦！……”

　　沉重的钢铁牢门一点点朝上升起，慢慢的升至一人多高，足够让萧援朝从铁笼之中走出去。

　　“门打开了，打开了。放了我，恢复你的自由，公平交易！”鹰眼忍着几乎要昏厥过去的剧痛，高声道：“轻一点，我还不想死！”

　　萧援朝没有动，左手的獠牙稳稳的插在对方的脖颈大动脉之中。因为这才是威胁对方最有效的手段，倘若松开手，威胁就会失去效果。

　　“让你的人退出去，立刻，马上！”萧援朝一脸狰狞道：“我可不想松开你之后就被干掉，我还没有那么愚蠢。”

　　“退出去！退出去！”鹰眼大声下达命令。

　　他的脸脖上满是汗水，面颊肌肉不受控制的抽搐。断掉的手臂疼的钻心入骨，现在他什么都听萧援朝的。

　　两名士兵立即退出去，关上沉重的铁门。

　　“很好，非常好！”萧援朝看了一眼拉起的铁笼大门，确定其稳稳的被吊在那里。

　　“感谢你的热情款待，这几天我过的很爽。”萧援朝无比阴狠的笑道：“礼尚往来，为了回馈你送给我的礼物，我决定……”

　　话还没说完，萧援朝猛地拔出那一颗獠牙，残忍的伸出舌头舔着嘴唇。

　　“不！！！”

　　绝望的尖叫声从鹰眼口中发出，獠牙被拔掉，血箭顺着伤口飙射而出。

　　强大的心压让鲜血的飙射呈现出高压水枪一般的喷发，正如萧援朝说的一样，足足喷出三米多远。

　　看到对方伤口的鲜血飙出，萧援朝松开对方的断臂，昂首挺胸走出困住他数天，让他不停跟野兽搏杀的牢笼。

　　“你会后悔的！你会后悔的！我发誓！！！”鹰眼发疯般的咆哮，转身朝房子的铁门跑去。

　　他跑的很快，一边跑一边采取最原始的自救方法：伸出手指，凶狠的插进脖颈大动脉的伤口，堵住鲜血的喷射。

　　“哐！”

　　亡命的跑出去，鹰眼重重关上铁门。

　　房间里只剩下了萧援朝，他警惕的四下扫了一眼，慢慢的接近可以走出房子的铁门。

　　“你会后悔的！我说过，你会后悔的！”扩声器的声音传来，鹰眼在里面狠毒无比的嘶吼：“你以为这样就走出牢笼了？没有！蠢货，这个房子根本就是一个牢笼！”

　　听到这句话，萧援朝的眼睛狠狠眯起，快速伸手摸向墙壁，重重击出一拳。

　　“哐！”

　　墙壁在这一拳之下脱落下来，露出里面的钢铁。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”鹰眼狂笑吼道：“你死定了，死定了！”

　　“哐！哐！哐！”

　　萧援朝转换好几个地方，用力击打墙壁。可换来的却是钢铁发出的声音，这里真的是一个牢笼，牢笼之外的牢笼。

　　“杀死我吗？”发现自己依旧在牢笼之中，萧援朝没有焦躁，而是冷静无比的说道：“如果你真的杀死我，那么你们现在所有的计划都会流产。记住，我还活着，外面的人因为我的死已经让你们焦头烂额。你们可以用活着的我当成诱饵，让他们上钩，一一击杀。”

　　萧援朝知道自己此时的价值所在，虽然看不到外面，但是他敢保证外面已经乱成一团。他不知道潜伏者的战斗力，但是知道康巴的战斗力，更知道赤色凶兵的战斗力。

　　他们因为自己的死暴动起来，绝非一般人所能承受。

　　警告对方，让其冷静，再找机会脱困。

　　“没错，你是要这样用，谢谢你提醒了我。”鹰眼继续嘶吼道：“但是我要让你痛苦，让你承受百倍于我的痛苦！赤色领袖，昨天我们抓住了一个人，一个穿着机械外骨骼的人。不要说你不认识，我敢百分之百的肯定，当年你在巴士拉穿的机械外骨骼也是他制造的，你们之间的关系匪浅！”

　　听到这番话，萧援朝低下，瞪大赤红的双眼，脑子里立刻浮现出一个名字：陶陶。

　　“呵呵呵……你以为我会在乎吗？”萧援朝抬起头，非常不以为意的笑道：“我现在只想活，你用谁来威胁我都没用。我是个自私的人，只要我能活着，其余的一切都不在乎。”

　　嘴上说的轻松无比，可他心里却充满了忐忑。如果真的是陶陶，如果陶陶真的被对方抓住……

　　“很好，那就让我来检验一下吧！”鹰眼发出狠毒无比的声音。

　　“哐！”

　　铁门打开，一个人被狠狠的右推进来。

　　邢峥嵘，浑身上下都是伤痕的邢峥嵘被推进来，重重摔在地上。

　　“呃……”摔在地上，邢峥嵘发出痛苦的闷哼声，看到萧援朝之后，咧嘴笑道：“你还没死啊？”

　　“你死了我也不会死！”萧援朝冷声道。

　　“轰！”

　　猛烈的爆炸声忽然响起，房子正面的墙壁被炸的坍塌，露出坚硬无比的钢铁抵柱。

　　钢铁抵柱之外跪着一个人，而那个人正是陶陶！

　　陶陶被两名美军士兵控制住，不得已的跪在那里，嘴巴被堵着，满头的鲜血。

　　看到陶陶的那一刻，萧援朝的心脏都要跳出来。但是他忍着，忍着！

　　同样的，陶陶也看到了萧援朝。他笑了，眼睛里蕴含着满满的笑意，开心到无以复加。

　　所有人都以为萧援朝死了，可陶陶看的清清楚楚：他的小弟还活着，活的好好的！


第0744章 识时务者

　　萧援朝没有说话，眼睛里的关切也只是一闪而逝，当成根本不认识陶陶。

　　陶陶不是一般人，他不具备强悍的单兵作战能力，但是他的机械外骨骼技术绝对处于世界领先地步。萧援朝相信，美军绝对不会随便杀死这样一个站在机械外骨骼研究领域高出的专家。不仅不会杀，还得小心的保护起来，让其为自己服务。

　　所以萧援朝装作根本不认识陶陶，他相信，美军不舍得杀死这样一个人才。有了陶陶的技术，只能让美军的机械外骨骼技术更加成熟。

　　“这是谁？”萧援朝耸耸肩膀笑道：“看起来有点眼熟，就是不知道是谁，呵呵。”

　　“真的不知道吗？”一直用手指头堵住伤口的鹰眼走过来，似笑非笑的盯着萧援朝道：“我给你三个小时好好想一想，看看你究竟认不认识他！带走！”

　　两名士兵立即把陶陶拖起来带走。

　　萧援朝依旧镇定，依旧装作不认识。

　　鹰眼深深的望了萧援朝一眼，在两名医护兵的搀扶下离开，前去治疗。

　　獠牙戳进去的伤口不是太大，萧援朝倒是低估了鹰眼的狠劲。对方竟然用手指头直接堵住伤口，让鲜血不至于喷射出来。

　　毫无疑问，这是最好的自救方法。用这种自救的鹰眼透出了他的狠劲，要知道，手指头堵住的确可以阻止鲜血的外流，但是会把伤口扩大，更加难以缝合。

　　除了两名持枪美军士兵看守在铁房外，就只剩下萧援朝与邢峥嵘在铁房内了。大牢笼套着小牢笼，天衣无缝。

　　坐在那里，邢峥嵘盯着萧援朝的双眼，伸出手指头在地上轻轻的划着。

　　“陶陶被抓，怎么办？”邢峥嵘问道。

　　萧援朝抿抿嘴唇，轻轻摇了下头。

　　他不知道该怎么办，因为他现在都被囚禁着，根本不知道怎么救陶陶。如果非得救，或许只有陶陶自己才能救自己。

　　邢峥嵘没有继续再问，因为继续问下去也只能是白问。他们都自身难保，又怎能管得了别人的死活？

　　审讯室里，双手被反绑在椅子上的陶陶接受美军的审讯。

　　接受审讯的陶陶表现的非常自然，甚至说带着笑意。因为萧援朝还活着，他亲眼看到萧援朝还活着。

　　“里面的人你应该认识吧？”负责审讯的美军军官看了一眼微笑的陶陶，缓声道：“我相信你认识，这一点瞒不过我的眼睛。”

　　“长那么丑，谁认识啊？”陶陶笑道：“我倒是认识你。”

　　“哦？你认识我？”军官露出一个笑容。

　　“没错，我有一次跟一个妞儿上床，看到墙上的结婚照就是你。喔……绝对没有搞错，这一点我确认。”陶陶笑嘻嘻的说道。

　　“哈哈哈……”军官发出爽朗的笑声，冲陶陶道：“你真幽默，但是我不喜欢你的幽默方式，明白吗？你得清楚的认识到自己面临的问题，而你的所作所为直接关系到里面那个人的生死。”

　　“我靠，我有这么伟大？”陶陶一脸的惊诧，但依旧摇摇头道：“不认识。”

　　他们不能说认识，哪怕被人看穿也不能说认识。只能当成陌生人，当成陌生人之后相互就没有牵绊，否则会越来越复杂，难以解决。

　　“或许你还没有认识到眼前的情况，我可以详细的告诉你。”军官站起身，掏出香烟递过一根道：“抽根香烟吗？或许能让你清醒一点。”

　　“美国烟，抽不惯。”陶陶拒绝。

　　“啪！”

　　军官点燃香烟，深深的抽了一口，慢慢的走到陶陶身后，双手搭在他的肩膀之上。

　　这是一个友好的动作，最起码不会让人升出敌意。相反，不仅不会有敌意，通常情况下还会让人产生亲近之意。

　　“我们暂且不讨论里面那个人的问题，先说说你的问题吧。”军官略微顿了一下道：“在军用机械外骨骼方面，你应该是这个世界上鲜少的高手，通过昨天晚上的袭击，我们敢肯定，你对机械外骨骼的理解已经达到匪夷所思的地步。你把单兵作战系统放在了机械外骨骼上，并且研究开发了适用于机械外骨骼的武器操作系统吗。单凭借这一点，你就可以成为世界单兵的不朽存在。”

　　机械外骨骼上的武器操作系统跟飞机或者坦克的武器操作系统是两码事，它更加负责，更加严密。可以这样说，你可以设计出一艘军舰的武器操作系统，却未必能设计出适用于机械外骨骼的武器操作系统。

　　这种武器操作系统需要更精准的衔接性与严密性，并且还得保证不跟其它系统产生任何冲突。

　　但武器操作系统是安山造出来的，不是陶陶造出的。

　　“有话就说，有屁就放。”陶陶吐出一句话。

　　“呵呵呵……”军官笑笑道：“其实我们对你的研究很感兴趣，如果没有说错的话，许多年前赤色领袖在巴士拉穿的机械外骨骼也出自你的手中。我们需要你这样的人才，所以向你发出邀请，希望你能加入我们。”

　　“如果我说不呢？”陶陶瞪着军官。

　　军官走回自己的椅子，坐在上面深深的抽了一口香烟。

　　“你觉得你有说不的权力吗？”军官摇摇头道：“中国有句话，叫识时务者为俊杰。我想你会答应的，因为你的决定，直接关系到赤色领袖的生死。换句话说，你答应了，我们会让赤色领袖活；不答应，不仅他得死，你也得死。这是一道很简单的选择题，我想你应该懂得如何抉择。”

　　一个机械外骨骼领域的顶尖专家太可遇不可求了，美军想要陶陶为他们效力。

　　“我不认识他，所以没必要跟你谈这个。”陶陶咧嘴笑道：“识时务者为俊杰是不假，可我要是跟你们合作了……你知道我最怕什么吗？”

　　“哦？你最怕什么？”军官问道。

　　“我最怕有人在后面戳我的脊梁骨，我最怕人家在后面戳我爸妈的脊梁骨，更怕我那死去的老八路爷爷从坟里跳出来拿着拐杖抽我。”陶陶舔舔嘴唇，盯着军官高声道：“老子什么都敢干，就是不敢干汉奸，因为我害怕！因为我要脸！”

　　听到陶陶的话语，军官叼着香烟一口一口抽起来，眼睛里透着浓浓的自信……


第0745章 牢中死搏

　　钢铁牢笼里，回荡着鹰眼的声音。

　　“其实我早就看出你们的关系匪浅，何必非得强撑呢？他想让你活，你想让他活，这是你们双方的想法。你们很乐于为彼此奉献，这是值得肯定的，并且是一份荣耀。可为什么不能达成一个彼此都好的点呢？”

　　“你的伤口还疼吗？胳膊再也接不上了吧。”萧援朝微笑着说道。

　　“还好，脖子上的伤口已经缝合完毕，没有什么大碍。但是手臂保不住了，所以我让医生把半条胳膊砍了下来。要知道，这种重度骨断，即便是养好也只能每天吊在那里颤巍巍的什么都干不了。”

　　鹰眼说的非常轻松，可就是这轻松的话语，透出了他如鹰一般的狠辣。

　　断开的胳膊直接不要了，因为留下来也是个累赘，无非好看一点罢了。

　　“你可以考虑一下，倘若你配合我们的行动，那么这个人就死不了。我向你保证，只要你肯配合，他绝对……”

　　“我会死对吗？”萧援朝问道。

　　“会，但不是现在。”鹰眼直截了当道：“你现在还有利用价值，等到你没有利用价值之后，你就会死。但是你的死却换来对方的活，很有意义，不是吗？”

　　没有任何含蓄和隐瞒，鹰眼如实告知萧援朝的命运。他现在有价值，死不了，可价值用完之后，他还是得死。

　　“谢谢告知，我想你应该好好养伤了。”萧援朝淡淡的说道。

　　“OK，既然你如此固执，那么只能我给你一个选择。”

　　鹰眼的口气带着浓浓的遗憾，停止沟通。

　　有的时候谈判是一件非常累人的事，能够不谈尽量不要去谈。就像一句话说的：能动手尽量别吵吵。

　　三个小时之后，陶陶重新被押过来。伤口还没有处理完毕的鹰眼也来了，忍受着极大的痛苦坐在那里，任由两个军医继续处理手臂。

　　他脖子上的伤口已经缝合完毕，左手臂只剩下半截。他真的把半条手臂砍掉了，冷静而又毫不怜悯的砍掉。

　　“三个小时了，或许你们已经考虑好了，那么现在能给我答案吗？”鹰眼忍着疼痛，努力露出微笑的表情。

　　可惜他的笑容很难看，因为疼痛，因为疼痛带起脸上的肌肉抽搐。

　　“你们的军医效率似乎挺高，这么短的时间之内就能把伤口处理的这么好，呵呵呵……”萧援朝笑着。

　　“呼……”鹰眼重重吐出一口气，用一种悲天悯人的眼光看了一眼萧援朝。

　　“先生们，或许人和野兽的搏杀你们已经看腻了，那么接下来我们换一种方式进行。”鹰眼费力的环视四周扫了一圈，用完好的右手指着铁笼里面道：“这里有两个人，他们将为我们演绎古罗马竞技场的野蛮奔放。非常精彩，绝对非常精彩，我敢保证，这将是两头真正野兽的疯狂碰撞。”

　　说完之后，鹰眼挥挥手。

　　“哐！”

　　铁门打开，两把染成红色的消防斧扔进来，狠狠砸在地面。

　　萧援朝与邢峥嵘对视一眼，齐齐盯向鹰眼。

　　这是让他们之间血腥搏杀，胜者生，败者死！

　　“虽然我很想干掉你，但还不喜欢被人关在笼子里当成猴子来看。”邢峥嵘淡淡的冲萧援朝说道：“所以我不会跟你打的，我们的战斗不在这里。”

　　但萧援朝没有说话，他的眼睛死死盯着鹰眼的动作，清晰的看到对方掏出一把手枪，指着陶陶的后脑。

　　“捡起地上的斧头，杀死跟你并肩作战的亲密战友，他才能活。或者我杀死他，你跟你的亲密战友就不用战斗了，选择一个。”鹰眼笑的非常阴冷，就像是一条毒蛇。

　　不，他比毒蛇还要毒！

　　萧援朝瞪圆了双眼，拳头死死捏着，瞳孔之中喷出愤怒的赤色火焰。

　　陶陶在笑，冲着他笑，脸上露出无所畏惧的表情，坦然到无以复加。

　　他来了，就没想过回去。他来了，已经得到了从未想过的惊喜。萧援朝还活着，他的小弟还活着！

　　“十秒钟。”鹰眼笑眯眯的开始倒计时：“十、九、八、七……”

　　陶陶想说话，可他的嘴巴依旧被堵的严严实实，一句话都说不出来。但他却不断的摇头，用眼光告诉萧援朝不要被对方所摆布。

　　“三、二……”

　　“邢峥嵘！今天拼个你死我活！”萧援朝猛地发出爆吼，伸手操起地上的斧头。

　　这一刻，陶陶的眼睛里充满了焦急，拼命的摇头。可抓起斧头的萧援朝根本不可能再放下，他得让自己唯一的哥哥活下去，哪怕鹰眼说话不算数，哪怕他得在这里杀死邢峥嵘！

　　没有选择余地，根本没有选择余地。要么杀死邢峥嵘让陶陶活；要么陶陶死掉邢峥嵘活！

　　“呼！”

　　萧援朝无比凶狠的挥动斧头，朝着邢峥嵘劈头砍去，毫不留情，疯狂嗜血。

　　他的眼睛赤红赤红，几乎要滴出鲜血；他的皮肤也开始泛起赤红色，证明他已经呈现出彻彻底底的暴虐形态。

　　遭到萧援朝致命攻击，邢峥嵘闪身避开，一个滚翻抓起另一把斧头，凶残的朝萧援朝的腹部削去。

　　“来吧，今天不是你死就是我亡！”邢峥嵘发出高吼，整个人散发着浓郁至极的凶残之色。

　　“吼！！！”

　　“喝！！！”

　　“铿！”

　　两把斧头狠狠的碰撞在一起，迸溅出耀眼的火花。

　　他们没有选择，只能像野兽一样用最原始的方式向对方攻击，用手中的斧头劈开对方的脑袋！

　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　笑声回荡在铁笼内外，鹰眼笑的极为开心，甚至都不管笑的动作牵扯到伤口。

　　而钢铁牢笼里，萧援朝与邢峥嵘完全是在死命搏杀。他们是死对头，他们是战友，他们现在化身野兽，不死不休！

　　斧影重重，不断的碰撞，野蛮到无以复加，惊险到惊心动魄。

　　跪在那里的陶陶眼中留露出悲哀的无奈，他想阻止，却根本阻止不了。

　　不应该这样厮杀的，不应该的，最起码不应该在敌人的面前这样生死搏杀……


第0746章 送你上路

　　“呼！”

　　邢峥嵘旋转身体舞动手中的斧头，狠狠削向萧援朝，划在对方的身体之上。

　　“嗤！”

　　斧刃划过，萧援朝的胸膛瞬间出现一道长长的，几乎贯穿整个胸膛的伤口。

　　皮肉顿时翻卷，露出惨白的皮下脂肪。紧接着，大量的鲜血狂涌而出，把他半个身体染得通红通红。

　　竭尽全力的躲闪之下，依旧被邢峥嵘的斧头划伤。伤口并不深，但是狂涌而出的鲜血却给人强悍无比的视觉冲击。仿佛他被邢峥嵘一斧开膛破肚。

　　“死去吧！”萧援朝爆吼。

　　右手的斧头猛地右下至上高高撩起，直削邢峥嵘的上身。

　　他根本没有感觉到身上的疼痛，他现在要做的就是击杀邢峥嵘，保住陶陶的命。没法再装不认识了，到了这种程度，他根本伪装不了。

　　陶陶在他的心目中无比重要，虽然曾经是个骗子，骗自己为其讨要粮票喝酒。可这个骗子却为自己造了许许多多的变形金刚，每年一个，用一种偏执的爱来满足自己童年时的所爱。

　　遇到这样的骗子何等幸运啊！如果再来一次的话，萧援朝还要遇到这个骗子；如果生命可以轮回的话，他愿意每一生都碰到这个骗子！

　　“呼！”

　　斧头擦着邢峥嵘的腹胸直撩朝上，当到达顶点之后，萧援朝猛地踏出左脚朝前进了一步，身体轰然扭腰旋转，用腰部的力量带动整个右臂，以力劈华山之势，向邢峥嵘狠狠劈砍而去。

　　强大的惯力之下，避无可避的邢峥嵘狠狠一斧朝上撩去，以斧头碰撞斧头，阻挡萧援朝狂暴的一劈之力。

　　“铿！”

　　斧刃相交，火星迸溅，两个人的斧头硬生生崩出一个缺口。

　　邢峥嵘的斧头被萧援朝狂压而下，连带着整个人都被强悍的劈力压的单膝跪地。

　　“噗！”

　　斧头深深的嵌进邢峥嵘的肩膀，殷红的鲜血顺着伤口朝外涌出。

　　“吼！”

　　单膝跪地的邢峥嵘龇牙冲萧援朝发出野兽一样的嘶吼，双手端着斧柄，用进全身力量阻挡斧头的再度深入。

　　“好！哈哈哈哈哈……”

　　“啪啪啪啪……”

　　以拍桌子代劳的孤零零掌声响起，鹰眼大声叫好。

　　太刺激了，简直太刺激了。这两个家伙绝对都是万中无一的高手，能看到两个高手在一起疯狂拼杀，绝对是令人愉悦享受的。

　　“猜一猜最后谁会死掉？”鹰眼轻轻皱起眉头，冲周围的士兵大声道：“伙计们，今天我们可以放松一下，好好的放松。我来坐庄，让我们试试手气如何，哈哈哈……”

　　上司很高兴，周围的士兵自然不能扫兴。而这些士兵本身就好赌，鹰眼一发话，立即兴致盎然的参与进来。

　　“嘿，我押一百块钱赤色领袖赢。虽然他先受伤，但是我看好他的野性。相信我，押他肯定会赢，瞧瞧，他现在已经占据上风了。”

　　“我要押第二领袖赢，别看他现在落了下风，可攻击非常凶狠，并且飘逸。这才是高手，我相信，赤色领袖必然会被第二领袖一斧头砍掉脑袋……我押五百块钱！”

　　“亨利，你输定了，必然是赤色领袖赢。”

　　“赤色领袖必输！”

　　“赢！”

　　“输！”

　　“……”

　　看到所有人都参与进来，鹰眼更加开心了。他要的就是这个效果，赤色领袖是他的角斗士，还有比这更美妙的吗？

　　“将军。”审讯陶陶的军官走过来，贴着鹰眼的耳朵道：“上面要求立刻把这个人带走，他们很重视机械外骨骼的研发。”

　　“等一等，不着急。”鹰眼微笑。

　　“将军，上面已经派人到来，立刻就要把人提走。”军官再次说道。

　　“但是我还没有玩完，现在把人带走的话，里面的两个角斗士就会不听话，懂吗？”鹰眼相当不爽的说道：“五分钟，或许连五分钟都不要。”

　　“但是他们……”

　　“没有但是！”鹰眼慢慢转过头，盯着军官道：“机械外骨骼是什么？我不懂，我只知道我的胳膊断了，我也差点死了。我的痛苦得还回去，我不能让那个家伙活得如此轻松！”

　　鹰眼的瞳孔之中迸射出浓浓的杀机，转过头死死盯着陶陶的后脑。

　　“您不会要杀了他吧……”

　　鹰眼没有说话，但是残忍的表情已经说明了他心中所想。

　　机械外骨骼跟他无关，他也不懂那是什么玩意。他只知道跪在这里的家伙是赤色领袖非常重要的人，如果他死了，赤色领袖一定会发疯，一定会痛苦的无以复加。

　　你给我身上的疼痛，我就给你精神上永远挥之不去的痛苦窒息！

　　钢铁牢笼里，萧援朝再次劈砍而下，斧头深深切入邢峥嵘的另一肩膀。

　　他毫无顾忌，已经疯了。哪怕鹰眼骗他，哪怕他根本不相信鹰眼的话，也得想方设法杀死邢峥嵘。杀死邢峥嵘，陶陶就能多活一会，哪怕只有一会，哪怕用这一会的时间让他们说上一句话！

　　邢峥嵘已经呈现出筋疲力尽，只能堪堪挡住萧援朝一次又一次的劈砍。

　　这是不正常的，也是不对等的。因为他的伤势很重，起码比萧援朝的内伤还要重。

　　“呼哧！呼哧！……”

　　邢峥嵘大口喘息，咬着牙齿高高扬起头盯着萧援朝的双眼。

　　“差不多了……呼哧……呼哧……”邢峥嵘费力的说道：“希望你能救走你大哥，来吧！呼呼呼……虽然我邢峥嵘不怎么样，但是我死总比你死好。赤色凶兵交给你了，来吧，痛快点！”

　　萧援朝咬着牙齿盯着邢峥嵘，他知道对方放弃了继续搏杀，哪怕还有反击的能力。

　　“别这样看着我，我只是不想被他们当成猴子来耍。”邢峥嵘咧嘴一笑，狠声道：“下辈子，下辈子我再让你跪在我面前哭吧！萧援朝，不要婆婆妈妈，赶紧动手！老子也伟大一把，成全仇人！”

　　萧援朝万万没有料到邢峥嵘会做出这种反应，他想不通，怔在那里。

　　“其实……老子真想把你的皮扒下来！哈哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　邢峥嵘狂笑，高高仰起头疯狂的大笑。

　　“谢谢！”萧援朝牙齿一咬，赤色的双目流血一般怒瞪，猛地仰头咆哮：“钢铸的骨头，铁打的筋，桀骜的勇士中华的魂！凶兵邢峥嵘，上路！！！”

　　话音落地，萧援朝右手斧头狠狠翻转，反手削向邢峥嵘彻底暴漏而出的脖颈！


第0747章 内部争斗

　　从小就在争斗，从小就在敌视。而到了这个时候，两个人终于要分清所有的恩恩怨怨了。一个继续阳关道，一个走向地狱桥。

　　邢峥嵘闭上了双眼，面带微笑的迎接死亡。他累了，真真正正的感觉累了。所以他成全了萧援朝，放弃了抵抗，放弃了彼此都是同一支部队军人之间的无谓争斗。

　　他孤家寡人，萧援朝却还有老婆孩子……争斗几十年，也该画上一个句号了。

　　“嗖！”

　　削向邢峥嵘脖颈的斧头在空中翻飞，穿过铁栏空当，狠狠劈向坐在那里的鹰眼。

　　听到斧头飞出的声音，邢峥嵘瞬间睁开双眼，毫不犹豫的抓着自己手中的斧头，狠狠朝牢笼之外甩去。

　　铁栏与铁栏之间的空隙足够大，完全可以让斧头飞出去！

　　这不是事先商量好的，他们根本没有时间商量。萧援朝没有杀邢峥嵘，他怎么也不可能向自己的战友下手，哪怕争斗了十几二十年。

　　“哥，我下不了手！如果你先死，我随后！”萧援朝高吼，盯着陶陶的双眼道：“哥，一定记住，下辈子继续在路口等我，我去找你！”

　　他的整张脸都在扭曲中变形，每一条肌肉都在狠狠抽搐。他在赌，赌陶陶这样的机械外骨骼巅峰人才不会被杀，美方舍不得杀！

　　跪在那里的陶陶则凝视着萧援朝的双眼，用力点头，眼睛里闪烁着晶莹的泪光。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　两把飞出去的斧头落空，狠狠劈砍在鹰眼身后的墙壁上。

　　“砰！”

　　枪声响起，愤怒的鹰眼对着陶陶的脑袋后脑扣动扳机。

　　可扣动扳机的那一刻，旁边的军官狠狠撞向鹰眼的右手，将其枪口撞偏离。

　　“铿！”

　　弹头擦着陶陶的脑袋掠过，狠狠击打在铁栏之上，迸出一团火花。

　　“呼……”看到这一幕，萧援朝重重吐出一口气，整个人几乎都要瘫软下来。

　　他赌对了，美方根本舍不得杀掉陶陶。因为陶陶的利用价值非常大，他代表着机械外骨骼最先进的领域。

　　“混蛋！你竟然敢阻止我？！”遭到阻止的鹰眼愤怒无比，破口大骂道：“杂碎，你知道阻止我的后果是什么吗？我……”

　　“少将先生！”军官盯着鹰眼低吼道：“你根本不知道这个人的价值究竟有多大，他是上面指名道姓要的人。谁都可以死，但是他不能死，明白吗？我清楚你的行事风格，但是不要以违背命令的形式彰显你的风格！这个人不是你的，它将是国家的！”

　　“Fuck！”鹰眼举起手枪对着军官道：“你算什么东西，竟然敢忤逆我的意思？这里是我的地盘，我说的才算……”

　　“这里从来都不是你的地盘。”一个声音传来：“鹰眼少将，我们是国防高级研究计划局的，这是五角大楼的命令，由查克。哈格尔先生亲笔签署的命令。”

　　五六个身着西装的人走进来，把一张签署着国防部长名字的命令亮在鹰眼面前。

　　看到命令，听到对方的来头，鹰眼死死咬着牙齿不再说话，看着对方把跪在地上的陶陶拉起来朝外带走。

　　国防高级研究计划局是国防部最重要的一个部门之一，也是国防部长亲自担任领导的部门。这个部门的重要性几乎涵盖整个国土安全以及国防安全的每一个角落。他们会做出关于情报、战争等等一系列的计划，然后再交由其它部门完成。

　　并且在开发武器、装备，以及部队装备、建制上，拥有绝对的话语权。

　　这是一个势力极其庞大的部门，甚至可以从侧面影响到中央司令部、欧洲司令部、联合部队司令部、北方司令部、太平洋司令部、战略司令部等等作战部门。

　　在这个部门前，鹰眼什么都不是，连发言权都没有。

　　“将军阁下，似乎您的身体情况不是太乐观。”一名计划局成员看着鹰眼的惨状，耸耸肩膀道：“或许您应该休息休息，我相信，以您目前的身体情况，不太适应战争一线工作。”

　　说完之后，一行人带着陶陶离开，留下一脸颓然的鹰眼。

　　这一句话就宣判了鹰眼，他的身体已经不适合担当非洲司令部指挥官职务了，上面会做出相应的调整。

　　“呼……”鹰眼重重呼出一口气，转过头盯着军官低声说道：“你没有告诉我那是国防计划局的人，而且还是拿着签署国防部长名字的命令文件的！”

　　如果鹰眼知道来的是国防计划局的人，他绝对不会这样。但是没有人告诉他这件事，对方没有说来人的身份。

　　“这个铁笼子应该撤除了。”军官淡淡的笑道：“将军阁下，我告诉您这是上面的意思了，至于究竟是哪里来的人我也不知道。”

　　“你根本就是知道的！”鹰眼盯着军官，咬牙切齿。

　　“现在考虑我知道不知道还有什么区别吗？我们得面对事实。”军官微微一笑，朝前走了一步，低头看着坐在那里的鹰眼道：“事实情况就是：您的身体情况已经不适合继续呆在这个位置上了。我相信命令很快就会下达，您很快就得离开，去医院好好休养。”

　　鹰眼没有说话，他死死捏着右拳，盯着对方。

　　“呵呵呵，恕我直言，我很欣赏您的作战风格，充满了野性与蛮横。可惜您没有看清一个问题——”军官俯下身贴着鹰眼的耳朵道：“政治上的争斗，远比战争更残酷，您出局了。对了，谢谢你抓住了赤色领袖，我相信我一定能比你更好的利用这一张王牌。”

　　军官直起身，环视四周一眼道：“把他们全部关进禁闭室，稍后我们要进行一系列的审讯工作。”

　　士兵踟蹰一会，看看凄惨颓然坐在那里的鹰眼，又看看除了鹰眼之外最高级别的军官，开始按照他的命令行事。

　　“等等！”鹰眼站起身，慢慢的走向铁栏杆，冲萧援朝与邢峥嵘冷声道：“好好承受审讯吧，我敢保证，审讯的滋味比你们跟野兽搏斗更加让人难以忍受。不要死，我还会回来的！”

　　说完这句话，背对美军的鹰眼冲萧援朝狠狠眨了一下有眼。

　　看到鹰眼诡异的眨眼，萧援朝最先捕捉到的是从鹰眼身上散发的不顾一切的疯狂气息。

　　他有种预感，事情的发展开始出现偏差。鹰眼遭到排挤，那么他接下来应该做的事……

　　要证明，证明非洲司令部只有他鹰眼才可以掌控，证明赤色领袖只有他鹰眼才能抓到、剿灭！

　　美军也有内部争斗，并且争斗的极为凶残……


第0748章 审讯专家

　　审讯室，到处都是刺眼的白。顶部极高极高，没有窗户，让人压抑的忍不住的朝上看去。可看到顶部的时候，依旧是刺眼的白。

　　封闭的空间，把人困的死死的，让人抓狂挠心的想要逃离。可没有窗户，无法逃离，时间久了之后，在刺眼的白光中，人就会从烦躁变得绝望。

　　除此之外，没有时间。不管白天还是晚上，这里都是刺眼的白。

　　这是专业的审讯室，能够设计出这种审讯室的人，绝对是高手中的高手。因为赤色凶兵部队也有类似的审讯室，当年萧援朝把陈紫星挖来的时候，妖姬同志向他提出来的条件。

　　“白色通常象征绝望和死亡，远比充满血迹的黑色刑室效果要好——我比较注重色彩的渲染，黑色凝重，会让人恐惧，可惜达不到绝望。但重要的一点是我比较爱干净，白色看起来更好一点。对了，不要窗户，否则会失去压抑感，还有，面积最好在三十八平方米，天花板距离地板2.8米，也就是说正常的三十八平方要进行间距的压缩，通过增加天花板高度压缩房间布局，减缓白色带来的压抑感……”

　　这是陈紫星的要求，而萧援朝所处的审讯室，几乎跟赤色凶兵基地的审讯室一样。但是细微之处还有很大的区别，比如平方更小，没有减缓白色带来的压抑。

　　坐在空无一人的审讯室里，萧援朝努力让自己变得暴躁不堪。尽管他一点都不暴躁，尽管这个审讯室对他造成的影响并不很大。

　　因为这间审讯室绝对比不上陈紫星的审讯室，这种比不上是走进来之后的感觉。这里只有压抑与绝望，却没有减缓压抑之后带来的希望。而陈紫星的审讯室先是让人压抑到绝望，然后在绝望之中升起希望。

　　所有的赤色凶兵都进去呆过几天，彻底的感受了一把。甚至说进审讯室呆几天已经变成训练科目，目的就是适应这种审讯空间。

　　美军用跟陈紫星几乎相同的方法来进行审讯，让一个人在刺眼的白色之中慢慢的濒临绝望，一点一点摧垮人的精神防线。

　　“有人吗！”萧援在空荡荡的审讯室里高声叫着，眼睛里满是暴躁与不安。

　　可惜没有人回答他，似乎把他们关进来之后，就已经把他们彻底遗忘。

　　声音碰到白色的墙壁，不断的折射进行回荡，清清楚楚的告诉萧援朝：这里有人，只有你一个人。

　　暴躁、不安、绝望……几乎所有的负面情绪都出现在萧援朝身上，甚至是恐惧。

　　可这一切的一切都是伪装，虽然萧援朝没在赤色凶兵基地呆多长时间，但在陈紫星的审讯室里呆过好多次。从开始被困住的各种反应，一直到最后进去了恍若回家一般。

　　他利用自己从前的记忆，努力伪装出现在的表现。精湛的伪装，拥有经历的精湛伪装。

　　而另一间格局一样的审讯室里，邢峥嵘也同样进行这种伪装。不断的咆哮，不停的嚎着，做出绝望的模样。

　　两个人都很聪明，并且知道怎么对付这种足以摧残人精神的困境。

　　依旧没有人搭理他们，直到两个人嘶吼的筋疲力尽，颓然的坐在椅子上耷拉着脑袋为止。

　　“哗！”

　　与墙壁融为一体的白色的门被拉开了一个小口，露出一张充满野性的白人男子脸颊。

　　听到声音，萧援朝立即抬起头，无力的看着对方的双眼。他在伪装无力，甚至眼睛里都出现了茫然，完全不知道该怎么办，不知道该说什么。

　　而伪装的一切都是他曾经经历过的，这种审讯环境就是能让人的精神崩溃。并且这种审讯环境专门针对的就是受过此类训练的人，对于一般人，肉刑就足够了。

　　“昨天我去了动物园，看到了动物园里的狮子。当我看到狮子温顺而柔和的双眼时，我看到的已经不是狮子了，而是裹着狮皮的绵羊。可我想看狮子的眼睛，因为狮子的眼睛能让我彻底感受到那种来自于自然伸出的狂躁野性。但是我看不到了，桀骜的灵魂蜕化成跪舔的宠物……”来人死死盯着萧援朝的双眼，沉声道：“现在展现在我眼前的是一头猎鹰，而这头猎鹰早已疲惫不堪，连眼睛都失去了神采……”

　　萧援朝凶狠的瞪着来人的双眼，紧紧捏着拳头。

　　“要不了多久，这头猎鹰就会变得驯服与柔弱，从此以后失去了自己的天空。你想变成这样的人吗？你不想，因为我从你的眼睛里看出了不甘！”来人慢慢的提高声音，冲萧援朝继续道：“猎鹰失去了野性，等同于雄狮褪掉了桀骜的灵魂，那么……或许我们可以谈一谈，在你的野性还没有消失，在你桀骜的灵魂还没有跪拜的时候谈一谈！”

　　萧援朝的眼睛有点亮了，没有说话，而没有说话就意味着没有拒绝。

　　“咔！”

　　门打开，一个坐着轮椅的人进来。是那张野性的脸颊，只是令人没有想到的是这张野性的面颊之下，却是高位截肢，终生只能坐在轮椅上。

　　萧援朝盯着对方的假腿，而后又看向对方的野性的脸颊。

　　两者形成强烈的冲击感，让人莫名其妙的升出一种震撼。一点都没错，是震撼，一个双腿高位截肢的人，本来是弱者，可他却偏偏充满了可以征服一切的野性。

　　“人不能妥协，尤其不能向命运妥协。一旦妥协，就是失去一切，而不仅仅是双腿。”来人冲萧援朝点点头道：“我是霍金斯，曾经的海豹突击队队员。阿富汗战争中，我被地雷炸掉了双腿，从此以后从战斗人员变成后勤人员。对了，我现在专职于审讯，审讯你们这样的人，或者说是我们这样的人。”

　　一番话说完，霍金斯娴熟的玩着自己的轮椅车，不断的用双手控制，做出一个个高难度的动作，甚至是旋转。

　　“你想要从我这里得到什么？”萧援朝盯着霍金斯。

　　“什么也不想得到，我只是来告诉你不要妥协。”霍金斯停止转动轮椅的动作，凝视萧援朝的双眼低声道：“我敢保证，我从你这里根本无法获得任何东西。而我来的目的就是告诉你一点：不要妥协，桀骜的灵魂从不妥协。”

　　说完之后，霍金斯意味深长的看了萧援朝一眼，慢慢调转轮椅车离开审讯室。

　　他的离开让萧援朝愣住了，因为对方真的什么都没说，也没有进行任何审讯，就是告诉自己动物园的狮子是什么样的，然后让自己保持桀骜的灵魂，永不妥协……

　　这意味着什么？他想要表达什么？要做什么？


第0749章 特殊方式

　　百思不得其解，萧援朝不知道这个审讯专家究竟是什么意思，更不知道对方究竟想要干什么。正常逻辑下，审讯所要求人做的是让对方妥协，而不是说出一通雄狮和老鹰的话之后，突然冒出一句：你不能妥协，否则就不再是猎鹰。

　　没有哪个审讯专家会这样做的，那等于拿起石头砸自己的脚。这不正常，很不正常。

　　如果陈紫星审讯自己会用什么方法？

　　想不通的萧援朝开始回忆陈紫星的审讯方式，想要从陈紫星那里找到答案，来破解这个审讯专家扔下这句话的意思。

　　一般而言，陈紫星总是会让自己的审讯对象精神崩溃，所用的方法则五花八门，让人根本都想不到。但不管用什么方法，最终她都能成功让受审对象彻底妥协，乖乖的进行任何形式的配合。

　　有的时候，陈紫星为了审讯一个人，一个月的时间都不会闲着，甚至说会瘦一大圈。她在反复的跟受审者的精神进行较量——这是陈紫星自己的话。

　　陈紫星曾经说过，她的审讯根本不是审人，而是跟对方的精神进行一场残酷的拉锯战。所有能用的方式都会用上，完完全全是一场战斗。

　　毫无疑问，遇到桀骜强者的话，妖姬陈紫星总是使出浑身解数。她选择用最强悍的攻击击溃所有的根源所在，然后轻易收拾住对方书。反复的较量，反复的……

　　等等！反复！

　　瞬间，萧援朝好像明白了点什么。他清楚的记得熬鹰的过程，那个过程就是一个字：熬。

　　熬鹰的过程折磨着鹰，同样折磨着熬鹰人。

　　好像还差点什么，还差点什么……

　　磨！没错，是磨！

　　反复的磨，不停的用反复的磨！

　　这一刻，萧援朝终于想到对方用什么方式来对付自己了，他们要反复的磨自己。

　　审讯专家告诉自己不能妥协，只有不妥协才会永远是一头猎鹰；第二次来的时候，还会给自己讲一个故事，同样告诉自己不能妥协；第三次来依旧会换一个故事，用不同的方式和口气告诉自己绝对不能失去桀骜的灵魂……

　　一次、两次、三次、四次……到了最后，他萧援朝想让自己保持桀骜，想让自己依旧是猎鹰，可惜他的桀骜和野性，会在这个时间段里被彻底磨灭。

　　哪怕不断的接受永不妥协的信念，哪怕对方根本没有逼迫自己。

　　这是要让自己跟自己战斗，面对这样一个审讯室，在不断灌入的桀骜自由下，说服自己妥协。

　　别人说服自己很难，自己说服自己却很简单。可当自己说服自己的时候，精神就已被自己击溃。

　　绝望的情况下，被审讯室的刺眼白色磨的几乎要疯的萧援朝，或许会这样说服自己：暂时妥协吧，等我恢复了自有，我还是我！

　　百分之百的人都会出现这种暂时妥协的思维，自己把自己打败，彻彻底底击溃自我精神。

　　高手！果然是高手！

　　萧援朝不得不佩服霍金斯这个海豹退下来的审讯专家，人家根本不对你进行任何审讯，而是利用自己的言辞与审讯室特殊的空间，让你自己说服自己妥协。

　　陈紫星似乎用过这种方法，为了审讯一个重要目标人物，她用了整整一个半月的时间。而在那一个半月之后，她休假了三个月！

　　每天都在分析受审对象的任何细微动作，成百上千次的做出假设。甚至对方一个抬头的动作，都要列举出上百种可能导致抬头事实的心理反应，形同变态。

　　萧援朝升出一阵后怕，而后怕之后又是庆幸。幸亏当初他把妖姬陈紫星挖来了，否则真的看不穿对方的用心。这是慢性毒药，一点点、一丝丝的让你自己跟自己战斗，直到击溃自己！

　　另一个审讯室里，邢峥嵘面对同样的审讯内容。唯一的区别就是他不再是猎鹰，而是天空中翱翔的雄鹰。除了有“猎”和“雄”的差别，别的一点差别都没有。

　　可惜邢峥嵘也不是笨蛋，萧援朝能想到的东西他也能想到。

　　因为部队里有陈紫星，站在巅峰的刑讯大师。蓝色妖姬，特甲类部队的刑训部队，只有站在最巅峰的，才有资格称之为“妖姬”。

　　没有时间的审讯室里，萧援朝再度陷入暴躁之中。而再次陷入暴躁之中后，他诡异的发现自己有点控制不住自己的情绪了。

　　不仅是他，邢峥嵘也面临一样的问题。

　　因为他们坚信自己的桀骜的，是充满野性的，并且是强大的。再加上霍金斯的不断灌输，更加坚定这一理念，甚至开始不由自主的膨胀。

　　当这种理念膨胀到临界点的时候，就意味着得用妥协换取自由的桀骜与野性。只要妥协，他们就败了，生生被自己打败！

　　“咔！”

　　不知道是什么时候，白色的房门突然被人从外面打开。

　　听到开门的声音，萧援朝目露凶光狠狠瞪去。

　　“放轻松。”断掉半条手臂的鹰眼走进来，用那双鹰一般凶狠犀利的瞳孔盯着萧援朝道：“我是来放你出去的，我让你彻底自由！呵呵呵……”

　　鹰眼轻声笑起来，掏出一把军刀放下，又掏出一把手枪放下。

　　萧援朝死死盯着鹰眼，冲门了审视。

　　“你们只有五分钟的时间，我的人只能配合五分钟。不会有陷阱，而是让你们真真正正的自由。”鹰眼晃晃自己的断臂道：“我很想寻仇，但是我得先拿回我的位置。你可以让非洲彻底变成战场，战火越烧越旺最好。当我做回我的位置，我再来找你，呵呵呵……不用感谢我，我相信你能让非洲司令部新的指挥官下台！”

　　说完之后，鹰眼咧嘴一笑，慢慢的朝后退去，留给萧援朝一个勾的让人心悸的鹰钩鼻！

　　短短的几句话就已说明鹰眼为什么放走萧援朝，他要拿回自己的位置。萧援朝是他的战利品，他不允许别人霸占自己的战利品！

　　略微思索一番，萧援朝慢慢的走到审讯室门口，左手拿刀，右手持枪。

　　“走！”

　　邢峥嵘出现在面前，同样拿着一把军刀和手枪。

　　“两个傻逼，快点走，先跑出去再说！”龙小七的声音传来。

　　他没有拿手枪和军刀，手里抱着一盒麦当劳双层麦辣鸡腿堡……


第0750章 谜一样的男子

　　凄厉的警报声响起，无数士兵端着枪向审讯室的方向冲来。当他们到达审讯室的时候，看到三个审讯室空荡荡的，关押在里面的三个重刑犯不翼而飞。

　　“立刻搜索！”新任指挥官立即发出命令。

　　他的脸色极为难看，因为这三个人绝对都是至关重要的人物。别的不说，单单是赤色领袖，所拥有的价值就无比巨大。

　　倘若赤色领袖成功逃脱，跟其他人汇合的话，恐怕还会让现在的战斗升级。他们已经够头疼的了，已经准备用赤色领袖作为诱饵，一点点干掉那些跟他们对抗的人或组织。

　　“发生了什么？”鹰眼一脸惊诧的走来。

　　“人跑了，有内奸。”指挥官转过头，死死盯着鹰眼道：“刚才你在哪？”

　　“哈哈哈哈……人跑了？真是太有意思了，哈哈哈……”鹰眼大笑，舔舔嘴唇道：“难道你怀疑我是内奸？好吧，我承认我在吃东西的时候利用超级分身术把他们都放了，哈哈。”

　　“鹰眼，你应该知道出现这种事情的严重性……”

　　“没错，我当然知道。”鹰眼耸耸肩膀道：“我掌权的时候，我用各种各样的方法让这些恐怖的家伙没有力气逃跑。而你成为指挥官后，却给他们时间和空间，也给他们力气。指挥官先生，你以为我非常喜欢看激烈的搏杀？恐怕你想错了，让他们不断的搏杀，是为了最大程度消耗他们的体力。没有力量，就没法逃跑，即便能逃掉，也不会逃的太远。呵呵呵……这种事情刚出来，你就要急不可耐的找黑锅了吗？还好，我刚才在上面的餐厅里吃东西。”

　　鹰眼一脸的无辜，一脸的幸灾乐祸。人是他放走的，但他有的是不在场的证据。他一直都在上面的餐厅里吃东西，一直都在。

　　“呼……”指挥官轻轻吐出一口气，转过头冲士兵命令道：“搜捕，务必把这三个人搜出来，不惜一切代价！”

　　命令下达，士兵立即朝外涌去，开始对萧援朝三人进行大范围的搜捕。

　　一架架直升机从非洲司令部基地起飞，以司令部为中心点，向四面八方进行地毯式搜索。

　　审讯室在非洲司令部地下，设有层层密码。从里面根本无法打开，除非有人从外部打开，把人放出去。

　　指挥官怀疑鹰眼，他的怀疑完全正确，只是根本没有任何证据。

　　“鹰眼，你这样做非常极端。”指挥官死死盯着鹰眼道：“你也曾是这里的指挥官，应该懂得下一步的战术部署。我们现在很头疼，单单一个赤色领袖带来的压力就足以让人焦头烂额。”

　　“闭嘴！”鹰眼一脸阴冷道：“我可不是给你背黑锅的人，希望你不要用怀疑把自己造成的失误强加到我身上。指挥官先生，你现在应该想的是如何跟上面解释你的过失。没有证据，一切问题都与我无关。我只是一个残废的失权者，没有任何能力和权限走进这里。指挥官先生，如果你还要继续污蔑，咱们军事法庭上见！”

　　说完之后，鹰眼狠狠瞪了一眼指挥官，转身大步离去。

　　没有证据，一切只是猜测。猜测不能成为证据，更无法成为指控鹰眼的武器。

　　鹰眼一直都在餐厅，视频可以证明，餐厅的厨师和服务员都可以证明他一直就在餐厅。

　　餐厅储物间里，萧援朝与邢峥嵘大口吃着鲜嫩的牛排，喝着冰镇的饮料。牛排是厨师送来的，饮料也是厨师送来的。

　　他们逃离的路线则是龙小七带着，一路逃进基地餐厅的储物间。

　　“半个小时之后，我们会有一辆补给车外出采购，你们将会坐着补给车离开。”厨师对三人说道。

　　“为什么帮助我们？”萧援朝一边朝嘴里塞着牛肉，一边问着厨师。

　　“执行命令而已。”厨师淡淡的说道：“我不知道你们是谁，我只知道我的任务就是把你们完好的送出去。”

　　“谁给你下达的命令？鹰眼？！”萧援朝盯着厨师。

　　“牛排的味道怎么样？这可是我拿手的手艺。”厨师没有回答萧援朝的问话，像是自语似的说道：“鹰眼先生可是非常喜欢吃我做的牛排，当他来这里任职的时候，把我也带上了。一个厨师，最得意的就是有人欣赏他的手艺。”

　　厨师退出储物间，轻轻把门关上。

　　他没有明说，但是却告诉萧援朝三人，这就是鹰眼下达的命令。

　　“鹰眼很可怕。”邢峥嵘咽下最后一口牛排。

　　的确很可怕，虽然这个家伙的性情乖张无比，可留下的后手很多。连不起眼的餐厅厨师、服务员都是他安插的人，足以证明他的恐怖。

　　而事实上鹰眼来到之后，几乎把整个基地任何不起眼的地方都安插上自己的人。或许平时看不出来，可关键时刻，不起眼的小人物就能起到最大的用途。

　　“唉……”龙小七深深的叹口气，转过脸盯着萧援朝，幽幽的问道：“哥们，告诉我，你真的没给我戴绿帽……”

　　抱着一大盒鸡腿堡的龙小七哀怨无比，仿佛头上就顶了那么一定绿帽子——他自以为的绿帽子。

　　“真的没有。”萧援朝相当无奈的向龙小七解释道：“我保证，我一根指头都没有碰侯晓兰。你看我是那么随便的人吗？说真的，我恨不得离侯晓兰越远越好，这个小妞太恐怖了，浑身上下藏满了毒药……”

　　“谁说不是呢……”龙小七哭丧着脸，指着自己脑袋上的伤口道：“这是小兰兰把我弄晕过后一砖头拍上来的，我他娘的……”

　　“七哥呀，我对此深表同情……”

　　“不需要同情！”龙小七突然头一扬，傲然说道：“什么都不用说了，我知道你不是做那种事的人。肯定是杜小花干的，他死定了！老子要派出我的杀手组织，追杀杜小花到天涯海角！妈了个巴子的，连老子的妞儿都敢动，简直就是太岁头上动土！”

　　“杀手组织？”萧援朝一脸疑惑。

　　“没错，其实我是个多面人。”龙小七走到储藏室门前，伸手打开门，转过头冲萧援朝神秘一笑：“在家，我是一个被戴上绿帽子的悲哀男人，可在外……我是谜一样的男子，像雾像雨又像风！不要坐他们的补给车离开，否则只会再度落入鹰眼的手里。看在你们两个小比崽子还不错的份上，七哥我帮你们一把。听到混乱之后，见机行事！还有，事情完结之后，把侯晓兰从赤色凶兵部队开除！”

　　说完之后，龙小七抱着鸡腿堡，大步走出储物间。

　　十分钟后，外面开始混乱，传来龙小七的吼声：我宣布，你们已经被我绑架了！对，没错，老子绑架了非洲司令部，让你们的国防部长跟老子谈！

　　萧援朝与邢峥嵘愣住了，飞快的跑出去，然后大张着嘴巴，清清楚楚的看到龙小七真的把整个基地绑架了，妈的，他竟然把非洲司令绑架了！！！


第0751章 两头雄虎

　　萧援朝与邢峥嵘光明正大的从非洲司令部的大门开着车出去的，大大方方，带着震撼离去。

　　龙小七绑架了整个非洲司令部，他的绑架方式离奇无比，却又真真正正达到了绑架方式。

　　“人才！”开着悍马车的萧援朝重重吐出一句话。

　　“鬼才！”邢峥嵘一脸的钦佩。

　　不管是人才还是鬼才，龙小七的一个绑架方式，足以让他们两个人佩服的五体投地。他们敢保证，这个家伙绝对是个绑票的惯犯，手法娴熟，不拘一格，大胆心细。

　　“龙小七是什么人？哪个单位的？”萧援朝询问邢峥嵘。

　　根据他的了解，特甲类部队似乎没有这个人。如果有这样的人才，他肯定会知道的。

　　当年他挖人的时候，几乎把特甲类部队的各个单位都摸了一遍。所有人的资料都经过筛选整理，断然不会遗漏任何一个。

　　但是没有龙小七这个人，这种人不可能逃出他的眼睛。

　　“他不是特甲类部队的，似乎是……”邢峥嵘的眼睛里带着一抹不确定，迟疑一下道：“萧援朝，你知道执法者部门吗？或者说是守护者？”

　　听到最后三个字，萧援朝轻轻拧起眉头。他当然听说过这个部门，因为这个部门即便对他们来说都是神秘的。因为守护者部门不属于特甲类部队，也不属于任何一支部队，它是独立存在的一个部门。

　　但是守护者又跟部队有着千丝万缕的联系，每一名守护者都是从部队走出去的。通常情况下，别人称呼守护者为“守家人”。

　　把国当成家守护着，终身守护。

　　“守家人！”萧援朝沉声道，脸色变得严肃无比。

　　“没错，守家人。”邢峥嵘想了一下继续道：“龙小七我不认识，但是我知道龙大。如果我没有猜错的话，龙小七应该是龙大的弟弟，而龙大正是守家人的大哥。除了龙大之外，还有龙二，龙三，龙四……应该不会错，龙小七就是守家人，就是守护者部队的人，或者称为执法者部队。”

　　特甲类部队是特甲类部队，守护者部队是守护者部队。彼此独立，互不干涉。但是邢峥嵘在带领赤色凶兵期间，间接跟这支部队打过交道，虽然不是很深。

　　“怪不得了。”萧援朝点点头道：“先不管龙小七的身份是什么，最起码是我们的自己人。好了，接下来我们得把陶陶救出来。”

　　陶陶被带走了，成功从非洲司令部逃出来的萧援朝第一时间想到的就是去救援。

　　他不知道美军会用什么样的方式对待陶陶，更不想看到陶陶因为承受不住美军的刑罚而选择叛国——美军的刑罚他看到了。

　　丝毫不亚于陈紫星的刑罚手段，能够在这种刑罚下挨住挺住的人几乎没有。就算他萧援朝，如果不是经受过陈紫星各种刑罚的考验，也绝对没有自信能顶下来。

　　这不是骨头硬就可以的，经济在发展，文化在发展，各种各样的学科领域都在发展。许多时候不是要跟皮肉之苦作争斗，而是要跟自己做斗争。

　　强悍的人几乎坚不可摧，唯一可以摧垮他的或许只有自己了。

　　“先跟都宝宝他们会合。”邢峥嵘提出反对意见道：“我们不知道陶陶被关押在哪里，无从下手。”

　　“吱”的一声，悍马车猛地停下来。萧援朝转过头盯着邢峥嵘，眼睛里透着一抹浓浓的不爽。

　　“听着，陶陶拥有机械外骨骼世界领先的技术，或许你不明白机械外骨骼的……”

　　“废话，我怎能不清楚机械外骨骼的作用？”邢峥嵘瞪着萧援朝道：“那是国际新一轮竞备的焦点，谁能率先掌握机械外骨骼的武器自动化，谁就能率先打造出超级战士。一个让陆军永远望尘莫及的单兵作战平台，一个让对手恐怖的战场屠戮者！”

　　或许有的人不知道机械外骨骼最终的走向与作用是什么，但是萧援朝和邢峥嵘绝对知道。

　　一个普通人穿上拥有精密武器操作系统的机械外骨骼，都能一跃而成超级战士，更不用说本来就站在巅峰领域的士兵了。

　　可以这样说，给萧援朝和邢峥嵘一人一套机械外骨骼，他们就能纵横任何战场。

　　你有坦克集镇火，没关系，我会用侦察系统定位你所有的坦克，直接跨过上级，直接向导弹部队发出请求支援。几分钟后，你所有的坦克全部报销。

　　你有天上飞的武装直升机，也没关系，我自有的武器系统会发射跟踪飞弹，同一时间把你们全部击落。

　　你有密密麻麻的地面部队，那更好，我可以尽情催动武器系统，杀的你们横尸满野。

　　弹药耗尽？依旧没有任何问题，我可以直接获得任何空中支援。最不济的情况下，我还能跑，追的上吗？

　　这就是单兵作战平台的恐怖，所有国家都在朝这个方面发展。一个集中指挥、协同、侦察等等的单兵作战平台，将会把战争完全变成另外一种模式。

　　“先救陶陶！”萧援朝盯着邢峥嵘，冷声说道。

　　“先汇合！”邢峥嵘眯起双眼，同样盯着萧援朝。

　　两个人的目光狠狠碰撞在一起，瞬间擦出火花。

　　在铁笼的搏斗场里，他们在最后一刻的时候关系似乎缓和了。可一旦脱离那里，两个人再次狠狠的争斗在一起。

　　一座山上可以容下两只老虎，必须是一只公的和一只母的。当同一座扇同时存在两头雄性猛虎的时候，唯有战斗。

　　两个人再次升出争执，谁都有自由的理由，都有自己的所想。而他们的争执永远都如同两头雄性猛虎之间的格格不入。

　　你休想让他们和平的相处在一块，永远别妄想让他们彻底达成一致。因为那是不可能的，因为他们一个是萧援朝，一个是邢峥嵘。

　　而这两个名字注定水火不容，争斗不休。

　　从小大大，从开始到最后，仇怨已结太深。和平？不会出现，永远不会出现！


第0752章 牺牲的含义

　　两个人相互对峙起来，一个要去救陶陶，一个要去跟都宝宝汇合。两个人都有站得住脚跟的理由，互不相让，却又想让对方妥协，听从自己的意思。

　　“听着，我们现在必须先去救陶陶，因为他承载着机械外骨骼的巅峰领域，倘若……”

　　“倘若他泄露出去怎么办？倘若他叛变了又该怎么办？”邢峥嵘冷冷一笑道：“你担心的是陶陶是否会叛变，这一点担心多过你对机械外骨骼的关注！”

　　“没错，我是担心！”萧援朝低吼道：“因为那是我哥，懂吗？我萧援朝就是个自私到无以复加的人！”

　　“我懂！但是我不懂一点，你为什么对你哥如此不自信？”邢峥嵘转过头，深吸一口气淡淡的说道：“萧援朝的哥哥会叛变吗？”

　　听到这句话，萧援朝的神情为之一滞，竟然什么都说不出来了。

　　他发现自己对陶陶失去的信心，可邢峥嵘却充满了信心。不为别的，就因为陶陶是他萧援朝的哥，而这句话又是从邢峥嵘嘴里说出来的！

　　“萧援朝，我们其实没必要继续斗下去了，因为我突然发现一个问题。”邢峥嵘发出自嘲的笑。

　　“我也发现了一个问题，”萧援朝一边习惯性的摸索着衣兜，一边说道：“其实我真的很想杀了你，可在最后的时候，却怎么都下不了手。”

　　“哈哈哈哈……”邢峥嵘仰头大笑，掏出一根雪茄扔给萧援朝道：“我也一样，我只想让你跪在我面前哭而已！哈哈哈……”

　　接过雪茄，萧援朝熟练的扔进嘴里点燃，深深的抽了一大口，摇摇头。

　　“邢峥嵘，现在不是争斗的时候。”吐出一口烟雾，萧援朝轻声道：“我不是对陶陶没有信心，而是害怕机械外骨骼的技术会被美军拿走。他们的审讯手段层出不穷，我不知道我哥能不能熬过特殊药剂。”

　　萧援朝嘴里的特殊药剂，就是那种能让人在混沌的情况下，可以把一切都说出来的药剂。药剂的学名叫做吐真剂，就是能让人说出实话的药剂。

　　这个词的创始人是美国妇产科医生罗伯特。豪斯。

　　1920年罗伯特。豪斯注意到，注射麻醉剂东莨菪碱后，患者进入一种特殊的镇静状态，竟然会在无意识状态下准确地回答问题。由此豪斯大胆猜测东莨菪碱或其他麻醉剂也许可以让人如实回答问题，或许可借此审问犯人，他将具有这类效果的药物称为“吐真剂”。

　　吐真剂出现以后，首先用在各国的特工、间谍之中，并且风靡一时。所有想要快速得到情报的特工，都会配备吐真剂。而每个国家的吐真剂又不相同，拥有各种各样的型号，效果也越来越好，越来越直接。

　　陶陶或许可以熬过审讯，但能否熬过吐真剂的考验，谁也不知道。因为他许多年都没有接受过这方面的训练了，萧援朝的担忧是很正常的。

　　一旦他在吐真剂的作用下说出了一切，包括特甲类部队的一切，那么整个部队就会彻底暴漏出来。到了那个时候，藏在神秘之中的特甲类部队就不再神秘，编制、人数、职能作用都会展现在敌人面前。

　　萧援朝担忧的不仅仅是陶陶的被叛国还是怎样，他真正担忧的是一旦特甲类部队暴漏出来，国家与部队会承受怎样的损失与打击。

　　“我知道，但是我想说的是……”邢峥嵘转过头看着萧援朝的侧脸，罕见的柔声说道：“都宝宝的肚子里有你的孩子，她是怀着孕在战场上奔波。萧援朝，你得去……”

　　“还有比这更重要的事。”萧援朝冷静而又冷酷的说道：“如果救不出我哥，那么我们就杀了他！”

　　邢峥嵘没有说话，他看向萧援朝侧脸的瞳孔竟然升出一抹钦佩之意。

　　是的，他钦佩萧援朝，对萧援朝的这一点的确很钦佩。

　　这个家伙口口声声说自己多么的自私忽，可做出来的事永远都不自私。自私的他现在应该做的是返回自己妻子的身边，别让妻子在战场上出现任何意外，让妻子与其肚子里的孩子，处于绝对安全的地方。

　　他不应该选择救陶陶或者杀陶陶，应该保证自己妻子的安全。这是所有男人都会做的事，并且会抛下一切这样去做。

　　可萧援朝没有这样做，他要做的是救陶陶，或者杀死陶陶。绝不是获得自由之后火速返回妻子的身边，为其遮风挡雨。

　　“我的妻子是都宝宝，都宝宝的父亲是都振华，都宝宝肚子里的孩子姓萧。”萧援朝叼着雪茄仰起头，盯着黑暗的夜空道：“国事家事两难全，总得有牺牲，都宝宝注定得面临牺牲。很多时候我都不知道该如何选择，但是……”

　　“所以你就得牺牲一方是吗？可逆这样真的很男人吗？”

　　“男人？呵呵呵……”萧援朝苦笑道：“我倒是想霸气一吼，护住自己的妻儿，然后弹指间让所有的敌人灰飞烟灭，可这行得通吗？我的骨子里就是为国，我的根就是……牺牲。牺牲自己，牺牲家人，牺牲一切可以牺牲的。其实我也不想，可既然走上了军人这条路，就得去牺牲。如果国家没有我们这样的牺牲，我们的妻儿只会活的更苦。我不伟大，我只是做一个军人应该做的本分而已，而一旦做军人做的本分，就会跟自己的家庭，自己的亲人强烈冲突。邢峥嵘，我跟你说一句实话吧，自从我知道宝宝怀孕了，我就他娘的不想当这个兵了！可不想当又能怎样？事情还没了解，还没有结束，我还得战斗。等到这件事完了以后，我绝对会彻彻底底的滚出部队，守着我的老婆孩子！”

　　萧援朝的眼睛里充满了无可奈何的苦涩，他现在尝到了这种滋味。并且清楚的认识到牺牲不单单是牺牲自己，而是要牺牲所能牺牲的一切。

　　为了祖国，为了人民……哪怕他想现在就到都宝宝的面前，用自己的胸膛为其挡住一切，把自己的女人与孩子牢牢的护住背后。

　　可是不能，真的不能。事情已经超出预料，他得先去救陶陶或者杀死陶陶！

　　救出最好，如果非得杀死的话……那又是另一种牺牲，让他萧援朝愧疚一生的牺牲。

　　邢峥嵘盯着萧援朝痛苦而又无奈的表情，慢慢的说道：“我越来越读不懂你了。”

　　“不，你懂我，因为你迟早也会面临这种抉择，唉……”萧援朝长长叹口气道：“怎么样？按照我的意思来吧？”

　　邢峥嵘没有说话，他选择了默认。

　　特甲类不能暴漏，特甲类内部的一切都不能暴漏，一旦暴漏，美军的弹道导弹会第一时间锁定国家几乎大半的军事重地。

　　到了那时候，除了挨打还是挨打，失去所有反抗之力，任人宰割……


第0753章 骁骑

　　绝非危言耸听，这是事实。

　　特甲类部队所掌控的区域非常广泛，从高科的航空到深海，从地面到天空，几乎承载了大半的国家隐藏的军事力量。譬如隐藏在最深处的导弹基地、飞在地球外的军事卫星等等等等。

　　陶陶被抓，直接关系到特甲类部队是否会暴漏。他可不是从前许海波那种单一的科研人员，除了呆在自己特定的研究所进行研究工作，对特甲类部队其它部门了解甚少。

　　居住在49号基地，每天每时都会见到很多东西，对整个部队的体系都是了解的。或许无法深入了解单一的某支部队，可终究知道那么一点。比如导弹基地大概的位置、知道部队的编制、知道总部的位置。

　　一旦被专业人员发掘出任何一点，就能凭借经验进行精准定位，锁定这种重要战略基地。

　　卫星侦察不到不要紧，只要知道大概位置，就可以采取其它方式进行寻找，终究能够确定。或者说根本不需要精准定位，只需要用洲际导弹完成区域性锁定就可以了。

　　所以陶陶的被抓不仅仅是机械外骨骼技术那么简单的事，直接关系到整个特甲类部队的安危。也许他的骨头足够硬，可在吐真剂的作用下，跟骨头硬与不硬没有半毛钱关系。

　　邢峥嵘最终妥协，选择跟萧援朝先行救援陶陶。第一个方案是救援，第二个方案是击杀。除了这两个选择，再也没有更好的方法。

　　他们前去解救陶陶，挽救可能造成的巨大危害，索马里那边则越打越狠，越打越凶。

　　视频造成的影响遭到美方的强力压制，彻底把他们的怒火激出来。愤怒之下，美军开始想索马里区域增派兵力，想要把都宝宝一行人先铲除而后快。

　　尤其是游骑兵部队，这是他们的奇耻大辱，完全不能用言语来形容。两支小队完全没有任何反抗余地就遭到绞杀，绞杀之后的幸存者又遭到血腥处决。

　　当游骑兵部队的尸体被带回去的时候，早已被各种腐食生物吃的斑斑劣劣——东非大草原上有的是腐肉为食的生物。

　　尸体暴晒在炽烈的太阳下，最先引来的是秃鹫，然后就是鬃狗等等野兽。它们尽情的享受美味大餐，内脏吃光，再狠狠的啃着尸体躯干。

　　这是极为凄惨的一幕，部队前来收尸的时候，看到的是被野兽扔了满地的骸骨。骨头上还连着没吃完的筋肉，清晰的浮现着野兽的牙齿印。

　　路易斯堡，游骑兵二营驻地。

　　绣着RANGER字样的土色贝雷帽，以及飘带型臂章显眼无比。这是游骑兵的标志，象征着游骑兵的荣耀与尊严。更有“游骑兵，做先锋”的座右铭，无处不在。

　　“头儿，小骑兵的遗体抵达了。”一名游骑兵面向一个鬓角升起白发的老人，发出小心翼翼的声音。

　　站在他面前的人是游骑兵之魂，更是游骑兵几代人都在追逐的目标。这是游骑兵的代号“骁骑”，不管是曾经还是现在，一直都引领着游骑兵灵魂的骁骑。

　　骁骑很老了，脸上也已升初皱纹，鬓角斑白。但是他的身材非常匀称，腰杆笔挺笔挺。只是眼睛里充满了悲伤，可这悲伤绝对不可能把他压垮。

　　“那是什么？”骁骑站在宽大的训练场上，盯着中间那面迎风招展的美利坚星条旗。

　　“国旗。”游骑兵回答道。

　　“是的，那就是我们美利坚的国旗。为国尽忠，虽死无憾。小骑兵是我的儿子，不需要任何特殊，一切按照正常程序进行。还有，行动失误归结于小骑兵的指挥问题上，与他人无关。”骁骑盯着自己国家飘扬的国旗。

　　“头儿，这不是小骑兵的过失，而是……”

　　“中士，我说一切的过失都是因为小骑兵的指挥失误造成！”骁骑转过身，盯着游骑兵沉声道：“让别人带着荣誉走吧，谁让小骑兵是我的孩子？”

　　说完之后，骁骑大步离开训练场，向自己的办公室走去。

　　听到这句话的游骑兵站在原地愣了好半天，看向骁骑的眼睛里充满了敬重。

　　带着荣誉走和带着耻辱走既然不同，骁骑让所有死者带着荣誉走，唯独让自己的儿子带着耻辱走。

　　因为他可以向那些士兵的父母说他们拥有一个好儿子，他们的儿子是最优秀的，最忠诚的，最勇敢的。至于自己的儿子……谁让他是自己的儿子呢？

　　“砰！”

　　骁骑重重关上自己的办公室门，一个人坐在电脑前，默默的盯着屏幕上的视频，泪流满面。

　　他不是哭，只是泪流满面。因为哭是发出声音的，但是他仅仅是悲伤到绝望的流泪，却至始至终没有发出任何声音。

　　视频上，遭到残忍割掉脑袋的游骑兵至始至终没有求饶。他的眼睛里充满了绝望，可绝望中又满是不甘与不屈。倘若仔仔细细去看的话，才会发现这个脑袋最终被割掉的游骑兵跟骁骑的面孔是那么的相似。

　　一遍又一遍的反复播放这一段视频，骁骑一遍又一遍的流淌着悲伤到极点的泪水。

　　“咔吧！咔吧！……”

　　关节爆响声响起，骁骑死死捏着自己的拳头，拼尽全身上下所有的力量忍着哭要发出的声音。他不发声音，依旧是默默流泪，让自己老泪纵横……

　　不知道过了多长时间，骁骑终于不再流泪。他慢慢的把视频关掉，费力的站起来向房门走去，伸手打开门。

　　打开门的瞬间，他看到一队游骑兵全副武装整整齐齐的站在走廊里。

　　“头儿！”一名游骑兵昂首挺胸高声道：“二营C连第三排整装完毕，随时奔赴战场！”

　　骁骑站笔挺的站在门口，伸手擦掉脸上的泪痕，冲面前的游骑兵点点头。

　　“游骑兵，做前锋！”游骑兵再次发出高吼。

　　这是游骑兵的座右铭，不管遇到什么战事，当他们吼出这个座右铭的时候，意味着他们已经做好了准备。

　　游骑兵二营C连，一支传奇的连队，一支打出过最终辉煌的游骑兵连队。


第0754章 游骑兵，做前锋！

　　游骑兵的座右铭来源不是组建开始就拥有的，而是在二战时期游骑兵二营C连打出一场战斗之后，才出现的座右铭。

　　二次大战期间，游骑兵参与诺曼底登陆的第2第5营。1944年D-Day当日诺曼底登陆的主力是美军第7与第5军团，游骑兵则隶属于第5军团。第5军团的主力是第29步兵师，右翼为第1步兵师，左翼则是由第2和第5游骑兵团组成的“临时游骑兵群（ProvisionalRangerGroup）”。

　　一般人认为二次大战的美国步兵特征是年轻，教育程度高，普遍缺乏战斗经验，但对游骑兵来说战场才是他们发挥本领的地方。登陆当日美军遭遇德军第352步兵师的猛烈攻击，当其他步兵被火力压制无法前进时，受过严格训练的游骑兵不畏生死的迅速突破防线。

　　诺曼底登陆战中，游骑兵死伤惨重，可游骑兵的英勇善战不但让并肩作战的第29师步兵刮目相看，更获得第29师副师长NormanD。Cota将军的称赞，因而留下不朽的座右铭“游骑兵，做前锋！”（Rangers，leadtheway）

　　二营C连登陆后死伤58人，以至于全连解编。或许说到这里你依旧不知道游骑兵二营C连到底如何传奇，可你只需要知道一部电影就好——《拯救大兵瑞恩》。

　　这部电影讲述的就是游骑兵的故事，讲述的就是游骑兵二营C连的故事。而“游骑兵，做前锋”的座右铭就是从这支被打到解编的传奇连队叫出来的。

　　很多时候游骑兵算不上特种部队，但是他们总能在特种部队达到之前解决需要解决的问题。这是世界最强悍的轻型步兵部队，其风格就是速度。

　　面对站在自己面前的传奇连队，骁骑伸出手指着走廊的尽头道：“返回岗位，恪尽职守。”

　　声音不大，却带着不可忤逆的绝对威严。

　　“头儿，小骑士死了，还有其他二十多个兄弟死了，我们得报仇，我们必须得报仇。我们不能做懦夫，不能做缩头乌龟！”游骑兵冲骁骑道：“或许他们获得了荣誉，但这真是荣誉吗？这是耻辱！游骑兵部队的奇耻大辱，更是您这一生都挥之不去的耻辱。除了耻辱之外，还有悲伤，因为小骑士是您最后的儿子！”

　　游骑兵要去战斗，要去报仇，不愿意缩在这里充当缩头乌龟。这是耻辱，无尽的耻辱，远远超过1993年前往索马里搜捕反动军阀Aidid的任务。

　　行动开始时，三角洲特种部队队员迅速的制服了敌人，但是滞留在空中的UH-60“黑鹰”直升机却招来了更多的武装分子。

　　结果2架黑鹰直升机被击落并造成多名队友伤亡，其余队员则被民兵团团围住无法离开。虽然联军陆续发动4次的救援行动，但是都遭到民兵的顽强抵抗。直到晚间联军再次派出包含海豹突击队及游骑兵的两连特遣小组，2个马来西亚机械化连，1个巴基斯坦战车排与空军特种部队前往救援。

　　在激烈的交战后联军总算救出被围困的队员，但也付出了相当大的代价：行动付出了18死80伤的代价，光游骑兵本身就有16死57伤和1人失踪1人被俘的损失，其中第二架“黑鹰”直升机幸存者寥寥无几，连前去增援的2名三角洲特种部队的狙击手也被射杀。

　　而这次游骑兵部队大量死伤的行动，也间接导致克林顿政府国防部长科恩的下台。

　　这次事件被拍成了电影，名字叫作《黑鹰坠落。》

　　游骑兵似乎跟电影有缘，他们的许多次行动都被搬上了荧幕。之所以会被搬上荧幕，只能说明一个问题：这是一支传奇的、有血有肉的特种部队。

　　“返回岗位！恪尽职守！”

　　指着走廊尽头的骁骑声音放大，脸上开始浮现出怒火。这不是他想看到的一幕。

　　“头儿！！！”游骑兵一脸悲愤，大声冲骁骑道：“我们真的不能在这里坐着什么都不干，我们必须得干些……”

　　“我们是军人，我们是荣耀的游骑兵军人！军人以服从命令为天职，命令没有下达，我们没有任何权力擅自展开任何行动！”骁骑向前跨出一步，伸手整了一下游骑兵的装备，压低声音道：“我明白你们的感受，但是你们也更应该明白我的感受。我们是军人，军人就得服从命令。当命令没有下达的时候，我们就得在这里坐着，如果非要干些什么的话，那就把你的枪擦的更亮一点。枪油不用上太多，因为索马里很热。还有，不要急着去送死，总有我们去送死的机会。游骑兵们，回去吧，呆在自己的岗位上，恪尽职守，飘扬的星条旗会看到你们的所作所为。”

　　说完之后，骁骑转身朝走廊尽头走去，看都没看站成一排的游骑兵。

　　他在忍耐，承受着内心痛苦的煎熬，压制心中升起的复仇烈焰。因为他是军人，星条旗下荣耀的游骑兵职业军人！

　　“Sir！——”一名游骑兵疯狂的想骁骑跑来，高声喊道：“总部命令，二营C连第三排前往非洲实施增援任务，二营营长骁骑任命指挥官，即刻出击！即刻出击！！！”

　　听到这个声音，骁骑的眼神瞬间变了。刚才还充满着悲伤与压抑，这一刻则如同一头将要出闸的猛虎，浑身上下透着浓浓的凶杀气息，目光夺人。

　　“确认命令！”骁骑低声吼道。

　　“确认命令！”游骑兵大声道：“总部要求二营C连第三排即刻出击，增援非洲战场。空降地点：肯尼亚达达布！断其后路，一击必杀！”

　　命令来了，命令来了！

　　“游骑兵！”骁骑猛地转身冲后面的游骑兵部队，龇起牙齿，一脸狰狞的发出爆吼：“做前锋！！！”

　　“游骑兵！做前锋！”

　　“游骑兵！做前锋！！”

　　“游骑兵！做前锋！！！”

　　“……”

　　骁骑第一个冲向营地机场，他不用忍了，他可以在命令之下为游骑兵正名，洗刷耻辱，并且为自己的儿子报仇雪恨！

　　直升机升空，快速向军用机场移动。游骑兵出动了，传奇的游骑兵二营出动了，带领他们的则是游骑兵之魂——骁骑！


第0755章 核心战略地

　　游骑兵以最快的速度完成向非洲的增援，仅仅不到八小时，就成功在达达布空降，占据达达布周边的一座难民营。

　　这是一座空荡荡的难民营，早就找不到任何一个难民的踪影。或许是所有的难民都完成了搬迁，又或者曾经这个难民营的组织者大发横财，已经赚的腰包鼓鼓满意而归。

　　“轰！轰！……”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　“……”

　　北面传来激烈的交战声，显示着两方武装势力正在进行战斗。不仅是北面，其它方位也传来零零星星的枪声。

　　“头儿，北面是当地武装分子与雇佣兵之间的战斗，打的非常激烈。”一名侦察兵向骁骑汇报道：“其它方位也全部是零零星星的战斗，武装组织与雇佣兵的战斗，雇佣兵与雇佣兵之间的战斗。这里已经不是难民营了，而是一个庞大的战争角逐场。”

　　一点都没错，从前达达布只是一个世界最大的难民营，永远保持着和平与安详，从不引起任何人的注意。可现在的达达布完全变了，它成为战争之地。

　　到处都是冲突，到处都是战斗，到处都是鲜血与尸体。武装分子的，雇佣兵的，无辜难民的……

　　“这里必然会成为战场。”骁骑背着双手，扬起已经爬上皱纹的脸颊沉声道：“赏金任务吸引了无数雇佣兵，而这里的武装组织又极力抗拒这些雇佣兵。似乎有一个东方女孩在组织这些武装组织进行战斗，试图把所有为赏金任务而来的佣兵赶出达达布，让这里重新变得简单平静。”

　　在游骑兵到了之前，他们就已经搜集到达达布区域的所有情报。情报显示，这里战斗冲突最大的就是当地武装组织与外来雇佣兵之间的冲突。

　　一个女孩组织当地的武装组织，向外来的雇佣兵发动攻击。可很明显，这个女孩不是一个合格的指挥官，甚至根本就算不上指挥官。她所做的只是让武装分子向佣兵发动攻击，零散无比。

　　倘若她拥有战斗指挥的能力，绝对可以灵活运用自己掌控的优势，把所有的零散佣兵团体赶出去。

　　“我要这个女孩。”骁骑伸出一根手指道：“她尝试为赤色领袖扫清障碍，构筑一个安全后撤通道。赤色领袖还在东非草原上苦战，急需一条后撤道路。达达布，就是他们撤退的唯一所选，这个女孩……也是赤色领袖的一员！”

　　“明白！”侦察兵立即冲周边的战友喊道：“汤姆，菲克斯，跟我来，咱们有活干了！”

　　三名游骑兵立即端枪进入黑暗之中，向锁定的目标奔袭而去。

　　组织武装分子对抗雇佣兵的是许怡冰，她根本没有任何经验。她没有，残暴马库斯也没有军事战斗的经验，能做出的指导极其有限。

　　换句话说，他们是业余的，空有操控武装组织的优势，却完全不知道应该怎么利用。

　　这些武装分子可谓是尽力了，他们欠许怡冰一个天大的人情，他们还需要许怡冰的帮助，又在雇佣兵要侵占他们家园的鼓动下，毫不犹豫的拿起枪跟雇用兵开战。

　　而藏在红十字难民营的她，丝毫不知道游骑兵的增援部队已经来了，把她列为首要目标。

　　游骑兵的战术理念很清楚，他们得保证达达布到处充满赏金雇佣兵，堵死东非大草原上的赤色领袖退路，把他们困在东非大草原上，最终尽数绞杀。

　　达达布城南纵横的洞穴处，曾经索马里自由党的藏身之所，如今变成了老鬼团的大本营。

　　这里无疑是最容易防守和进攻的，在萧红军的带领下，再加上史郡王与叮当、岳子龙这些老东西在，很容易找到最佳的战略据点。

　　呆着这里，可进可退。进，可以直接抵进达达布城；退，直接进入索马里境内。

　　达达布的形势愈演愈烈，萧红军清晰的意识到这里才是最终的战略核心要地。他们不能去东非大草原，因为这里是都宝宝他们唯一的后彻地。

　　得把这里肃清，让都宝宝一行人成功从东非大草原上完成向这里的后撤。

　　“游骑兵增援部队来了，他们想把宝宝堵死在东非草原。”萧红军盯着北面的点点火星。

　　那是开枪的火星，即便隔这么远，依旧可以清晰的看到。

　　“前来的游骑兵增援部队是二营C连的人，指挥官代号骁骑，是游骑兵部队的核心灵魂。”叮当站在萧红军身旁道：“骁骑的儿子在视频中被都宝宝割脑袋，他是有备而来，满载着复仇烈焰而来。别的游骑兵部队我们可以不放在眼里，但是游骑兵部队二营C连很强悍，尤其是骁骑带领的二营C连！”

　　“有多强悍？”萧红军问道。

　　“1993年10月，游骑兵第三营B连组成特遣小组前往索马里支援联合国和平部队，并出了7次搜捕反动军阀Aidid的任务。黑鹰坠落，损失惨重，甚至三角洲的两名王牌狙击手都被武装分子杀掉。”叮当抱着肩膀继续说道：“知道最后他们是怎么最终撤离的吗？是骁骑带领的二营C连，才让所有部队成功撤离。游骑兵部队从80年代开始，几乎所有的战斗都有骁骑的身影，以及的二营C连的身影。他们更愿意充当最终的拯救之手，总是在不可能的情况下，甚至连海豹部队都一筹莫展的时候，瞬息掌控全局。”

　　叮当顿了一下，看向萧红军道：“都宝宝杀死了骁骑的儿子，骁骑来寻仇了。”

　　“你怎么知道？”萧红军问道。

　　“很简单，因为我是叮当。”叮当微微一笑，发出无比自信的声音。

　　“哈哈哈哈……”萧红军仰天大笑道：“寻仇？宝宝就是我闺女，想寻仇？哈哈哈……骁骑？从前别人叫我战神！好，很好，就让我们同一个年代的人狠狠碰撞吧！”

　　萧红军眯起双眼，背着双手盯着北方。

　　骁骑死了儿子，要来杀自家闺女。好，那就来一场老爸跟老爸之间的战斗吧，父子俩全都留在这里吧！

　　都宝宝当然是萧红军的闺女，从她嫁给萧援朝的那一刻，就是他萧红军的亲闺女！


第0756章 两架小鸟

　　东非大草原。

　　都宝宝一行人遭到国际雇佣兵的疯狂狙击，不断的进行各种遭遇战、阵地战、拉锯战等等。他们的敌人已经不是美军了，而是变成了各个老牌的国际雇佣兵。

　　黑水、西班牙外籍兵团、法国外籍兵团等等。

　　这些老牌的雇佣兵团的作战手法完全不次于特种部队，尤其是现在遭遇的黑水保安公司的围追堵截。

　　黑水保安公司本身就是由美军海豹突击队的退役队员组建，招收全球范围的退役特种兵与警察。其业务范围包含甚广，包括对许多国家的特工部门进行培训、保镖、押运等。客户包括美国国防部、国务院、运输部、联邦执法部门、跨国公司和外国政府，甚至对美国的海豹突击队进行培训。

　　QRF，快速反应力量。前来对都宝宝一行人进行围追堵截的是黑水公司的QRF快速反应小组。

　　这是黑水公司最强悍的军事力量之一，他们可以到世界上的任何地点进行任何形式的任务。可刚刚踏入索马里东非草原，跟都宝宝一行人狠狠干一场之后，才发现对手并非那么柔弱，甚至说有种无从下口的感觉。

　　就像一份散发着沁人香味的美食，偏偏烫的让你下不了口，只能干着急。倘若真急的受不了了，后果就是被狠狠烫伤。

　　“第一小队重伤一人，第二小队轻伤一人，第三小队轻伤两人……”一连串的信息传递到黑水QRF小组指挥员的耳朵之中。

　　指挥员是个身材高大的黑人，代号雄狮。当他接到伤亡信息之后，稍微做出沉吟，立即下达命令。

　　“出动直升机，进行空中打击。”

　　一望无边的茫茫大草原之上，直升机绝对是攻击的最佳利器。占据制空位置，面对地面上无遮无拦的敌人，完全可以一边喝着香槟，一边向下扔着炸弹，或者用机枪追着扫射。

　　不管是什么直升机，只需要能飞的起来，具备攻击力就可以。

　　十分钟后，两架MD-530F直升机快速飞来，朝着快速向东面撤离的都宝宝一行人追去。

　　MD-530F直升机直升机不是武装直升机，只是小巧玲珑的，并且被戏称为“小鸟”军用直升机。

　　小鸟直升机可执行如训练、指挥和控制、侦察、轻型攻击、反潜、运兵和后勤支援等任务。更是可以作为攻击直升机使用，可携带美军标准的7.62毫米机枪、30毫米机炮、70毫米火箭发射巢、“陶”式反坦克导弹等武器，它甚至可以挂载“毒刺”导弹进行空战。

　　因其小巧灵活，尤其是噪声和红外信号很低，隐蔽性极好，非常适合特种部队的夜间突袭和渗透行动，还有不属输于攻击直升机的攻击力，一直为特种部队所青睐。

　　“发现目标！发现目标！”

　　“要活的。”

　　指挥员雄狮发出攻击的指令，斜斜挎着步枪微笑道：“真不知道游骑兵那帮蠢货是怎么死在这里的，在这种地形对付地面上靠两条腿奔跑的家伙，完全没有任何技术含量。”

　　“呵呵，或许他们的脑袋坏掉了。”一名佣兵笑着说道：“这种地形只需要用直升机，就能把任何地面上想要反抗的生物全部干掉。”

　　这不是轻敌，而是根本就是这样的，完全没有任何悬念。

　　有队员受伤之后，黑水立即停止地面攻击，转而用直升机采取空中攻击。他们得最大程度减少伤亡数量，在能用空中力量的情况下，尽量不进行任何正面接触。

　　“我们可以在这里等着了，好消息不久后就会传来。中国陆军，天下第一？”雄狮嗤鼻道：“我倒要看看你们面对直升机的时候怎么第一！”

　　东面的草原之上，都宝宝一行人疯狂奔跑。西面的直升机向他们追赶而来，迫使他们不得不玩命逃亡。

　　这种情况下，连沈沐紫都没有太好的办法。绝对的空中力量下，唯一的选择就是逃！

　　“速度放快！逃进前面的树林！”沈沐紫发出高吼声。

　　前面的几百米距离上有一片树林，这是草原上唯一可以用以遮挡的掩体了。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　重机枪射击的声音从身后响起，两架追上来的小鸟直升机轻松无比的向逃亡的都宝宝一行人发动攻击。

　　的确轻松无比，因为小鸟直升机上的黑水佣兵根本没有做出精准的锁定。机枪手一边抽着雪茄，一边无脑扣动扳机进行扫射。

　　子弹没有准头，击打在逃亡人的身后，狠狠击打地面，发出噗噗噗的声音，扬起阵阵尘土。

　　“嘿，小乌龟跑的还是很快的，哈哈哈……”

　　黑水佣兵发出轻松的调侃声，他们在戏弄都宝宝他们，在绝对制空力量下尽情的戏弄自己的猎物。

　　猎物是逃不掉的，根本逃不掉，只要他们想，完全可以发射一颗毒刺导弹把对方全部解决。

　　“记住目标要活的。”航炮手提醒道：“杀死他们很容易，很简单，但是要抓一个活口恐怕不是那么容易的。他们要钻树林了。”

　　“嗖！”

　　一颗火箭弹从小鸟直升机的火箭发射巢轰然射出，精准命中都宝宝前面五十米的位置。

　　“轰！”

　　炽烈的火光冲天而起，蕴含着弹片的冲击波轰然向着四面八方迸溅。

　　爆炸的那一瞬，都宝宝一行人立即进行战术规避，全部卧倒在地上。

　　“啊哈，真有意思。”飞行员发出愉悦的声音，冲后面说道：“给我一罐可乐，谢谢。”

　　一罐可乐递过来，飞行员仰头美美的喝了一大口，再次朝前射出一颗飞弹。

　　“轰！”

　　飞弹在都宝宝他们的左翼爆炸，迫使刚刚爬起来的他们再次选择卧倒规避。

　　“嗖！”

　　“轰！”

　　又是一颗飞弹袭来，迫使他们再一次卧倒规避。

　　与此同时，两挺重机枪与飞载航炮同时开火，追着他们的脚步走，狠狠击打他们的周围区域。再配合上飞弹的精准轰炸，让地面的猎物彻彻底底变成供他们娱乐的玩物。

　　两架装满武器的直升机真的像小鸟一样在空中交叉飞行，不断的玩弄戏耍着都宝宝一行人。

　　这就是草原之上制空力量的强悍之处，倘若不是为了抓活的，他们完全可以在这里就把都宝宝一行人全部干掉。

　　“他们在玩我们！”孙虎雄发出愤怒的吼声。

　　趴在地上的都宝宝死死盯着还有一百来米就能冲进去的树林，死死捏着拳头。

　　就差这一百米就能进入树林掩体之中，可就是这一百米，让他们无法再前进一步。

　　两架小鸟直升机把他们封锁在这里，寸步难行！


第0757章 狂赌办法

　　直升机的嗡鸣声响彻在头顶，两架小鸟呈现出交叉的圆圈式盘旋。飞机上的重机枪与航炮始终对准都宝宝一行人的身体，迫使他们无法做出任何攻击动作。

　　而事实上他们也无法进行攻击，在绝对力量下，单人力量薄弱的无以复加。

　　“他们要活捉我们。”叮咚仰头盯着上方的直升机道：“他们在等地面部队的到来。”

　　小鸟直升机完成控制，雄狮带领的地面黑水佣兵以极快的朝这里赶来。

　　在制空力量的配合下，地面部队可以轻而易举的把都宝宝他们抓住。不止一个目标是活口，所有的目标都是活口。

　　任务就是这么简单，没有任何技术含量。所以雄狮根本无法理解一支游骑兵与陆航团可以在这里被干掉，简直难以置信。

　　他们是娃娃兵吗？不，他们当然不是娃娃兵。

　　“任务很顺利，我们已经把目标控制住，准备收网。”雄狮对着无线电道：“完成以后，我们可以狠狠的羞辱游骑兵与陆航团一顿了，然后对他们实施培训，又是一笔价钱不菲的生意，哈哈哈……”

　　太轻松了，无非就是伤了几个人而已。

　　地面的黑水佣兵呈现出扇形阵型向这里快速靠近，等到他们到达之后，就是都宝宝一行人被捕的时刻。

　　“我要一架直升机！我要一架直升机！我必须拥有一架直升机！”都宝宝咬着牙齿，不停的从牙齿缝里挤出声音。

　　在这里，拥有一架武装直升机是多么的重要啊，这也是索马里自由党一直的梦想。

　　“或许我们能搞到一架直升机。”沈沐紫转过头，盯着李玲珑的脸颊，冲其低声道：“李玲珑，你能用最快的速度冲进前面的树林吗？”

　　李玲珑点点头，她完全可以用最快的速度冲进百米之外的树林，逃脱美军直升机上的机枪扫射。

　　“好！”沈沐紫轻轻闭上上演，冲李玲珑继续说道：“冲进树林，两架小鸟直升机必然会分出一架直升机杀你。当直升机到达树林区域的时候，必须进行低空搜索追杀。你对树林熟悉无比，甚至可以攀上最柔韧的顶端，我需要你抢下一架直升机！”

　　沈沐紫猛地睁开双眼，而睁开双眼的这一刻，她眼前看到的是一个真实的立体图像。

　　“必然会追杀，必然会追杀！”沈沐紫无比肯定的自语。

　　他们已经无路可逃了，没有任何好的办法，只能赌一场。沈沐紫赌李玲珑成功逃进树林之中，黑水的小鸟直升机会立即采取追杀，并且采用的是低空飞行，擦着树林最上方低空飞行。

　　之所以这是赌，完全是因为她无法判断直升机追杀李玲珑的低空飞行高度。倘若太高，那就输定了，她赌的是小鸟这种轻型直升机必然会采取超低空飞行，追杀逃跑出去的李玲珑。

　　李玲珑点点头，深深的吸了一口气，然后猛地朝前窜了一步，背着自己的铁矛轰然朝地上扑去，瞬息朝前跃出十几米。

　　“嗖！”

　　仿佛一颗炮弹轰然而出，速度快到让人无法想象。可这不是关键，关键在于李玲珑朝前冲击的姿势，简直让人震撼的无以复加。

　　她的右手背着铁矛，利用双脚与右手同时着地的方式，像野兽一样朝前疯狂奔跑。

　　不，不是像野兽，而是完完全全野兽的奔跑方式。就像一头猎豹，瞬间发力，瞬间跃出十几米！

　　“Fuck？！那是人还是猎豹？”小鸟直升机上，飞行员目瞪口呆。

　　他看到一头猎豹从自己的控制圈里狂奔而出，而这头猎豹压根就不是猎豹，是个人，是个用野兽奔跑方式的女人！

　　强烈的震撼袭来，简直不敢相信自己的双眼。

　　而向着百米之外狂奔的李玲珑，整个人弓着腰身，用常人难以企及的速度狂奔出五十余米。当她完成一半的狂奔之后，身体再次狠狠朝下扑去，再次用左手与双脚狠狠着地，又一次猎豹一半朝前狂冲而去。

　　狂冲的那一瞬，她把头高高扬起，一张脸颊充斥着自然的狂野之色。仿佛没有任何人能够追上她的脚步，没有任何人能够阻止她这头野兽的离去。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　枪声骤然响起时，弹头疯狂的追着李玲珑击打，在她的身后留下一道长长的直线。

　　但是弹头没有追上她，因为她的速度太快，不是快过弹头，而是快过人的眼睛！

　　“轰！”

　　李玲珑成功窜进树林之中，消失的无影无踪！

　　“追杀！”

　　一架小鸟直升机立即朝树林飞去，他们不允许任何人逃跑。如果你要逃，那就不是活捉了，而是击杀！

　　小鸟直升机以最快的速度向树林处飞去，采用超低空飞行，擦着树林顶部搜索。

　　他们必须采用这种超低空飞行，否则无法捕捉李玲珑的身影，更无法完成锁定。

　　沈沐紫死死盯着追击而去的小鸟直升机，咬着嘴唇，焦灼而又耐心的等待。从李玲珑逃走，到黑水直升机追杀，全部在自己的预料之中，接下来就不是她能掌控和预料的了，一切的一切就看李玲珑的了。

　　都宝宝也死死盯着追杀而去的直升机，她也在耐心的等待。李玲珑的成功与否，直接关系到所有人是否能够顺利脱困。

　　这是没有办法中的办法，或许只有沈沐紫才能想到，只有李玲珑才能做到。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　钻进树林中的李玲珑敏捷无比的攀爬上一棵大树，整个人蹲在大树最顶端的柔软树冠之中。她眯着双眼，静静的潜伏在里面，把自己伪装的天衣无缝。

　　她是猎人，她是自然最好的朋友，她拥有得天独厚的天赋！

　　直升机擦着树林顶部飞来，螺旋桨带起的大风狠狠晃动着柔软的树冠。

　　跟随者树冠的晃动，李玲珑自然无比的晃动，始终保持蹲在树冠之中潜伏的动作，整个人与大树融为一体。

　　能想出这种办法的只有沈沐紫，能够做到的只有李玲珑！


第0758章 我命令你

　　追杀李玲珑的小鸟直升机毫无顾忌的把高度降到可以降到的位置，机枪手与航炮手一人守着一边，搜寻钻进来的李玲珑。

　　这是最正确的搜索方式，在螺旋桨带起大风的卷动下，清晰的透过树冠搜寻到逃跑的猎物，而后直接开枪射杀。

　　只是他们根本不知道李玲珑的能力，这个可以在山林里一呆就是几年，可以穿着兽皮树叶茹毛饮血的狂野女猎手，跟自然的亲密程度超出他们的想象。

　　此时此刻速，李玲珑就蹲在树冠之中，借助柔软的树枝，稳稳的随风而动，与大树融为一体。甚至说树冠都被吹开了，黑水佣兵都没有发现她的踪……

　　不，发现了，黑水佣兵发现了李玲珑！机枪手瞪圆了双眼，因为他清晰的看到追杀的目标竟然蹲在十几米高的大树最顶端，竟然还能蹲的那么稳。

　　看到李玲珑的瞬间，机枪手的反应是不可能。他以为自己眼花了，因为没有人可以在这么短的时间之内攀登上十几米高的大树，也没有人可以如同鸿毛一般蹲在树冠之中。

　　树冠很柔弱，用以支撑的树枝完全不具备承载一个人的重量。况且从猎物钻进树林到直升机追赶而来，这中间的时间段很短很短，根本就不可能！

　　可不管可能不可能，李伶俐就蹲在那里，用一双充满野性的双眼盯着机枪手。

　　“呼！”

　　直升机飞到头顶，机枪手依旧处于难以相信的震撼之中。

　　就是此刻！

　　“喝！！！”

　　野性十足的爆喝声从李玲珑口中发出，她本来蹲着的身体猛然站直。而随着她站直的动作，脚下的树枝狠狠朝下面坠去。

　　紧接着，坠去的树冠给她一个自然而然的反作用力。

　　当这股反作用力来临的时候，李玲珑轰然朝上跃起，挥动右手的铁矛，狠狠刺向机枪手。

　　“噗！”

　　“啊！……”

　　惨叫声从机枪手的口中发出，李玲珑的铁矛毫不留情的刺中他的胸口，强悍的力量带着他的身体向舱门的另一边撞去，重重撞在对面的航炮手身上。

　　遭到撞击，航炮手直接从另一边舱门跌落。

　　“啊！！！……”

　　“嘭！”

　　沉闷的重物落地声，航炮手从十几米高的飞机上直挺挺摔在坚硬的地面之上，再无任何声响。

　　听到机舱传来的惨叫声，飞行员立即转过头看来。可转头迎接的是一根黝黑锋利的铁矛，和手握铁矛，完全变成野兽的李玲珑。

　　“喝！”

　　李玲珑再发爆喝，狠狠一矛刺向飞行员的脖颈。

　　“嗤！”

　　矛尖穿透脖颈，直接挑死。

　　“噗！”

　　李玲珑拔出铁锚，窜到驾驶舱，打开舱门一脚把飞行员踹下去。

　　直升机失控，狠狠的刮着密麻的树冠朝下栽去。

　　“哗啦啦啦……”

　　螺旋桨疯狂的搅动周围的树冠，纷纷扬扬的枝叶四处迸溅。

　　坐在驾驶仓位，李玲珑茫然了，右手抓住控制杆狠狠朝上推去。

　　当她把控制杆朝上推动的时候，小鸟直升机张狂的朝下栽去。

　　发现这一幕，李玲珑反应奇快的朝下拉动控制杆。

　　控制杆拉动，本来俯冲的直升机开始开始朝上升起。快速旋转的螺旋桨在这种情况下，硬生生把一片树冠收割的整整齐齐，干干净净。

　　李玲珑不会驾驶飞机，可以在山林之中一呆几年的她，根本不会驾驶直升机。

　　别说驾驶直升机了，就算是让她开车都不行。她从来没有接受过这方面的训练，她就是一个交通工具的全方位白痴！

　　小鸟直升机摇摇晃晃的朝上攀升，一口气飞到可以飞的最高点。然后继续朝前飞，继续朝前飞……

　　“宝宝姐，我似乎算错了一件事。”沈沐紫盯着越飞越远的直升机道：“李玲珑好像不会开飞机。”

　　都宝宝目光有些呆滞的盯着被李玲珑开走的飞机，张张嘴道：“我好想也忘了她不会开飞机，而起根本不会用直升机上面的任何武器……”

　　沈沐紫想到的方法成功实施，李玲珑抢到了直升机，按照她所想的那样抢到了。可惜她们忘记了一件事：李玲珑不会开飞机！

　　“轰！轰！轰！……”

　　远处传来震耳欲聋的爆炸声，一颗颗飞弹从李玲珑驾驶的小鸟直升机上射出。只是一瞬，火箭发射巢里的飞弹击打的一干二净……

　　飞机还在摇晃，还在摇晃，就像是一个蹒跚在街道的醉汉一样。

　　地面黑水雇佣兵已经接近五百米距离，头顶的小鸟直升机依旧在盘旋。他们知道另一架直升机出事了，以说出去谁都不会相信的是事实遭到了劫持。

　　但是他们不担心，因为抢了直升机的人根本就不会操作。他们要在这里等到地面部队控制了下面的人，就可以飞过去轻而易举的干掉被劫持的直升机。

　　最多五分钟，五分钟之后吗，大局就会彻底定下来。

　　直升机里的李玲珑手足无措，她知道怎么朝上飞了，也知道怎么朝下飞了，更知道按哪个按钮是发射飞弹的。只是还不清楚怎么让飞机转头，不过不要紧，她可以利用控制杆尝试操作。

　　“转弯！转弯！转弯！”李玲珑神情无比紧张的冲直升机叫着。

　　仿佛她只要叫两声，直升机就能掉转头飞回去。

　　这会的她绝对是个大白痴，只能用手来回的晃着操作杆。那副紧张的模样就像在驾校学车的女学员一般，把那种小女孩的一面彻底流露出来。

　　“笨蛋！我让你转弯！！！”李玲珑急了，狠狠推着操作杆。

　　“啪！”

　　操作杆承受不住她的手劲，竟然断了！

　　看到操作杆被自己推断，李玲珑愣住了。她敢发誓，自己绝对不是有意的，所有的责任都在飞机上，它不会转弯。

　　就在一愣之后，李玲珑笑了，像是捡到宝贝的小女孩一样笑了起来。

　　她突然发现直升机会转弯了，因为她已经看到盘旋在都宝宝头顶的另一架直升机。

　　“朝前飞！”

　　李玲珑伸出右手指着前方，冲直升机下达命令。神情冷酷，不容置疑。

　　操作杆断掉的直升机竟然诡异的直线飞过去，完全听从李玲珑的命令。

　　“嗯，原来飞机是这样开的。”李玲珑满意的点点头，一脸冷酷的抱着双臂再次冲直升机下达命令：“我命令你发射导弹，目标：小鸟！”

　　直升机失控的直直朝前飞，对李玲珑的指挥不理不睬。

　　“蠢货！我让你发射导弹！”李玲珑怒了，冲直升机发火，伸手按向火箭发射巢控制钮。

　　但是火箭弹早已发射完毕，不可能有反应。

　　“再说最后一次，发射导弹！”李玲珑瞪着野性的双眼，发出威胁声。

　　直升机还是没有反应。

　　“砰！”

　　李玲珑伸手狠狠排在控制板上，低吼道：“我再说最后一……”

　　“嗖！”

　　小鸟携带的毒刺空地挂式导弹飞射而出，直朝前方的地面射去。

　　“很好。”李玲珑慢慢坐下，眯起双眼冷冷道：“不要等到我发火，否则你的下场很惨！”

　　……


第0759章 奇迹逆袭

　　小鸟直升机没有声控系统，即便有声控系统，也不是李玲珑的声音可以控制的。

　　直升机出现了故障，侥幸的转来，直直向都宝宝一行人所在的位置狂冲而来。

　　毒刺导弹也不是声控的，李玲珑触动了发射钮，发射出了这颗空地毒刺。经过改装，可以空对空攻击空中目标，也可以空对地攻击集团地面目标的毒刺导弹。

　　“嗖！”

　　凶悍的毒刺导弹划过一道优美的弹道，仿佛长了眼睛一般，直直向地面的黑水雇佣兵窜去。

　　糟糕！

　　雄狮盯着飞向己方的毒刺导弹，瞳孔瞬间收缩成最危险的针尖状。

　　他来不及发出提醒规避的声音，直接朝侧面扑倒，狠狠的朝前翻滚，进行保命的战术规避。

　　“Fuck！完了。”后面的雇佣兵直勾勾的盯着窜到面前的毒刺导弹，发出最后的声音。

　　“轰！”

　　导弹狠狠落在这名佣兵身上，发出震耳欲聋的爆炸声。佣兵的身体四分五裂，被毒刺爆炸产生的冲天火焰狠狠的烧灼着，而后又被强悍的冲击波抛射向四面八方。

　　与此同时，无数破片呼啸而出，以三百六十度角，无差别席卷半径数十米的范围。

　　“噗噗噗……”

　　“啊！！！……”

　　伴随着凄惨的嚎叫声，破片毫不留情的切割进佣兵脆弱的身体，肆虐咆哮着掠走他们的生命。

　　机会！

　　都宝宝第一时间操起扔在地上的枪，抱着朝盘旋在头顶的小鸟直升机扣动扳机。

　　与此同时，孙虎雄几人也第一时间反应过来，抓住这个机会操起枪集中向上面的直升机射击。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　爆裂的弹头狂射而出，几乎每一颗子弹都精准的击打在直升机的身体上。

　　“铿！铿！铿！铿！……”

　　无数火花在直升机体上绽放，竟然给人一种烟花绽放的绚烂感。

　　“噗噗噗噗噗……”

　　机枪声直接被密集的弹头打成筛子，从上方掉下来。

　　毒刺导弹的突然发射与爆炸，轰击了地面部队，让黑水控制的直升机为之一顿。他们从未想过会有这种特殊情况出现，对方的人根本不会驾驶直升机，可就是一个不会驾驶直升机的家伙，竟然能调转机头向他们发射导弹。

　　不仅如此，对面摇摇晃晃的直升机竟然用同归于尽的方式，横行无忌的朝他们狂冲而来。

　　飞行员要摆脱对方同归于尽的撞击，立即尝试进行战术规避。可下方的人却抓住机会，用步枪疯狂的对他们的飞机进行扫射。

　　小鸟直升机非常脆弱，根本承受不住步枪的密集射击。不管是7.62毫米口径，还是北约小口径步枪弹。而事实上5.56小口径步枪弹头远比7.62毫米口径步枪弹头更具穿透力！

　　所以当飞行员要应狂冲而来的李玲珑，准备进行战术规避的时候就已经晚上。他不能发射飞弹，因为两者的距离已经变得很近，飞弹发射出去会把对方炸的粉身碎骨，可他们也得遭到致命的冲击。

　　“噗噗噗……”

　　一颗颗弹头射进直升机里，毫不留情的利用穿透钢板之后的侵彻力再度窜进人的身体。

　　“呃！呃！呃！呃！……”

　　尝试进行战术规避的飞行员发出一连串的闷哼声，身体疯狂抖动。随后，鲜血从他身体的各个角落涌出来，把他染成一个血人。

　　不仅是飞行员，航炮手也被弹头活活打成筛子，横躺在机舱之中。

　　失去控制，直升机立即朝下坠落。

　　“规避！”

　　都宝宝发出一声大吼，一群人四散跑开，卧倒在地上。

　　“哐！”

　　直升机重重跌落，发出沉重的撞击声，在地面来回翻滚几圈之后，轰然爆炸，变成一堆废铁。

　　“呼！”

　　李玲珑驾驶的直升机一掠而过，沿着一条斜线向地面冲去。

　　都宝宝看在眼里，却无法实施任何救援。不仅是他，所有人都无法实施有效救援。除非李玲珑先把直升机升空到一定高度，而后进行弹射。

　　小鸟直升机是双螺旋桨，以黑水的出任务频率，必然设置弹射装置。弹射前，利用爆炸螺栓炸掉螺旋桨，而后实施弹射。

　　可惜李玲珑连驾驶飞机都不会，更不可能进行弹射。

　　那么就剩下最后的方法了：李玲珑自己跳机逃生，在适当的高度，利用敏捷的伸手跳舱逃生。

　　可坐在直升机里的李玲珑根本没有跳飞机的打算，她稳稳的坐在那里，冲直升机发出命令：“降落！降落！降落！”

　　直升机在降落，完全按照李玲珑的“声控命令”实施降落。只是它的降落方式不是直升机的降落方式，而是战斗机、民航客机的滑行降落方式。

　　如果不出什么意外，在直升机落地的那一瞬间，会产生翻滚，把李玲珑活活挤死在里面！

　　“听着，如果不想让我发怒的话，就给我乖乖巧巧的降落。这不是威胁，我敢保证如果你不安全降落的话，我一定拆了你！”李玲珑继续威胁飞机。

　　幸亏她在飞机里面，倘若这么一番话被别人听到的话，绝对会笑的前俯后仰。

　　“呼……”

　　直升机飞快的沿着斜线朝前窜动，距离地面已经不足二十米。

　　完成战术规避，成功躲过毒刺导弹的雄狮从地上爬起来，狠狠晃了晃脑袋站起身。

　　“啊！！！……”

　　刚站起来，雄狮就看到一搜直升机疯狂的朝他撞来，发出绝望的喊叫声。

　　“噗！”

　　直升机狠狠撞在雄狮的身体上，硬生生将其撞成两截。

　　坐在直升机的李玲珑只看到眼前猛地扑来一蓬鲜血，把她的视线遮挡的严严实实。

　　“呼！”

　　“哐！”

　　终于降落了，直升机撞碎雄狮的身体之后，狠狠的冲撞到地面上。

　　“咔咔咔……”

　　急速转动的螺旋桨疯狂的割着地面，发出刺耳无比的声音，而此时的机头几乎直立朝下钻进去。

　　“咔咔咔咔……”

　　螺旋桨像是会钻地一般，继续疯狂的切割地面。

　　奇迹发生了，螺旋桨切割地面的力量给予机身足够的反作用力，硬是让机头没有进一步冲撞。

　　终于，切入地面一般的螺旋桨终于停了下来，恍若把机身栽在地上一般。

　　之所以说这是一个奇迹，完全因为螺旋桨没有崩溃。可以肯定，黑水佣兵必然对螺旋桨进行改动过。

　　“嘭！”

　　头晕脑胀的李玲珑一脚踹开机舱门跳出来，一脸冷酷的冲都宝宝说道：“别惊讶，开飞机，不难。以后，飞机让我开！”

　　说完，李玲珑野兽一般向残存的几名黑水佣兵扑去，用袖箭让他们全部受到重伤。

　　“沈沐紫，准备视频。”都宝宝挥了一下手。

　　孙虎雄与雷鹏立即把重伤的黑水佣兵集中在一起，全部反手捆绑上。

　　沈沐紫则麻利的掏出绝对不会扔掉的笔记本，开始东非草原上的第二段视频录制。


第0760章 再拍视频

　　都宝宝蒙着面，沈沐紫蒙着面，雷鹏继续抱着笔记本电脑，对着处决的场景进行拍摄。

　　“大家好，又见面了，我是蜜丝猫，她是首脑。”都宝宝双手插着腰，冲扬头道：“黑水保安公司，世界上最著名、最有实力的雇佣兵组织。跪在我身后的就是黑水保安公司的QRF特别行动小组，很难想象，我们又把他们挑翻了。对了，那些残骸就是QRF所使用的小鸟直升机，现在已经被摧毁。”

　　第二次录制视频，都宝宝没有第一次那么愤怒，反而像演员一般快速进入角色，非常轻松的进行介绍。

　　“哦，对了，据说这个人有点名气，可惜运气不怎么好。”都宝宝提起雄狮血淋淋的人头，冲视频笑了一下道：“刚才搜索了一下，发现这个家伙竟然是黑水QRF特别行动小组的队长，代号雄狮，呵呵……嗯，现在就开始吧。”

　　话音刚落，站在一名黑水佣兵身后的沈沐紫，狠狠一刀刺穿对方的脖子，染血的刀剑从其咽喉窜出。

　　“不要小看我们的首脑哦，她也可以杀人如麻。”都宝宝微笑。

　　她的笑容背后则是沈沐紫一刀一刀解决这些黑水佣兵，心狠手辣，毫不留情。

　　“噗！噗！噗！……”

　　没有惨叫声，只有刀子插进身体的噗噗声。因为他们把所有黑水佣兵的嘴巴都堵住了。这些是佣兵，没必要让他们说话。

　　“呼……”处决完佣兵，沈沐紫深深的吐出口气，攥着滴血的军刀走到视频前，狠声道：“游骑兵在我们手下全军覆没，陆航团在我们手下全军覆没，黑水保安在我们手下全军覆没。我们欢迎一切制式军队和雇佣兵前来找我们，从现在开始，东非大草原就是我们角逐的竞技场！下一个会是谁呢？让我们拭目以待！”

　　视频拍摄结束，沈沐紫立即进行上传，发送到世界各个网站，第一时间进行病毒式的散播。

　　他们没有去管各个政府以及组织的反应，因为他们还有事要做。

　　完好的记载航炮被孙虎雄抗在肩膀上，重机枪由叮咚和沈沐紫共同抬着。雷鹏则把所有的航炮弹药与机枪弹药挂在身上，李玲珑找回自己的铁矛之后，搜集了所有的补给品。

　　做完这一切，他们再次把尸体扔给鬃狗和秃鹫，继续朝东面行进。

　　“呕……呕……”

　　都宝宝不断的发出干呕，脸上充满了痛苦。

　　她的妊娠反应非常强烈，几乎没有哪个孕妇可以强烈到她这个样子。不过这也正常，不断的闻着鲜血的腥味，倘若不干呕才是不正常的。

　　脸上充满痛苦，但她的眼睛里却充满开心。因为不断的干呕证明她肚子里的小生命还在顽强的活着，跟着自己的母亲游走在东非的战场之上。

　　“休息一会吧。”雷鹏看到都宝宝痛苦的模样，拿出水壶递过去道。

　　“不用。”都宝宝摆摆手道：“我们得以最快的速度进入达达布，进入自由通道。”

　　进入肯尼亚到尼日利亚的自由通道，他们的情况就会缓和许多。先不说自由通道上的武装分子对他们会有帮助，单单是雨林地形，就能最大程度增加他们的生存能力。

　　一览无遗的草原之上，沈沐紫的战术指挥能力运用很有限。因为这里的地形不复杂，目光所及非常远。这次黑水用直升机差点把他们全部或抓，下次绝对不会有那么好的运气。

　　地面对抗没有多大问题，可敌人的空中力量的确让他们吃不消。凭借两条腿跑，怎么都跑不过直升机。

　　这是绝对的劣势，不可能挽回的劣势。最好的方法就是穿过东非大草原，进入达达布，继而进入自由通道的雨林之中。

　　只要能够进入雨林，不管你来多少人，全部都得留下。

　　“达达布已经成为战略核心地。”沈沐紫冷静的分析道：“我们现在只能进入达达布，不管从哪个方面来说。以美军的风格，他们必然会堵住这条路，以逸待劳。”

　　“但是我们必须得去！”都宝宝说道。

　　“也不是必须得去，其实我们也可以去索马里政府军范围，那里……”雷鹏想了一下，无奈的说道：“宝宝，萧援朝已经死了，你没有必要继续耗在这里。你得为肚子里面的孩子考虑，那是萧援朝的遗腹子……”

　　“不，萧援朝没死！”都宝宝猛地抬起头，无比肯定的说道：“他没死，绝对没死！”

　　“他已经死了。”雷鹏心疼的看着都宝宝。

　　“没死！”沈沐紫猛地转头瞪着雷鹏，像是一头张牙舞爪的雌狮子一般低吼：“我能感觉到，萧老师绝对没死！”

　　“已经死了。”孙虎雄冷静的说道：“萧援朝已经死了，虽然我不愿意承认他死了，但这是事实。”

　　“没死！”叮咚盯着孙虎雄低声道：“我也能感觉到萧援朝和邢峥嵘都没死，他们还活着！”

　　三个女人坚定的认为萧援朝和邢峥嵘没死，孙虎雄与雷鹏也无法再说什么。

　　他们是冷静的，理智的，拥有女人永远无法拥有的面对现实能力。而女人拥有更多的则是感觉，她们经常会凭借感觉说话。

　　李玲珑没有加入死还是没死的争执，她坐在地上休息，看着他们讨论萧援朝与邢峥嵘到底死了还是没死。

　　“这不仅仅是感觉。”都宝宝凝视雷鹏的双眼道：“当我们看到视频以后，以为萧援朝死了。可那个时间段我没有任何感觉，一点都没有。”

　　感觉，都宝宝再说感觉。这是雷鹏最不认可的东西，他希望都宝宝能回去，安全的回去。

　　“你不信？”都宝宝轻轻眯起双眼道：“当年萧援朝差点死掉的时候，我的心口莫名其妙的疼。这是感应，我跟萧援朝之间的感应。我不是乱说的，这是发生在我身上的事实，而且不止一次。事后我跟萧援朝证实过，在我几次心口疼痛的时候，就是他几乎要死的时候。但是这次没有，一点反应都没有！”

　　“宝宝，你的这种感应不可靠，因为……”

　　“没死！”都宝宝眼睛一瞪，笃定萧援朝就是没死。

　　“你们能不能不要吵了？”李玲珑突然插嘴道：“有直升机飞来了，这次抢到还是我开好不好？”

　　西面的天空，两架黑鹰运输机，一架阿帕奇武装直升机快速向这里飞来。

　　制空力量来了，来的不是小鸟，来的是鹰，来得是最具攻击力的阿帕奇！


第0761章 我不妥协

　　两架黑鹰运输机，加上一架阿帕奇，绝非两架小鸟直升机所能比拟的。

　　阿帕奇武装直升机的攻击能力排第二，绝对没有谁敢排第一。哪怕俄罗斯的卡系列，南非的石茶隼系列都不能与其争锋。

　　当飞机飞的更近一点之后，才看清这根本不是阿帕奇，而是长弓阿帕奇。

　　两架黑鹰运输机，加上一架长弓阿帕奇，完完全全的绝对制空力量。

　　“哗啦！”

　　孙虎雄凶悍无比的提起卸下来的航炮，对准天空。与此同时，雷鹏冲过去向航炮填装弹药。

　　重机枪也放下来了，高高架起，直指天空，完成弹药填充。

　　这是唯一能够一拼的方式，也许没有太大的作用，但是绝对能够对其产生威胁。

　　这下真的是无路可走了，唯有用手中的武器站在地面上跟对方狠狠的拼杀一把！

　　三架直升机呈现出品字形的战术队形，长弓阿帕奇飞的略高，形成对黑鹰直升机的保护趋势。每一架飞机上都装载着慢慢的弹药，完全可以向他们发射飞弹。

　　但是它们却没有这么做，不仅没有这样做，反而在距离都宝宝他们五百米之外，慢慢的降落。

　　这是友好的信号，三架直升机并没有打算向他们实施攻击。

　　看到这一幕，都宝宝轻轻眯起双眼，朝前走了几步，死死盯着对面直升机走下来的人。

　　这是一队雇佣兵，装备无比精良的雇佣兵。甚至说离这么远，都宝宝都能看到对方手里的步枪是经过特殊改造的。

　　与此同时，她还清晰的看到对方左大臂上的臂章：一个像极了鹰一般的V字形。

　　潜伏者雇佣兵！

　　这是潜伏者雇佣兵，只有他们才敢嚣张的把臂章贴在自己的大臂上，不用担心任何人的打击报复。因为他们足够狂，足够强悍。

　　一个穿着作战服的男人大步朝这里走来，全身上下都没有一件武器，就像是乘坐直升机来到草原之上散步一般。

　　“赵子阳！”都宝宝低声叫出对方的名字。

　　潜伏者来了，赵子阳来了。

　　看到赵子阳，都宝宝朝前走去。走出去的同时，右手朝后发出一个警戒的手势。

　　“哗！”

　　航炮平平端起，锁定五百米开外的潜伏者直升机；重机枪调转枪口，锁定跟随在赵子阳身后的几名雇佣兵。

　　谁也不敢大意，因为他们曾经跟潜伏者交过手，知道对方的实力。

　　都宝宝走到两者的中间位置，赵子阳也走到两者的中间位置，彼此距离三米，互相盯着对方。

　　“宝宝公主，我们又见面了，呵呵。”赵子阳满脸都是笑容。

　　“你比从前精神多了，赵子阳先生。”都宝宝也冲赵子阳露出一个笑容。

　　她跟赵子阳是老熟人了，自己被他抓到过，却没有受到任何委屈。总的来说，赵子阳给都宝宝的印象还是非常好的，最起码这个家伙很男人。

　　“你却瘦了，宝宝公主。”赵子阳笑着掏出卫星电话递过去道：“有人找你，先通完话再说吧。”

　　都宝宝伸手接过赵子阳递来的电话，放在耳边，立即听到自己母亲的声音。

　　“宝宝，赵子阳先生是我雇佣的，他会保护好你的安全。跟着赵子阳先生走，我想在最快的时间里见到你！”

　　电话里，林岚冲都宝宝发出焦灼的声音。她很担忧自己的女儿，一颗心完完全全放在了女儿身上。她得让女儿回到自己的身边，看到女儿完好无损。

　　“妈，我很好，但是现在回不去，更不会跟赵子阳走。”都宝宝对着电话道：“萧援朝没有死，我得把他找回来。”

　　“宝宝，相信妈妈，妈妈可以帮你解决一切！”电话里的林岚急声道：“不管援朝有没有死，妈妈都得做点什么。我已经雇佣了许许多多的佣兵……”

　　“妈，不是你雇佣多少佣兵的事，你还不知道我的脾气吗？”都宝宝笑道：“不用操心，我很好！”

　　“但是你婆婆现在找不到你，这些事不能让她知道，她得看到你，她连最后一个儿子都没……”

　　“啪！”

　　都宝宝直接挂断电话，因为她不能再听下去，否则自己就会犹豫，就会妥协。

　　“好了，现在我们可以谈谈了。”赵子阳伸手把卫星电话拿回来，冲都宝宝道：“你的母亲雇佣了我们，给我们的任务就是把你安全带回去。宝宝公主，配合一下，这次不是绑架，真的，我保证。”

　　赵子阳幽默的说道，可惜这个小幽默一点都不好笑。

　　“我不能跟你走，所以你的任务注定无法完成。”都宝宝朝后指了指道：“我的同伴有能力保护我，我不需要你来操心。”

　　“可这是我接到的任务，必须完成。”赵子阳抱着膀子笑道：“给你十秒钟的时间妥协，带着你的人上飞机，或者我强行把你绑到飞机上。”

　　赵子阳很霸道，因为这就是他们的任务，他们必须把任务完成才可以。否则没法跟雇主交差，会坏了他们的信誉。

　　“赵子阳，如果安琪儿不是你杀的，而是别人杀的，你会妥协吗？”都宝宝凝视赵子阳的双眼。

　　遭到赵子阳绑架的日子里，都宝宝清楚的知道对方藏在心底最深处的痛苦。她清楚自己无法对抗赵子阳，所以直接把这件事拿出来。

　　而听到这句话的赵子阳面色大变，眼睛里充满了痛苦与自责。

　　“赵子阳，萧援朝被杀死了，你觉得我会跟你走吗？我得复仇，疯狂的复仇！”盯着赵子阳的都宝宝继续说道：“我理解你的感受，所以你也应该理解我的感受。我不会妥协，你也不会妥协……”

　　说完之后，都宝宝转身向后走去。

　　赵子阳死死捏着拳头站在原地，脸脖上的青筋高高暴起。他不想回忆这件事，可都宝宝却把这件事说出来了……

　　“是的，你说的没错……”赵子阳长长的吸了一口气，冲着都宝宝的背影道：“我理解你的不妥协，但是……西班牙外籍兵团就在前面准堵截你们，法国外籍兵团也在向这里赶来，还有尼泊尔佣兵……长弓阿帕奇留给你们，随时可以呼叫我的支援。我尊重你的不妥协，战斗吧，仇恨之下的战争之王！”

　　战争之王？

　　都宝宝根本都不知道，当黑水佣兵遭到全军覆没厄运之后，已经有人称呼他们为战争之王了！


第0762章 战争之王

　　视频闪电般扩散，跟上一个视频几乎相同的处决方式，再次引起地震般的震荡。

　　美军疯狂的压制视频的流传，利用各个渠道做出各种各样的解释。他们不会出面，因为这是黑水保安的行动，但是他们必须得协助黑水公司解决视频留下来的影响。

　　“很可笑，呵呵，这段视频非常可笑。”黑水保安公司全球主管在记者发布会上轻松的笑道：“很显然，这根本不是我们公司的人，因为我们没有向索马里派遣任何特别行动小组。虽然在非洲有很多业务，但是这种事明显超出了我们的业务范围……”

　　不承认，绝对不能承认。虽然视频就放在那里，但是黑水公司绝对不会承认。一旦承认，他们也会遭受信任危机，影响整个公司的运作。

　　但是不承认不意味着所有人都不清楚，业内人都知道黑水公司吃瘪了，被赤色领袖狠狠的收拾了一顿，跟游骑兵的遭遇一样，一个活口都没留下。

　　“我想我们轻敌了。”发布会之后，黑水公司全球主管坐在办公桌前，盯着视频低声道：“这是一群战争之王，或许没有人能完成这个任务。”

　　全歼游骑兵，全歼陆航团，全歼黑水特别行动小组，似乎再也没有什么力量能够阻挡赤色领袖的脚步。

　　这是摆在明面上的事实，赤色领袖凶狠无比，实力强劲，超越特种部队。如果这都算不上战争之王的话，还有什么才能被称之战争之王？

　　“今天零点三十分，东非草原赤色领袖恐怖组织再次发放视频。视频显示，西班牙外籍兵团遭到同样的处决，全军覆没。加上之前上传的视频，这已是赤色领袖第三次发布战斗处决视频……”

　　“赤色领袖再次发布视频，法国外籍兵团第三小队遭到处决，视频显示……”

　　“第五段视频上传了！赤色领袖战斗处决尼泊尔雇佣兵……”

　　“让我们看看第六段视频会是什么样，赤色领袖的蜜丝猫与首脑书两位女王又带给我们怎样的震撼……”

　　“恕我直言，个人认为赤色领袖蜜丝猫的手法更干脆利索点，首脑相对比来说比较生涩……有没有发现？首脑的眼睛似乎很迷人……”

　　“第八段视频来了，现在让我们竞猜一下，这次动手处决CE战斗小组的究竟是首脑陛下呢？还是蜜丝猫陛下呢？两位女王带着一群战争之王已经征服了东非大草原，或许已经有年轻人把他们当成偶像……”

　　一段接着一段的视频上传，从最开始的震撼，已经变成习惯。许多电视台的主持人已经习以为常，甚至开始公布一段视频之前，幽默的做出竞猜活动。

　　“相对比之下，ISIS算得了什么？他们只是一群扛着破烂步枪的娃娃兵罢了。当赤色领袖一口气干掉那么多全球赫赫有名的雇佣兵组织之后，就已然成为当之无愧的战争之王。没错，他们就是战争之王，一群血腥、凶残的战争之王……记住一点，这些雇佣兵甚至比特种部队还要强悍，那么接下来就让我们分析一下每一支雇佣兵的力量组成吧，揭开他们神秘的面纱……”

　　战争之王的称呼彻底扩散，许许多多的人都清楚一个事实：这群战争之王是不可战胜的，蜜丝猫女王陛下和首脑女王陛下，必然能带领战争之王再次创造出辉煌。

　　美方已经无法阻止视频的扩散，更无法阻止赤色领袖这个战争明星的崛起。

　　你可以否定一次，但你不能否定十次八次。在这种情况下，美军不再进行阻止，而是有意识的引导媒体向雇佣兵身上靠拢，弱化第一段视频对他们造成的恶劣影响。

　　到了这个时候，傻子都知道所有的视频都是真的，包括游骑兵战败遭受处决，包括陆航团战败遭受处决，全部都是真的。

　　但是美军很聪明，他们巧妙的利用接下来的视频弱化第一段视频的影响，并且达到非常显著的效果。所有人谈论的焦点都放在赤色领袖接下来会对抗那一支雇佣兵，猜测用什么方式。

　　“战争之王？”非洲司令部新任指挥官嗤鼻，狠狠把一叠文件摔在桌上。

　　世界上没有战争之王，这些媒体竟然像对待明星一样把赤色领袖高高捧起来，简直荒谬至极。

　　但是他们暂时只能按兵不动，三角洲部队按兵不动，已经抵达的海豹突击队按兵不动。因为现在不需要动，雇佣兵已经介入，他们只需要等待，等到雇佣兵把赤色领袖拖到筋疲力尽，才是他们收网的时候。

　　东非大草原上，长弓阿帕奇在上空盘旋，都宝宝与沈沐紫再也次录制视频。

　　“砰！砰！砰！……”

　　枪决声响起，老牌的IZO雇佣兵公司小队全军覆没，这是跟法国外籍兵团和西班牙外籍兵团齐名的以色列佣兵公司。

　　当IZO被都宝宝一行人干掉之后，他们已经战胜了世界上最强悍的几支佣兵组织。

　　“我们不杀平民，不杀妇孺，我们只是为了仇恨而战。当美军枪决了我的男人，那就意味着我们之间就是不死不休的敌人。你可以尽情的雇佣任何佣兵，但是你们所能看到的只有无情的碾压。”都宝宝双手叉腰，嚣张跋扈的对着视频道：“我奉劝跃跃欲试的雇佣兵们，如果你们还要来，我们还会杀，这笔钱不好赚！”

　　这是自信，在取得无数次胜利之后的自信。同样的，都宝宝的嚣张已经不会被人当成自大，因为他们用绝对的胜利让人相信自己嚣张的本钱。

　　与此同时，一系列的特殊视频出现在所有人的视野之中。

　　“我是潜伏者佣兵团的首领特种兵。”赵子阳背着双手站在山头上，微笑着说道：“我们已经接受雇佣，帮助赤色领袖渡过难关。所以请各个佣兵团队适可而行，否则我们就是敌人！潜伏者从无失手，潜伏者重返非洲！”

　　“我是上帝武装联领袖Alexandra，我们已经接受雇佣，为赤色领袖而战。还记得我们的同行们请谨慎选择，否则我们只能战场上见。上帝武装联从无失手，上帝武装联重返非洲！”

　　“我是蓝光，已接受雇佣，即刻起为赤色领袖提供保护。或许许多人已经淡忘蓝光，但是你们都知道，蓝光永远都是最强的，比特种兵的潜伏者和Alexandra的上帝武装联还要强。我们从无失手，蓝光重现人间！”

　　……

　　在都宝宝一行人靠着战斗成为恐怖明星，被人称为战争之王之际，几个神秘而又恐怖的雇佣兵组织同时站出来，宣布已接受雇佣，为赤色领袖提供援助。

　　一石激起千层浪，美军雇佣的佣兵瞬间做出各种反应。他们不愿意跟这几个佣兵团进行对抗，因为这些佣兵团代表着二十世纪不同时间段的传奇！


第0763章 形势再变

　　潜伏者、上帝武装联以及蓝光联手的视频声明，直接把美军的计划彻底打乱。一塌糊涂，他们压根就没想到这几个早就消失的佣兵组织会在这个时候窜出来。

　　法国外籍兵团第一个做出反应，他们以国家安全为由，退出非洲战场，与美军终止雇佣合同。

　　西班牙外籍兵团非常直接了当，他们以风险付出超出承受，与美军终止雇佣合同。

　　以色列IZO佣兵公司以伤亡太大的理由终止合同；尼泊尔廓尔喀佣兵则是以反恐任务加重需求，终止合同……

　　几乎所有的大型雇佣兵都选择跟美军终止合同，他们不是不敢跟潜伏者或者上帝武装联战斗，而是一旦碰撞绝对没有任何好处。

　　绝对会死伤惨重，甚至会从此变得一蹶不振。虽说美军给的钱非常多，可这些钱要是用佣兵团日后的一蹶不振做出代价，怎么看都不划算。

　　当这些佣兵组织都是普通士兵的时候，上帝武装联已是冷血杀手；当他们还没有发展壮大的时候，蓝光已然成为佣兵界的最巅峰；当他们发展成熟，在蓝光与上帝武装联都销声匿迹之后，成为最具重量的大型佣兵组织后，潜伏者横空出世，凭借一己之力，硬生生把雄霸非洲的EO雇佣兵组织打到崩溃，迫不得已大躲进欧洲总部，从此一蹶不振，几乎被彻底抹除。

　　从那时起，潜伏者取而代之雄霸非洲，然后在十年后突然消失。即便那样，EO佣兵组织也没能再度壮大，因为他们被打废了。

　　而现在，上帝武装联出来了，蓝光出来了，潜伏者出来了。当他们三家联手出来以后，就没有其他人什么份了，最好的选择就是避免任何形式的正面接触，保存实力应对接下来可能出现的佣兵世界的战争。

　　美国在战争中可以花钱雇佣他们进行战斗，可他们在佣兵之间的战争中却得不到美国的帮助。这笔账不难算，谁都能算清。

　　随着几个大型佣兵团的退出，让美军直接炸毛了。因为他们的退出，意味着就得让自己的特种部队上了。至于那些小佣兵团，根本就指望不上。

　　虽然也雇佣了许许多多的小佣兵团，可那只是助威的方式，起不到决定性作用。虽然这些小佣兵团体愿意为了钱卖命，可惜实力差的太远。

　　还有发布的赏金任务吸引的零散佣兵组织，在看到三个传奇的佣兵组织集体横空出世之后，几乎都选择离开达达布。

　　他们是没有佣金的，吸引他们的是赏金。在赤色领袖一个接一个的处决视频上传之后，他们就已经打起退堂鼓准备离开；当潜伏者三大佣兵同时出现以后，根本不需要考虑，退走绝对没错。

　　格局再次发生大变化，抽空美军一直依赖的杀手锏，让他们再次被动起来。

　　肯尼亚，达达布。

　　游骑兵部队亲眼看到许许多多的佣兵组织撤离这里，在一夜之间几乎走的干干净净。东面发生的一切他们都知道，当视频像是电视剧一样接连播放的时候，骁骑就已经预料到这种局面。

　　雇佣兵撤离了，意味着达达布佣兵与当地武装组织的战斗停止了。混乱的战斗停止，所有的目光就会放在他们身上。

　　好的一点是他们成功抓住了组织武装分子战斗的女人，将其绑架回来。

　　“你是赤色领袖的妹妹！”骁骑盯着双手被绑着，站在自己面前的许怡冰。

　　“不是。”许怡冰摇头。

　　“你说是与不是并非那么重要，因为我们清楚，你也清楚。”骁骑背着双手，盯着许怡冰的双眼道：“你只是一个普通人，为什么要掺和这种事情之中？我很钦佩你为难民做出的一切，你本该继续完成自己的职责，但是你却钻进这个漩涡。”

　　“别说这是漩涡了，就算明知道刀山火海我也得跳下来！”许怡冰高声怒道：“你们杀了我哥哥，我恨不得抽你们的筋，拔你们的皮！你们夺走了我唯一的亲人，我对你们恨之入骨！！！”

　　萧援朝在视频里死了，许怡冰看到了。许多人不知道萧援朝在她心里的重量，甚至连萧援朝都不知道。可许怡冰清楚，萧援朝对她来说就是一份最强烈的安全感，那是她的哥哥，不管在任何危险之下，对方都会豁出命前来的哥哥！

　　可现在萧援朝死了，被美军处决了，最强烈的安全感消失。在这种情况下，哪怕她许怡冰再柔弱，也会像疯子一样发动强烈的复仇反击。

　　“我理解你的感受，所以我尊重你的仇恨。”骁骑凝视许怡冰的双眼继续说道：“但现在不是讨论这些事情的时候，我只是对你说一点：你的安全有保障，但是你将失去自由。”

　　许怡冰是有价值的，她的价值很难说是大还是不大，但是把她绑架绝对没有什么坏处。说不定什么时候就会出现意想不到的作用，一个能让当地武装组织为其卖命的女人，也不简单。

　　“头儿，两支武装组织向我们逼近。”一名游骑兵跑进屋，向骁骑汇报。

　　“撤退。”骁骑立刻发出命令。

　　“头儿？”游骑兵一脸诧异。

　　“继续呆在这里已经没有什么意义了，只会让我们深陷各路武装的包围之中。”骁骑指着许怡冰道：“我们绑架了他们的女神，他们不会善罢甘休。”

　　“头儿，但是我们的命令是在这里。”游骑兵说道。

　　“是的，但是另一道命令已经下达。”骁骑淡淡的说道：“游骑兵撤退，驻扎非洲司令部，等待命令。”

　　“是！”

　　命令的确下达了，在都宝宝一行人战无不胜，在潜伏者等几支雇佣兵突然宣布返回非洲的时候，总部就已经下达了命令。

　　继续呆着这里变得毫无意义，反而会出现腹背受敌的局面。游骑兵全部撤退，驻扎进非洲司令部，等待命令。

　　局面一波三折，在短短的几天时间里就呈现出各种各样难以预料的变化。

　　美军需要重新部署战略战术，他们放弃达达布，放弃肯尼亚，暂时放弃赤色领袖！

　　这不是退缩，而是为了下次更凶狠的出击……


第0764章 入侵分子

　　摩洛哥，东北山地。

　　A机械的走在根本没有路的山道上，面无表情，一步一步，用相同的频率攀爬最后一座高山。

　　他不知道阿尔及利亚在哪，也不知道摩洛哥在哪，但是他不知道并不意味着别人不知道。一路上，A采用最简单、最有效的方式让别人捎着他向阿尔及利亚走。

　　比如抢劫一架飞机，抢劫一辆汽车，甚至连客车都抢劫。这是最简单，最有效的方式，虽然他是兵人，可也知道用交通工具行进比用双脚走轻松的太多。

　　路上用了整整五天时间，在这五天里，他看到了都宝宝发出的每一个视频。在这五天时间里，他攻占了一个美军临时驻地，得到一条消息：赤色领袖被关在摩洛哥的非洲司令部。

　　本来对方的骨头很硬，在被A折断四肢之后，骨头立刻软了，把知道的一切都说出来。

　　所以A放弃了阿尔及利亚，转而向摩洛哥非洲司令部前进。

　　背着一把步枪，A不紧不慢的走到山顶，笔挺的站在那里，向东北方瞭望。

　　东北方的最远处是一座城市，距离城市很远的地方是一个建筑物群。两者之间拥有直通的公路，就像是城市边缘的小镇一般。

　　可这不是小镇，虽然很像。它是美军在摩洛哥的非洲司令部总部，半隐藏半公开。其建筑物规模完全不像一个军事基地，如果像，萧援朝与邢峥嵘就不会把战术核弹头发射错，轰到后勤基地之中。

　　A面无表情的凝望一会，迈开步子下山，径直朝非洲司令部走去。

　　他要救萧援朝，所以前往非洲司令部。很幸运，他没有走错路，成功找到了司令部所在位置。

　　“伙计，站在那里不要动，放下手中的枪。”刚走到山下，就有几名美军士兵突然出现，仿佛从地下钻出来的一般。

　　没有人会遁地术，他们当然不是钻出来的，而是非洲司令部设立在这里的哨兵。几名哨兵披着伪装网，巧妙的把自己跟地面的石头融为一体。

　　除了伪装在这里的哨兵之外，山上还有哨兵。

　　A的后面也出现两名哨兵，端着枪指着他的后背。

　　这座山是一道天然的屏障，一直被非洲司令部牢牢抓在手心里。如果有人要对司令部进行攻击，必然会选择以这座山作为壁垒。

　　当非洲混乱起来，当基地遭到轰炸，当萧援朝与邢峥嵘成功逃脱之后，对这里的控制越发严密。有哨兵蹲守，有哨兵巡逻，还有直升机的定时空中巡逻，以及防爆车的不定时巡逻。

　　除此之外还有设立在许多隐秘位置的侦察装备，从根本上完成对这块区域的控制。

　　A没有停下脚步，继续朝前行走。面无表情，眼神冷漠。

　　“站在那里，否则我们就开枪了！”士兵高声道：“你走错方向了，走进了军事禁区。立刻滚蛋，混血的杂种，我不介意干掉你这个恐怖分子！”

　　这里就是非洲司令部设立的军事禁区，当A踏进这里的时候，就已经被盯上了。但是这些士兵没有声张，等到他走下山，才开始现身，前后夹击，让这个背着枪闯进来的家伙无处可逃。

　　现在可是紧张时期，一个背着枪的家伙进入军事禁区，目标还是司令部。这种情况下，你可以把他当成恐怖分子，也可以把他当成入侵分子。

　　A继续迎着枪口走，没有任何停下来的意思。他的步伐很大，在对方说话的功夫里，已经走到二十米的距离上。

　　“Fuck！我再说最后一次，给我老老实实的站在那……”

　　“咔咔！”

　　枪击拉动的声音响起，前后的美军士兵用步枪锁定A，随时准备射杀。

　　可A依旧恍若未闻，继续朝前走：二十米、十五米、十米……

　　“死去吧！”士兵骂了一声，毫不犹豫的下达命令：“射击！杀死入侵者！”

　　“砰！砰！砰！……”

　　枪声瞬间响起，射向A的身体。

　　可就在他们扣动扳机的那一瞬，清晰的看到这个没有任何吧表情，酷酷的像是在他们面前装B的家伙，竟然敏捷无比的朝侧面闪身，避开本应该击打在他身上的子弹。

　　“砰！”

　　A在避开的那一刹那，单手端着步枪向那名士兵扣动扳机。

　　“铿！”

　　弹头精准的击中对方的防弹头盔，穿透之后钻进脑袋。

　　遭到致命反击，士兵的身体仿佛被一柄巨大的锤子砸中一般，整个人朝后掀翻躺倒在地上。

　　头盔滚落在一旁，殷红的鲜血顺着枪伤咕嘟嘟朝外流淌。

　　“遭到入侵！遭到入侵！射击！射击！”

　　美军士兵发出高吼声，立即发动强悍的攻击。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　“砰！砰！砰！……”

　　“……”

　　死了一个人，已经可以确定这就是入侵者。对于入侵者，只有杀！

　　遭到攻击，本来如同机器人一般的A彻底活了。他的动作变得灵敏无比，仿佛可以看到身后一样，以让人难以想象的速度转身侧仰，单手端枪向后射击。

　　“砰！砰！”

　　接连两枪，精准的命中半山坡上对他夹击的士兵。

　　与此同时，他的身体在后坐力的作用下更快的躺倒在地上，而后快速向北面进行翻滚。

　　“砰！”

　　翻滚的第一圈，A扣动扳机，射杀一人。

　　“砰！”

　　翻滚的第二圈，A扣动扳机，再杀一人。

　　“砰！”

　　翻滚的第三圈，A扣动扳机，再杀一人。

　　当第三圈翻滚完之后，A慢慢的从地上爬起来，看都不看一眼，继续朝非洲司令部大步走去。

　　“嘭！嘭！”

　　半山腰的士兵尸体滚下来，重重砸在地上，或趴，或躺的任由鲜血流淌。

　　“东南C点出现入侵者，东南C点出现入侵者，击杀！击杀！”

　　哨兵被杀，基地立刻知道，以最快的速度做出反应，发出命令击杀入侵者。

　　一辆重型防爆车从基地里开出来，以最快的速度赶往事发地点。

　　很快，防爆车锁定了A，A也看到了防爆车。

　　但他没有任何反应，依旧背着步枪大步前行，朝着非洲司令部前行。

　　没有什么能挡住他的脚步，防爆车，不行！


第0765章 兵人领袖

　　防爆装甲车轰隆隆的向A行驶而来，就像一头咆哮的犀牛，充满暴躁。

　　与此同时，一架武装直升机也从北面的山头飞来，锁定一个人一把枪的A。

　　没有人可以面对防爆车与武装直升机的夹击，哪怕是A也不行。

　　因为这不是肉体可以抗衡的，即便A再狠，再猛，他也不能凭借一把步枪干掉对方。别的不说，单单是他手中的步枪弹头，就休想穿透防爆车的防弹钢板。

　　但是A依旧大步朝前走，背着步枪，面无表情。仿佛他压根不知道什么是恐惧，更不知道自己无法抗衡。他只知道勇往直前，不懂得后退。

　　武装直升机快速飞来，一挺M134机载重机枪把A牢牢锁定，毫不犹豫的扣动扳机。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　弹头飞射，向A发动凶狠的攻击。他们的命令是射杀，立即射杀入侵者。不需要做任何审判，对待入侵者永远不需要仁慈。

　　遭到直升机的机枪袭击，原本大步朝前行走的A瞬间动了。他的身体突然变得柔软无比，速度快的让人难以置信，开始进行战术规避。

　　只是他的战术规避跟别人的战术规避截然不同，没有卧倒，没有滚翻，而是利用身体在前方不断做出各种各样凌空翻飞的小巧动作。

　　他不是避，而是穿越，利用身体在重机枪形成的火力网之中穿越。就像在小岛上穿越无数重机枪形成的火力网一样，娴熟无比，干脆无比，毫不拖泥带水，用最简单的动作，有效避开子弹继续朝前行进。

　　“噗！噗！噗！……”

　　弹头击打在身上的闷响声传出，一颗颗弹头钻进A的身体里，迸溅出一朵朵的殷红的血花。

　　可他仿佛根本就不知道疼痛，依旧用这种方式规避前进，成功穿越过第一波火力网。

　　而穿越第一波火力网的他，身上最少被十几颗弹头击中。但是这十几颗弹头击中的部位全部是无关紧要的位置，丝毫不影响他接下来的行动。

　　恐怖如斯！

　　这是直升机里的美军升出的反应，也是防爆车里美军升起的反应。他们觉得自己看花眼了，因为这是根本不可能的！

　　M134六管重机枪的覆盖面不容置疑，可地面上的那个人，却能正面冲破火力网。虽然全身上下都是鲜血，都是枪伤，可终究还在站立，还在朝前行走。

　　没有人能想通这是怎么回事，也没人能想通地面上的A究竟是怎么做到的。或许一切都是侥幸吧，他侥幸的从弹头与弹头之间的间隙穿过，侥幸的没有被击中致命部位，侥幸的依旧活着，依旧走着。

　　“降低高度，距离太远，弹头彼此间距会变大。”直升机上的机枪手大声冲飞行员道：“让我们快点把这个家伙干掉，然后为那几个倒霉蛋收尸。”

　　原因归结在高度问题上，高度与距离，决定了弹头在射击出去之后的间距变大，以至于让地面上的A幸运的从弹头与弹头之间的间隙里穿过去。

　　直升机立即降低高度，降低至四百米的高度，呼啸着向A俯冲而来，再次进行密集射击。

　　可惜他们永远也不知道地面上的A根本不是幸运，他完全凭借自身的判断能力做出的规避。他不知道每一颗弹头的确定位置，但是可以从肉眼难以捕捉的变形空气中捕捉弹道。

　　众所周知，弹头在空气中运行时，它所带的温度会燃烧空气，让空气产生扭曲和变形。就跟夏天里看地表，会看到一缕缕朝上的扭曲一样。

　　那是温度所致，必然产生的物理现象。

　　纳粹小岛上的兵人首领，不知道穿越过多少次机枪密集射击的集阵，他对弹道的理解能力，超越所有人。

　　他的眼睛会捕捉，他们的鼻子会捕捉，他们的眼睛同样会捕捉。如果不懂得捕捉，A早就被淘汰了，尸体被扔在山坳之中，静静的躺在那里。

　　当然，他不是神，不可能毫发无损。所以A用身体无关紧要地方的枪伤，换取穿越密集火力网的机会。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　枪声再次响起，直升机低空向A俯冲，弹头狠狠的击打在地面上，形成一道直线，闪电一般向A窜来。

　　“铿！铿！铿！……”

　　“啪啪啪……”

　　弹头击打在地面上，土石迸溅，尘土扬起。就像一场前所未有的地震来袭，裂开了大地，而这道恐怖的裂缝精准无比的朝A的脚下蔓延。

　　谁等到蔓延到他脚下的时候，裂缝就会把他吞噬殆尽，连骨头渣都剩不下。

　　A突然停下来，端起步枪向前上方的直升机扣动扳机。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　接连两枪。

　　随后，A背上步枪继续朝前大步行进，没有任何避退的朝机枪扬起的咆哮弹着点走去。

　　当他快要被弹着点吞噬的时候，弹着点消失了，任由他安然无恙的走进扬起的尘土之中，继续往前，绝不回头。

　　空中的直升机失衡了，斜斜的向东面的高山上撞去。

　　飞行员仰头躺在驾驶舱位上，瞪着双眼，暴漏出鲜血淋淋的脖颈；机枪手眉心中弹，颓然的趴在机枪上。

　　直升机的玻璃上满是喷射出来的鲜血，飞行员遭到狙杀，飞机失去控制。

　　四百米高度，俯冲而来。

　　A不可能放过这个机会，这种机会不可能从他手里流逝。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声响起，直升机坠落，撞在山体上，升起一团火焰，变成一堆废铁。

　　“轰！”

　　炮声响起，防爆装甲车毫不犹豫的向A发射榴弹炮。

　　“轰隆！”

　　榴弹精准的落在A所在的位置，炸的土石迸溅，尘土飞扬，出现一个清晰的弹坑。

　　弹坑旁十几米处，A那永远都笔挺的身影站起来，继续朝前行走。

　　“轰！”

　　“轰隆！”

　　又是一颗榴弹射出，再一次朝A轰炸，又一次炸的土石崩裂。

　　弹坑十几米外，A再次爬起来，一如既往的大步前行。孤孤单单一个人，孤孤零零一把枪，挺直腰杆永不退缩。

　　他的身上到处都是伤痕，到处都是鲜血。那张永远没有表情的脸颊，被一枚弹片划破，从眉心到嘴角，甚至把嘴唇都切成了四瓣。

　　可兵人领袖连一点痛苦的表情都没有，继续前进，继续前进。

　　他要救萧援朝，他要单挑非洲司令部！


第0766章 燃烧起来

　　“轰！”

　　大步行走的A突然由行走变成了奔跑，当他开始奔跑的那一刻，仿佛一颗出膛的炮弹，凶残而又狂暴。

　　他在向防爆装甲车冲去，直挺挺的冲去。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　看到A奔跑的速度，装甲车立即放弃发射榴弹，该由重机枪射击。两个射击孔同时突出火舌，向A进行横扫。

　　“砰！砰！砰！……”

　　奔跑中的A也端起步枪，向装甲车进行射击。似乎他很不甘心，不甘心只能对方打自己，自己却无法打对方。

　　“铿！铿！铿！……”

　　弹头击打在防爆装甲车上，迸溅出一簇簇火光。弹头根本无法穿透装甲车的护臂，这是突击步枪，不是狙击步枪。可就算是狙击步枪也不是什么枪都可以的，你得用大口径反器材狙击步枪，否则没有任何作用。

　　射击孔很小很小，根本无法精准锁定。就算能够精准锁定，并且精准击中射击孔，也无法对里面的射手产生任何威胁。

　　所有的防爆装甲车都对射击孔进行了改良，为的就是防止流弹射进来造成射手损伤。所以当A面对这辆防爆车的时候，完全就是面对一头钢铁巨兽，没有任何办法。

　　哪怕他的牙齿锋利无比，哪怕他的爪子强悍到可以生撕雄狮，也无法对面前的装甲车造成任何威胁。

　　可以这样说，他向装甲车冲撞，完完全全是找死的行为。不管他是不是兵人，不管他是不是兵人领袖，终究都拥有凡人脆弱的肉体。

　　可A一边规避射过来的子弹，一边持续冲锋。他的脸上依旧没有任何表情，但是眼睛变得明亮无比。他有办法，绝对有办法，如果没有办法，绝对不会跟一头钢铁野兽进行碰撞。

　　兵人领袖有很多东西不懂，但是谁也无法否认兵人领袖的智慧。或许平时看不到，可一旦进行战争，你就会清楚这种人思维的恐怖。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　弹头持续不停的扫射而来，尽数被A避开。

　　他避开的方法很简单，就是绕开射击孔的射击范围，让对方的子弹打空。

　　“嗖嗖嗖嗖！……”

　　一颗颗弹头擦着A的身体划过，狠狠的灼伤他的皮肤。甚至有几颗弹头直接擦着他的脸颊飞过，划出一道焦黑的痕迹。

　　装甲车不断的转动车体，为了能打中A；A不断的改变自己的方向，为了不让打中。

　　在这种状况下，A与装甲车的距离再次拉近，变成只有四百米。

　　四百米，最恐怖的距离。几乎所有的步枪、机枪，在四百米距离上都会呈现出最凶狠的集团覆盖式射击。

　　可诡异的一幕出现了，A不停的利用自己恐怖的速度，精准的找到射击的死角，避开机枪的射击。每一次都是如此，他的计算能力在这一刻呈现出骇人听闻的爆发。

　　而装甲车能给他的死角部位很狭小——号称可以三百六十度角射击的任何射击孔，都无法真正完成三百六十度射击。

　　所谓的三百六十度射击，利用的是车体上不同的射击孔来形成三百六十度射击。

　　防爆装甲车不断旋转车身要进行全方位覆盖的无差别射击，可A却躲在射击死角部位跟着防爆装甲车跑动，至始至终呆在射击死角。

　　并且一旦有机会，他就快速朝前移动，拉近自己跟防爆装甲车的距离。

　　恐怖的一幕让司令部里的人觉得匪夷所思，他们的心里不约而同的升起这是一个怪物的想法。

　　“这是人吗？这是人吗？他简直就是一架电脑操控的战争机器！他怎么可能拥有这么强悍的计算能力？他怎么可能躲避开弹头？！”

　　“他是不是人不重要，重要的是他到底是谁的人，为谁卖命！”

　　“会不会是赤色领袖的人？”

　　司令部里有清醒的人，他们从来没有见过A，但是已经把A跟萧援朝扯上关系了。在这种战略格局下，在这种形式下，只有赤色领袖会跟他们玩命。

　　而且潜意识里，他们认为所有跟他们为敌的人全部都是赤色领袖的人！所有强大的、跟他们为敌的人，全部是赤色领袖的核心人员！

　　“我不管他是谁的人，给我杀了他！”新任指挥官发出命令。

　　都有人杀到司令部了，他们必然得把对方干掉，毫不留情的干掉。非洲司令部不是谁想来就想来的，不是谁想绑架就绑架的。

　　指挥官愤怒的脸颊都变形了，把他们整个司令部绑架的家伙刚跑掉，一个变态的混蛋就杀过来了。

　　他们到底有多大的胆子？竟然敢攻击非洲司令部！

　　不知道，谁也不知道他们有多大的胆子，总之最近的一些列事情闹得一团糟。

　　中国人也就罢了，他们发起狠来无所顾忌，都敢引燃炸药包抱着你一起完蛋。可这个变态不是中国人，明明是个混血。

　　随着命令的下达，两架武装直升机立即从司令部基地起飞，气势汹汹的朝孤零零的A飞去。

　　两架武装直升机加上一辆刀枪不入的防爆装甲车，怎么着也能把A碾压的粉身碎骨。

　　依旧跟防爆装甲车纠缠的A扫了一眼飞来的直升机，眼睛里的光芒更亮了，并且燃烧起来。

　　从来没有人见过A的眼神燃烧，也从来没有人知道他的双眼燃烧起来究竟会发生什么。

　　因为没有什么东西能让他燃烧，哪怕跟赵子阳之间的巅峰战斗，也没能让他彻底燃烧。

　　可现在的A却彻底燃烧起来，整个人的身躯呈现出肉眼可见的膨胀。

　　而随着身躯的膨胀，所有的伤口都大大崩裂，鲜血喷涌而出。

　　“当兵，就得死！”A发出低沉的声音。

　　A说出了这句话，并且是用普通话说出来的，他是学着萧援朝的腔调说出来的！

　　A竟然被萧援朝影响了，兵人领袖竟然也被萧援朝的个人魅力影响了！！！

　　可这是必然的，因为很久很久以前，当都宝宝还是很小的时候，就曾经评价过萧援朝：我只能做领袖，但是你可以做灵魂。一支部队没有领袖可以，但是绝对不能没有灵魂！

　　或许这就是萧援朝自己都看不到的个人魅力，他所影响的不仅仅是赤色凶兵，他所能影响的还有纯纯粹粹的兵。

　　A就是纯粹的兵，纯粹的兵人领袖！


第0767章 这次换片

　　“呼！”

　　急骤的破风声轰然响起，A的速度变得更快了。他沿着射击的死角，悍然无比的向防爆装甲车冲去。就像一头暴怒的狂战士，就像……

　　不！根本就没有什么词汇能形容此时此刻的A，因为没有任何生物能跟他相提并论，他完完全全就是这个世界上最强的战士，人类最强士兵！

　　当他的身体破开空气的时候，你甚至都能看到空气在剧烈的摩擦中扭曲变形，似乎随时都可以熊熊燃烧起来。

　　没人知道他怎么对付这辆钢铁巨兽，也没人知道他怎么对付两架气势汹汹，绝对制空的武装直升机。

　　你唯一可以知道的就是A被灌注了一种精神，来自于萧援朝的精神。他不是为了国家，也不是为了人民，他是为了一份连他自己都不知道的义气所在。

　　“轰！”

　　A凶残无比的冲到撞击车前，四百米的距离，在短短二十多秒的时间内一口气冲到。

　　他超越了世界所认知的最快纪录，他用变态的一幕演绎人体所能承受的全新传奇。

　　如果你能燃烧生命，如果你能催动藏在身体最深处的潜能，你也可以同样变态！

　　“嘭！”

　　左手重重在装甲车上狠狠一拍，借助拍击的力量，A的身体猛然朝上飞起，平稳无比的落在防爆装甲车车顶。

　　落在车顶的瞬间，右膝跪在车顶钢板之上，凶悍的甩动手里的步枪，锁定其中一架武装直升机。

　　遭到锁定，低空飞行的武装直升机立即改变自己的航道，远远避开A的枪口。

　　刚才的一幕他们都看到了，硬是用步枪干掉飞行中的飞行员，让飞机坠落毁坏。

　　你不能靠近他的射程之内，只要靠近，就不会给你任何机会。

　　另一架武装直升机也在第一时间升空改变航道，同样避开A的锁定。他们还没有开枪，因为A在己方的装甲车上。

　　“妈的！这个家伙怎么可以这么强？！他拥有的究竟是什么基因？！”站在司令部内的指挥官清晰的透过视频看到这一幕。

　　他的脸上满是惊骇，一双眼睛都差点瞪出来。他敢发誓，从军这么多年以来，从来没有见过这么强悍的战士。哪怕是美国的超级英雄，也未必能有如此强悍。

　　四百米距离迎着机枪扫射，在二十多秒的时间之后冲过来，悍然跳上车顶要用手里的突击步枪击落武装直升机……

　　可没有人觉得A是在耍酷，以为他刚才已经击落一架证明了自己的实力。

　　“一定要杀掉！一定要杀掉！这才是真正的心腹大患，真正的心腹大患！倘若他装备上成熟的机械外骨骼，恐怕一个人都能打进白宫！”

　　恐惧，害怕，因为一个人而恐惧，因为A而害怕、颤抖。

　　这就是一个单兵的疯狂，战场永远是人主导的，一个人类最强的单兵，足以让任何战争机器在颤抖中退缩。

　　“轰！”

　　视频上，一架武装直升机轰然爆炸，在空中变成一团火球，径直朝地面坠落。

　　看到这一幕，指挥官狠狠砸着桌子，失声吼道：“不可能！！！他用的是M4突击步枪！突击步枪不可能直接把直升机炸掉，就算他装载榴弹也够不着！飞机高度多少？高度多少？别告诉我他是上帝，别告诉我我生活在神话之中！”

　　没有人告诉指挥官这究竟是怎么回事，因为所有人都傻呆呆的愣住了，盯着另一架武装直升机同样产生爆炸。

　　这是不可能的，绝对不可能的，这是人类社会，不是幻想中的神话世界！！！

　　非洲司令部的所有人都呆滞了，而外面蹲在装甲车上的A也是眼中带着疑惑。

　　因为他没有开枪，就算开枪也不可能造成这种效果。除此之外，他听到了枪声，两声沉闷的枪声。

　　东面的山头上，瑞迪架着一把M82A1反器材狙击步枪，一边继续锁定装甲车的射击孔，一边骂道：“低级基因就是低级基因，蠢笨无比！”

　　“砰！”

　　一颗穿甲弹从枪膛内冲出，精准的射向装甲车的射击孔。

　　“啪！”

　　M82A1特制的穿甲弹头不费吹灰之力的穿透护板，形成强有力的击杀。

　　“Fuck！低级的家伙就是低级的家伙，脑子里塞得全部是大便，蠢的跟驴子一样！”

　　瑞迪一边骂着，一边再次扣动扳机。

　　“砰！”

　　第二个射击孔遭到穿甲弹袭击。

　　“蠢驴！”瑞迪狠狠吐了口唾沫骂道：“看在你曾经是老子下属的份上，老子就帮你一把，要不是咱们曾经有点瓜葛，你就是死了我都不管！”

　　“砰！”

　　又是一枪，直射观察孔。

　　弹头穿透钢板，在驾驶员身上狠狠爆开，让装甲车彻底停下来。

　　“蠢驴！回来！我是S级的大人物，我命令你立刻回来！”瑞迪拿出一个扩声器，冲着A大声吼道：“再不会来的就得挨导弹了！妈的，这次换片，不是战斧了，换成……”

　　话音未落，两架卡50武装直升机从瑞迪的头顶呼啸而过。它们没有航炮，没有导弹，甚至连重机枪都没有携带。

　　但是它们挂满了火箭发射巢，恐怖无比。

　　A听到喊声，看到了瑞迪，又看到两架挂满导弹发射巢的卡50，立即跳下防爆装甲车，向对方的位置狂奔而来。

　　“嗖嗖嗖嗖！……”

　　两架卡50武装直升机没有任何犹豫，飞出山头之后立即朝非洲司令部俯冲而去，发射飞弹，进行密集轰炸。

　　没人知道这两架满载着火箭发射巢的直升机从哪来的，但是有一点可以肯定：它们的目标是美军非洲基地！

　　“轰轰轰……”

　　震耳欲聋的爆炸声密集无比的响起，两架卡50恐怖如斯的向非洲司令部发动疯狂袭击。

　　谁也不知道他们的胆子究竟从哪而来，谁也不知道它们受谁指挥，甚至说瑞迪都不知道指挥它的是哪位神仙。

　　总之这两架武装直升机向非洲司令部开火，实施轰炸，摧毁式的轰炸！

　　短短的时间里，非洲司令部遍地残骸，到处都是火光，到处都是惨叫声。

　　玩大了，彻底玩大了，还有人敢这么嚣张的玩，像萧援朝一样毫无顾忌，嚣张跋扈的玩！


第0768章 有人要见你

　　非洲司令部被炸了，遭到前所未有的火箭弹袭击。几乎所有的建筑物都遭到损坏，虽然没有炸平，可整个司令部陷入彻底的瘫痪状态。

　　这是瑞迪都没想到的，他目瞪口呆的看着这一幕，再看看两架发射完火箭弹离开的卡-50，完全不知道该说什么。

　　他认为只有萧援朝才可以这么疯狂，他认为除了萧援朝再也没人敢这么做，敢向美军非洲司令部动手……不对，不可能，非洲司令部的存在就像美军驻扎在许许多多地方的军事基地一样，拥有自我的防护能力，而且拥有非常强悍的自我防护能力。

　　一个人或许可以偷偷的摸进来，但是两架武装直升机却根本摸不进来。除非得到授权……除非得到授权才能进入非洲司令部控制的领空范围！

　　突然间，瑞迪的脸上浮现出一抹诡异无比的表情。他曾经在美军服役过，非常清楚像是非洲司令部这种存在究竟属于什么规格。

　　两家卡-50必然是得到授权才能进入的，否则还未靠近就会被击落……

　　不是说好的是导弹吗？怎么换成火箭发射巢了？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆炸声再次响起，两架完成轰炸任务快速飞离的卡-50武装直升机突然爆炸，变成两个火球重重跌落。

　　看到两架武装直升机的突然爆炸，瑞迪的眼神变得凝重无比，他意识到了什么，意识到了一些根本无法说出来的东西。而这东西只能去想，绝对不能去说，否则后患无穷。

　　已经没有人去管A了，非洲司令部遭到轰炸，几乎所有人都逃进司令部的地下设施。整个指挥系统在瞬间遭到破坏，就算启用地下设施，也得需要一定的时间。

　　与瑞迪汇合在一起，浑身鲜血的A笔挺的站在那里，面无表情的盯着瑞迪。

　　“蠢货，你觉得一个人一把枪就能攻进非洲司令部吗？你的脑袋是不是被驴毛塞满了？”瑞迪冲着A劈头盖脸的骂道：“真不知道你这种低级货到底是怎么想的，简直就是个白痴！”

　　对于瑞迪的骂声，A仿佛什么都没听到，或者说他根本就是充耳不闻，只是用双眼盯着扔在地上的巴雷特反器材狙击步枪。

　　“蠢货，得用这种枪才行！”看到A的眼神，瑞迪一把操起巴雷特冲其道：“蠢的不能再蠢了，简直你难以……”

　　“呼！”

　　A的右手突然动了，一把将瑞迪手里的巴雷特反器材狙击步枪抢过来，转身就朝山下大步走去。

　　他觉得瑞迪说的话很正确，是得用这种枪才可以。

　　“嘿嘿嘿，脑子里被牛粪塞满的蠢货，你要干什么去？”瑞迪高声道：“萧援朝早就从这里跑了，就算你进去把他们杀的一干二净也别想找到他！”

　　听到这句话，A停下脚步，慢慢转过身，盯着瑞迪。

　　虽然依旧面无表情，但是他的眼睛里却多出一抹疑惑，似乎在询问瑞迪是怎么知道的。

　　“听着，有人要见你。不光有人要见你，而且萧援朝也在那个人那里。现在跟我走，我带你找到萧援朝，明白吗？”瑞迪继续说道：“你必须信任我，因为你除了信任萧援朝之外，在这个世界上唯一能信任的只有我。我是S级别的，你只是A级别的，懂吗？”

　　A没有说话，眼睛里的疑惑消失了，单手提着枪静静的站在那里。

　　他没有动，没有点头，或许是默认，或许在思考。他清楚的知道瑞迪是S级别的，作为低级的A级别，他就得听从S级别的命令，这是惯性思维的支配。

　　可这里不是纳粹小岛，A得进行分辨。他的计算能力无与伦比，可对于分析别人说话真伪性的能力，远不如他的计算力。

　　“跟我走吧，有人要见你，刚好萧援朝他们也在那里作客。”瑞迪耸耸肩膀，掏出一个电话拨了一串号码道：“一切顺利，可以汇合。放心，我已经把这个蠢货带来了，但是我希望能让他跟萧杂碎通一下电话，因为我不确定这个家伙究竟会不会跟我走……好的，我现在就把电话给他。”

　　瑞迪把电话递给A，示意他接听。

　　拿起电话，A机械的放在耳边，静静倾听。

　　“A，跟着瑞迪一起来找我，这是命令。”电话里传来萧援朝的声音。

　　听到这句话，A轻轻点了下头，表示绝对服从。

　　看到A点头，瑞迪重重吐出一口气，转身大步朝前走去，一边走一边不停的唠叨：“我是S级的，你是A级的，为什么你不听我的，反而要听萧杂碎的？你应该听我的才对，因为我的级别比你高，可你为什么不听我的？萧杂碎给你灌了什么迷魂药？难道爆了你的菊花让你爽翻天了？……”

　　“朋友。”A开口发出低沉的声音。

　　“什么？朋友？”瑞迪转过头诡异的看了一眼A，抠抠耳朵道：“兵人会有朋友？Fuck，这个世界到底是怎么了？完全变了吗？兵人都会交朋友了！妈的，我敢肯定，你们绝对不是纯洁的朋友，你们之间的故事有很多。哦，该死，不会真的互爆菊花爽翻天了吧……”

　　瑞迪有一万个理由相信萧援朝跟A之间存在不正当的男男关系，否则怎能让一个兵人领袖为他卖命，还说出朋友两字？

　　肯定是这样，肯定是这样，肯定是！

　　快速行进半个小时之后，一架直升机飞来，载上A与瑞迪，朝着北面快速飞去。

　　数小时之后进入阿尔沃兰海，在一搜等待在那里的货轮上换乘民用直升机，一路飞抵西班牙境内。

　　没有拦截，一路畅通无阻。

　　抵达西班牙之后，立即有一辆房车把他们转送至塞维利亚。车上，有专门的医生为A处理伤口，细致无比。

　　但是整个行程中都没有人说话，每一个人都面色凝重，仿佛随时都如临大敌。

　　坐在舒服的房车里，瑞迪一边看着黄色杂志，一边敏锐的观察医生处理伤口的手法。

　　他敢保证，这种手法不常见，只有在美军的特种部队里才可以看到……


第0769章 他是我的孩子

　　塞维利亚，市区。

　　这是一幢宽敞而奢华的房间，藏在市区最中心，借助市区的繁华隐藏在其中。

　　萧援朝站在主人的书房里，面对一个上了年纪的白人妇女。

　　白人妇女就是这里的主人，虽已上了年纪，但是并不显得有多老。除此之外，妇女拥有让人一看就忘不掉的卓越气质，举止言行之中，尽显政客风格。

　　这是一个政客，来自于美利坚合众国的女政客。

　　当萧援朝与邢峥嵘想方设法要解救陶陶时，他们遭到了这个自称为维多利亚夫人的女政客拦截，告知他们自己有办法帮助救出陶陶。

　　在绝对武力的拦截下，萧援朝与邢峥嵘自然无法拒绝。他们跟着维多利亚夫人来到了西班牙塞维利亚，来到这间房子里。

　　“我觉得还是称呼您萧先生比较好一点，这样会显得更加亲切。”坐在窗口的维多利亚妇人面露微笑，非常平静的说道：“赤色凶兵、赤色领袖、萧援朝……这些都是同一个人，我对你的了解超过你的想象。但是请不要介意，我是没有任何恶意的，你从哪里来，想干什么跟我无关。那是美国当局应该解决的问题，而不是我所关注的。甚至说某种程度我很希望美国当局头疼不已，而事实上他们已经头疼了。他们越头疼，就会越乱。因为有事情解决不了，事情解决不了就会失信于民，就会被民众所推翻。遭受弹劾并非第一次在美国的土地上上演，以后只会更多。”

　　维多利亚夫人简明扼要的用这番话消除萧援朝的疑心，并且具备相当强大的说服力。她从侧面透出他们是与美国当局对立的，是竞争者。

　　在敌人的敌人就是朋友的理念下，他们不会为难萧援朝的，反而希望他做出更大的动静，最好能让美国现任政府直接下台。

　　这就是政客的直接了当，虽然政客总喜欢猜谜语。

　　“维多利亚女士，我对美国当局是否遭受弹劾一点都不关心，我只想知道你说的究竟是不是真的。”萧援朝盯着维多利亚夫人的双眼，要从对方的眼睛里找到答案。

　　被萧援朝这样盯着，维多利亚夫人的眼睛里满是无奈，眼神瞬间变得复杂无比。

　　“萧先生，这不是什么光荣的事情，你觉得我会随便说出来吗？”维多利亚夫人重重躺在椅背上，轻声道：“那种地方你也去过，你觉得我会随随便便把那样一种经历背在我的生命里吗？你口中的A，就是我的孩子，我寻找了将近四十年的孩子。他不应该叫A，他的名字应该是保罗，这是我为他起的名字。虽然保罗是在那种环境下生下来的，虽然生下来之后我就再也没见过他，但他是我的孩子，这一点没有任何错误！”

　　维多利亚夫人的眼睛湿润了，整个人呈现出女性的脆弱不堪，被水痕包裹住的瞳孔投射出一抹只有母亲才会拥有的母性光辉。

　　“我一直想法设法的寻找那个地方，尝试进入，却一直都无法进入。于是我开始关注全世界的一切特殊事件，终于让我看到了兵人出现在非洲。”维多利亚夫人用力吸了一下鼻子继续道：“相信吗，当A的照片拿在我面前的时候，我就有种直觉：他肯定是我的保罗。于是我派人采集到他的血液，拿回来进行DNA检测……呜呜呜……他真的是我的孩子，是我的保罗……”

　　维多利亚夫人哭了，像天底下所有的母亲一样，为了突然找到自己的孩子哭了。

　　可萧援朝始终觉得对方在演戏，或许因为维多利亚夫人是个政客的缘故吧。

　　“夫人，这只是你的一面之词，我需要看到最终的结果。”萧援朝点燃一根雪茄，轻轻抽一口道：“说真的，我希望A拥有真正活人的生活，但是我对突然发生的一切表示惊疑。A是兵人领袖，是基因的产物，突然出现一个母亲，实在是……”

　　“基因也是由人生出来的，保罗是我生出来的，这一点绝对不会有错。”维多利亚夫人擦了一把泪水，笑着说道：“你知道吗？其实我可以忘记保罗的，但是我始终都忘不了。他是我唯一的孩子，有生之年我必须找到我的孩子。我会给他最好的生活，让他享受应该享受到的一切。他不是为了战争而生的兵人，他是有妈妈的，我得给他世界上最奢侈的母爱！”

　　看着对方的表情，听着对方的声音，萧援朝大口抽着雪茄，低垂着眼皮在思索。

　　如果维多利亚夫人真的是A的亲生母亲，那么应该让A跟母亲相认。这对A是有好处的，他得转变，得过上正常人的生活。同样的，这也是朋友之间应该做的。

　　他看到了DNA检测结果，但是他还不肯这样就相信，他要亲眼看到DNA检测才行。

　　所有的兵人其实都是拥有母亲的，但是绝大多数都会被抛弃。因为那里面的基因制造是谁都不愿意提起的，那不仅仅是一份耻辱，更是无法公开的一段惨痛历程。

　　一旦公开，恐怕所有的基因之父、基因之母，会在短短的时间里失去拥有的一切。

　　但是这里面出现了一个特殊，维多利亚夫人在那里竟然跟配对自己的基因相爱了。当他们完成工作离开之后，千方百计的寻找那里，想要把自己的孩子找出来。

　　可惜几十年过去了，一直都没能寻找到……

　　萧援朝一直都不想不通，他也不愿意用A来交换陶陶。可如果维多利亚夫人真的是A的生母，他倒非常乐意让A回到母亲的怀抱。

　　因为那是一个最好的归宿，兵人的归宿是战场与死亡，他不想A的归宿是那样。

　　“抱歉，我失态了。”维多利亚夫人深吸一口气，看了眼手表道：“还有四十分钟他们就来到了，萧先生，您被抓获的朋友已经来到这里，我做到了。四十分钟后保罗来到，我们将在您亲眼目睹的情况下进行DNA检测。如果可以的话，能让我准备一下吗？女人的准备，或者说是母亲的准备？”

　　“当然。”萧援朝点点头起身，打开门向外走去。

　　刚走进宽敞的客厅，他就看到了与邢峥嵘坐在一起的陶陶。

　　看到陶陶的这一刻，萧援朝没有表现出应该拥有的开心，而是皱着眉头，紧紧抿着嘴唇：这是真的？

　　事情突然而来，让人完全不敢相信。

　　A突然有了一个母亲，而且还是一个拥有强大能力的母亲……


第0770章 兵人到来

　　基因制造，纳粹残余通过优秀人才与优秀人才的结合，获得优秀的基因。所有的基因源都是各个领域的优秀人才，通过在配对与分组，诞生基因。

　　可以这样说，每一个基因都是拥有亲生母亲的。而一些没有太大价值的成年女性基因，则在科学的进步下，成为基因的另一个母体。

　　同样都是从娘胎里生出来的，都是正常分娩而出。

　　在A那个时代，还没有专门培养胚胎的器皿，完全依靠基因与基因之间的配对结合，然后由女性基因完成生产。

　　生产之后，基因被抱走，作为生母的女性基因也会被送走。

　　几乎所有人都会在出去以后选择忘掉这里发生的一切，哪怕是自己亲自生出来的孩子。因为这个孩子根本就是多余的，只是配对的产物而已。

　　可只要是人就会拥有感情，就会产生罕见的配对基因之间相爱。不情愿的基因在生下孩子之后会选择永远抛弃，但是相爱的人在生下孩子之后，无论如何都会牢记。

　　萧援朝不知道维多利亚夫人说的是真是假，甚至一直都认为对方在演戏。除此之外，他还要看到A的DNA检测，如果A真的是维多利亚夫人的儿子，他自然不能挡住母子相认的去路。

　　在这方面，萧援朝无比重视。因为中国本身就重视这一点，骨肉之情，血浓于水。

　　“小弟，我太没用了，呵呵……”

　　看到萧援朝，陶陶发出自嘲的笑。他觉得自己很无能，重型机械外骨骼依旧没有研制成熟，自己还被抓到，成为了累赘。

　　很明显，萧援朝为了救自己付出了很多，跟对方做出了不情愿的交易或者交换。

　　“变形金刚很吊！”萧援朝快步走来，用力拥抱住陶陶道：“哥，回去好好的为我造变形金刚，这里不是你来的地方。”

　　“好，没问题。”陶陶点头道：“你是死不了的，我也不用担心什么了。只希望有朝一日你能穿上我所打造的成熟机械外骨骼！”

　　“对了，重型机械外骨骼怎么出问题了？要是不出问题的话你不可能被抓住的啊。”萧援朝拉着陶陶坐下，询问重型机械外骨骼的问题。

　　“这个问题很复杂，你要知道，一架重型机械外骨骼需要承载的东西很多。第一，动力系统；第二，武器系统；第三，侦察系统；第四，计算系统；第五，通信系统；第六，指挥系统……也就是说一架单兵平台的重型机械外骨骼之上需要同时运作如此多的系统，对于中枢系统的要求是非常高的，它需要……”

　　多面没见的两人见面之后，立即陷入对机械外骨骼的讨论之中。而机械外骨骼就是两个人关系的缩影，他们的相识完全因为变形金刚而起，二十余年的时间里，陶陶一直在为萧援朝制造变形金刚；萧援朝则一直等着穿上对方为自己制造的机械外骨骼。

　　这是他们之间感情的表达方式，如果没有了机械外骨骼，他们或许就会变得陌生。

　　邢峥嵘百无聊赖的坐在那里，几次想插嘴都没插进去。因为萧援朝与陶陶完全都沉浸在机械外骨骼之中，对周围的一切都不理会。

　　“轻型机械外骨骼没有任何问题，比从前的还要猛，还要凶。”

　　“真的？”

　　“废话，我什么时候忽悠过你？”

　　“什么时候给我？”

　　“……”

　　很少有人知道萧援朝最喜欢的玩具就是变形金刚，他有太多的情感灌注在变形金刚里。这里面有他的亲哥哥，有陶陶……

　　“咔！”

　　房门被人从外打开，A与瑞迪在几个面色冷酷的保镖带领下走进来。

　　“瞧，我没有骗你吧？萧杂碎就在这里！”看不到萧援朝，瑞迪高声道：“你怎么可能骗你呢？我跟萧杂碎可是很好的……嗨，美女，早上好！”

　　话才说了一半，瑞迪的目光就被房间里的一个女佣吸引住，热情洋溢的走过去跟对方打着招呼。

　　“我的名字是瑞迪，我是一个阳光的大男孩，很高兴见到你。”瑞迪双手插兜，一脸微笑的冲其道：“亲爱的，你的唇非常迷人，就像是……哦，天那，我竟然忽略的你的眼睛！该死，我怎能能忽略你的眼睛呢？告诉我，你是不是天使？是不是无意间坠入凡间的天使！瞧瞧，你的眼睛简直比最璀璨的宝石还要夺目！深邃迷人，仿佛藏着无尽的神秘，吸引人情不自禁的着迷，沉醉之中……难道没有人这样说过你？我敢发誓，我说的是真的，我的身上就带着一颗宝石，绝对没有你的眼睛更漂亮！”

　　瑞迪从衣兜里掏出一颗蓝宝石递给漂亮的女佣，开始用自己的甜言蜜语泡妞儿。

　　旁边的A在看到萧援朝之后，冲其点了一下头，像一块磐石一般静静的站在原地。

　　他的脸上没有表情，眼睛里没有色彩，仿佛一切都跟他无关。

　　可萧援朝知道A是活的，只是他把一切产生的思维情感封在自己的心脏最深处。

　　因为他早已习惯兵人的生活，早就习惯不拥有情感的存在。

　　“A，谢谢你。”萧援朝站起身，走到A的面前，伸出右手拍拍对方的肩膀道：“拥有你这样的伙计，是我这辈子的荣幸。”

　　经过这次事，萧援朝对A的防范已经彻底改变。对方能豁出性命，以单挑非洲司令部的姿态救自己，已经让他认可。

　　“命令。”A酷酷的发出声音。

　　“命令？我无权命令你，而且你可能再也不需要命令了，因为你可能会拥有妈妈。”萧援朝笑了。

　　听到这句话，A的眼睛里泛出一抹淡淡的疑惑，看到站在客厅一角的维多利亚夫人，看到对方在冲自己笑，再冲自己流泪。

　　“保罗，我的孩子……我的孩子……”

　　维多利亚夫人再见到A的瞬间，再次失态。她收拾好的仪容被泪水破坏，因为他看到了自己的孩子，从她的身体里生下来的孩子！


第0771章 他叫保罗

　　维多利亚夫人慢慢的朝A走来，眼泪顺着脸颊朝下流淌，隔着老远就要伸手去摸一下A的脸颊，而那伸出的一双手呈现出明显的颤抖。

　　这还是伪装的？

　　萧援朝不确定了，但确定也好，不确定也罢。现在A来了，可以当着他的面做DNA检测了。

　　对于维多利亚夫人的表现，A没有任何反应，仅仅用眼角的余光扫了一下，就立即恢复冷冰冰的模样。

　　“夫人，我需要DNA检测！”萧援朝毫不客气的挡住维多利亚夫人，向其提出先前说好的要求。

　　“好的，没问题。保罗父亲的鲜血也已准备好，一同鉴定。”维多利亚夫人爽快的点头，伸出右手。

　　一名医生立即走过来，用针尖刺破她的手指，采集到样血。

　　“A，我需要你的血液。”萧援朝冲A说道。

　　“唰！”

　　A一把抽出军刀，敏捷无比的在自己的左臂割出一道血口，让鲜血流淌出来。

　　萧援朝接过医生手里的器皿，采集到A身上的鲜血拿在手上说道：“呆在这里，我很快回来。”

　　说完之后，萧援朝拿着A的鲜血跟医生一同离开，前往城市的DNA检测中心。

　　他得亲自看DNA的检测结果，这是对A的负责。

　　萧援朝离去，A昂首挺胸一动不动的站着，没有丝毫表情，没有任何情绪。

　　“保罗，保罗，我是你的妈妈，我是你的妈妈……”维多利亚夫人站在A的面前，满脸泪痕的哽咽道：“你的脸怎么了？是谁欺负你了？孩子，告诉妈妈，妈妈一定为你讨回公道，我可怜的孩子……呜呜呜……”

　　维多利亚泪水涟涟，伸手向A的脸颊摸去。

　　“夫人！”在一旁旁若无人勾搭女佣的瑞迪突然发出声音，制止维多利亚夫人的举动：“不要碰他，否则他会把你当成敌人！”

　　“没错，最好不要碰他，在事情没有搞清楚之前。”邢峥嵘也提醒道：“这个屋子里没有人是他的对手，倘若你激怒了他，他会在最短的时间之内杀死你们！这不是危言耸听！”

　　没有哪个陌生人可以接近A，他的潜意识会把所有接近他的陌生人撕成碎片。当然，如果你不去触碰他的话一点事都没有。

　　“不，他是我的孩子，我是他的妈妈，他不会攻击我的。”维多利亚夫人摇头，慢慢的把手贴向A的脸颊，轻轻抚摸。

　　她的动作很轻很轻，几乎像风一样；她的眼睛里满是母性的温柔，柔的几乎能把任何东西融化。

　　A没有动，没有做出任何攻击，像是一块磐石一样静静的站在那里，任由维多利亚夫人的轻柔抚摸。

　　这一幕出乎所有人的意料，A没有攻击，没有任何反应，在没有人告知他的情况下。

　　“孩子，我的宝贝，我找了你太多年了……”维多利亚夫人轻轻抱住A的身体，趴在他的肩膀上心疼的啜泣道：“你怎么浑身都是伤？是谁伤害了你？宝贝，不要怕，不要怕，妈妈为你做主，妈妈为你做主……”

　　说完，维多利亚猛地转过身，恍若一头愤怒的雌狮一般发出凶狠的咆哮：“立即给我查，究竟是谁把我的孩子伤成这样，我要让他十倍偿还！”

　　“夫人，他的伤是强攻非洲司令部留下的。”紧紧跟在维多利亚夫人身边的副手回答道。

　　“非洲司令部的指挥官是谁？”维多利亚夫人盯着副手。

　　“泰勒。安东尼准将。”

　　“让他下台，让他为此付出代价！”

　　“是的，夫人！”

　　副手立即快步离去，开始操作让现任非洲指挥官下台的所有事情。

　　让一个非洲司令部指挥官下台，在维多利亚夫人的口中竟然是那么简单，看的邢峥嵘与陶陶目瞪口呆。

　　“嘿，伙计，知道维多利亚夫人是谁吗？她可是美国百分之七十的财团代言人，推翻总统都不是什么难事。如果她想，完全可以……”瑞迪小声说道。

　　听到瑞迪的声音，邢峥嵘与陶陶简直震撼的无以复加。他们知道这个老妇人很厉害，可没想到厉害到这种程度。

　　美国最有权势的不是总统，而是财团！如果几个财团联合在一起，想让哪个人成为总统的话，那么那个人就会是总统。

　　维多利亚夫人竟然是美国百分之七十财团的代言人，她完全可以操纵总统的竞选。

　　记住，在美国竞选总统，需要的不是别的，他们第一需要的是钱；第二需要的是钱；第三需要的还是钱！！！

　　“闭上你的嘴巴！”维多利亚夫人发出呵斥声，瞪着瑞迪道：“做你该做的事！”

　　遭到训斥，瑞迪尴尬的笑笑，尾随漂亮的女佣朝另一间房子走去。

　　维多利亚夫人站在A的面前，不断的伸手轻轻抚摸他身上的伤口，所有的心疼都挂在脸上。仿佛她的双手能让A减轻疼痛，好像这双手能够治疗伤口。

　　A的身体在这双手下呈现出微不可闻的颤抖，但是他的脸色依旧没有任何表情。

　　时间一分一秒过去，维多利亚夫人依旧在细细端详A，仿佛永远也看不够。

　　“咔！”

　　房门打开，萧援朝大步走进来，手里拿着DNA分型鉴定报告走回来。

　　看到萧援朝回来，维多利亚夫人的双眼恋恋不舍的从A的脸上移开，问向萧援朝：“结果出来了对吗？保罗就是我的孩子！”

　　萧援朝点点头：“没错，夫人，A就是你的孩子，一点都没错。”

　　DNA分型鉴定是在萧援朝的全程关注下进行的，血液样本一共三份：A的，维多利亚夫人的，以及维多利亚夫人提供的A父亲的血样。

　　等位基因完全相同，这就意味着A的的确确是维多利亚夫人的孩子。

　　“我说过，保罗就是我的孩子，当我第一眼看到他的时候就知道！”维多利亚夫人充满肯定的说道。

　　“当然，A……”

　　“他的名字是保罗，不是A！”维多利亚夫人纠正。

　　“没错，他的名字是保罗，不是A。夫人，您跟保罗的关系已经确定，作为他的伙计，我的责任尽到了。但是我得跟A单独聊一会，否则……”萧援朝真诚的说道：“我得解决一些遗留问题，这些只有我能解决。”

　　“好的，没问题，我给你十分钟的时间。十分钟之后你们就可以走了，我要带保罗去享受最奢侈的母爱！”

　　维多利亚夫人迫不及待，一切都搞清楚了，不存在任何问题了。

　　这是她的孩子，她的孩子不是A，名字叫保罗！


第0772章 你是自由的

　　所有人都暂时从客厅离开，只留下萧援朝与A两个人。维多利亚夫人只给十分钟的时间，她需要萧援朝用十分钟之内劝说A，这也是交易的一部分。

　　其实根本这一点根本不需要她操心，既然A能够找到自己的亲生母亲，萧援朝绝对是高兴的。他不希望A的最后下场是死在战场，他更希望A能够拥有自己的生活。

　　“坐。”萧援朝对A说道。

　　“哗！”

　　A直挺挺的坐下来，腰杆笔挺，一动不动，眼睛盯着萧援朝。

　　虽然A是兵人领袖，虽然他所表现出来的一切都跟机器人一般，可这不代表他是弱智，是傻子。相反，他的智商很高很高，他是优秀基因结合之下的产物。

　　“A，那是你的母亲，你将要跟你的母亲离去。这是一件值得高兴的事，你觉得呢？”萧援朝看着A，尝试与其沟通。

　　跟A的沟通其实并不难，虽然他不肯说话，可你说的每一句话他都能听懂。回答还是不回答全看A，想回答或者不想回答；想说话，或者不想说话。

　　“你从来没有碰到这种情况，或许对你来说是迷茫的，但这就是人。一个人得完整，拥有自己的父亲，拥有自己的母亲，拥有一个完整的家庭，这才是完整的人生。战争其实只是世界争端的畸形产物，你是兵人，为了战争而生，但你也应该拥有自己的生活。”萧援朝的口气充满真诚，继续说道：“也许你还不习惯，但你终究要去习惯。作为我们的关系来说，我真的希望你能过的很好，活的很好。”

　　这就是萧援朝所希望的，因为从一开始，他就认为A应该是个自由人。倘若不是这样想的，何必把A交出来呢？谁不希望有一个强悍至极的兵人领袖做自己的保镖，为自己出生入死？

　　但是在萧援朝这里根本不是那么回事，他宁愿A找到自己，活在自己的生活里。而不是像行尸走肉一样什么都需要命令，终生服务于战争。

　　“维多利亚夫人是你的母亲，亲生母亲。她是你的妈妈，就像你看到的很多孩子都有妈妈一样。你也是有妈妈的，你是有亲人的！”

　　“妈妈？”A开口了，脸上透着一股若有所思的表情。

　　“是的，妈妈！永远最爱你的人，永远可以为你付出一切的那个女人！”萧援朝抿着嘴唇，用力拍了一下A的肩膀道：“我有妈妈，宝宝也有妈妈，你也有妈妈，我们所有人都有妈妈。那个赋予我们生命的女人，可以把一切最好的东西给我们的，就是我们的妈妈！”

　　看到A的表情，萧援朝笑了。他相信，A一定感受到了一些什么，只是还不太习惯而已。

　　“妈妈。”A面无表情，用一如既往的声音道：“低级基因。”

　　听到这句话，萧援朝怔住了，他没想到对方会说出这样一句话。

　　“命令。”A盯着萧援朝说道。

　　A还在要命令，在他的眼中，维多利亚夫人只是一个低级基因而已！

　　“我不会再给你任何命令！”萧援朝四下看看，冲A低吼道：“混蛋，你现在可以有新的生活，难道不是你想要的吗？别告诉我你不想，当你背叛的那一刻开始，就证明你想活生生的在这个世界上活！”

　　“命令。”A继续发出冷酷的声音。

　　“没有命令！”萧援朝瞪着A，高声道：“我不是你的主人，我不是你的上级，我没有任何权力向你下达命令。我充其量只能算是你的朋友，懂吗？”

　　A盯着萧援朝愤怒的双眼，再次开口：“命令。”

　　“没有命令！没有命令！我不会再对你发出任何命令！你是自由的，记住，你是自由的！！！”萧援朝发出咆哮声。

　　他跟A完全说不通，对方要的是命令，要的不是妈妈，不是自由的生活。几十年兵人一成不变的思想，让他不管碰到任何事，首先想到的就是命令。

　　这种思想根深蒂固，很难改变，或者说几乎无法改变。

　　“命令。”A又一次发出一成不变的声音。

　　“呵呵呵……”

　　面对油盐不进的A，萧援朝只能发出无奈的苦笑，他被击败了，被A彻底击败了。

　　“服了你了，我真的服了你，呵呵呵呵……”

　　“为什么？”A突然发出疑问声。

　　当他发出疑问声的时候，眼神不再是刚才的冷酷，而是充满探知，充满好奇，就像不谙世事的小孩眼神一样。

　　“因为你是自由的，因为我们是很好的伙计。”萧援朝凝视A的双眼沉声道：“你不是工具，在我眼里，你是一个活生生的人，我得尊重我的伙计，我得尊重一个活生生人的自由。我不喜欢被人用铁笼子关在里面，你肯定也不想。A，去享受一下生活没有什么坏处。还有，那不是低级基因，那是把你带到这个世界上的妈妈。你可以漠视任何人，但你绝对不能不尊重你的妈妈。记住，我不会带你走的，以后你就留在这里跟着维多利亚夫人。记住，有人比我更需要你，慢慢的你就会发现这个世界上对你最好的人不是我！”

　　A不再说话，静静的坐在那里，重新变得面无表情。

　　书房里，维多利亚夫人静静的看着手表，看了眼站在自己面前的黑衣保镖吩咐道：“我带着保罗登上飞机之后，把他们全部杀掉。”

　　“是的，夫人。”保镖用力点头，眼神凛然。

　　但是维多利亚夫人却面色平静，仿佛杀死几个人对她来说根本就不算什么事。

　　“不要出任何差错，我不希望失手。”维多利亚夫人想了一下继续说道：“调集所有能够调集的人，务必击杀。我要看到他们的尸体，看到他们真正的死去。”

　　她从未想过放走萧援朝几个人，这不是恩将仇报，而是必须要杀。

　　那段经历不能公开，更不能成为别人手中的把柄。萧援朝与瑞迪是知情人，既然知情，那就注定无法活下去！


第0773章 准备开战

　　战场永远不是一成不变的，谁也预料不到下一步的变化究竟是什么。特殊的因素随时随地都会出现，让人应接不暇，难以做出反应。

　　非洲司令部突然遭到袭击，几乎被彻底摧毁。如果不是地下拥有一系列的建筑工事，美国在非洲的战略布局将会随着非洲司令部遭受的攻击彻底崩溃。

　　这是谁都没有料想到的，攻击司令部的不是敌人，而是自己人。获得口令之后允许进入的两架卡-50悍然发动轰炸，随后两架直升机爆炸。

　　现场没有留下任何证据，更没有任何线索。

　　紧接着，非洲司令部指挥官遭到起诉，被送上军事法庭。鹰眼笑眯眯的重新坐上这个位置，再次掌控非洲司令部的一切事宜。

　　美国暴怒，他们把非洲司令部遭到轰炸的事情牢牢封锁起来，进行内部追查。与此同时，他们通过想外的发力，来对这件事情进行处理，或者说交出一份答案。

　　“不惜一切代价！不惜一切代价！记住，不惜一切代价拿下赤色领袖！！！”

　　白宫暴怒，下达不惜一切的命令。他们把司令部遭到攻击的事情完全算在赤色领袖的头上，要不惜一切代价拿下他们。

　　“我要活的，要活的！不要死的，鹰眼少将，如果你做不到的话，那么你将跟前两任一样滚进军事法庭。记住，我只说这一次，不管你用什么方法，我只要结果。三天，我给你三天时间！”

　　白宫在紧逼，下达了死命令。

　　“是的，部长先生，我会在三天之内把所有的赤色领袖活生生的送到您的面前！”鹰眼面色严肃的做出保证。

　　美国真的暴怒了，彻彻底底变成一头疯狂的雄鹰。

　　这就是战场的特殊因素，就是战场谁也无法预料的变化。维多利亚夫人的突然插足，彻彻底底改变非洲的环境，也彻底改变都宝宝一行人的命运。

　　本来都宝宝他们完全可以后撤到达达布，踏上自由通道，以雨林为掩护，跟任何前来追捕他们的人进行一场几乎不可能输的游击战。可现在一切都变了，非洲司令部遭到轰炸，他们成为替罪羊，将遭受前所未有的打击。

　　这种情况下，谁也救不了他们，谁也救不了！

　　101空降师完成空降，游骑兵再度出击，陆航团气势汹汹，绿色贝雷帽索马里登陆，三角洲部队实施空降，作战航空员部队出动，伞兵救援队出动，特种气象员部队出动，武力侦察队全面出击，还有海豹突击队空中抵达……

　　几乎所有的美军特种部队都参与了这次任务，不仅美军特种部队，大批海军陆战队、陆战队部队全部实施登陆作战，追击都宝宝一行人。

　　不到一天的时间里，达达布到东非大草原区域，遍及美军士兵。天上有飞机，地上有坦克装甲车，并且还有源源不断前来的增援部队。

　　谁都救不了他们了，谁都救不了！

　　“我们无能为力。”看到天上地下的美军士兵，叮当发出无力的声音。

　　怎能不无力？眼前的美军已是红眼的家伙，当他们以空军陆军全部把这片区域完成锁定以后，他们区区一个老鬼团算得了什么？

　　还不包括随时进行增援的美军战舰，只要有需要，空中增援可以在半个小时之内达到。

　　萧红军死死握着枪，盯着达达布空中无处不在的各种飞机，眼睛里也是升出浓浓的无力感。

　　哪怕他们老鬼团很强，也无法对抗红眼的美军。先不说对方的制空能力，单单是地面部队，就能像蚂蚁碾大象一样把他们活活碾死。

　　“退吧。”岳子龙走到叮当身边，轻轻叹口气道：“这早已脱离战斗的程度，变成真正的战争。或许只有国家出兵才有可能救出他们，我们……不行。”

　　岳子龙说的是实施，当红眼的美军不顾一切的向都宝宝一行人展开进攻的时候，除非国家出兵，跟对方狠狠来一场战争，才能有可能保住他们。

　　但这是不可能的，国家是不会出兵的，更不会发动战争。

　　“我不甘心。”萧红军低声道。

　　“我也不甘心，因为我唯一的女儿也在这里。”叮当看了一眼萧红军，又看了一眼岳子龙说道：“岳子龙的女儿也在里面……”

　　谁会甘心？谁都不甘心，可不甘心又能怎样？或许一个人可以打败一百人，但是一千人呢？一万人呢？

　　到处都是侦察机，天上到处都是运输机，到处都是武装直升机，还有战斗机，还有轰炸机；地上有步兵，有坦克，有装甲车，美军这次的行为完全是为了一场战争而来——谁阻止他们，他们就向谁开战！

　　“撤！”萧红军狠狠咬了下牙齿，发出撤退的命令。

　　撤退跟他老不老没有任何关系，而是因为他们无法对抗，只能选择远远撤出去。

　　老鬼团迫不得已的选择撤退，无可奈何的撤退。面对这种情况，他们压根没有任何方法。

　　索马里海域之上，看到这一幕的都振华死死捏着拳头，可最终还是把拳头松开。

　　他也没有办法去阻止，除非他敢开战。可惜不能开战，哪怕自己最宝贝的女儿在这里死了，也不能开战。

　　“发射一颗导弹。”都振华轻声下达命令。

　　“首长？要开战？！”一直追随在都振华身边的沈林阳低声问道。

　　都振华没有说话，只是盯着北面索马里的陆地。

　　“开战！”沈林阳猛地转身发出吼声。

　　“开战！”

　　“开战！”

　　“开战！”

　　“……”

　　吼声一声声传递开，军舰炮膛转动，做好开战准备。

　　“第一、第四、第七舰队向我靠拢，天空雄鹰第一飞行大队升空；第九飞行大队升空。深海蛟龙部队第三分队登陆索马里，集团装甲分队实施登陆；龙巢部队实施定点空降；赤色凶兵预备部队立即登陆；特甲类第七导弹部队按计划锁定战术目标；深海蛟龙潜射部队实施目标锁定；侦1、侦2军事卫星实施信号干扰……”

　　短短的时间里，索马里区域陡然出现大批特甲类部队的武装力量。从空中到陆地，从陆地到海域，形成强悍无比的战斗集团。

　　你有飞机，我也有；你有坦克，我也有；你有导弹我也有；你有舰队，我同样也有！

　　都振华早就把特甲类部队的战争力量调集到此，瞒过了天上的间谍卫星，瞒过世界所有国家的眼睛！

　　无非就是战争，都振华从不畏惧战争，从来不认为战争是多么困难的事。

　　如果需要战争，那么就来一场轰轰烈烈的战争吧。是雄是雌，就用导弹与战舰来区分吧！


第0774章 我爸出手了

　　突然出现的武装力量立即让鹰眼震惊，他可以清楚的看到对方的装备究竟多么强悍，根本就是为了跟己方发动战争而来的。

　　舰队编制、战机编制、潜艇编制、装甲编制……这让一向喜欢用大场面来速战速决的鹰眼都不知道如何是好。他只是一个非洲司令部的指挥官，而眼前发生的一切，将是两个超级大国在非洲的战争！

　　这不是他能指挥与控制的，更不是他能决定的。

　　然而更恐怖的一幕还在后面，两艘俄罗斯核潜艇无声无息的出现在索马里海域；空中出现俄罗斯米格系列的战斗机……

　　俄罗斯的力量也出现了，两股力量形成完美的配合，剑指他们！

　　“都将军，你知道你在干什么吗？这是战争，你将要发动战争，为了赤色领袖与我国将要发生的战争！”美国方面与都振华取得联系，发出严重声明：“如果贵国真的要进行战争，那么我们绝对不会害怕。我们将迎战，决不妥协，战斗到……”

　　美军强硬无比，把有意帮助赤色领袖的帽子狠狠安在中国身上。

　　如果战争爆发，就是中方为了帮助核武恐怖组织的战争，站在邪恶的一面。将会受到世界人民的舆论和指责，将会变成法西斯一样的存在。

　　“谁说要进行战争？我们跟你们一样，也要打击赤色领袖这一批恐怖分子，并且态度强硬坚定。”都振华淡淡的说道：“同样作为超级大国，我们彼此之间的立场是一样的，我们得严厉打击恐怖势力。你们速度太慢了，让我们开始第一波的打击吧！”

　　说完，都振华轻轻挥挥手。

　　“导弹！发射！”

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　一组导弹从舰队上发射而出，狠狠的向索马里东非大草原的土地上轰炸而去。

　　“轰隆隆！……”

　　黑红的火焰冲天而起，导弹落在东非草原的土地上，掀起令天地变色的强悍力量。

　　两个战机编队呼啸而过，向同一块区域发射空对地导弹，再次凶狠的摧残这块土地。

　　东非大草原上，濒临绝望的都宝宝一行人听到了爆炸声，看到了实施轰炸的战机，并且清晰的看到战机的型号。

　　“我爸出手了！我爸出手了！”都宝宝仰望天空低声说道：“我就知道他会出手的，因为他是我爸！”

　　这是骄傲的声音，这是女儿对父亲的仰慕与尊敬。都宝宝知道，父亲从未放弃过自己，从未放弃过赤色凶兵部队。

　　他们本已绝望，但是现在又充满了希望。都振华只要出手，就能保证他们的安全！

　　舰艇上，都振华眯着双眼，继续跟美方进行通话。

　　“第一波打击恐怖分子任务已经结束，剩下的留给你们了。”都振华淡淡的说道：“等到下次出手的时候，我会毫不犹豫的用最强悍的方式解决一切。对了，我的女儿似乎走失在东非草原，你们在行动的时候请务必不要让我的女儿受到半点损伤。我不管是误伤还是其它的任何借口，只要我的女儿跟她的小伙伴受到任何伤害……中国从来不怕任何帝国主义，并且可以用铁拳向任何帝国主义进行强有力的还击，向一切霸道主义、恐怖势力宣战。我们爱好和平，却不会死守和平。我们讲道理，但也清楚大炮射程之内的就是道理。间距的任务留给你们了，因为你们比我们更有国际反恐的经验！”

　　说完之后，都振华切断通话，沉声下达命令：“撤出，立即！”

　　随着命令下达，特甲类部队所有的作战团体立即撤出，重新悄无声息的隐没起来。

　　“首长，司令员电话！”

　　“接通。”

　　电话接通，司令员的声音传来。

　　“可以退了。”

　　“明白。”都振华一笑道：“毛主席老人家曾经说过，美帝国主义就是纸老虎，不禁吓，呵呵。”

　　“我强他就弱，我弱他就强。东海战略需求已达成，都参谋长，辛苦了。”

　　“为国为民不辛苦。”都振华沉声道：“司令员同志，我们能做的只有这么多了，或许赤色凶兵真的要消失了……”

　　“我相信都老爷子，我相信萧援朝！”

　　通话结束，简简单单，直接了当。

　　该做的都已经做完了，剩下的事谁也不知道会变成什么样。

　　国家不能发生战争，因为还不是可以进行战争的时候。还需要时间，还需要发展，哪怕现在的拳头已经非常硬，已经跻身世界超级大国的行列。

　　如果真的发生战争，受损的永远都是老百姓。或许战争狂人总是叫嚣着战争，爱国的愤青之志总想狠狠回击，让一切挑衅都不再来。

　　可惜那是不现实的，国家有国家的战略需求，不是谁都能评头论足的。

　　如果现在发生战争，恐怕所有人都不能像现在一样还能厮混在网上聊天打屁消磨时间，更不会拥有富足宽裕的时间享受生活。

　　战争，受苦难的永远都是最底层人民。

　　特甲类部队的集团武装消失了，俄罗斯的武装消失了，美军武装力量以最快的速度把都宝宝一行人包围在草原之上。

　　望着头顶来回穿梭盘旋的武装直升机，看着一辆辆钢铁巨兽的坦克撞击车，还有全副武装的美军特种部队。都宝宝笑了，她笑着解除身上的武装。

　　“我们可以死的。”孙虎雄双手握着，傲然笑道：“投降不是我们的风格，凡人皆有一死。呵呵。”

　　“没错。”雷鹏也捏着手雷，笑着说道：“最多就是死，当兵，就得死。”

　　“总有一天得死，无非就是早点晚点而已。”叮咚笑笑，一脸的无所谓。

　　李玲珑则一脸漠然，眼睛里却透着骄傲无比的狂野之色。她才不在乎是生是死，她对生死的领悟最深。

　　“沈沐紫，你怕吗？”都宝宝转过脸问着沈沐紫。

　　“怕。”沈沐紫凝视都宝宝的双眼，低声道：“宝宝姐，下辈子我会跟你抢萧老师的，我保证！你爱他，我也爱他！”

　　“呵呵呵……”都宝宝笑了起来，伸手摸摸沈沐紫的脸颊道：“其实这辈子你也可以跟我抢，我不在乎的。如果你真能抢走，我会佩服你，但是你抢不走的！”

　　沈沐紫没有说话，她已经把想说的都说出来了，在最后的时刻。

　　“听令！所有人员解除武装，我们投降！服从命令，立刻！马上！”都宝宝高声下达命令。

　　“哗！”

　　“哗啦！……”

　　“……”

　　解除武装的声音响起，命令之下，孙虎雄几个人不需要问为什么，因为这是猫军团的最高命令！

　　士兵一拥而上，生生擒住他们，为他们套上黑头套，押解进直升机。

　　十二小时后，美国科罗拉多州，佛罗伦萨AdxSupermax监狱迎来了六位新客人，六位战争之王……


第0775章 最高规格

　　佛罗伦萨监狱，都宝宝六个人分开关押，每个人都得到最高礼遇：固定在小房间的椅子上，双手双脚都被死死铐住，彻底失去自由。

　　除此之外，监视的四周全部通上高压电，外面则由十二名士兵分成三班轮流看守。

　　还没有人受到过这种礼遇，他们是头一号。

　　因为他们是最恐怖的战争之王，对待战争之王，你就得拿出最高规格，甚至超越最高规格。

　　“姓名？”一名军官审讯雷鹏。

　　“雷云风暴。”雷鹏咧嘴一笑道：“这个名字是不是很有范？很牛逼？是我自己起的，酷酷的。”

　　“没错，很好的名字。那么告诉我，你的国籍？”军官再次问道。

　　“你问雷和云的国籍？OK，我告诉你，我来自地球村，很好找的，哈哈哈……”

　　其它的房间里，都宝宝他们同样接受审讯。

　　“姓名？”

　　没人回答。

　　“国籍？”

　　没人回答。

　　李玲珑冷漠的坐在椅子上，浑身都被钢铁镣铐控制住，冷冷的盯着审讯人员，一个字都不肯说。

　　“你最好配合一点，否则……”

　　“吼！！！”

　　李玲珑突然张大嘴巴，发出野兽的吼声，用那双狂野而嗜血的双眼死死盯着对方。

　　……

　　“你的代号是血姬？很不错，很好。那么我问你，你的战友都有谁？”审讯员盯着昏昏欲睡的叮咚，进行审讯。

　　他给叮咚注射了吐真剂，利用药物进行审讯。

　　“蜜丝猫……首脑……狂神……雷云风暴……血姬……”

　　“不错，你说的很对，他们都是你的战友。你是个诚实的人。”审讯员很满意这种效果，继续问道：“你们来自于哪一支部队？”

　　“我们是……是……”叮咚发出含糊不清的声音。

　　“是哪一支部队？告诉我，不用着急……”

　　陡然间，叮咚猛地睁开昏昏欲睡的双眼，盯着对方的双眼，兴奋无比的快速说道：“加入我们吗？加入吧！每年带薪休假四个月，其余八个月更是爽爆爆，1月埃菲尔铁塔下体会法国风情；2月夏威夷感受翡翠沙滩；3月富士山脚下浪漫樱花；4月西班牙观斗牛士之舞……总之加入我们好处大大的，吃喝玩乐一条龙，七星级宾馆随便住，公费报销，还有各种补贴……”

　　吐真剂对叮咚一点用都没有，她根本就是彻头彻尾的情报头子。她喝下的吐真剂，都比这辈子喝的哇哈哈都要多！

　　另一间审讯室里，沈沐紫一脸微笑的看着眼前的审讯专家，笑而不语。

　　这是最好的审讯专家，因为沈沐紫是这几个战争之王的领袖之一，代号首脑。从她嘴里挖出的东西绝对比其他人嘴里的东西更全面，因为她是首脑。

　　“首脑女士，你应该很清楚您的处境……”

　　“我当然知道。”沈沐紫微笑着说道：“然后呢？”

　　“然后就是你如果能够配合的话，我们会……”

　　“然后呢？”

　　“然后……”

　　“然后呢？”

　　“然后……”

　　“然后呢？”

　　“……”

　　唯一没有得到最高级领域的就是都宝宝了，因为她怀孕了，但是她所受到的威胁更大。

　　“蜜丝猫女士，请相信我们的引产技术，不会让你感受到一点疼痛的。”审讯专家发出威胁。

　　“可以，但是我想说的是我肚子里的孩子是我父亲唯一的外孙。如果有人动了他的外孙，他会毫不犹豫的跟别人拼命。虽然我这个人比较坑爹，按照我们的话说就是坑爹的玩意，可难得的是我老爹不坑闺女。来吧，让我试试你们的无痛引产，我还没做过呢，应该比较好玩。”

　　上身没有遭到禁锢的都宝宝伸了个懒腰，打了个哈欠，往后一靠仿佛要睡觉。

　　父亲不是儿子的大山，却绝对是女儿的山岳。都宝宝根本不需要想别的，不管什么样的审讯，她只需要把自己老爹拿出来就行了。

　　她知道父亲已经出手了，虽然没有发动战争，但绝对通过其它途径把自己牢牢的保护起来。

　　这是信任，女儿永远信任从小就是她山岳的父亲。

　　针对战争之王的审讯完全失败，美方根本无法从他们的嘴里扣出任何东西，即便用上吐真剂。

　　吐真剂对这些人没有用，他们全部受到过最专业的训练，完全能够抵抗吐真剂的药效。

　　但这没有什么，战争之王如果是那么好对付的，那么他们早就完成了非洲战略布局。

　　“臭名昭著的赤色领袖核武恐怖分子全部落网，我们将会对他们实施一系列的审讯工作，并且由全人类对他们进行宣判……”

　　发布会上，联军骄傲的宣布这个消息，宣布所有的赤色领袖都已被抓到。宣布的同时，没有忘记向全世界昭告他们的火速行动，以这件事再次赢得所有人的信任，挽回信任危机造成的所有负面影响。

　　都宝宝一行人被抓，远在西班牙的萧援朝则遇到另一个问题：A不肯跟随维多利亚夫人离去，他不认这个低级基因的母亲。

　　“萧先生，或许还得需要您的帮助。”维多利亚夫人冲萧援朝露出恳求道：“您得让保罗跟我走，现在只有您才具备这样的能力。”

　　A不肯都，只肯跟着萧援朝，这也是萧援朝无可奈何的。

　　“夫人，我没有时间。”萧援朝说道。

　　“那么您向保罗下达命令，命令他跟随我。”维多利亚夫人说道。

　　她看出自己的孩子只肯听从萧援朝的命令，如果萧援朝下达命令的话，那么A肯定会跟自己走。

　　“夫人，我不能给他下达命令，因为他是一个自由人！”萧援朝非常认真的说道：“我不能抹杀一名自由人的自由，这是我对A的负责！”

　　“可我已经按照您的要求，把你的朋友送回去，并且您也确认了……”

　　“没错，我得先把他送回去，因为他呆在这里的每一秒钟都让我担忧。”萧援朝微笑道：“他可不是战斗人员，我总得有所顾虑。”

　　萧援朝让维多利亚夫人先把陶陶送回去，并且确认陶陶已经回去。

　　当他说服不了A的时候，当他听到A说出自己的生母只是低等基因的时候，立即升出毛骨悚然的感觉。

　　这样的女人会让自己安全走出去吗？他可能让别人知道自己曾经经历的一切吗？不可能的，绝对不可能的！

　　“如果你肯帮我，我也会帮你！”维多利亚夫人话锋猛地一转，眼神凌厉无比的盯着萧援朝。

　　“砰！砰！砰！”客厅传来枪声。

　　听到枪声的瞬间，萧援朝面色大变，疯狂朝外跑去。

　　他看到满身鲜血的邢峥嵘躺在地上，身中数枪。

　　A依旧磐石一般坐在那里，面无表情，他没有命令，连看都不看一眼。

　　“咳咳咳……”邢峥嵘发出一串咳嗽声，冲萧援朝笑道：“别救我，我不想欠你的。”

　　萧援朝的脸色变得难看无比，捏着拳头转身走进维多利亚夫人的房间。

　　“他会跟其他的战争之王关在一起……对了，你们在东非的蜜丝猫、首领全部遭到抓捕。你所要做的只有一点：出去，命令保罗回到我身边。这不难，不是吗？”

　　维多利亚夫人一脸微笑，眼神却变得更加凌厉！

　　而听到这个消息的萧援朝，一张脸瞬间变得狰狞，肾上腺素不受控制的疯狂喷涌。

　　“咔吧！咔吧！……”

　　骨骼爆响声传出，赤红色的光芒涌遍全身，双目如赤，几欲滴血……


第0776章 只能妥协

　　维多利亚夫人在逼迫萧援朝就范，因为她想要的没有达成，温柔的沟通没有任何作用。她想要的很简单，无非就是让萧援朝向A下达命令，让其跟着自己走。

　　但是对方不肯，不肯就意味着不愿意配合，就意味着要返回。

　　“我的孩子是最强的战士，谁都想把他据为己有，这是我所不允许的！”维多利亚夫人冷声道：“你也休想把保罗据为己有，在我面前，你必须妥协！”

　　维多利亚夫人的态度极为强硬，下手也狠辣无比。当萧援朝不愿意用命令的形式让A跟她走时，当她需要A跟她走时，可以使用出任何手段。

　　“A！”萧援朝咬着牙齿，瞪着赤红的双眼冲A吼道：“杀！”

　　杀字刚刚落地，磐石一般坐在那里的A陡然暴动。他的身体疯狂的朝前一窜，举起右手闪电般朝前方的一名保镖砸去。

　　“嘭！”

　　“咔吧！”

　　保镖的头盖骨硬生生被A一手砸裂，身体像是一滩烂泥般轰然垮塌，七窍流血而亡。

　　与此同时，A转了一圈，敏捷无比的向另一名保镖窜去，挥动拳头砸向对方的胸膛。

　　“嘭！”

　　“咔吧吧……”

　　保镖胸骨尽数断裂，后背诡异的高高隆起，嘴巴大张，想外吐着鲜血。

　　“呼！”

　　A一手将这名保镖的尸体高高抛出去，左手翻出一把手枪，挺身站在那里进行速射。

　　“啪啪啪……”

　　短短一秒钟的时间里，他接连开出六七枪，完成对其他保镖的射杀。

　　血腥味瞬间弥漫起来，一具具尸体静静的躺在地上。从他们身体之中流淌出来的鲜血慢慢的渗透进地毯，把整个房间染成令人心悸的殷红。

　　所有的保镖都是高手，都是强者，可惜他们在A的面前根本就不堪一击。

　　杀死所有保镖，A静静的站在那里，瞬间变成磐石一块，重新变得面无表情。

　　“维多利亚夫人！你不要逼我！”萧援朝狠狠转过头，盯着维多利亚夫人咬牙道：“我这个人脾气不太好，很容易暴躁起来！”

　　“我有逼你的实力！”维多利亚夫人冲后伸出手，接过副手递来的一组照片狠狠摔在萧援朝的脸上。

　　“啪！”

　　照片摔打在脸上，发出清脆的响声。

　　但是萧援朝没有动，因为他已经看到了这一组照片，瞳孔已经狠狠收缩。

　　“你的人全部遭到拘捕，你认为我是开玩笑吗？”维多利亚夫人厉声道：“战争之王？很大的名头，可现在这些战争之王已经被囚禁起来！只有我才有能力让他们恢复自由，就像那个接卸外骨骼领域的巅峰专家一样！站在这里好好想想，我没有太多时间！”

　　说完之后，维多利亚夫人转身走进的书房，狠狠把门关上。

　　散落在地上的照片被萧援朝一一捡起，他清清楚楚的看到都宝宝几个人被束缚住的照片。一共三组，从不同的角度进行拍摄，没有任何PS的痕迹。

　　“咯嘣！咯嘣！……”

　　萧援朝狠狠咬着牙齿，几乎要把牙齿咬碎。他的怒火早已冲到头顶，赤色光芒下青筋一根根爆起，呼吸如牛。

　　可他没有任何办法，唯一能够选择的就是妥协。

　　“呵呵，够狠。”萧援朝突然笑了，扔下照片径直打开书房门走进去。

　　根本不需要想多少，该怎么办他的心里已经有数。

　　“夫人，关于刚才发生的一切，我向你表示道歉。”萧援朝带着一脸的微笑，选择低头。

　　没有人可以不低头，不管你是谁，只要是活在这个世界上的人，总有低头的时候。萧援朝低头低的很快，因为他不得不低头。

　　“年轻人总喜欢冲动，这算不了什么。”维多利亚夫人也露出微笑。

　　两个人都在微笑，仿佛刚才的争执根本就没发生过，外面的尸体与鲜血都跟他们无关。

　　“我带着A跟在您身边，直到您把我的人全部救出来为止。”萧援朝努力压制住喷涌的肾上腺素，笑着对维多利亚夫人道：“我相信这是最好的办法，当我的人恢复自由的时候，就是A彻底跟您而走的时候。在这之前，A是一枚炸弹，只有我才能掌控的炸弹。”

　　萧援朝干脆利索的挑明话语：A只听我的命令，只有我才能命令他。

　　“或许这是一个不错的想法，但是……我凭什么要按照你说的做？”维多利亚夫人盯着萧援朝的双眼，猛地收起笑容冷声道：“在这里，一切都要听我……”

　　“我可以现在就杀了你！或者……”萧援朝目露杀机，凶残的冲维多利亚夫人发出低吼：“让你的儿子杀了你！”

　　听到这番话，维多利亚夫人的瞳孔狠狠收缩，咬牙切齿的盯着萧援朝。

　　“听着，我绝对是一个友好的人，请不要把我逼的不友好。”萧援朝朝前走两步，站在对方的桌子前俯身道：“夫人，或许别人怕你，可你对我来说根本什么都不是，懂吗？不要尝试用我的人来威胁我，当我做出他们必死的判断之后，你们所有人都得为此而陪葬，懂吗？”

　　到了这个份上，根本不需要好声好语，哪怕萧援朝本来所想的是尊重A自由人的身份。诚实的说，他压根一点恶意都没有，只想着能够皆大欢喜，仅此而已。

　　“你知道杀死我的后果吗？”维多利亚夫人说道。

　　“不知道，因为绝对不会是我杀你，而是……”萧援朝轻轻一笑道：“夫人，我完全可以命令你的儿子杀死你。别以为我不会这么做，当你逼我的时候，请首先想要下将要承受的代价。”

　　萧援朝被激怒了，他遭到威胁，那么他也可以威胁。双方手里都有底牌，就看谁更在乎一些了。

　　“OK，按照你说的方法来。”维多利亚夫人点点头笑道：“或许这样对大家都有好处，不然闹得一团糟谁都不愉快，不是吗？”

　　维多利亚夫人相当干脆的接受萧援朝的建议，按照对方所说的来。

　　她帮助萧援朝救出关在佛罗伦萨监狱的都宝宝一行人，救出的那一刻起，萧援朝就得命令A永远跟随她。

　　“成交！”萧援朝点点头。

　　“很好，但是我需要你的朋友也进监狱，以战争之王的身份。”维多利亚夫人盯着萧援朝的双眼道：“得给我一个切进去的机会，你得配合。”

　　萧援朝眯起双眼轻轻点头，同意对方的要求。

　　一个小时之后，身受枪伤的邢峥嵘被送到美军飞机上，押送佛罗伦萨监狱。

　　再多一名战争之王，佛罗伦萨监狱成了战争之王的汇聚地。

　　与此同时，被俘的许怡冰也被押送进佛罗伦萨监狱。虽然她手无缚鸡之力，却也被冠以战争之王。因为他们是一起的，全部是赤色领袖的人！


第0777章 奢侈的母爱

　　萧援朝带着A，跟随维多利亚夫人前往英国。他要在维多利亚夫人的身边等着都宝宝一行人恢复自由的消息，而他，则死死握着A。

　　之所以敢来，那是因为没有人比他更清楚A的强悍。只要他想，随时可以借助A的力量秒杀一切。

　　然而维多利亚夫人并没有难为他们，也没有设立任何安保系统，甚至让他们出入自由。

　　因为她很清楚，自己的弱点被萧援朝握着的时候；萧援朝的弱点也被自己握住。

　　双方呈现出相对的平衡状态，谁也无法压倒一方。倘若这种平衡打破，绝对是单方面的碾压。

　　“A，我尊重你的自由，但是我又不得不命令你。”奢华的卧室里，萧援朝坐在那里与A谈话。

　　他们呆在一个庄园里，庄园是维多利亚夫人的私人财产。这个女人在英国也拥有各种各样的恐怖力量，这个藏在背后的女政客比绝大多数男人都要强悍的多。

　　“或许你会觉得我虚伪，但是……”萧援朝用力抽了一口雪茄，揉着太阳穴说道：“我得救出宝宝，我得救出叮咚他们，我得……”

　　“我去。”A开口说话。

　　虽然说话，但依旧如同磐石一般坐在那里。这是A罕见的主动说话，一句话“我去”，已经表明了他的态度。他根本就不怪萧援朝，或者说他更倾向于命令。

　　“你不能去，你有你的母亲，你不能去。”萧援朝摇摇头道：“虽然你不说话，但我想你能明白我所想的。我最大的希望是你能拥有自己的生活，像正常人一样的生活。我现在要做的是等待，等待你的母亲把宝宝他们从监狱救出来。”

　　“命令。”A盯着萧援朝。

　　“没有命令！没有命令！”萧援朝不停的摇头。

　　A静静的坐在那不再说话，静静的盯着萧援朝。

　　“嗨，我可以进来吗？”维多利亚夫人的声音传来。

　　听到声音，萧援朝立即站起来问道：“事情办得怎么样？我没有太多时间！”

　　身着晚礼服的维多利亚夫人绽放出一个优雅的笑容，冲萧援朝道：“萧先生，不要心急，这需要时间。我得买通许多部门，这可不是心急能够办到的事。”

　　这倒是实话，即便维多利亚夫人的能力再大，想从监狱里捞出白宫亲自下令，并且不惜发生战争抓捕的几个战争之王，也得需要精密的安排。

　　别说是她了，就算是下达抓捕命令的负责人出面，也不是说放就能放的。抓进来很难，放出去更难。

　　“呼……”萧援朝重重吐出一口烟雾，努力压制住内心的急躁。

　　“嘿，保罗，妈妈为你准备了一些礼物，或许你会喜欢。”维多利亚夫人满脸笑容的走过来，伸手要拉住A的手。

　　拉手的那一刻，维多利亚夫人看了一眼萧援朝。

　　“A，或许真的有你喜欢的礼物。”萧援朝配合说道。

　　A没有抗拒，任由维多利亚夫人拉住自己的手。但是他没站起来，依旧笔挺的坐在那里。

　　“萧先生，不如一同去？或许也有你喜欢的，放心，只要喜欢就是你的。”维多利亚夫人微笑道：“我得感谢你把保罗带出来，并且一直照顾他。”

　　等待的过程中，萧援朝得配合。这是两个人之间的协议，亦是交易。

　　“走吧。”萧援朝站起身，冲A点了一下头。

　　得到萧援朝的点头，A才站起身，跟着维多利亚夫人朝外走去。当然，萧援朝也跟着，陪伴着。

　　庄园很大，拥有宽敞的草坪，拥有成群的佣人，甚至还有直升机坪。

　　而现在，宽敞的草坪被重新布置，用各种让人尖叫的东西重新布置。

　　最前方是二十辆价值昂贵的汽车，品牌从玛莎拉蒂到法拉利，再到兰博基尼等等。清一色的超跑，清一色的最昂贵的汽车。

　　第二排则是由佣人捧着的各种奢侈品：手表、手链、戒指、西装等等等等。

　　第三排则是各种各样稀奇古怪的东西，许多都是叫不上名字的，但是第一眼看过去，即便是不认识的，也会被其外观所惊叹。

　　“保罗，喜欢吗？这是世界上最好的东西。”维多利亚夫人指着一辆兰博基尼，笑着对A说道：“男孩子都喜欢最快的车，我想我的保罗也不例外。瞧，这些最快的车都是你的。”

　　站在一旁的萧援朝发出感慨：果然是最奢侈的母爱……

　　这些超级跑车全部是限量版，每一辆的价钱都可以用天文数字来形容。而眼前的全部都是A的，不管他喜欢不喜欢，都是他的。

　　A没有说话，目光盯着前方四十五度角，眼睛里压根没有任何色彩。

　　“不喜欢？没关系，除了最快的车，妈妈还为你准备了最好的手表、戒指……还有这些珍品……”

　　维多利亚夫人拉着A，像是逛大街一般，在草坪上逛起来。

　　“这块手表跟你是如此搭配，让妈妈为你戴上。”维多利亚夫人拿起一块百达翡丽手表为A戴上。

　　虽然萧援朝对手表了解的不多，但是他敢保证这块手表绝对超过百万美金。

　　“啪！”

　　A伸出手指捏碎手表，随手扔在地上。

　　他不喜欢在身上佩戴任何饰品，那会影响他的速度与反应，兵人不需要饰品。

　　“这一块呢？”维多利亚夫人拿起一块精致的怀表。

　　这是一块HenryGraves超级复杂怀表，其拍卖价格高达1100万美金。

　　“啪！”

　　A再次伸手手指将这块价值千万美军的怀表捏碎，扔在一旁。

　　“我的宝贝似乎不喜欢手表，也不喜欢跑车，那么……”维多利亚夫人突然像是想到什么似的，神秘一笑道：“保罗已经长大了，当然不喜欢这些了。我们去泳池，或许你会喜欢那些。”

　　维多利亚夫人拉着A向庄园后面的游泳池走去，萧援朝跟着前去。

　　当他们走到泳池的那一瞬，萧援朝只觉得眼前一亮，似乎整个世界都美丽起来了。

　　宽敞的泳池边，每隔着三米就站着一个美丽绝伦的年轻女郎，围绕着泳池。而这些女郎拥有不同的肤色，统一穿着比基尼，怕是得有几百个，让人眼花缭乱。

　　最难得的是这些女郎没有哪个脸型相似的，充满了不同韵味的美。

　　“保罗，喜欢吗？”维多利亚夫人满脸都是浓浓的母爱，对A说道：“喜欢哪个，哪个就是你的了。当然，她们都不可能成为你的妻子，你可以把她们当成玩具。我的孩子只有真正的公主才配得上，并且我已经看好了几个公主。”

　　萧援朝已经感概的无以复加，这种母爱的确奢侈的让人嫉妒啊……


第0778章 超级败家子

　　可惜A还是不喜欢，连看都不看那些女人一眼。表情至始至终处于麻木状态，他对女人不感兴趣。

　　“保罗，你还是不喜欢呀……”维多利亚夫人的眼睛里露出失望。

　　她已经想尽了办法，却依旧没能让自己的孩子喜欢任何一样。

　　“夫人，您完全找错了方向。”萧援朝淡淡的说道：“就算您拿出一支二战时期的毛瑟步枪，也比这些更能吸引A的目光。”

　　“毛瑟步枪？可以！马上就可以搞到！”维多利亚夫人点点头，立即吩咐道：“马上给我搞到一支毛瑟步枪，最快的速度拿到这里来。”

　　萧援朝苦笑着摇摇头，看了眼时间，指着那些美丽绝伦的女郎对维多利亚夫人说道：“不如让这些美女为A烧烤吧，马上就要到吃饭时间了。”

　　“哦，天呐，差点忘记了。但是烧烤……”

　　“A喜欢！”萧援朝说道。

　　只要是A喜欢的，维多利亚夫人立即招办。

　　短短的时间里，庄园的草坪上就支起来烧烤架。有的在草地上，有的在豪车上，所有的女郎开始为A进行烧烤。

　　而A则抱着毛瑟步枪坐在一辆兰博基尼上，熟练的进行拆卸，用一把锉刀磨着枪管，专心致志。

　　萧援朝说的没错，对于A来说，武器的吸引力远远超过任何奢侈品。

　　“哐！”

　　A操着步枪狠狠朝车顶顿了一下，检测毛瑟步枪受到撞击之后的准星精确度。

　　一撞之下，兰博基尼的车顶开出一道豁口……

　　“保罗，你喜欢枪？妈妈已经为你找到了好多枪！”

　　维多利亚夫人看到儿子喜欢枪，已经吩咐下人搞到各种各样的枪械。

　　一辆货柜车停靠在草坪上，各种各样的枪械被工人搬下来。

　　M系列、AK系列、斯太尔系列、MP5系列、甚至还有95系列。从冲锋枪到步枪，再到狙击步枪，几乎搜罗了所有现用的型号。

　　“A，看看去吧。”萧援朝拍拍A的肩膀。

　　A停止改装毛瑟步枪的动作，跳下里车顶，机械的朝琳琅满目的枪堆中走去。

　　看到这么多枪的一瞬，他的眼睛亮了，在里面不停的寻找，最终单手拿起一把巴雷特M82A1反器材狙击步枪。

　　拿到枪之后，他立即趴在地上，摆弄两下之后娴熟的装上子弹，锁定其中一辆超级跑车。

　　“砰！”

　　“哐！”

　　弹头狠狠穿透超级跑车，硬是将跑车轰出一个大窟窿。

　　烧烤的女郎们立即朝一边跑去，避的远远的，把地方腾开，留给A。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　又是一辆超级跑车被轰碎。

　　A在试枪，他在被接来的看到了瑞迪手中的M82A1，并且对这把枪很感兴趣。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　又是一辆超级跑车报废。

　　“轰！轰！轰！……”

　　一辆接着一辆超级跑车被A轰碎，无数美金在天上飞，飞的无影无踪。

　　“败家子……”萧援朝吐出三个字。

　　但是维多利亚夫人很开心，因为她知道自己的孩子究竟喜欢什么。只要有喜欢的就好，随便打。

　　轰碎了一大半超级跑车，A抱起M82A1反器材狙击步枪，冲萧援朝道：“我的。”

　　“没错，是你的，这把枪已经是你的了，孩子，只要你喜欢。”维多利亚夫人开心极了。

　　因为他的孩子终于选择了一件礼物，而且他可以看得出来，他的孩子很喜欢这个礼物。

　　“保罗，再试试别的，我想你还会有喜欢的。”

　　“试试别的吧，我觉得夫人说的很对。”萧援朝拿起一串鸡翅膀，一边咬着，一边含糊不清的说道。

　　A点了一下头，再次进行搜索。

　　一挺M134火神炮出现在他的手中，有些茫然的扣动扳机。

　　没有子弹射出，虽然样子很猛，很强悍。

　　萧援朝笑着走过去，帮助A启动点机，填装好弹链。

　　“A，你肯定也会喜欢这个的，我保证。”萧援朝笑眯眯的说道。

　　提着M134火神炮，A对着面前的草坪进行射击。

　　“哒哒哒……”

　　“哐！哐！哐！……”

　　“哗啦啦啦……”

　　“噗噗噗……”

　　“……”

　　每分钟数千发的射速，狠狠击打着面前所有的超级跑车。短短的时间里，这些价值昂贵的超跑彻底变成一堆废墟。

　　不仅是这些超跑，摆在草坪上的所有奢侈品都没有套逃脱厄运，全部被弹头撕扯的粉身碎骨。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　弹壳散落珠帘般的朝下掉落，A的眼睛里透着一抹满意，一种满足。当他把所有的超跑彻底达成废铁，把所有的奢侈品彻底碾碎，把草坪肆虐的面目全非时，终于松手。

　　“我的。”A看向萧援朝，宣布这把枪也是他的。

　　“是你的，没有任何问题！只要我的保罗喜欢，全部都是你的。”维多利亚夫人开心的点头。

　　只要是A喜欢的，她就满足，不管是什么。

　　“夫人，很不容易，总算找到了A喜欢的东西。”萧援朝一脸无奈的指着一片废墟的草坪道：“可惜了这些礼物，实在是……”

　　“没有关系，只要保罗喜欢。”维多利亚夫人朝后挥挥手吩咐道：“刚才草坪上所有的东西再来一份，给保罗试枪。”

　　“是的，夫人。”

　　所有东西再来一份！

　　就跟吃饭一样简单，A的妈实在是强悍至极。

　　说话间，A扛起了一个火箭筒，填装好火箭弹，准备试射火箭筒。

　　转了一圈之后，他把目光锁定停在直升机坪上的飞机。

　　“嗖！”

　　“轰！”

　　直升机遭到火箭弹袭击，瞬间炸的四分五裂。

　　“我的。”A冷酷的说了一句，把火箭筒放在自己脚边。

　　“没错，是你的。”维多利亚夫人再次打了个手势道：“再来十架直升机，给保罗试火箭筒。”

　　“是的，夫人！”

　　……

　　萧援朝的面部肌肉狠狠抽动，他彻底不知道该说什么才好了。

　　而这一刻，他完完全全感受到维多利亚夫人奢侈的母爱了。这是最伟大的母爱，这是最无所顾忌的母爱！

　　“轰！”

　　“我的。”

　　庄园一角被炸毁，A宣布一架榴弹发射器是他的。

　　“轰！”

　　“我的。”

　　泳池被炸毁，A宣布那些高爆手榴弹是他的。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“我的。”

　　庄园房间满是弹孔，A再度宣布一挺重机枪是他的。

　　A就像一个饥渴难耐的家伙，他把用起来顺手的武器全部宣布是他的。

　　而对于这一点，萧援朝是理解的。因为A真的没有用过这样的武器，一旦用了，兵人就会立即喜欢上……


第0779章 我们逃出去

　　萧援朝在等待，焦灼而又耐心的等待。可这无疑是个漫长的过程，维多利亚夫人仿佛把这件事忘到了脑后，每次提起的时候总是说正在进行。

　　维多利亚夫人的心思完全放在A的身上，别的一切事务显得都不是那么重要。

　　“夫人，你究竟什么时候能把我的人救出来？！”萧援朝死死盯着维多利亚夫人。

　　已经三天了，他没有那么多的时间去等。

　　“萧先生，你知道的，一切的一切都需要时间。”维多利亚夫人端着一杯清水，轻轻啜了一口道：“他们的身份是战争之王，是白宫直接下令抓捕的，况且还牵扯到相当复杂的问题。你应该比谁都清楚蜜丝猫父亲的身份，你觉得她拥有这样一个身份，有人肯放了她吗？”

　　维多利亚夫人一阵见血，说出根源所在。

　　战争之王不算什么，大军压境总能将其干掉。可都宝宝的身份不一样，掌控着她，可以做的事很多很多。因为她的身份已经被人知晓，最起码白宫已经知道她的父亲是谁，将会产生怎样的作用。

　　“你的意思就是没有办法了？”萧援朝冷声问道。

　　“有办法，但是你必须给我时间。简单来说吧，这不是短时间就能解决的问题。我在短时间解决不了，就算是总统阁下也无法解决。牵扯到这种问题，必须得通过国会，懂吗？”维多利亚夫人放下水杯，盯着萧援朝道：“给我时间，我一定能够给你满意的答复。”

　　也许维多利亚夫人说的不仅其然，但是也相差不是太远。

　　都宝宝他们是在白宫的命令下被抓捕的，也就意味着要释放他们，必须得是白宫下达命令。然而现在美国向全球都宣布他们抓到了赤色领袖，将要进行审讯，以及最终交给全世界来宣判。

　　正面途径几乎无法营救，只能使用别的方法。

　　“轰！轰！……”

　　外面传来剧烈的爆炸声，A又在试验各种各样的新型武器。

　　“夫人，那就想办法从别的方面着手，比如……”

　　“你想让我强行把他们救出来吗？萧先生，你太天真了。”维多利亚夫人微笑道：“如果我采取这种方式，那么我就完蛋了，懂吗？这真不是你想象的那么简单的，现在我的人连接近的机会都没有。就在昨天，看管他们的人换了，换成了白宫卫队。”

　　或许许多人不知道白宫卫队到底是怎样的存在，可只需要知道御林军三个字就足够了。白宫卫队等同于中国古代的御林军，等同于中南海保镖。

　　他们出动看守，绝对固若金汤。攻击或许不是第一流的，但是防守绝对无懈可击。

　　“你在耍我？”萧援朝轻轻眯起双眼。

　　“不，我没有再耍你，而是我真的需要时间。”维多利亚夫人一脸真诚的说道：“一切的一切都需要时间，时间才是决定一切的根本。不用急躁，否则只会让事情变得更糟糕。”

　　维多利亚夫人一脸真诚，可拿着时间说出来的话，仿佛吃定了萧援朝。没错，她就是吃定了萧援朝，让其进退两难。

　　“或许我不该把希望放在你身上。”萧援朝淡淡的说了一句，转身朝外走去。

　　看到萧援朝走出去，维多利亚夫人笑了起来。没有人可以在她面前占得先机，从来没有。

　　她的孩子已经喜欢上了这里，喜欢上自己给他带来的各种礼物。时间，只要有时间，她就有把握把自己的孩子从别人那里抢来。

　　庄园宽敞的后院到处都是狼藉，A把这里彻底变成试用各种武器的靶场。

　　专门的保镖为他挑选枪支装好弹药，专门的枪械专家教他如何操作最先进的武器。随时有跑车供他射击，随时有直升机供他试用各种型号的榴弹发射器和火箭筒。

　　A完全沉醉在这里，因为他是兵人，拥有对武器的天生狂热。

　　坐在庄园后面，萧援朝盯着A的背影，脸色阴晴不定。他真的想冲A下一道命令，让维多利亚夫人什么都得不到。可是他又不愿意这样做，那会让A失去一切。

　　“萧杂碎。”瑞迪鬼鬼祟祟的冒出来，轻声叫着萧援朝。

　　这个家伙似乎一直都跟着，但是一直都不露面。似乎他已经成功的把那个小女佣勾搭上了，没日没夜做着火鸡应该做的事。

　　“我也觉得我很杂碎。”萧援朝淡淡的回应瑞迪。

　　“当然，那么多的妞儿你都不上，再也没有谁比你还要杂碎了。”瑞迪咧嘴一笑，低声道：“我得走了，情报处有事，要把我召回。看来安吉丽娜那个小婊子遇到了麻烦，得让我帮忙。哈哈，其实所有的女人都没有安吉丽娜够味，我要借助这次机会把她压在身下狠狠的干。放心，我不会把菊花放过的，更不会把她的嘴巴放过的！挪威婊子，等着爷的降临吧！”

　　听到这句话，萧援朝的眼睛狠狠眯了一下，瞳孔中透射出两道锋利无比的光芒。

　　他想到自己在半个月前答应安吉丽娜的事，而现在刚好到达那个时间段。

　　“瑞迪。”萧援朝低声道：“我不能在这里继续耗下去了，我得出去救宝宝。”

　　“你也要出去？太巧了，我也要出去。”瑞迪四下看看，再次压低声道：“我们现在被软禁起来了，你也知道，一个女人曾经被弄进纳粹做基因的惨痛经历……我们是知道的，A的亲妈肯定不会让我们活着出去。刚好你也要出去，我也要出去，咱们两个人可以一起逃出去。当然，你的方法最多，在智商方面，我始终都是有硬伤的。A还听你的命令吗？萧，我的老伙计，事情成不成可就看你了，小女佣太不禁折腾了，哥一晚上三枪就把她挑的死去活来。现在想想还是安吉丽娜最够味，我敢保证，我跟安吉丽娜战斗三天三夜都未必能分出输赢，而我最喜欢这样的挑战！”

　　瑞迪自爆拥有智商上的硬伤，可见他真的有智商的硬伤。他要利用萧援朝离开这里，利用萧援朝对A可以随时下达的命令。

　　因为只要他们逃走，维多利亚夫人必然会想方设法杀死他们，让他们的嘴巴再也说不出半个字。

　　“我不需要利用A，我有办法！”萧援朝轻声说道。

　　他的眼睛里散发着一抹孤注一掷的疯狂，狂到发癫，狂到可以跟这个世界为敌！


第0780章 遭受追杀

　　萧援朝的办法很简单，就是走出去，光明正大的走出去。走出去之后，把所有敢于阻挡他们脚步的人全部杀掉。

　　他没有告诉A，走的时候也没有让A知道。因为A是个自由人，A现在的生活很好，他要把A抛弃。

　　谁都不知道萧援朝的心里是怎么想的，但是不管他怎么想的，事情都已经这样做了。

　　“杀死他们！不惜一切代价！”维多利亚夫人冷酷无比的下达命令。

　　她得让知道内情的两个人永远闭上嘴巴，掩埋掉曾经经历的一切。她才不管萧援朝为A做出什么，才不管萧援朝要成员自己跟A，她只知道萧援朝与瑞迪是知情人，既然知情，那就得死。

　　一场追杀开始形成，萧援朝与瑞迪疯狂逃亡，不断的杀死追杀他们的人，努力从英国逃向拉脱维亚。

　　“萧杂碎！蠢货！脑袋里装满牛粪的蠢货！！！”瑞迪高声怒骂道：“为什么不用A，为什么不用A？！该死，我们正在被追杀，懂吗？被追杀！”

　　逃亡的路上，两个人隔着一条小巷坐在拐角，瑞迪不停的咒骂萧援朝。原本他想的好好的，只要萧援朝能给A下达一个命令，那么一切的一切都好办。可萧援朝这个杂碎，这个蠢驴竟然带着他就走，丝毫不管后面的追杀。

　　“闭上你的臭嘴！”萧援朝狠狠瞪了一眼瑞迪，低吼道：“如果你再敢废话一句，我一定用大便塞满你的嘴巴！”

　　“Fuck？你觉得你很有理吗？”瑞迪瞪着眼睛叫道：“明明可以不受到追杀的，但是你非得按照受追杀的去做，你不是白痴，难道还能我是白痴？”

　　“不，我可不是白痴。”萧援朝凝视瑞迪的双眼道：“这是我与世界为敌的开始，你是见证人。”

　　“why？”瑞迪眨巴眨巴双眼叫道：“与世界为敌？萧，你太搞笑了，你以为你是希特勒？哈哈哈，你的梦想无比远大，可惜难以实现，还不如跟我一起把挪威婊子搞了更现实，哈哈哈……”

　　与世界为敌？瑞迪只能哈哈大笑，虽然他知道萧援朝很强，可惜还没有与世界为敌的实力。

　　“砰！”

　　一颗狙击弹头毫无征兆的从身后响起，弹头狠狠的击打在两人中间，迸起无数碎石。

　　“熟悉伦敦的恐怖组织吗？”萧援朝突然问道。

　　“当然熟悉，为战争瑞迪可不是浪得虚名的，别说伦敦了，整个英国的恐怖组织都跟我有交情。”瑞迪一脸骄傲道：“我曾经狠狠干过好几个恐怖组织头目的女人，那种骑着他的女人就像骑着恐怖组织的滋味简直太销魂了，哈哈。”

　　果然有交情，跟瑞迪有交——情的遍及全世界，更何况一个小小的伦敦。

　　“有没有恐怖头目是女人的，然后你跟他们有交情的？”萧援朝问道。

　　“当然有，黑寡妇！”瑞迪想了一下道：“这个黑寡妇真的够味，强悍的连我都快吃不消。但是我不会去找她的，因为我干了她之后，这个小妞儿竟然扔给我两百英镑。妈的，她竟然扔给我两百英镑！这算什么？这到底算什么？天呐，我可不是鸭，我是……对了，她好像死了，似乎黑寡妇被自由联盟连锅端了。可惜了，你知道吗，黑寡妇里面全部都是蒙着脸的寡妇，我有幸在黑暗之中狠狠的干过两个不知道长什么样的寡妇，那种神秘感，那种刺激感……”

　　瑞迪的眼睛里充满了怀念，似乎再也找不到那种爽爆的感觉。

　　“闭上你的嘴巴！”萧援朝瞪着瑞迪吼道：“从现在开始紧紧闭上你的嘴巴，不要让我从你的嘴里听到任何关于女人的词语！”

　　“Fuck！你凭什么冲我吼？我让你给A下命令，然后我们就可以顺利逃走，但是你为什么不下命令呢？”瑞迪相当不满的嚷嚷道：“你知道你很白痴吗？你知道我们已经被那些杀手包围了吗？混蛋！我就是要说女人，我还要说你的女人。记住，只要我瑞迪还能活着，我必然用你老婆的原味内裤狠狠打一次手枪。我发誓，我保证，如果做不到这一点，让我这一辈子都翘不起来！”

　　“如果你敢，我保证追杀你到世界的任何一个角落！”萧援朝死死盯着瑞迪。

　　“我会怕你？你觉得我会怕你？我战争瑞迪……Shit！规避，飞弹！”

　　“嗖！嗖！”

　　两颗飞弹毫无征兆的飞射而来，狠狠落在两个人中间的空地上。

　　“轰！轰！”

　　爆炸声轰然升起，火光冲天。

　　两个人缩着身体抱着头趴在各自的拐角处，进行规避。

　　“为什么是飞弹？为什么不是战斧？！”爆炸过后，瑞迪高声咒骂：“上帝啊，让萧杂碎离我远一点吧，自从他跟着我，连战斧都变成飞弹了！”

　　“废什么话！逃！”萧援朝大吼一声，顺着小巷朝前狂奔。

　　远处，直升机巨大的嗡鸣声传来，一架卸载着火箭发射巢的轻型直升机快速向他们飞来。

　　维多利亚夫人的能力恐怖无比，在伦敦，都能让飞机对他们展开轰炸。

　　两人一前一后的在小巷子里狂奔，继续逃亡。

　　短短的时间里，他们逃到小巷尽头。而此时，身后的飞机已经追赶而来。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　身后枪声响起来，一串弹头死死追着他们的脚步。

　　“冲出小巷，分开！”萧援朝握着一颗手雷，冲瑞迪发出吼声。

　　“明白！”瑞迪大叫道。

　　还有十来米就要冲出小巷，完成左右两侧的分离。萧援朝已经拉开手雷保险，做好准备。

　　可就在要冲出小巷的瞬间，一个庞大无比的人影陡然冲出来，扛着一挺RPG火箭筒，巨人一般站在巷口。

　　“卧倒！”来人发出雄浑短促的声音。

　　听到声音，两个人根本不管是敌是友，立即卧倒在地。

　　“嗖！”

　　RPG火箭筒轰然射出一枚火箭弹，精准无比的击中追赶而来的直升机。

　　“轰隆！……”

　　直升机瞬间变成一个火球，狠狠的朝旁边的楼房撞去，坠落在地。

　　“还好吗？”浑厚的声音再次响起。

　　萧援朝甩甩脑袋爬起来，盯着眼前的来人。

　　这是一个身材无比庞大的家伙，浑身上下的肌肉几乎要把西装撑破，完全跟怪兽一般。

　　除了非洲圆桌的威廉，怕是全世界也找不出这种强悍所在。


第0781章 那是基因

　　一身西装的威廉脸上挂着淡淡的笑容，摧毁直升机之后，很是随意的把火箭筒扔在一边。

　　他的身上还有淡淡的男士香水味道，头发也梳理的整整齐齐，似乎刚从某个宴会走出来一般。

　　“还好。”萧援朝随意的拍拍衣服，向威廉报以微笑。

　　两个人是盟友，威廉给他了非洲军火的绝对权力。并且对方也说得非常明确，给你军火交易权，我就是要等着坐收渔翁之利。

　　“我在参加一个晚宴，匆匆忙忙的跑出来。其实我也不喜欢穿这样的西装，但是总得敷衍一下，呵呵。”威廉大步走过来，冲萧援朝笑道：“暂时所有的麻烦都解决了，我的一些朋友把这些该死的苍蝇赶走了。当然，你不需要谢我，我们是盟友。”

　　威廉的话非常轻描淡写，但是停在萧援朝与瑞迪的耳朵里却不是那么轻松。

　　维多利亚夫人的保镖没有一个弱者，可以追着他们整个伦敦的逃命。而威廉的那些朋友却可以轻而易举的摆平，足以证明他的那些朋友很强悍。

　　“你怎么到了欧洲？”萧援朝问道。

　　“托你的福，非洲乱的一塌糊涂，我在那里实在呆不下去了，只好来到欧洲。”威廉从西装的衣兜里掏出一根雪茄扔给萧援朝道：“萧，你怎么能招惹上维多利亚夫人？那可是谁也惹不起的角色。今天我帮了你，恐怕晚上都别想睡个安稳觉了。相对比维多利亚夫人，我觉得还是非洲更保险一点。”

　　威廉的脸上露出一抹苦笑，似乎他也惹不起维多利亚夫人。

　　结果雪茄，萧援朝叼在嘴上，掏出火机点燃。

　　他在思索，思索威廉究竟为什么到了欧洲。欧洲是统治圆桌所在地，他到了欧洲等于到了统治圆桌的势力范围。而从前，威廉是绝对不会来到这里的。

　　“统治圆桌想要继续非洲的市场，还得依靠我。”像是看穿了萧援朝的心思，威廉笑笑道：“所以我来看看，毕竟我才能代表非洲市场。”

　　“希望你能处理的顺利。”萧援朝说道。

　　“还好，基本顺利，倒是你……”威廉皱皱眉头道：“惹上了维多利亚夫人，你的麻烦真的会不断。我不知道你们怎么结下仇的，但是我希望你能尽快摆平。当然，如果到了最后还是摆不平的话，可以重新返回非洲。还有，你在非洲干的实在是太漂亮了，我没有看错你！”

　　萧援朝吐出一口烟雾，微笑着没有说话。

　　他很清楚自己跟威廉之间是什么关系，无非就是利用而已。照他口中说的维多利亚夫人恐怖到他都不敢惹，那么为什么要救自己？

　　威廉可不是一个笨蛋，他的大脑远比正常人的脑袋大，脑容量远比正常人多，他才是真正的聪明。

　　“萧，你们现在可以安全离开了。”威廉微微侧身笑道：“我知道你还有潜能没有发挥，请记住，不管什么情况下，我们都是最坚定的盟友。在这个世界上，能让我看上的人已经不多了，而你，无疑是其中一个，呵呵。”

　　“没错，我们一直都是盟友。”萧援朝夹着雪茄，点点头笑道：“但是还得感谢你今天的帮助，还有机会的话，我请你吃烤羊肉。”

　　“哈哈哈哈……好！”

　　威廉大笑，伸手指了一条路之后，大步离去。

　　萧援朝带着瑞迪顺着威廉指的路快速行去，一刻也没有停留。

　　果然，维多利亚夫人所有的追兵都消失的无影无踪，被击杀，或者击退。

　　刚才还一直废话不断的瑞迪一句话都没有再说，眉头皱的紧紧的，一脸严肃。

　　两个人顺利的乘坐上前往拉脱维亚的航班，没有再出现任何意外情况。

　　飞机上，瑞迪依旧皱着眉头，在思索一些东西。

　　他所表现的这一幕让萧援朝感到无比诧异，因为瑞迪根本是闲不住的。坐在飞机上，不可能不去泡漂亮的空姐。

　　但是这样也好，最起码他能不说话了，整个世界也随着他的不说话变得清净了。

　　“萧，那是基因！”瑞迪突然发出低沉而又肯定的声音。

　　听到这句话，萧援朝看向瑞迪，盯着对方严肃无比的双眼。

　　瑞迪几乎没有正经的时候，可他一旦正经起来，意味着真的在正经，绝非假装。

　　“威廉是基因？”萧援朝低声问道。

　　“没错，我敢肯定，他就是基因！”瑞迪四下扫了一眼，低声道：“我小的时候在基地里见过这种巨人，绝对是基因。只是那时候见过的都是呆呆傻傻的，几乎没有任何用处的，但是这个家伙却聪明的可怕。我问你，正常人会长成这样吗？”

　　威廉的身高以及体魄，绝对是罕见的。他就像一头野兽一般，甚至比野兽还要强悍的多。任何人第一眼看到他，都会情不自禁的将其划归到怪兽的行列里。

　　不是因为对方的面容像怪兽，而是因为对方的体型在人类里几乎没有。

　　“他跟A一样，都是基因？”萧援朝再次问道。

　　“没错，他们都是基因！”瑞迪肯定的点头，用从未有过的认真对萧援朝说道：“基地里对基因划分的种类很多，A是专司战斗的兵人基因；这个家伙是劳作基因。这种基因曾经是最低级的基因所在，因为智商低下，但是现在看起来似乎不是那么回事。”

　　没有谁比瑞迪更了解基地里的基因组成，每一种基因都有特殊的一面。哪怕是最没用的基因，比如那些充当服务员的美女，也是基因的一部分。

　　而最没用的也有用途，像是那些美女的肚子，可以生产基因。

　　“我觉得这个世界要乱套了，基因都跑出来了。”瑞迪一脸的忧心忡忡。

　　“呵呵，你感觉的一点都没错，这个世界很快就要乱套，而且彻底乱套。”萧援朝淡淡的说道。

　　他才不管谁是基因谁不是基因，而世界乱套绝对不是这些基因引起的。

　　都宝宝被抓，就把他推向跟世界为敌的一面。

　　安吉丽娜说情报处要销毁一千两百颗战术核弹头，一千两百颗……


第0782章 勒令休息

　　拉脱维亚，多国共享情报处。

　　萧援朝静静的坐在安吉丽娜对面，咬着雪茄，面带微笑的听着对方说话。

　　“萧，欢迎你的归来，我们很需要你。”安吉丽娜凝视萧援朝的双眼道：“但是你得暂时休整一下，因为你的情况或许不适合进行眼下的任何任务。”

　　“是的，你说的很对。”萧援朝点头，微笑着表示理解。

　　非洲发生的一切，安吉丽娜都清楚。她知道都宝宝被美军抓捕，更知道萧援朝与都宝宝究竟在里面充当怎样的角色。

　　之前说好的到了现在就不能再进行下去，因为萧援朝现在不适合了。

　　这是规定，也是避免问题发生的最有效防范手段。就像许多国家的部队在进行任务之前，都需要对其近况有一个了解，看他是不是适合执行一样。

　　在我们国家的话，这种观察行为叫政治审查。倘若身上缠满了事，判断出某件事对你具备很严重的影响，可能直接或间接导致任务的执行，那么只能让你去休息。

　　萧援朝面对的就是这种情况，都宝宝被抓，他不适合继续执行任务。再加上半个月前他找安吉丽娜搞到了一颗战术核弹头，更是足以被扔在一边勒令休息。

　　敢发射一颗战术核弹头，就敢发射一百颗战术核弹头。都宝宝遭到美军抓捕，直接影响到萧援朝的可靠性。安吉丽娜不会允许萧援朝参加这次销毁行动的，因为此时萧援朝的心态非常差，他可能为了营救都宝宝做出更加疯狂的事。

　　“房间的钥匙你有，回去好好休息吧，晚上我会去看你。”安吉丽娜凝视萧援朝的双眼，轻声道：“不用想太多，一切都会好起来的。”

　　“呵呵，当然。”萧援朝抽了一口雪茄，站起身冲安吉丽娜笑道：“顺便再帮我一个忙，帮我定一张明早前往美国的机票。”

　　“你要干什么？”安吉丽娜盯着萧援朝，低声吼道：“你这是在找死，懂吗？找死！呆在这里哪都不要去，佛罗伦萨监狱不是你能闯进去的！我已经打听到了，宝贝被关在监狱地下十一层，拥有完美的防御系统，你根本救不了的。”

　　一听萧援朝让自己定一张前往美国的机票，安吉丽娜立即意识到萧援朝要前往美国救都宝宝。可那根本不可能，想都不用想。

　　“那是我的妻子，我得救她。还有一点，她的肚子里还有我的孩子，我更得去救。”萧援朝夹着雪茄，单手插兜淡淡的笑道：“我是一个丈夫，也是一个父亲，我不能把他们扔在那里不管。我来，只是履行跟你之间的承诺，因为我不想失言。也许这次的失言永远都无法弥补，所以我来。”

　　“没人说你失言，只是……”

　　“这是我的原则，其实说真的，早一天救宝宝和晚一天去没有多大差别。你以为我不明白救援的可行性？呵呵呵……”萧援朝潇洒的弹弹烟灰道：“安吉丽娜，你不了解男人，更不了解我。每一个男人都有必死的一瞬执念，能成功激发的只有至爱。我可以清楚的告诉你，即便救不出来，我也要把美国搅的天翻地覆！既然你已经不需要我的承诺，那么我明天就会前往美国。”

　　萧援朝笑的很好看，可眼神却充满了浓浓的偏执，处处透着明知道是死，却还要毅然前往的疯狂。

　　真到了这种程度，他反而变得无所谓了。而这种无所谓，在安吉丽娜的眼中则是心存死志！

　　“萧，晚上我们再详细的谈一谈好吗？”安吉丽娜伸出手抓着萧援朝，用几乎是恳求的声音说道：“不要冲动，你现在应该做的是回去休息。晚上我会和你一起想办法，好吗？我不希望你死，也不希望宝贝出现任何闪失，我们得冷静。”

　　或许安吉丽娜可以把萧援朝耍的团团转，但她绝对是关心萧援朝的。如果不关心，她不会冒着天大的风险帮对方搞到一颗战术核弹头。

　　她是多国共享情报处的负责人，是打击世界非法核武的存在。如果有人知道她跟核武黑市有交易，那么她就彻底完蛋了。

　　这是担当非常大风险的，如果她不关心萧援朝，没有另看一眼的话，绝对不可能为了别人做这种事。

　　所以不管她耍了萧援朝还是利用了萧援朝，对待萧援朝的态度绝非别人可以比拟。

　　更何况她根本谈不上利用，因为她不再让萧援朝参加战术核弹头销毁任务了。

　　“我会好好休息的，我也很冷静。”萧援朝微笑道：“我先回去休息，晚上见。”

　　说完之后，萧援朝转身离开情报处，径直朝安吉丽娜的房子走去。

　　“嘭！”

　　沉闷的响声传出，安吉丽娜狠狠的拍了一下桌子。

　　她完全没想到事情会演变成现在这个样子，脱离了预算，彻彻底底脱离。

　　“嗨，头儿，有什么不爽的事情可以跟我分担一下。我保证，瑞迪将是你最忠心的倾听者。如果咖啡不能让你舒服的话，我知道一家非常好的酒吧，我可以陪你喝点酒。”看到萧援朝离开，瑞迪凑上来，乖巧的跟安吉丽娜搭话。

　　“你要泡我吗？”安吉丽娜冷冷的看了一眼瑞迪，指指他的胯下道：“如果你还想保留你的鞭去造福社会的话，那就闭上你的嘴巴。”

　　瑞迪立刻闭上自己的嘴巴，咧嘴笑了起来，心里暗暗咒骂：挪威婊，哥一定要狠狠的干你，就在你的办公桌上干！

　　看到瑞迪识相的闭上嘴巴，安吉利亚深吸一口气慢慢的坐下，像是想到什么的向瑞迪问道：“瑞迪，萧援朝要去美国救宝贝？”

　　“当然要去，宝贝可是他的命根子。”瑞迪用力点头。

　　虽然瑞迪一直都想用都宝宝穿过的内衣打手枪，但是空有想法却一直都不敢。因为他深深的知道都宝宝就是萧援朝的命根子，如果自己这样做了，肯定会遭到不死不休的追杀。

　　他又打不过萧援朝，干嘛要惹这个晦气？

　　“我问你，男人会为了女人，连命都可以不要？”安吉丽娜盯着瑞迪的双眼。

　　听到这个问题，瑞迪的脸一下变得严肃无比。

　　“头儿，我要命，但是萧援朝真的可以不要命！”瑞迪无比认真的说道：“谁敢抢他的女人，他就可以不要命的与世界为敌。因为那是他的，那是他的命根子！”

　　瑞迪再次罕见的严肃认真，像是在阐述一件神圣而虔诚的事。因为他佩服萧援朝这一点，可以傻逼兮兮的独守一个女人，可以为一个女人死去活来！


第0783章 宁为玉碎

　　这一点也是瑞迪一直想不通的地方，所以觉得萧援朝傻兮兮的。世界上有那么多的女人不去泡，不去享受，却偏偏死守着一个。

　　难道不知道经常面对一个女人会产生审美疲劳吗？会产生呕吐和不举吗？

　　“头儿，说真的，男人的梦想就是日遍全球，可萧却死守着一个妞儿。他哪里还有男人的乐趣？”瑞迪无奈的摊开双手，脸色却陡然一凛道：“虽然我认为他就是个彻头彻尾的白痴，但是我认可他的忠诚。这种男人很白痴，可这种男人绝对强大。”

　　安吉丽娜静静的听着，她就是想听听别人对萧援朝的看法。连瑞迪这种牲口都承认萧援朝的忠诚，可想而知其忠诚程度到底得有多么变态。

　　“他要去美国，你阻止他了吗？”安吉丽娜问道。

　　“你觉得我能阻止得了吗？”瑞迪耸耸肩膀道：“如果我能阻止得了，那么我就是神了。”

　　“他为什么要先来这里？”安吉丽娜继续问道。

　　“鬼知道，也许想跟你约个炮……哦，头儿，我不是那个意思，他怎么可能跟你约那个炮呢？我的意思是……”

　　“滚！”安吉丽娜发出咆哮声，瞪着瑞迪吼道：“立刻从我面前滚开，否则我让你一辈子都约不了炮！”

　　“OK！OK！我马上滚蛋，马上滚蛋……”

　　看到安吉丽娜发火，瑞迪立刻灰溜溜的滚蛋，一边滚蛋一边咬牙切齿：挪威婊，老子一定要在你的办公桌上狠狠干你，让你时时刻刻都想着老子的鞭！

　　瑞迪滚蛋了，安吉丽娜重重靠在椅子上，端起咖啡锁着没有开始思索。

　　她的脸上出现矛盾的斗争，甚至咖啡都凉了也忘记去喝一口。只是在手里端着，一动不动。

　　夜晚，安吉丽娜返回她的房子，来找萧援朝。

　　萧援朝没有走，正悠闲的半躺在床上看着电视，甚至说浑身上下呈现出慵懒的模样。

　　而看到对方从未出现过的慵懒，安吉丽娜清晰的感受到暴风雨来之前的平静。她敢发誓，敢保证萧援朝已经做好所有的准备，就等着前往美国狠狠的大干一场，不论生死。

　　这就是心存死志，当一个人心存死志之后，反而变得非常轻松。因为他会把所有的一切都想通，失去了负担，没有任何精神压力能够影响到他。

　　当彻底轻松下来之后，就会细细的品味最后平静的时刻，让自己沉醉在短暂的无忧无虑的活着之中。

　　这是一种心态，就像已经知道自己什么时候会死的人，他会比所有人都快乐。因为无法改变，所以不再尝试。

　　“回来了，”半躺在床上的萧援朝懒洋洋的跟安吉丽娜打着招呼：“我借中国餐厅老板的厨房做了几个菜，应该会合你的口味。做一顿美味的饭菜，权当表示对你的感谢。也许还不够，但我能做的只有这么多了。”

　　萧援朝伸手指了一下摆满菜肴的餐桌，那是他做出来的中国菜。

　　“这就是对我表示的感谢？我为你搞到了一颗战术核弹头，难道一颗战术核弹头只值一顿饭？”安吉丽娜放下自己的笔记本电脑，抱着膀子盯着萧援朝道：“我们必须好好的谈一谈，我们……”

　　话还没说完，安吉丽娜的眼睛就瞪圆了，因为她到萧援朝在脱衣服，把身上的衣服脱的干干净净，露出满是伤痕的躯体。

　　赤着身体的萧援朝一步步走到安吉丽娜面前，凝视她看了好一会，忽然粗鲁的抱着她，狠狠的吻在她的嘴唇上。

　　与此同时，左手蛮横无比的将她的衣服撕扯掉，就想发情的野兽，丝毫不管不顾，痛痛快快的把她剥光。

　　“你要干什么？！”安吉丽娜瞪着萧援朝，努力摆脱对方的嘴唇。

　　可回应她的则是身体被抱起，重重摔在柔软的床上。

　　萧援朝一下将她压在身下，让身体与身体紧密接触，让皮肤与皮肤没有任何距离的摩擦。

　　“住手！你疯了吗？”安吉丽娜伸出手臂架住萧援朝的脖子，高声道：“萧，你真是一个混蛋，难道这种事情就能把你击溃吗？我们有办法的，肯定有办法的！”

　　安吉丽娜抗拒萧援朝的粗暴，哪怕这是她曾经想要的。但现在她不想要，一点都不想要。

　　“其实我很正常，上次所表现出来的阳痿，完全是我控制之下的结果。”压在安吉丽娜身上的萧援朝笑着说道：“你现在完全可以感受到，是不是跟你的硅胶棒子相比毫不逊色？既然一顿饭无法表示感谢，那我就用你想要的方式表示感谢。”

　　说完之后，萧援朝一把拿开安吉丽娜的手臂，将其死死按在床上。

　　他的眼睛里充满了野兽的欲光，无所顾忌的疯狂发泄。

　　“萧！我们有办法的，我已经想到了办法！”被彻底控制住的安吉丽娜急声道：“我能了解你现在的心情，可我已经想到了办法！”

　　“不，没有办法，唯一的办法就是我把美国搅的天翻地覆。”萧援朝瞪着双眼低吼道：“这叫宁为玉碎，不为瓦全！”

　　说完，萧援朝狠狠分开安吉丽娜的双腿。

　　迎着萧援朝眼中的野蛮，安吉丽娜完全没有反抗的余地。她的眼睛里出现了哀求，可此时此刻的哀求根本就不管用。

　　没错，她曾经想要这样的，可现在她不想要！

　　偏偏她在萧援朝的手中没有任何反抗之力，一身精湛的格斗技能在这里完全无法施展。

　　她面对的是赤色凶兵，实力远远超过她的赤色凶兵。当赤色凶兵像野兽一样蛮横的对待她时，她只能像绵羊一样柔弱不堪，毫无反抗之力。

　　“呼哧！呼哧！……”

　　萧援朝鼻孔中喷出来的炽烈气息狠狠扑打在安吉丽娜的脸上，把她熏得几乎要醉了。

　　这一刻，安吉丽娜清晰的感受到身体发出来的反应。她的生理在迎合，全然没有任何拒绝。

　　但是她的心理在反抗，疯狂的反抗。因为不能再继续下去，绝对不能再继续进行下去！

　　可她反抗得了吗？她的身体已经在迎合，在生理需求下痛痛快快的迎合！


第0784章 牺牲心理战

　　安吉丽娜死死咬着嘴唇，闭上了双眼，开始放弃抵抗，任由萧援朝的肆意妄为。

　　可这个时候，萧援朝反而不急不躁了。他的眼睛微微眯着，没有着急继续前进，而是轻轻松开对方的胳膊，像是在即将攻占的前一刻，疏忽大意一般。

　　这一刻，萧援朝的瞳孔深处透出一抹浓浓的狡黠之色，甚至嘴角都轻轻升起一抹不着痕迹的浅笑。

　　可惜安吉丽娜闭着双眼看不到这一幕，倘若她此时突然睁开眼睛的话，绝对会将萧援朝的表情捕捉的彻彻底底，继而立即猜到对方根本就是跟自己玩一场牺牲式的心理战。

　　没错，牺牲式的心理战！

　　面对安吉丽娜这种聪明绝伦的女人，萧援朝如果不作出牺牲的话，压根就别想玩过安吉丽娜。他知道女人最薄弱的时候就是动情的时候，不管多么厉害的女人，一旦动情，感性就会让她变得跟白痴一般。

　　这是男女生理不同所构成的，改变不了。

　　“有办法的……有办法的……”安吉丽娜用力咬了一下嘴唇，用恢复自由的手臂狠狠将萧援朝推下床，猛地睁开双眼低声吼道：“混蛋，想想宝贝，想想你的忠诚！萧，我不想看到你这个样子，这会让我觉得失望。我承认，在很久以前我就嫉妒宝贝，甚至还没见到你都开始对你产生爱意。可我爱的绝对自暴自弃的萧援朝，而是冷静、冷酷、永远都不放弃的萧援朝！”

　　安吉丽娜恢复的很快，比萧援朝想象的恢复的还要快。

　　“你想寻死？真是白痴的做法！”安吉丽娜从床上爬过来，居高临下瞪着萧援朝的双眼继续道：“如果你死了，谁去救宝贝？谁去救宝贝肚子里的宝宝？你知道被关押在佛罗伦萨监狱地下十一层究竟是什么概念吗？你死了，一了百了，可宝贝却要一直忍受折磨！该死的，你的所作所为完全让我憎恶！想上我？来吧，如果你真的能一边想着宝贝一边上我的话，那就来吧。反正我无所谓，我早就想得到你了！”

　　话说完，安吉丽娜毫无顾忌的敞开自己的双腿，用鄙夷的眼神看着萧援朝。

　　“自以为是的女人！”萧援朝从地上站起来，冲着安吉丽娜吼道：“你告诉我有什么办法？佛罗伦萨监狱地下十一层，到处都是白宫卫队的人，到处都是坚不可摧的防御。你也没有办法，谁都没有办法。既然没有办法，我就用我的方式去进行！我会用一切可以使用的手段逼迫白宫，我甚至会炸掉自由女神像！他们已经把我逼疯了，而一个疯子根本不需要任何理智可言！”

　　萧援朝的眼睛开始变得赤红，浑身上下的皮肤也开始呈现出赤红色。他猛地伸手抓住安吉丽娜的右腿，狠狠将其朝后掀翻。

　　“老子只是为了向你表示感谢，感谢你给我弄到的战术核弹头。你以为我真的想上你？屁！”萧援朝瞪着赤红的双眼咆哮道：“我如果想玩女人还不简单？玩你这样的女人会很难？安吉丽娜，不要把自己想的太高，在我眼中，除了宝宝，别的女人连发泄的工具都算不上！”

　　被掀的翻了一个跟头的安吉丽娜死死盯着萧援朝赤红的眼睛，心里突然升出强烈的心疼感。她从未见过萧援朝如此失去理智的愤怒，也从未想过萧援朝会说出这种话。

　　但是她原谅，她理解，因为任何人到了这种无计可施的程度都需要发泄。有的人喝酒，有的人暴虐，有的人睡觉，有的人却要去毁灭。

　　“告诉我，你有什么办法？你究竟有什么办法？”萧援朝瞪着安吉丽娜。

　　“有办法，有办法，但这是时间问题。”安吉丽娜冲萧援朝快速说道：“战术核弹头销毁之后，我会动用我所有的关系网帮助你。而事实上宝贝和你都是情报处的人，我会……”

　　“你有这个能力吗？你能突破佛罗伦萨监狱的防御网吗？”萧援朝眯着双眼反问。

　　“能！我想你发誓，我绝对能。只要给我适当的时间，我绝对可以做到！”

　　“哈哈哈哈……”萧援朝大笑，伸出一根手指晃晃道：“你做不到，你只是在安慰我而已。”

　　“绝对不是安慰，方案在我的电脑里，我现在就打开给你看！”安吉丽娜跳下床，快速打开电脑。

　　电脑里的确放着营救方案，那是安吉丽娜用整整一天做出来的。

　　“听着，任何防御都会存在漏洞，而每一个漏洞都是致命的。”安吉丽娜一边开电脑一边快速说道：“我们可以利用情报处的天网，或许你对天网的能力还不了解，但是我可以保证，天网绝对可以帮助我们救出宝贝。”

　　天网，多国共享情报处赖以传递信息、锁定、侦察、定位等等为一体的超级网络。

　　这个网络的构成是七大国的军事卫星，通过七大国的授权，搭建在七国军事卫星上的庞大网络体系。

　　它完全可以侦察到佛罗伦萨监狱的一切，如果有高手利用这个网络的话，甚至可以解除监狱的防御设施。

　　“销毁战术核弹头的时候，天网会彻底开启，我们会得到七大国的同时授权。而平时得到的授权是任务区域的授权，只有在核武器销毁的时候，才会同时授权。”安吉丽娜指着电脑屏幕快速说道：“七大国同时授权，我们就有机会释放潜伏病毒包，等我需要的时候让病毒扩散，在一定时间内得到七大国卫星间谍的控制权，你明白我的意思吗？”

　　听到这里，萧援朝冷静下来，用力点了点头。

　　“萧，我们有机会的，肯定有机会的。”安吉丽娜转过身，轻轻拥着萧援朝道：“不要去寻死，那不值得。你活着，才有机会救出宝贝和你们孩子；你活着，我才有所期盼，哪怕依旧是嫉妒。我是间谍头子没错，可我却爱着你。答应我，不要做以卵击石的傻事，好吗？”

　　安吉丽娜伸手双手，不停的为萧援朝揉着太阳穴，让其恢复冷静。

　　“战术核弹头销毁任务你参加，呆在我的身边可以吗？只有你呆在我身边我才是放心的，才知道你还活着，没有去做傻事。给我时间，我们可以做到的，相信我，也相信你！”

　　“呼……”萧援朝重重吐出一口气，抱住安吉丽娜低声道：“抱歉，我失态了，我……”

　　“什么都不用说，一切都会过去的，相信我，一切都会过去的。我会紧紧抱着你，一直都会紧紧抱着你……”

　　两个人紧紧抱在一起速，彼此贴着对方的身体，一直抱着，一直抱着……

　　萧援朝的目的达到了，费尽心思成功达到了。

　　天网？他不是很懂，但他知道一千两百颗战术核弹头，足以让全世界向他一个人妥协！！！


第0785章 执行任务

　　第二天，萧援朝全副武装，跟随在安吉丽娜身边，进行七大国削核任务。

　　他们的任务很简单，但是也很复杂。在削核的前一天，负责完成所有战术核武器的交接，押运至指定的核武库房。等到开始进行削核的时候，再出库，进行点验之后开始进行。

　　每一道程序都有严密的手续，每一次削核都会持续一段时间。而这次销毁一千两百颗战术核武器，需要持续一周左右的时间。

　　包括引爆、拆除、回掺铀238稀释铀238、封存。每一个环节有每一个环节的销毁程序，用来引爆的只是少数。

　　一千两百颗战术核武器不是一篮鸡蛋，但是用几辆卡车就能装载完毕。因为大多数都是弹头，只有极少数是装载在导弹上的。

　　战术核弹头的大小完全根据其当量，小的只有几公斤，最大的也不过几十公斤而已。不管是战术核弹头还是战略核弹头，都没有多大。

　　因为它靠的不是TNT引爆，而是依靠核裂变。如果还有谁认为一枚核弹头得大成什么样，那就只能说是无知了。百万吨当量的战略核弹头体积与重量，绝不能跟百万吨TNT的体积与重量划等号。

　　一千两百颗战术核武器，加上没有拆卸下来的导弹，五六辆卡车完全可以装在完毕。如果完全拆卸下来只剩下弹头的话，连五六辆卡车都用不上。

　　崎岖的山间公路上，五辆密封的卡车排成一路，平稳的在两辆悍马车的引领下向前行驶，车队后方紧跟着三辆武装到牙齿的悍马车护行。

　　一共十辆车，形成一个车队。所有的悍马车上都架着一挺M2勃朗宁大口径重机枪。

　　M2勃朗宁重机枪俗称0.50重机枪，是由约翰。摩西。勃朗宁设计的大口径重机枪，发射12.7×99毫米大口径弹药，常见用于步兵架设的火力阵地及军用车辆。主要用途用途是攻击轻装甲目标，集结有生目标和低空防空，从1921年就开始使用服役至到21世纪。

　　可防空，可摧毁轻甲目标。所有的悍马车上都拥有一架，火力绝对强悍无比。

　　除此之外，还有一架武装直升机进行空中侦察，随时随地对车队实施火力掩护，保证车队的绝对安全。

　　最前面的悍马车里，萧援朝左手抱着一把PM狙击步枪，右手边放着一把巴雷特M82A1反器材狙击步枪，戴着墨镜叼着雪茄。

　　雪茄一直在燃烧，不断的朝上飘散着青色的烟雾。迎着风，透出浓浓的酷意。

　　安吉丽娜坐在萧援朝的旁边，拿着对讲机不停的做出各种指示。

　　“保持车距，保持车距，前方一公里进入弯道。天空组实施反复侦察，C、D组做好侧面防御，E组扫尾。”

　　随着命令的下达，后面的两辆悍马车呈现出一左一右的护卫，最后一辆车则落在后面。重机枪反转向后，形成扫尾式的防御。

　　这是一个大弯道，完全围绕一座大山进行绕行。这种地形最容易遭到伏击，不得不谨慎。

　　虽然他们的武力强悍，但是丝毫不敢轻松大意。因为他们押运的是一千两百颗战术核武器，为了这些武器，任何恐怖组织都可以不惜一切代价的进行拦截抢夺。

　　谁拥有这么多的战术核弹头，就可以向任何国家进行威胁，就可以达成任何你想要达成的目的。

　　没有人不在乎上千战术核弹头的威胁，哪怕最强横的美国也得低头。

　　“四百米进入弯道，链接！”安吉丽娜拿着对讲机下达命令。

　　随着命令的下达，五辆专门改造用来拉战术核武器的卡车，用平稳无比的速度拉近彼此之间的车距，车头碰车位，进行链接。

　　“哐！哐！哐！……”

　　当车头碰到车位的那一刻，五辆卡车连成一个整体，彼此由钢铁铸造的钩子紧密无间的勾在一起。

　　“呼……”

　　变成整体的卡车呼啸前行，这是为了最大程度保护卡车整体通过这种地形。

　　左侧是山，任何意外都有可能造成前辆车与后辆车的断开。若是整个车队在这里被分开，那就意味着押运任务失败，意味着战术核武器将会遭到不法分子的武力抢夺。

　　因为在弯度最大处，首看不到尾，尾看不到首。而这个过程最少需要一分钟。

　　“三十秒进入最大弯度，预计一分十五秒脱离。”安吉丽娜再次冲无线电发出声音。

　　车队呼啸而过，沿着公路快速朝前行驶，拉出一道收尾不能兼顾的弧线。

　　头顶传来直升机巨大的嗡鸣声，武装直升机开始在这段路进行护行。

　　地面、制空双重武力下，敢于进行拦截的组织几乎没有。可一旦遇到敢于拦截的，那就意味着他们或许得失败。

　　因为只要是敢拦截的，其实力都不会弱，拥有相当的成功几率。

　　“弯度前方两公里出现一辆奥迪A6轿车，小心行事，小心行事。”直升机上传来警告。

　　听到传来的警告声，萧援朝拿起右手边的巴雷特M82A1反器材狙击步枪，站起来架在机枪发射架上实施锁定。

　　车度平稳，快速穿行，萧援朝看到了那辆迎面而来的沃尔沃轿车。

　　“安吉丽娜，你相信这里会出现奥迪A6吗？”叼着雪茄的萧援朝问道。

　　“干掉它。”安吉丽娜毫不犹豫的下达命令。

　　这里是不可能出现轿车的，因为这种山路不适合任何轿车。虽然公路平坦，但是诸多爬坡下坡，轿车根本不适合这种地形。

　　在这条充满落差和崎岖的山地公路上，没人会开轿车，全部清一色的SUV或者吉普。

　　“砰！”

　　萧援朝立即扣动扳机，向迎面行来的奥迪A6射击。

　　12.7毫米弹头脱膛而出，精准的轰在轿车的右轮胎。

　　“轰！”

　　遭到击打的轮胎轰然爆开，在反器材狙击步枪强悍的侵彻力下，轿车轰然向公路右侧翻腾，冲出公路，坠入山崖之中。

　　“呼……”

　　车队疾驰而过，碾压着轿车遗留下来的零部件。

　　在这种情况下，不管对面是谁，都会遭到无情的碾压。为了一千两百颗战术和武器的安全，所有的牺牲都是必须的，哪怕是无辜。

　　“注意！注意！前方出现车队，前方出现车队！”直升机发出警告声。

　　这一瞬，安吉丽娜的脸色瞬间紧绷：该来的终于来了！


第0786章 遭遇劫匪

　　十几辆汽车组成的车队从前方疾驰而来，气势汹汹，像是要跟情报处车队进行一次狠狠碰撞一般。

　　最前面的一辆是经过改装的卡车，被安装上推土机的推土铲，像是钢铁怪兽一般咆哮而来。

　　后面的则是清一色的敞篷吉普车，每一辆吉普车上都站着数名武装分子，架着机枪，扛着火箭筒。

　　“该死，我被锁定了！”直升机上突然传来急促的声音。

　　直升机立即向东面飞去，完成一个战术俯冲，尽可能的把高度拉起来，尽可能的加快速度。

　　“嗖！”

　　一枚毒刺导弹从左边山头窜出，划过一道抛物线速狠狠的袭向直升机。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声从空中响起，面对毒刺导弹的袭击，直升机根本无法完成规避，遭到精准击中，在空中爆炸。

　　制空力量失去，优势失去。

　　前方的车队在直升机爆炸坠落之后，变得更加气势汹汹。它们在最前面卡车的引领下，发出蛮横的咆哮声。

　　而此时，情报处车队已经驶过弯路，进入笔挺的直道。

　　“射击！”

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　情报处最前方的两辆悍马车，同时用M2重机枪向距离一公里开外的改装卡车进行疯狂射击。

　　50口径弹头雨点般击打在改装卡车上，迸溅出白天里肉眼都可以看到的火花。

　　“铿铿铿！……”

　　庞大而坚硬的推土铲把所有的弹头都挡住，别说是50口径的弹头，就算是榴弹也别想穿透。

　　迎着机枪扫射，改装卡车呈现出无比高调的姿态，一路横槽，顶着枪林弹雨碾压而来。

　　此时此刻，这辆改装卡车根本就是一辆装甲。推土铲的钢铁厚度让它们拥有一个几乎无法被突破的壁垒，冲撞只是瞬息之间的事了。

　　除此之外，改装卡车驾驶室的挡风玻璃安装的全部是防弹玻璃，可以有效抵挡大口径机枪扫射。

　　“干掉它，不能让它撞上来！”安吉丽娜发出急促的声音。

　　这辆改装卡车就是为了撞过来的，一口气撞到两辆悍马，迫使运载战术核武器的车队停下来，成为他们的囊中之物。

　　而只要撞上就是必然的：改装卡车撞击两辆悍马，造成车队停止。后面吉普车上的劫匪就会第一时间完成对车队前方的控制。

　　萧援朝轻轻抽了一大口雪茄，眯着眼睛看向改装卡车，右手拿出一颗12.7毫米口径穿甲弹填装在狙击步枪上。

　　“呼！”

　　一口烟雾吐出，萧援朝不紧不慢的架起来巴雷特反器材狙击步枪，锁定卡车驾驶室，继而轻轻扣动扳机。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　卡车车厢顿时形成不具烟火的爆炸，强悍的防弹玻璃遭到巴雷特特殊穿甲弹的精准狙击，顿时爆起来。无数玻璃珠横飞，一蓬鲜血迸溅而起。

　　“呼！”

　　改装卡车司机被狙杀，导致整个卡车立即失去平衡，狠狠的朝东面的山石上撞去。

　　“哐！”

　　推土铲凶狠的铲向山石，硬生生把山石壁铲出一个凹陷。

　　“哗啦啦啦……”

　　山石滑落，滚动在公路上，甚至都翻滚到四车道距离之外的悬崖。

　　“哐！哐！哐！……”

　　改装卡车之不停的撞击山壁，像是喝醉酒了一般，想要尝试用自己的身躯碾压庞大的山岳。

　　但这是不可能的，哪怕它再强，也无法跟一座山岳争锋！

　　改装卡车倾斜了，半边轮子碾压在山壁上，即将形成翻车。

　　就在这个时候，后面传来震耳欲聋的爆炸声。

　　“轰！”

　　负责后方掩护观察的悍马车在一团黑红的火焰中被掀翻，滚了两圈之后轰然跌进万丈悬崖之中。

　　前方遭到狙击，后方遭到袭击。进不能进，退不能退，他们要被活活卡死在这里！

　　“头儿，山上有人！我们必须快速朝前穿过，逃离对方的伏击圈！”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　后面的悍马车上，组长透过无线电进行汇报。一边汇报，一边不断的用M2重机枪向山上进行扫射。

　　这是标标准准的伏击圈，并且是计算巧妙的伏击圈。

　　上来先把直升机干掉，前方狙击，迫使他们的车队停下来。而这段路的山头上安排人员利用火箭筒实施扫尾，形成强有力的夹击。

　　只要车队被逼停，就会被前后包围。前有武装劫匪，后有火箭筒实施扫尾，最终会把前后的武装悍马消灭，留下中间一段的卡车。

　　而这种情况正在进行中，改装卡车轰然翻车，想着安吉丽娜与萧援朝乘坐的悍马车轰然滑行而来。

　　“吱吱……吱吱……”

　　刺耳的摩擦声响起，滑行的卡车带起一串火花，在其庞大的重量支配下，没有滑向悬崖，径直撞击而而来。

　　双方只剩下三百余米，而三百米的距离面对这样一个庞然大物的滑行阻挡，谁都没有任何办法。

　　“停车！”安吉丽娜冲无线电发出吼声。

　　这是没有办法中的办法，不得不进行提前停车。倘若不提前停车，硬是被卡车撞击逼停的话，强悍的惯性会让其中一辆卡车装载的战术核武器全部冲撞而出。

　　这就跟满载重物的半挂车不能急刹车一样，一旦急刹车，惯性会让货物朝前冲撞而出，造成难以想象的后果。

　　安吉丽娜的车队若是急刹车，所造成的后果更加难以想象。有可能根本不需要拉进库房进行销毁，在这里就能实施销毁工作。

　　虽然战术核弹头的引爆装置非常稳定，但是装着弹头的导弹却未必稳定。受到强压或者重装，爆炸并非不可能。

　　得到命令声，整个车队开始放慢速度，慢慢的停下，慢慢的停下。

　　“吱吱吱吱……”

　　卡车继续滑行，但是速度已经边慢了。当它继续滑行两百米的时候，终于停下庞大的身躯，横在马路上阻挡住情报处车队的行进。

　　车队被迫停下来，陷入前后夹击的窘迫之中。

　　这是提前就考虑过的，却完全没有想到这种意外发生。直升机第一时间遭到摧毁，对方很专业！

　　叼着雪茄的萧援朝猛地低下头，左手操着PM狙击步枪，右手拉着安吉丽娜跳下悍马车。

　　他们不能呆在车上了，因为激烈的枪战已经开始。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　悍马车上的M2喷出猛烈的火舌，疯狂射向劫匪的吉普车车队，在第一时间占据优势火力主动权。

　　然而令人完全意想不到的一幕出现了，劫匪竟然在吉普车上竖起沉重的钢板，挡住M2重机枪的疯狂扫射。

　　他们早有准备，并且准备充分无比！


第0787章 军方无疑

　　“铿铿铿……”

　　弹头击打在钢板上，迸出点点火花。钢板在颤抖，一个个白的弹坑出现在上面，瞬间变得密密麻麻，形成让密集恐惧症患者绝对不敢再看一眼的惊悚。

　　但是钢板足够厚，足够坚硬，硬是抵挡住12.7毫米口径机枪的扫射，哪怕一直在颤抖，一直再呻吟。

　　劫匪绝对知道情报处所用的武器，否则不会准备那么充分，连用来防弹的钢板都能抵挡住12.7毫米口径弹头的袭击。

　　“呼……”

　　最前面的两辆吉普车顶着弹头向前狂冲，瞬间窜到横躺在那里的改装卡车后，让对面的机枪失去目标。

　　与此同时，后面的吉普车也利用同样的方式朝前飞窜。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“铿铿铿铿铿……”

　　一串弹头狠狠击打在后面吉普车的车身上，瞬间将车头撕开。

　　“唰！”

　　其中一辆吉普车失去平稳，轮胎打滑，一头向悬崖疯狂窜去。

　　“嗖！”

　　吉普车窜出悬崖，飞出数米之后，整体下坠。

　　“榴弹！”

　　悍马车上，情报处作战人员发出高吼声。

　　话音还未落，两名作战人员里向前面的劫匪车队发射榴弹。

　　“轰！轰！”

　　爆炸声响起，一辆吉普车被掀翻，在地。

　　与此同时，重机枪毫无怜悯的朝吉普车射去。

　　“哒哒哒……”

　　“铿铿铿……噗噗噗……”

　　翻滚中的吉普车直接被12.7毫米口径弹头击打的支离破碎，上面的劫匪更是被撕扯的粉身碎骨。

　　情报处也不是不堪一击的，他们也能进行强有力的反击。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　机枪手的胸口突然迸射出一团血雾，整个身体像是遭到重锤袭击一般，轰然向后仰躺而去。

　　狙击手！

　　劫匪之中拥有狙击手！

　　“噗！”

　　又是一枪，另一辆车上的机枪手遭到同样的狙杀。

　　两名操控压倒性火力的机枪手遭到狙杀，立即让情报处的反击消停下来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　又是两声狙击步枪声响起，再次射杀两人。

　　“GO！GO！GO！”

　　劫匪跳下吉普车，端着枪拉出前进的战术队形，用最专业的手势指挥绕过改装卡车朝前进行占领与包围。

　　“借助车辆掩体反击！务必保证货物在我们手中！”安吉丽娜透过无线电发出命令声。

　　与此同时，她立即掏出卫星电话，进行紧急求援。

　　“没用的。”萧援朝淡淡的说道：“你说的没错，有人要让你死，有人要接管整个情报处。你这个电话打不出去，绝对打不出去。”

　　果然，安吉丽娜拨打了号码，却根本打不出去。没有信号，一台可以在大西洋深处都能正常使用的卫星电话，竟然在这里没有任何信号。

　　卫星信号被屏蔽，被掐断，无法获得任何支援。这就意味着他们得全部死在这里，所有等待销毁的战术核武器都会被劫匪抢走。

　　等到抢走之后，某个大国又成功的找回这一批待销毁的战术核弹头，立下大功。

　　等到这个时候，就有人可以堂而皇之的接管情报处。至于被打死的安吉丽娜……没有人会管她，也没有人去缅怀她为情报处做出的一切。

　　“这是专业的快速反应部队，情报处的人根本不是对手。”把身体缩在山壁夹缝之中的萧援朝轻轻抽了一口雪茄，冷静的对安吉丽娜说道：“他们的战术很娴熟，军方无疑。”

　　“快想办法！”安吉丽娜咬牙道：“如果被他们强攻上来，我们都会完蛋！”

　　话音还没落地，萧援朝就清晰的看到两颗手雷向悍马车扔来。

　　“闭上眼睛！”萧援朝低吼，一把按下安吉丽娜的脑袋，自己也在这一瞬间狠狠把头低下。

　　“轰！！！”

　　“轰！！！”

　　两声远超手雷爆炸的巨响声轰然响起，爆炸的瞬间，一道刺眼无比的百芒升起。

　　强光爆震弹！军方制式的强光爆震弹！

　　当这两颗强光爆震弹扔出来爆炸的那一刻，劫匪的身份更是可以肯定：他们就是某国的快速反应部队，或者说是特种部队。

　　安吉丽娜的担忧一点都没错，就是有人要在这里干掉她。哪怕干不掉，也得把战术核武器全部掳走，让她下台，让她从此以后再也翻不了身！

　　这是一场精心策划的阴谋，完完全全针对安吉丽娜。有人要打破安吉丽娜对情报处的铁桶政权，要取而代之。

　　“啊！！！……我的眼……”

　　“哒哒哒……”

　　“噗噗噗……”

　　受到强光爆震弹袭击，以悍马车为掩体的作战人员连话都没说完，就遭到击杀。

　　专业的劫匪快速涌来，开始实施控制。

　　“砰！”

　　“噗！噗！”

　　PM狙击步枪特有的声音突然响起，弹头狠狠洞穿两个人的身体，一箭双雕！

　　戴着宽大墨镜的萧援朝坐在那里，嘴里叼着雪茄，端着狙击步枪，露出冷酷的笑意。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　一名劫匪的身体向后飞去，直接跌入万丈深渊之中。

　　狙杀，近距离狙杀，不使用瞄准镜的精度近距离狙杀。

　　“砰！”

　　萧援朝轻松无比的再次甩出一枪。

　　“嗖！”

　　“噗！”

　　弹头狠狠钻进又一名劫匪的身体，爆射出一蓬血雾。

　　“嘶嘶嘶……”

　　萧援朝用力抽了一大口雪茄，让烟丝狠狠燃烧。他不退不避，就坐在山石的夹缝之中，背靠着大山，恍若没事人一般端着狙击步枪实施近距离狙杀。

　　“干掉他！”劫匪发现了萧援朝的踪迹，立即挥手示意突击。

　　萧援朝猛一仰头，狠狠把嘴里的雪茄喷出去，让其打着旋的高高飞起。

　　而在雪茄离开嘴巴飞起的那一瞬，他猛然从岩石夹缝中跳出来，发出高吼声：“瑞迪！”

　　“嗤！”

　　第一辆密封的卡车上方，瑞迪的身体轰然破开密封而出，扛着一挺RPG火箭筒，悍然扣动扳机朝前下方射去。

　　“嗖！”

　　“轰！”

　　躺在那里的卡车直接被火箭弹炸开油箱，整个车身轰然爆炸。

　　瑞迪一直隐藏在卡车的最顶层，他的位置就是制高点的位置！


第0788章 耍的就是酷

　　卡车爆炸，火光冲天，地动山摇的感觉瞬间袭来。遭到爆炸的震荡，无数碎石从山顶向下滚落。

　　“哗啦啦啦……”

　　萧援朝则跳出来，端着PM狙击步枪不断掉转枪口，连续扣动扳机。

　　“砰！砰！砰！……”

　　一团团血雾爆起，一具具躯体在弹头的侵彻力下被掀翻。

　　“狙击手！死吧！”萧援朝发出爆吼，双脚轰然踏向卡车，利用双脚蹬踏的力量，让自己高高跃起，举枪锁定，击发。

　　“砰！”

　　“嗖！”

　　一颗弹头轰然射出，高速旋转冲过卡车爆炸的火焰，窜向最远处的一辆吉普车。

　　“铿！”

　　弹头穿透而过。

　　“噗！”

　　血雾爆起，一具身体重重躺在吉普车的一侧。

　　狙杀对方狙击手，空中的萧援朝狠狠扭腰，重新回到自己的位置，伸手抓住朝下掉落的雪茄。

　　当他双脚落在地面的时候，雪茄重新叼在他的嘴上。

　　看到这一幕，安吉丽娜张大嘴巴，眼睛里露出满满的难以置信！

　　“嘶嘶嘶……”

　　烟丝在燃烧，萧援朝冲面前的安吉丽娜微微一笑：“不要惊讶，我一直都是这么强大。瞧，没有我的话，你真的办不成事。”

　　酷！帅！

　　这是此时此刻安吉丽娜脑海中的唯一所想，甚至都没考虑此时的情况是多么紧迫。因为萧援朝简直帅了，高高跃起反狙杀对面的狙击手；因为萧援朝太酷了，一个漂亮的空中转身，在雪茄未落地之前一把操起重新叼着。

　　还有那抽雪茄的动作与神情，简直都能让人尖叫。

　　安吉丽娜根本不知道，这一招对萧援朝来说太平常了。别说有人，就算是没人看见的时候，他也会习惯性的用雪茄作为道具进行耍酷。

　　“Fuck！我最恨在我面前耍酷泡小妞儿的杂碎！啊！！！来吧，鸟毛们，尝尝战争瑞迪的厉害！”瑞迪高吼，提起一挺恐怖的M134火神炮。

　　他很不爽，因为萧援朝太会耍酷了，竟然在自己的挪威婊面前耍酷，把自己的风头全部抢走了。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　M134枪管快速旋转，居高临下，对劫匪进行覆盖式的扫射。

　　“哗啦啦啦……”

　　弹壳不停的滑落，摔在地上发出清脆的声音。

　　Fuck！萧杂碎，挪威婊竟然对你露出骚骚的样子！杂碎！牲口！老子跟你没完，绝对没完！！！

　　强大的火神炮下，所有的抵抗都是无力的。哪怕拥有可以抵挡12.7毫米口径的钢板，却也无法承受火神炮密集的覆盖式射击。

　　短短的时间里，瑞迪手中的火神炮已经吐出上万发子弹，硬生生把劫匪的车队摧残的书粉身碎骨。而那些血肉之躯的劫匪更是凄惨无比，有的人身体甚至都被生生达成肉泥。

　　望着眼前的狼藉一片，瑞迪轻轻眯起双眼，若无其事的把M134扔在地上，掏出一根香烟扔进嘴里，转身看向安吉丽娜。

　　“一群蟊贼而已，没有瑞迪摆不平的事。”瑞迪深深抽了口香烟，一脸酷酷的继续说道：“有我在，没有人可以伤到安吉丽娜，因为我是安吉丽娜的战争守护……”

　　“白痴！”安吉丽娜冲着瑞迪咆哮道：“从卡车上滚下来，清除路障！”

　　“……”

　　瑞迪悲愤无比的吐掉嘴里的香烟，恼羞成怒的瞪着萧援朝：两个贱人！狗男女！

　　就在此时，百米高的山头之上，一个人影探出头，扛扛着一架火箭筒锁定垂直而下的萧援朝与安吉丽娜。

　　“头顶！小心！”瑞迪发出大吼声。

　　听到吼声的那一瞬，萧援朝伸出左手狠狠把安吉丽娜按在身前，仰头的瞬间右手端枪扣动扳机。

　　“砰！”

　　弹头由下而上呈现出绝对的直角线，精准无比的穿透山顶劫匪的身体。

　　“噗！”

　　“嗖！”

　　劫匪中弹身亡，手里的火箭筒失去准头，朝着天空发射而出。

　　“Fuckyou！萧杂碎，我一定要报复你！我发誓，我一定不然你好过，我一定要让你……混球！混蛋！杂碎！牲口！畜生！……”

　　瑞迪突然暴跳起来大怒，指着萧援朝的鼻子破口大骂。

　　因为他看到一个动作：萧援朝的左手按着安吉丽娜的脑袋，形成保护状。

　　可安吉丽娜是蹲在地上的，一张脸完全朝向萧援朝的下身。在瑞迪这个角度来看，完全就是两个骚情迸发的男女，做着让人脸红的吹箫动作！

　　挪威婊是他的！挪威婊是他的！

　　似乎是意识到动作的不雅，萧援朝慢慢放下枪，冲瑞迪道：“你想来？”

　　“没错！”瑞迪咬牙切齿。

　　“你敢来？”萧援朝再次问道。

　　“我……”瑞迪说不出话了，他现在可不敢。

　　他的计划是要给安吉丽娜下药，嗯，没错，下一点强力催情药，然后……直截了当的这样他可不敢，安吉丽娜是挪威婊，不是一般的婊。

　　“滚去给我清除路障！否则我让你生不如死！”安吉丽娜站起来，怒视瑞迪。

　　“OK，OK，立刻就去，立刻就去。其实刚才只是一个小小的玩笑而已，头儿，你懂得，我这个人……”

　　“啪啪啪……”

　　一串枪声响起，弹头狠狠击打在瑞迪的脚下。安吉丽娜怒了，直接掏枪射击。

　　“OK！OK！我已经去了，我已经去了……”

　　伏击战结束，剩余的情报处战斗人员一部分清楚路障，一部分警惕无比的对锁定头顶的山头，防止可能出现的袭击。

　　卫星电话变得通畅，支援以最快的速度赶来，协助情报处完成对路障的清理，重新启程前往库房。

　　当五辆卡车进入乌克兰与俄罗斯北西伯利亚边界库房，完成点验之后，安吉丽娜这才重重松了一口气，狠狠喝了一大口水。

　　今天差一点就被人连锅端了，要不是萧援朝的安排，恐怕整个情报处的人全都得死在那里。

　　“萧，谢谢你。”安吉丽娜凝视萧援朝的双眼。

　　她的眼神火辣，甚至带着一缕若有若无的含情脉脉。没错，就是火辣的含情脉脉，今天遭受的伏击，几乎全靠萧援朝神出入化的狙杀。

　　“我们之间有必要谈谢谢吗？”萧援朝微笑着摇摇头：“你帮我，我就会帮你。”

　　“这不是一码事。”安吉丽娜笑着耸耸肩膀，眼神更加温柔。

　　这种眼神柔的像是能把人融化，安吉丽娜陡然找到了安全感，而安全感就是来自于萧援朝！


第0789章 我在这里

　　任何女人都在寻找安全感，毫无疑问，安吉丽娜也在寻找。可惜能让她有安全感的男人实在罕见，今天的事情之前，她是欣赏萧援朝，对萧援朝充满爱意。

　　可经过今天的事情之后，她发现萧援朝能给她绝对的安全感。

　　安全感跟爱完全是两码事，不能混为一谈。

　　越是强势的女人越是缺乏安全感，因为她们的安全感来源只是自己所拥有的一切。可一旦强势的女人找到了安全感，就会变得跟普通女人没有什么差别。

　　“安吉丽娜，究竟是谁要对付你？”萧援朝突然问道。

　　“我不知道，但是我知道想让我滚蛋的人很多。”安吉丽娜一脸严肃的对萧援朝说道：“七大国的每一个国家都想控制情报处，他们都有可能。”

　　萧援朝点点头，环视仓库四周，眯起双眼道：“也许事情还没结束，也许今天晚上还会有事情发生。既然要让你下台，那就绝不会心慈手软。”

　　安吉丽娜一脸凝重的点点头。

　　“我在这里守着，你立刻回去搞清楚袭击者的身份究竟是谁。”萧援朝凝视安吉丽娜，低声道：“或许有内奸！但是你放心，有我在就不会有事。我们得尽一切努力完成削核，因为我还需要你的天网救宝宝！”

　　所有人都不希望有事，萧援朝不希望有事，安吉丽娜更不希望有事。

　　听到这话，安吉丽娜想了一下道：“萧，我得……”

　　还没等她把话说完，萧援朝就用力摇摇头，表示反对。

　　“立刻找出究竟是谁对付你，这才是重中之重。如果找不到，我估计接下来的核武销毁都不会太顺利。安吉丽娜，我不希望你有事，最起码不希望在这个节骨眼上有事。”萧援朝凝视着安吉丽娜的双眼，轻声说道：“还记得昨天晚上我跟你说的话吗？你得活着，你得好好的活着。”

　　安吉丽娜笑了，笑的特别好看。往日女强人的冷漠消失的无影无踪，开始在萧援朝面前绽放出从未有过的炙热。就像一朵盛开的牡丹花，脸颊都透着红晕。

　　“没错，我得好好活着。”安吉丽娜用力点头道：“那么这里就交给你了，我要立刻赶回去，追查出这些人究竟是哪个国家派来的。”

　　似乎昨天晚上他们过得很愉快，彼此坦诚着身体……但是萧援朝敢向一切人保证，他绝对没有做对不起都宝宝的事，绝对没有。

　　都说男人是下身思考的动物，可萧援朝绝不是下身思考的动物。因为他能控制自己的肾上腺素，硬是没有跟安吉丽娜发生任何逾越的事。

　　当然了，帮助安吉丽娜递一下某样器具倒是可以做的，天知道他究竟是怎么忍受过来的。

　　安吉丽娜信任萧援朝，把这里交给他来照看，自己则火速乘坐直升机返回情报处，对那些袭击自己人进行追查。

　　她得找到究竟是哪个国家的人宠她动手，做好防范以及打击的准备。这对她很重要，甚至比销毁战术核武器还要重要。

　　送走安吉丽娜，站在原地的萧援朝轻轻眯起双眼，瞳孔中闪烁着一抹精芒。

　　“萧，你把安吉丽娜上了？！”瑞迪走过来，低声问着萧援朝。

　　周围还有其他情报处的人员，所以瑞迪的声音很小，只有他跟萧援朝两个人才能听到。

　　萧援朝诡异的盯着瑞迪，仿佛听到什么特别难以理喻的事情一般。

　　“Fuck！那本该是我的妞儿，但是你把她上了！”瑞迪四下看看，凶狠的瞪着萧援朝道：“你简直就是一个禽兽，简直就是牲口！告诉我，上的感觉怎么样？生涩还是熟络？夹的你爽不爽？一晚上搞了几次？”

　　瑞迪脸上的凶狠消失了，取而代之的则是一脸的兴奋与猎奇。仿佛别人干了他想干的妞儿，一样可以让他兴奋一般。

　　“我没有干她。”萧援朝否认。

　　“嗨，干了就是干了，咱们是哥们，没有什么不能说的。”瑞迪咧嘴一笑，伸手搂着萧援朝的肩膀，贼兮兮的继续道：“其实我就是想了解一下安吉丽娜这个挪威婊的反应怎么样，虽然没见到，但是听到也是很爽的！”

　　“没有。”萧援朝摊摊手道：“你以为我跟你一样牲口吗？不，我可不敢取而代之你的江湖地位。”

　　“真的？”瑞迪问道。

　　“真的。”萧援朝如实回答。

　　“你确定？”瑞迪歪着脑袋，一脸的不相信。

　　“确定！”萧援朝严肃而又认真的点头。

　　他的的确确没有跟安吉丽娜发生任何逾越的事情，这一点他丝毫不含糊。

　　“哈哈，果然是哥们！”瑞迪开心了，兴奋的嗷嗷道：“你放心，等我把她压在办公桌上干过以后，我一定会详细跟你描述的，嘎嘎嘎……”

　　萧援朝不置可否的点点头，掏出一个酒壶道：“别扯那些没用的了，就算给你十个胆你也不敢。走，我请你喝酒。”

　　“好！”

　　瑞迪很开心，在得知萧援朝没有先他一步的情况下，痛痛快快的跟着一起喝酒去了。

　　库房有最严密的防御体系以及看守人员，并且隐秘无比。所有人员都在自己的岗位上尽忠职守，整个体系都在顺畅的运转。

　　萧援朝与瑞迪留在这里是压阵的，方式意外情况的发生。

　　若是按照从前的惯例，安吉丽娜是必须在场的。但是今天的情况太特殊，如果安吉丽娜不把袭击他们的人查找出来，找到究竟是哪个国家所为的话，恐怕麻烦还得接踵而来。

　　萧援朝让她放心，所以她把萧援朝放在这里，自己彻查这件针对她的突发情况。这是关系到自己的，绝对不能马虎。

　　库房位于山林之中，是一个几乎打空的小山，隐秘无比，就算是用间谍卫星侦察，都无法发现这里的玄机。安全无比，人又全部是情报处的人，更是无比可靠。

　　萧援朝与瑞迪从下午就开始喝酒，一直喝到晚上，不停的喝。

　　这是来自中国的白酒，不是低度数的朗姆酒……


第0790章 窃取一空

　　天知道萧援朝怎么带了那么多白酒，偏偏还都是高度白酒，直接把瑞迪喝趴下了，躺在地上不停的发出醉酒的吆喝声。

　　“安吉丽娜！挪威婊！迟早有一天老子要把你按在办公桌上，爆开你的菊花！我发誓，我一定会这样做，走着瞧吧，挪威婊！！！”

　　声音回荡在山谷之中，清晰的传递到每一名情报员的耳朵里。

　　他们只是无奈的耸耸肩膀，继续做着自己的事。

　　情报处想睡安吉丽娜的人太多了，可惜还没有哪个不要命的家伙敢这么做，他们倒是期待瑞迪敢这样，而不是醉酒之言。

　　“牲口，睡一会吧。”萧援朝轻声对瑞迪说道。

　　“NO！我要挪威婊给我铺床叠被，我要让挪威婊把我全身上下舔一……”

　　“啪！”

　　萧援朝闪电出手，一击掌刀狠狠切在瑞迪脖颈上，将其击昏过去。

　　“可以行动！”萧援朝发出低低的声音。

　　他的眼睛里开始释放赤红色的凶芒，他马上就要做一件与世界为敌的事，把自己彻底推向悬崖边缘的事！

　　山林之中，十几个身着丛林作战服的家伙接到萧援朝的指示，立即分成还几个小组，开始行动。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　转眼间，悄无声息潜伏在那里的十几个人消失的无影无踪，甚至连脚步的声音都没有。

　　他们每一个人的战术动作都精湛无比，分成四个小组，从四个方位进行渗透。

　　山顶上，几名负责观察的情报处战斗人员连话都没有来得及说，就被击晕在地。没有任何一个人看到袭击自己的究竟是谁，更不可能做出任何提醒。

　　“啪！啪！啪！……”

　　库房周围的山林里，不断发出微不可闻的声音。一个接一个情报员被打晕在地，直到所有的哨点都没清理，都没有任何一个人发出任何声音。

　　四个小队专业无比，几乎在同一时间完成对库房的占据，然后堂而皇之的与萧援朝并排站在山洞入口之前。

　　而这些人不是别人，全部是赤色凶兵部队的成员：稻草人、天王、半赫者等等等等。

　　“头儿，一切搞定。”稻草人拍拍手冲萧援朝说道。

　　一切搞定的意思就是消除了所有看押看守人员，赤色凶兵把这里彻底占据。

　　“很好。”萧援朝盯着沉重的石门，冲稻草人问道：“消息散发如何？”

　　“没问题。”稻草人微笑着说道：“知道是战术核弹头，谁不想来领一颗免费的？几乎所有的恐怖分子与武装分子都在向北高加索涌入，并且还找好了帮手。”

　　“很好，完成运输以后你们就可以全部撤离了，有多远撤多远，全部返回国内。”萧援朝说道。

　　“回去？”天王一脸不爽道：“头儿，我们不能看着你一个人冒险。再说了，我们好不容易才出来，总得……”

　　“服从命令！”萧援朝用不容置疑的口吻道：“否则就离开从赤色凶兵，永远离开！”

　　“头儿，嘿嘿嘿……”蟒王腆着一张脸，讨好的说道：“不能只是你玩战术核弹头，也得让咱们玩玩是不？听说战术核弹头比毒刺战斧好玩多了，我们……”

　　“服从命令！”萧援朝脸色一冷，发出严厉苛刻的声音：“我再重述一遍，完成运输之后，所有人立即在最短的时间之内回国。违令者一律清理出赤色凶兵，永生不得进入！”

　　萧援朝很少对兄弟们摆出如此严厉的一幕，可以说几乎没有。可一旦这样，话语权重的不是一般。他说把你清理出去，绝对会把你清理出去，绝对没有任何商量余地。

　　他要的是一千两百颗战术核弹头，他需要有人帮助他，而帮助他的最好人选就是赤色凶兵。

　　硬是被都振华一手压制下的凶兵们突然得到了自由，突然得到了任务，谁都不想回去。

　　因为这不是小事，而是一场与世界为敌的大事件。当他们的灵魂核心这样干的时候，没有理由不追随。

　　除此之外，所有的凶兵都明白经过这件事，萧援朝将会面临怎样的处境。正是如此，他们才不肯走。

　　在萧援朝严厉无比的目光下，凶兵们无可奈何的妥协，选择服从。

　　“打开门，按照计划行事。”萧援朝发出命令。

　　“明白！”

　　沉重的石门缓缓开启，露出存放着一千两百颗战术核武器的削核仓库。

　　几分钟后，五辆满载着战术核武器的卡车向洞口外开去，借着夜色，一路向俄罗斯北高加索地区疾驰而去。

　　萧援朝把应该在明天摧毁的战术核武器全部偷盗一空，一颗不落。

　　当他们到达北高加索地区之后，稻草人等凶兵选择返回，在萧援朝不容置疑的命令下火速返回国内。

　　萧援朝不会让他们趟这个浑水的，这是他的事，这是他开始为了都宝宝与世界为敌的自己事。

　　“各位领袖，各位首脑，或许你们应该知道我是谁。”天色微明，萧援朝扛着狙击步枪站在一块岩石上，冲面前的几支武装组织朗声道：“没错，我就是非洲的赤色领袖。但是我不喜欢赤色领袖这个名字，我更喜欢称呼自己为赤色凶兵。你们此行的收获都已经清楚，不需要再次进行叙述。简单来说，我需要你们的帮助，你们也需要我的帮助。”

　　下面的那些武装分子首领们，眼睛散发着强烈的炙热死死盯着萧援朝。

　　他们知道，赤色凶兵会无偿送给他们战术核武器，让他们的力量呈现出膨胀式的扩张。

　　这是核武器，不是常规导弹，也不是任何常规炸药。它可以威胁一个地区，可以让他们掌控跟政府谈判的主动权！

　　“不仅是你们，我还有可能把核武器送给任何需要它的人。”萧援朝一脸微笑，掏出一根雪茄叼在嘴上道：“所有人都得向你们低头，因为你们将拥有毁灭性的核武器！”

　　最后三个字萧援朝咬的很重，再次清楚的告诉对方将会拥有什么。

　　其实他更像告诉这群家伙只要你拥有一颗战术核弹头，那么你们就彻底完蛋了；他还想告诉对方一点，这只是战术核弹头，不是当年轰炸日本的战略核弹头。

　　“我们可以要十颗吗？”一名武装组织领袖高声问道。

　　“呼……”萧援朝吐出一口烟雾，扛着狙击步枪走下来笑道：“当然，你们每个组织都可以拥有最少十颗，但是——现在立即干活，把所有的卡车开进山里！”

　　马上就能拥有核武器，一群武装分子立即动起来，精神亢奋的开始把战术核弹头向山里运输。

　　萧援朝成功窃取了整整一千两百颗战术核弹头，藉此向世界宣战！


第0791章 务必击杀

　　“赤色凶兵在哪？”安吉丽娜发出咆哮声。

　　她的双眼燃烧着熊熊火焰，绝美的脸颊甚至都变形、扭曲。她把自己所有的愤怒没有保留、没有掩饰，用火山喷发式的暴虐彻底释放出来。

　　“嘭！”

　　安吉丽娜狠狠一拳砸在办公桌上，再次发出咆哮：“告诉我，赤色凶兵在哪里！告诉我这个中国杂碎究竟在哪里！！！”

　　实木办公桌承受不住安吉丽娜的怒火，出现龟裂的纹路。而安吉丽娜的右拳皮肉尽数绽开，鲜血顺着伤口缓缓流淌，渗进龟裂的纹路之中。

　　所有人都选择沉默，不管多么出色的情报员，不管实力多么强大的战斗人员，无一例外。

　　安吉丽娜被涮了，被萧援朝狠狠的涮了。她把所有的信任都给了对方，却被对方涮的如此彻底。愤怒只是她的表象，更多的是伤心，是失望。

　　她已决定豁出一切帮助萧援朝把都宝宝救出来，可万万没想到对方竟然窃取所有的战术核弹头，把她推向风口浪尖。敌人没能要了她的命，可萧援朝却把刀子顶在她的心口窝！

　　疼，疼的揪心，疼的颤抖，疼的难以抑制，疼到窒息难耐。安吉丽娜从未被哪个人伤的如此重，也从来不可能有人能伤到她。这不是一千两百颗战术核弹头的问题，而是萧援朝背叛了她所有的信任！

　　“通知七国，一千两百颗战术核武器遭到偷盗，偷盗者——萧援朝，代号：赤色凶兵！如有必要……击杀！”安吉丽娜咬牙切齿吼道：“赤色领袖亦是他！击杀！击杀！！击杀！！！”

　　安吉丽娜气疯了，彻彻底底气疯了，各种各样的负面情绪一拥而上，誓要杀掉萧援朝而后快。

　　消息立即传出，瞬间引起前所未有的超级地震。七大国被震住了，世界被震住了，这是一千两百颗战术核弹头，绝对不是常规导弹所能比拟的。

　　哪怕战术核弹头的威力根本比不上战略核弹头，可一千两百颗堆积在一起，造成的恐惧绝非一枚战略核弹头所能比拟的。

　　任何核武器最大的威力不是能摧毁怎么的城市，而是威慑。当一千两百颗战术核弹头被萧援朝窃取，并且要进行扩散的时候，这种威慑就被无限放大化，瞬间形成全球性的核武危机。

　　这是一场无法预料的核武风暴，来的突然，来的猛烈，让所有人都有种措手不及的感觉。

　　七大国第一时间召开紧急会议，商讨如何应对萧援朝，如何组织这场惊天的核武浩劫。

　　“先生们，这是反对人类反对社会的极端恐怖行径，我们唯一要做的就是杀掉赤色凶兵，抢回遭到偷窃的战术核弹头。”美国方面发言人强有力的高声道：“赤色凶兵亦是赤色领袖，如果不能将其击杀，那么世界都会因为这个人而乱套！”

　　绝非危言耸听，因为萧援朝已经发射过一颗战术核弹头。既然他敢发射一颗，就代表着敢发射第二颗、第三颗、第四颗……他的手里拥有一千两百颗，足够尽情的挥霍。

　　“我们有必要组织世界上最强的战士对赤色领袖实施击杀，只有这样才能挽救世界将要面临的核武灾难。”英国方面负责人非常直接了当的说道：“我们将会派遣世界上最好的狙击手进行此项任务，成立最强悍的战术小队，务必将其击杀。”

　　“完全赞同。”

　　“赞同！”

　　“……”

　　所有国家负责人都表示赞同，没有任何反对意见。

　　短时间内，一支战术小队被拟定出来。所有成员都是世界上最顶尖的兵王或者军神，甚至还采取了重金雇佣的方式。

　　会议正在进行中，多国共享情报处的负责人安吉丽娜传递过来一段萧援朝语音。

　　“呵呵，世界上成规模恐怖组织有三百二十七个；成建制武装力量有五百四十个包括反政府武装。我有一千两百颗战术核武器，我可以给每一个组织发上一枚，还剩373颗。这373颗核武器我打算作为礼物送给朝鲜、阿富汗、利比亚、伊拉克、巴勒斯坦等国家，我想他们一定非常开心。”语音里的萧援朝略微顿了一下继续道：“记住，你们只有一次机会，十二个小时之内看不到蜜丝猫……我保证他们都能拿到核武器，你知道的，我从来不会威胁人。所以你们只有两个选择：妥协或者拒绝妥协。”

　　语音很简单扼要，这是萧援朝的要求。他在偷窃战术核武器之前就做好了一切准备，如果不满足他的条件，他就会的让这些战术和武器完成全球性的扩散。

　　这可不是威胁，他都敢用战术核弹头轰炸非洲司令部的后勤仓库，又怎会在乎慷慨的把武器送出去呢？

　　“该死！”美国方面负责人狠狠的骂了一声，立即把这条消息传递回去。

　　事态紧急，必须在最短的时间之内做出选择。这个赤色凶兵早就变成红了眼的野兽，丝毫不在乎自己的生命。他要救出自己的同伴，用一千两百颗战术核弹头！

　　“先生们，你们得立即做出抉择，我做能做的仅仅只是沟通，尝试拖延时间。”安吉丽娜冷静的通过视频对七大国负责人说道：“但是基本没有任何用处，因为你们抓了蜜丝猫，那是他的命根子。如果不释放，萧援朝绝对不会妥协，他可以抱着世界走向毁灭。”

　　安吉丽娜只能提出最后的建议，不管对方采纳还是不采纳。这个时候，她早已不在乎自己将要面临的命运。

　　“安吉丽娜女士，我们需要一个熟悉赤色凶兵的人，不知道你有没有合适的人选？”英国方面负责人盯着视频，沉声道：“或许这样能够让事态变小，你清楚的，发生这件事，有你的责任，也有我们的责任。或者说……这是我们共同的责任，我们得共同去承担。”

　　话说的相当漂亮，可惜安吉丽娜早就预见到了解决。

　　“战争瑞迪，他是最熟悉萧援朝的人。”安吉丽娜说道：“我会继续尝试拖延时间，正像您说的，问题出来了，我们得共同承担。”

　　一个小时之后，七大国向萧援朝妥协，世界向萧援朝妥协。所有关押在佛罗伦萨监狱的战争之王释放出来，与此同时，一支强悍到无以复加的战术小队组成，目标：萧援朝！


第0792章 与世界为敌

　　俄罗斯，北高加索地区。

　　层层叠嶂的山脉里，一身山地作战服的萧援朝，扛着一把号称世界上最好的l115a3狙击枪，躺在一辆精心伪装的破旧卡车的车厢顶。

　　卡车装的很满，从压得很扁的轮胎就可以看出究竟承受住多大的重量。遮挡的帆布并不是很牢固，在山风的作用下不时的被掀开一角，露出一颗颗黑黝黝的导弹。

　　数百米外的绝壁山道上，几辆马车小心翼翼的把一颗颗近程导弹运送到隐藏极深的山洞里。运输的过程中一片死寂，所有人连大气都不敢喘，唯恐其中一颗受到颠簸产生爆炸。

　　这些都是战术核导弹，任何一颗爆炸都会产生至少万吨梯恩梯炸药的威力。会在这里升起一团蘑菇云，让这里的地形产生根本性的变化。

　　“嘶嘶……”

　　雪茄的烟丝在燃烧，萧援朝惬意的抽着雪茄，望着北高加索特别蔚蓝的天空，吞吐烟雾。

　　“萧，我说过会帮你的，但是你怎么可以这样？你把自己逼上了绝路，再也不可能后退一步。”电话里，安吉丽娜的声音充满了悲伤与愤怒。

　　她不是在拖延时间，而是想知道这一切究竟是为什么。为什么萧援朝要欺骗自己，为什么萧援朝要用这种方式。

　　“安吉丽娜，我只能对你说一声抱歉。”萧援朝吐出一口烟雾，略微想了一下说道：“我反复思索过，只有这个办法才是最简单直接的。当然，这个办法会让你陷入巨大的漩涡之中，但是我保证，我会帮你的。”

　　“混蛋！我需要的不是你帮我，而是……”

　　“你不想让我死，你想用最稳妥的方法把宝宝救出来。但是你想过没，我根本等不了这么长的时间。”萧援朝轻轻摇头道：“我一秒钟不想让她在那里多呆，为了宝宝，让我毁灭世界都在所不惜。”

　　“可你对我的承诺呢？”安吉丽娜低吼道：“从开始到结束你都在戏弄我对吗？”

　　“不，我不是戏弄你，我只是利用你。安吉丽娜，我从未对你承诺过什么。而且我现在也无法对你做出任何承诺，我已自身难保。”

　　“死去吧！杂碎！”

　　……

　　这是不受监控的通话，是安吉丽娜与萧援朝之间的私人电话。当这个电话结束之后，他们之间或许再也不会说上任何一句话。不是不说，而是没有机会说。

　　萧援朝让世界为之妥协，代价就是自我毁灭；安吉丽娜遭到萧援朝出卖，已经处于绝对监控之中。

　　他们都不会有好下场，他们的结局都会悲惨无比。

　　瑞迪已经被七大国核武联合紧急小组带走，他们需要一名对萧援朝熟悉的人来加入此项任务。放眼看去，也只有瑞迪最了解萧援朝，从其性格到个人实力等等。

　　“瑞迪，你曾经是我们的军神，带着荣誉的军神。我们想让你参加这项任务，完成对萧援朝的追捕，你应该不会拒绝吧？”美国方面负责人直截了当的向瑞迪提出要求。

　　“军神？哦，上帝啊，多么遥远的绰号啊。我记得在我上了陆军司令部老婆的床之后，我就被一脚踢了出去。”瑞迪伸出双手，夸张的捂着脸颊哀声道：“Fuck！我只是跟他老婆睡了一觉而已，又不是在她老婆身上割下一块肉。况且他老婆很舒服，很享受，知道吗？我取阅了他的老婆，我是做好事。可我做好事却没有得到应有的回报，反而被一脚踢了出去……”

　　瑞迪一脸的愤愤不平，仿佛受到了极大的侮辱。他发誓，自己只是安慰了对方饥渴的老婆，帮助陆军司令员做出他已经无法做出来的事。可惜换来的不是感谢，而是一脚将他踢出去，并且派人追杀。

　　如果不是他瑞迪并非浪得虚名，恐怕早就被对方干掉，连骨头渣都不剩。

　　面对瑞迪的无耻，美国方面负责人耸耸肩膀，脸上露出无味的表情。都说这个家伙最难打交道，果然如此。

　　“瑞迪，这件事暂且不谈……”

　　“OK，不谈这件事我们可以谈另外一件事。”瑞迪放下双手，一脸愤然高声道：“我不过是把海军司令员的秘书给睡了，凭什么让我悲一口大黑锅？Fuck！那又不是他的老婆，难道这有什么问题吗？最多就是弄脏了他的办公桌，可我保证，我已经用纸擦干净了！”

　　瑞迪完全不能想这些事，一想就来气。他原本在美国部队呆的好好的，享受军神的称呼与待遇，可在做了几次好事之后，竟然被一脚踢滚蛋，完全没有得到该有的感谢。

　　“那是他的小女儿，你把他的女儿按在他的办公桌上，事后还把卫生纸扔进他的椅子上……说真的，我都感到不齿。”

　　“可又没有人告诉那是他的女儿呀！”瑞迪瞪着双眼高声道：“如果有人告诉我的话，我绝对不会在他的办公室！我会选择在甲板上，吹着夜风，痛痛快快的在哨兵的注视下啪啪啪。”

　　瑞迪一脸懊恼，早知道是人家女儿的话，他绝对会不会傻逼兮兮的在办公桌上开工。应该在甲板上，应该尊重对方的身份，给予一个浪漫的氛围。

　　“嗯哼，想法很不错，但我要告诉你的是……”美国方面负责人抱着膀子道：“他们已经来了，提着枪来的。瑞迪，我们只是希望你能出这次任务，如果你不愿意的话，我觉得我根本无法阻止他们的怒火。”

　　话语很含蓄，却充满了威胁。

　　“我有什么好处？”瑞迪问道。

　　“你想要什么好处？”美国方面负责人微微一笑道：“如果你不想你的真正身份公布于世，如果你还想愉快的继续祸害别人的妻女，那就把赤色凶兵抓到。瑞迪，如果我没有说错的话，你的身份是……纳粹余党，对吗？”

　　听到这句话，瑞迪的脸色瞬间变了。这是他的秘密，只有少数几个人才知道的秘密！

　　萧援朝不可能说，A不可能说，维多利亚夫人不可能说，安吉丽娜……

　　“不用猜测了，你的孩子被我们带到了这里。”美国负责人一脸的微笑。

　　“孩子？”瑞迪愣住了。

　　他从来都不记得自己有孩子，向来都做好绝对安全的防御，他的孩……

　　一个陌生而又似乎在哪里见过的女人走进来，牵着一个孩子站在瑞迪的面前。

　　可瑞迪的眼光一下被孩子吸引住，他敢保证，那就是他的种。

　　可真正吸引他的则是女人身后四名面无表情的保镖，那种神情，那种眼神……兵人！

　　瞬间，瑞迪想起自己被迫的交配，对象就是眼前的这个女人——伊莎公主！


第0793章 最强小队

　　瑞迪完全搞不清眼前是个什么情况了，但是他有一点可以肯定，那就是这个娃绝对是他的娃。

　　“爸爸！”漂亮的混血孩子脆生生的叫着瑞迪。

　　伊莎公主松开手，任由孩子蹦蹦跳跳的朝瑞迪跑去，钻进他的怀里。

　　这是个非常漂亮的小女孩，微卷的金黄色头发，淡蓝色的眸子，如雪一般的皮肤，整个人透着一抹浓浓的灵动。

　　瑞迪抱住女孩，抱住的瞬间，整个人升出完全不一样的感觉。那是骨血相连的感觉，除此之外还有突然而来的措手不及：老子竟然当爹了？！

　　“爸爸，今天怎么没有导弹追你？”小女孩天真的问道。

　　“这个、这个……”瑞迪紧紧抱着女孩，抬头看向伊莎公主。

　　“需要做DNA吗？”伊莎公主淡淡的说道：“如果需要的话，现在就可以进行。”

　　瑞迪没有说话，他现在完全不知道说什么才好。突然冒出一个女儿，突然看到伊莎公主，突然……

　　“老头子在哪？”瑞迪盯着伊莎问道。

　　“我不知道他在哪。”伊莎回答道：“事实情况就是当小岛被摧毁前夕，我们全部乘坐潜艇离开。而我被中途离开，带着他送给我的四名兵人。”

　　没人知道老头子究竟藏到哪里去了，瑞迪不知道，伊莎公主更不知道。

　　“你想怎样？”瑞迪低声问道。

　　“我不想怎样，我就是带着女儿来看看你，让你知道你有一个女儿。”伊莎公主微微一笑道：“我可是每天晚上都为女儿讲故事，讲你的故事。瑞迪，或许你不知道，你在女儿眼中是英雄。虽然你跟英雄挂不上一点边，是个彻头彻尾的……”

　　“闭嘴！”瑞迪高声道：“不就是帮助抓捕赤色凶兵吗？老子会去的！”

　　没错，瑞迪会去的，他会去的。

　　当瑞迪加入战术小组出发的时候，美国方面负责人毫不吝啬任何言辞，夸赞伊莎公主。

　　“伊莎公主，您真是一个有办法的人。或许只有您才能让瑞迪服服帖帖，要知道，这个家伙可真是一个难对付的。只是我想不通一点，他跟小公主根本没有任何感情，为什么……”

　　“很简单，瑞迪是孤儿。”伊莎公主淡淡的说道：“你们拿他没有办法，是因为他没有任何牵挂，他永远是孤身一人。从心理学的角度上来说，越是这种放荡不羁的人，越是希望能有个亲人。我算不上他的亲人，但是他的女儿却是他在世界上唯一的亲人。哪怕没有感情，他也会在瞬间升起最真挚、最浓烈的情感。他用放荡不羁隐藏内心真正的渴望，想要拥有却又害怕拥有。当一切都出现在他面前的时候，他就会自动进入角色。”

　　伊莎公主的眼睛里充满了自信，她对瑞迪了解的深入无比，轻而易举的抓住对方的心理弱点。

　　“这么……神奇？”美国方面负责人有些不相信。

　　“这不是神奇，这是亲情，这是爱。”伊莎公主淡淡的说道：“还有，你得相信哈佛大学心理学博士生导师的能力。”

　　说完之后，伊莎公主牵着女儿的手朝外走去，四名兵人紧紧跟随，保护她们的绝对安全。

　　狙击风暴，世界狙击神话的保持者，英国雪藏的最强狙击手。他没有过多的战绩，唯一的战绩就是成功狙杀了从前的狙击神话。

　　狩猎人，世界刺客之王。这是一个默默无闻的狩猎人，据说他是猎人的天敌，他的狩猎不是猎物，而是猎人。

　　恶齿，全球最臭名昭著的战争野兽，只要是战争区域，必然拥有他的身影。他是真正为战争而生的，一旦发生战争，他就会像苍蝇见到鲜血一样狠狠的叮咬上去。不为钱，不为别的，就为了能在战争中尽情的杀戮。

　　精密者，可以成就狙击神话，亦可终结狙击神话，是狙击风暴的师兄。他的计算能力已经超越了常人的认识，天生拥有精密计算的变态大脑。

　　教皇，世界职业军人中无可替代的王者，冷静，非常冷静，极度冷静。

　　血珊瑚，死亡之花，让整个小队都深深忌惮的女人。据说她是西伯利亚朱可夫训练营走出来的唯一女人，而后又在某个海岛接受长达五年的专业军事训练，最后凭借一己之力杀光海岛所有人，包括自己的教官。

　　当这支世界最强的战术小队出动的时候，萧援朝成功救出都宝宝一行人，驾驶直升机大大方方的朝丹麦方向飞去。

　　没有人阻拦他们，因为所有人都忌讳无比。除此之外还有一点，萧援朝已经完成部分战术核弹头的扩散，单单这一点，就足够世界忙碌好长一阵子了。

　　“我们已经站在悬崖边上，没有退路。”萧援朝轻轻抱着都宝宝，微笑着对众人说道：“或许明天我们就得死，或许从此以后我们都要进行东躲西藏的日子。回不了家，一直，并且永远都在进行你死我亡的战斗。”

　　这是可以预见到的，事情已经到了这种程度，的确没有任何挽回的机会。

　　“当兵，就得死！”孙虎雄朝前伸出拳头。

　　“当兵，就得死！”叮咚伸出拳头。

　　“当兵，就得死！”

　　“当兵，就得死！”

　　“……”

　　所有的拳头狠狠撞在一起，所有人低吼出赤色凶兵有死无生的座右铭！

　　许怡冰也喊出来了，但是她想要伸出的拳头被萧援朝按下去。因为她不是军人，更不是赤色凶兵的人。她被抓进去纯属偶然，她不需要这样。

　　“待会你就得下飞机，有人会把你送回国。”萧援朝凝视许怡冰道：“不要有任何担忧，回国以后你就彻底安全了。”

　　“可我……”

　　“这不是属于你的世界，你只会给我们增添累赘。”萧援朝凝视许怡冰道：“你一个人可能会导致我们全军覆没，这不是危言耸听。”

　　许怡冰不再说话了，因为她知道自己对于萧援朝这些人来说，的确是累赘。

　　十分钟后，直升机降落在汇合点。这里还挺着一架直升机，用来把许怡冰送走。

　　而直升机旁边则坐着一个男人在用头盔烧蘑菇汤，看到萧援朝一行人之后，挥挥手露出笑容。

　　“这么刺激的事想把石榴哥仍在一边吗？还好我的消息灵通，不然的话还真的错过了。”

　　小石榴来了，在最危机、关键的时候来了！


第0794章 冰川盆地

　　无处可逃，无路可走，用这八个字形容萧援朝一行人再适合不过。他们压根就没有什么地方能去，最终踏上格陵兰冰川。

　　格陵兰冰川，格陵兰岛覆盖着170万平方公里的冰原，几乎相当于墨西哥的领土，而且冰壳有3千米厚。一旦它融化，全球海平面将上涨7米。

　　到处都是冰天雪地，到处都是刺眼的白芒。这里是极限探索之地，这里几乎可以与生命禁区划上等号。

　　萧援朝带着所有人踏上格陵兰冰川，简直就是站在悬崖峭壁上再把自己往死里逼迫。

　　“呼……”

　　“呵……”

　　哈气的声音不断传来，那是用热气温暖几乎要冻僵的手，好让手能握紧登山杖。

　　“咔！咔！咔！……”

　　脚下的冰爪不断的踩在坚硬的冰块上，发出咔咔的声音，回荡在辽阔而又无边无际的白色山原之中。

　　他们在攀登，不断的向冰川上方攀登。所有人都准备的极为充分：冲锋衣、滑雪帽、抓绒手套书、护目镜等等。

　　身上的枪更是用极寒枪油进行了细致的保养，足以承受零下四十度的极寒。除此之外，还带了大量的高热能食物，以满足在冰川上的所需。

　　因为到了冰川之上，根本找不到任何食物。到处都是冰天雪地，没有任何生命。

　　“头儿，我们到了。”孙虎雄前方。

　　这是一块盆地，罕见的冰原盆地。三平方公里左右，标准的盆地形：周边高出，呈现出不规则圆形，向内斜坡延伸到盆地之中。

　　斜坡足有数米，最大落差十几米，就像是火山死亡之后留下的天池一般。只是这里没有水，有的只是不知道多少万年前留下来的寒冰。这些寒冰可达上千米厚，坚固无比，与整个格陵兰小岛融为一体。

　　“就是这里了。”萧援朝点点头，轻轻张开双臂道：“下去，扎营，等着他们。”

　　“嗖！”

　　小石榴第一个顺着斜坡滑下去，进入寒冰盆地。其他人一个接一个滑下去，最后才是萧援朝抱着都宝宝，小心的进入盆地。

　　这是萧援朝选择的地点，之所以选择这种生命绝境，一是无处可逃，二是这里绝对是最好的战斗点。

　　这种环境下，上方的空气里到处都隐藏着寒流，直升机绝对无法到达这里。而他国战斗机根据协议，更无权对这里实施轰炸——格陵兰冰川是受到绝对保护的。

　　倘若它崩溃了，影响的将是整个世界。

　　想要抓住萧援朝他们，或是击杀他们，唯一的渠道就是在冰川上来一场轰轰烈烈的大战。

　　这个几乎攀到最顶端的盆地无疑是最好的战斗地点，不用考虑雪崩，唯一所要考虑的就是怎么适应极冷的环境，以及用什么方法干掉对方。

　　“咔！咔！咔！……”

　　破冰声响起，到达盆地之后，所有人都开始忙碌起来。破除冰块，构造营房。

　　巨大的冰块被破开而出，用绳索拉出来。当冰块拉出来之后，留下的冰窟窿就是他们的营房。

　　“嗤嗤嗤嗤……”孙虎雄用一把锋利的斧头削砍巨大的冰块，把它们削砍的平平整整，然后再按照沈沐紫的指示按照一定的规律进行放置。

　　他们在做准备工作，以迎接即将而来的战斗。

　　速度很快，天色黑下来之后，他们已经完成了最基本的准备，几乎所有人都进入冰房之中休息。萧援朝则抱着枪，顶着刺骨的寒风攀爬上盆地上方，不断的用红外望远镜对唯一的上下山路进行观察。

　　最强小队已经不远了，或许半夜，或许明天一早就能到达。

　　“萧老师，白酒。”沈沐紫的声音出现在耳边。

　　半黑半明中，沈沐紫的手里拿着一壶白酒递给萧援朝。

　　这里到处都是白雪寒冰，当星光照射下来呈现出反光的时候，黑暗几乎被驱散。若是星光更强一点，这种地形之下会呈现出白昼的景象。

　　萧援朝接过白酒，狠狠的灌了一大口。他清晰的看到沈沐紫脸上呈现出来的怯生生表情，还有那双炙热的眼神。

　　“睡觉去吧，外面太冷。”萧援朝说道。

　　“我不困，我想陪着你……不，我想跟你探讨一下我们的战术运用。”沈沐紫慌忙改口。

　　如果不改口，萧援朝还是要把她赶回去，可她就是想跟萧援朝多呆一会。

　　“精密，这是一场以精密计算来完成的战斗。”萧援朝掏出一根雪茄叼在嘴上说道：“看似盆地内受到地势因素的影响，但是最具优势的绝对是盆地内部。沈沐紫，一定得扔角度精准无比，千万不能有任何偏差。”

　　“嗯！没有半点偏差，我已经计算过了。”沈沐紫用力点头。

　　所有的冰块都是经过严密计算之后进行放置的，由沈沐紫亲自计算，亲自指挥。单单是可能产生的效果，就已在她的脑子里反复推演了数十遍，绝对不会出错。

　　一旦出错，或许就能让他们全部死在这里。来到这种地方，本身就是要把自己置之死地而后生。

　　七大国派出了最强战术小组，用以击杀他们。这个小组具体强横到什么程度没人知道，但是所有人都知道对方必然强横无比，因为萧援朝已经触动了整个世界的底线。

　　这不仅仅是七大国要把他们抹除，而是世界要把他们抹除。

　　“那就好，辛苦了。”萧援朝咬着雪茄，对沈沐紫露出一个笑容。

　　看到萧援朝对自己笑，沈沐紫也笑了，笑的脸颊绯红，眼中充斥着无比的满足。

　　“萧老师，我们会死吗？”沈沐紫问道。

　　“不会。”萧援朝回答。

　　“可万一要死了呢？比如我死了？”沈沐紫说道。

　　“谁都死不了，我们谁都死不了。”萧援朝转过头盯着沈沐紫的双眼，无比肯定的说道：“我们是赤色凶兵，没有人可以杀死我们，懂吗？”

　　“可我想如果我们真的死了该有多好啊……”沈沐紫幽幽的说道：“那样的话下辈子我就能捷足先登了……”

　　听到这句话，萧援朝苦苦一笑，转过头拿起望远镜向下方观察。

　　半山腰上，几个红点不停的移动，那就是最强小队了，他们来的很快，跟的很紧……


第0795章 个人主义

　　传奇！

　　传奇指情节离奇或人物行为不寻常的故事，当传奇两个字放到萧援朝身上时，就是一种对强大人物的认可。并且这种强大是值得尊敬的，而只有值得尊敬的才配得上传奇二字！

　　“传奇！”精密者一口气读完萧援朝的日记，不得不承认对方就是一个传奇。

　　而他们接下来要跟一个传奇带领的传奇团队作战，其困难程度可想而知。

　　“这是一个完全逆境之下成长起来的传奇人物，我们必须小心。”精密者发出提醒声：“他或许会用出乎意料的手段对我们，我们得多做防范。”

　　“传奇？完全逆境？”恶齿发出不屑的声音。

　　“你很看不上他吗？你认为我说的话很具水分吗？”精密者盯着恶齿的双眼道：“如果你敢向美军发射战术核弹头，如果你敢一口气偷到一千两百颗战术核弹头，那么你也可以成为传奇。恶齿，我清楚你的实力，你是游走在死亡边缘的战争野兽，但是你七岁的时候在干什么？不要告诉我你七岁的时候每天睡觉都担忧自己会不会死去，并且持续二十年。”

　　“我说过，我会用军刀狠狠捅进他的脑袋，然后吸允他脑浆的味道。”恶齿露出残忍的表情，不屑道：“你害怕那是你的事，但是我不害怕。”

　　说完之后，恶齿转身向上攀爬，不再搭理精密者。

　　“这是个自大的家伙，或许我可以帮你教训教训他。”血珊瑚露出迷人的笑容，眼睛里透出一抹浓浓的厌恶。

　　“管好你自己就可以了。”教皇冷漠的看了血珊瑚一眼，轻声说道：“真不知道为什么会有一个女人加入我们的队伍，她能做什么？”

　　“你说什么？”血珊瑚冷冷的盯着教皇，眼睛里迸射出嗜血的杀意。

　　教皇微微一笑，耸耸肩膀转身朝上攀爬，不再搭理她。

　　精密者拧着眉头看着这一幕，眼睛里写满了担忧。他是小队的领导者，最怕看到的就是这种情况。

　　所有人都是站在这个世界巅峰的存在，所有人都拥有自身的傲气，所有人都充满了不服。当他们融入成为一个团队的时候，接受别人指挥的时候，就会出现种种问题。

　　最强小队是最强的，可这个小队面临的问题也是最致命的。团结，倘若没有团结，或许会死的很惨。

　　“伙计们，我想我们得暂时缓一缓，因为不能这样与赤色凶兵进行正面对抗。”精密者冷静的大声说道：“我们得解决一些内部问题，倘若内部问题解决不了，这次任务就得放弃！”

　　“没错，我们是得解决内部问题。”狙击风暴淡淡的说道：“我可不想一个人面对赤色凶兵，他是狙击手，我也是狙击手，但他有随时可以为他死去的兄弟。”

　　当精密者要缓一缓的时候，狙击风暴立即发声。他们两个人的关系非常紧密，一个是师兄，一个是师弟。精密者可以成全狙击风暴，可以打造一个狙击神话。

　　“我赞同。”狩猎人吐出三个字。

　　瑞迪则窝在一旁，眼睛里露出幸灾乐祸的表情。虽然这些家伙都很强，可惜完全没有一个核心。不鸟一切的恶齿，以自我为中心的教皇，还有爆发起来绝对可以不顾及任何命令的血珊瑚。

　　当然，还有自己。

　　简单来说，最强小队的心不齐，如果精密者不能把所有人拧成一根绳，绝对会被萧援朝彻底击溃。

　　瑞迪是见识过赤色凶兵的力量的，他们才是一支完成的团队。有核心，有灵魂，最重要的是所有人都会无条件服从萧援朝的命令，哪怕是错的。

　　“在我出发前，上级就告知我，精密者将是我的上级。”教皇停下脚步转过身道：“作为一名职业军人，我服从一切命令，哪怕我对一些人很不爽。”

　　教皇说的非常直接，他会服从命令。这是他职业军人的必备素质之一，更是必须要遵守的一点。或许他反感队伍里出现一个女人，但这并不妨碍他对命令的服从。

　　对精密者说完这番话，教皇又转向血珊瑚，冲其微微一笑道：“抱歉，或许我刚才说的话有些重了，可能是习惯。因为我从来没有跟蜜丝猫或元首那样的女人共过事，完全不理解女性作为战斗人员可以发挥的威力。血珊瑚，或许在战斗的时候你可以跟我在一块，必要的时候我能为你挡住致命一击。”

　　“谢谢，但是不需要！”血珊瑚回了一句。

　　但是她的口气也没有刚才那么凶狠了，很明显是接受了教皇的道歉。

　　窝在那里的瑞迪听到教皇的话语，不得不承认这个家伙非常精明。他深悉战场规则，懂得伙伴之间得用怎样的方式才能获得最强悍的战斗力。

　　军人走向战场，赖以信任的绝对不是手中的枪，而是身边的战友。

　　“瑞迪，军神。”教皇又把目光放在瑞迪身上，微笑着对其道：“其实我们之间的关系更加亲密，你曾经与我共同为了同一面国旗战斗，我想我们是可以把后背交给彼此的。”

　　“没错，当我在海军陆战队的时候就听到过你的名头。”瑞迪笑道：“谁虽然素未谋面，但是神交已久。哦，对了，教皇，你有老婆吗？”

　　“老婆……没有。”教皇遗憾的耸耸肩膀道：“但是我有许多情人，任务完成之后，我想我们可以租一搜豪华游轮，载满姑娘们前往公海寻欢作乐。”

　　“Wht？许多情人？去公海？只有我们两个牲口？”瑞迪的眼睛瞬间亮了。

　　“当然，因为只有我们才能了解其中的美妙。我还可以保证，我的那些情人各个貌美如花，甚至都有很多是你的粉丝。”

　　“哈哈！就这么愉快的决定了！”瑞迪一脸的心花怒放。

　　但是他的心里却变得更加幸灾乐祸：最强小队？Fuck！见鬼去吧，教皇怎么可能是听从别人命令的人？他在拉拢自己的人，他要领导这支队伍！

　　瑞迪清晰的捕捉到精密者的脸色起了微妙的变化，因为教皇在不动声色中，为自己拉拢了两个战友。


第0796章 更换队长

　　都是聪明人，都是具备一定手段的人。若让教皇心甘情愿的去服从精密者的领导，他是绝对不肯的。既然这样，那就重新颠覆小组的领导权。

　　这是正常的领导者更替，毕竟谁更能适应，谁就更具备战场主导权，谁就能担任领导者。

　　毫无疑问，教皇更能适应，因为他是最好的职业军人。而精密者在严格意义上来说不是职业军人，他只是一名杰出的精密大师罢了。

　　精密者也意识到自己的领导地位遭到挑战，但是他能沉得住气。这也是他之所以能成为精密大师的天赋之一，倘若都沉不住气，他又怎能拥有惊人的精密计算能力？

　　再者说了，如果这场战斗胜利了，每一个队员都会获得让人惊羡的奖励。或者是金钱，或者是提出的条件，或者是其它。而作为指挥官的队长，可能获得的东西会更多更多。总之把他们找到，让他们出任务，绝对会付出惊天的代价，如果不然，怕是谁也不肯。

　　教皇若成为领导者，并最终获得胜利，他在军中的地位会得到质的飞跃，跟现在绝对是一个天上一个地下。

　　瑞迪欣然的看着这一幕，心里在笑，可笑着笑着就笑不出来了，因为这种矛盾来的太早。

　　“恶齿，你的意见呢？”精密者一语双关的问向恶齿。

　　“我？”恶齿转过身，一脸狰狞的笑道：“你们真是废话太多，我们现在要做的就是上去，把他们撕碎，然后离开。”

　　对于恶齿的回应，精密者没有再说话，教皇也没有说话。而他们的不说话，意味着恶齿已经被排除在外。

　　没有人愿意跟恶齿搭伙，这个家伙也不愿意跟任何人搭伙。

　　恶齿完蛋了！瑞迪在这一颗已经判断出恶齿的下场，这个家伙太孤傲了，而在这种情况下玩孤傲，绝对死定。你得选择一个阵营，不管是哪个阵营。

　　瑞迪看的很清楚，这是开战前夕最强小队进行的整合。现在整合太早了，如果晚一点整合的话，最强小队就会完蛋。这会整合意味着战斗时将会变成一个整体，哪怕少一个人也比战斗时零散好的太多太多。

　　“谁对战术更精通？”瑞迪开口问道。

　　精密者看向瑞迪，狙击风暴看向瑞迪，教皇与血珊瑚也看向瑞迪。

　　“我们面对的是赤色凶兵，最专业的职业军人，或者说是一支最专业的特种部队。他们有细致的分工，他们有不同的战斗位置，他们还具备最娴熟的战术配合。”瑞迪笑笑道：“我们要的是战术，我认为没有谁比恶齿的战术能力更强。他这一生都在战场上厮混，教皇，我说的没错对吗？风暴，难道你不这样认为？”

　　瑞迪开始阴险了，他可是S级的高级血统，杀人都不见血。

　　“我承认。”教皇点点头道：“我参加过的战斗绝对没有恶齿更多，他比我更具战场经验。”

　　“我也同意。”狙击风暴盯着瑞迪道：“恶齿是最具经验的，他天生就是战场的舞者。”

　　听到这些话，恶齿笑了，傲然的笑了。没有人比他更精通战场规则，没有人比他打过更多的硬仗。

　　“或许……”教皇想了一下，对精密者说道：“精密者先生，或许恶齿可以带领我们走向胜利，您觉得呢？”

　　“我赞成。”精密者点点头道：“其实我最大的能力是辅助，而不是指挥，如果大家没有反对意见，我决定让出队长位置，由最精通战场的恶齿来担当。”

　　“我没有意见。”

　　“我也没有意见。”

　　“赞成！”

　　“……”

　　短短的时间里，最强小队的领导者变成了恶齿，由他来率领小队完成任务。

　　“早就该这样。”恶齿吐了口吐沫，高声道：“现在我是队长了，是吗？”

　　“没错，你是队长。”精密者肯定的说道。

　　“那就抓紧时间，趁着天黑把他们全部干掉！”恶齿挥手高声道：“动起来，动起来，快！快！快！”

　　精密者与教皇对视一眼，眼中浮现出淡淡的笑意，跟着恶齿快速朝山上攀登而去。

　　瑞迪慢悠悠的落在最后方，他能做的大概只有这么多了，帮助萧援朝除掉一人！

　　走着走着，教皇慢慢的落在后面，与瑞迪并排而行。

　　“瑞迪，或许你很不情愿，但你现在是我们之中的一员。当你是我们之中一员的时候，就意味着是赤色凶兵的敌人。”教皇用只有两个人才能听到的声音道：“也许你不忍心，但不意味着赤色凶兵不忍心向你下手。我们处于绝对的对立面，懂吗？”

　　瑞迪摘下护鼻，一边拍打上面因呼吸造成的冰渣，一边说道：“我当然知道，我还知道美国政府总是喜欢威胁我。”

　　“不，那不是威胁，而是看得起你。虽然你做过许多荒唐事，可你依旧逍遥自在的活着，知道为什么吗？”教皇微笑着看向瑞迪道：“因为你很低调，虽然很荒唐，但那是个人爱好。最起码你一直隐藏着自己，没有用自己的实力去做一些真的让人下不了台的事。战争瑞迪，军神！呵呵，不是谁都有资格被称为军神的……”

　　瑞迪的眼睛轻轻眯了一下，咧嘴笑了起来。他几乎都忘记自己从前还有军神这个称呼，反而最适应是牲口两个字。

　　“在外漂终究不是长远，这次任务完成之后，你可以选择回到部队。我们可以呆在一起，或许这样你也不会觉得闷。而且我保证，只要有我们两个人在的地方，谁也别想插手进来！”

　　“这倒是一个好主意……是美国军方让你做的说客？”瑞迪问道。

　　“不，他们无法做我的说客，就像他们总是说服不了你，总是那某件事胁迫你一样。”教皇盯着瑞迪的双眼沉声道：“我只是想告诉你一个事实：不管你跟赤色凶兵从前是什么关系，现在你们是完全对立的。他们为自己卖命，你却为世界卖命，最起码我们是正义的！”

　　这是提醒，亦是点拨。教皇得让瑞迪知道这是事实，不要再去想更多的东西，那不靠谱。

　　他代表的是七大国，进行的任务是剿灭赤色凶兵，这里是战场。就像战场上的父子俩，分别为不同的人卖命，最终都要彼此残杀一样。

　　这就是战场规则，没有人可以改变！


第0797章 故作神秘

　　黎明时分，精密者一行人终于攀爬上来。到处都是冰天雪地，到处都是悬崖峭壁式的冰山，反射出来的光线刺眼无比。尤其在阳光照射之后，那种强光更是能把眼睛灼伤。

　　即便在护目镜的防护下，依旧会感到眼球很疲惫。单一的色调，一成不变的白，让人无比怀念缤纷多彩的世界。这里就是生命绝境，只有白色，可以让人发疯的世界。

　　“狙击手就位！”恶齿发出命令声。

　　他是队长，一切的战斗由他进行安排。

　　听到命令声，狙击风暴立即趴在一个狙击点上，锁定冰川盆地中间。那里有营地的痕迹，被许多的大冰块层叠的遮挡住。

　　“并非我轻敌，而是他们不过如此。”恶齿趴在盆地上方，眯着眼睛说道：“他们最好的方法就是占据这个上山口，对我们实施狙击，但是他们没有。最好的方法被忽略了，却用最蠢笨的方式。难道他们不知道自己已经变成乌龟了，遭到包围了吗？”

　　所有人都知道最好的办法就是占据上山口，那是一条独道，占据之后就可以利用高出有利地势向下发挥火力，形成单方面的压制。受到压制的最强小队无论如何也无法完成突破，因为他们处于低处。

　　不管是哪一场战斗进行的任何战术，制高点永远是最重要的。占据制高点等同于占据先机，等同于牢牢占据了地利。

　　精密者眯着眼睛盯着盆地内大大小小的冰块，而后又把眼光挪向盆地的西面，脸色变得凝重起来。

　　盆地里没有人，似乎赤色凶兵一行人龟缩在冰洞之中，压根就不敢出来。可精密者知道没有这么简单，盆地里大大小小的冰块明显是经过休整的，按照一定的规律进行排放。

　　这可不是一般的排放，它是经过精密计算之后进行的排放。大的足有两米多长，一米多宽。小的也有半米长宽，有的部分呈现出弧形，有的地方呈现出向前交错排列的一字型。

　　盆地西面的一角出现护目镜都无法遮挡的刺眼白芒，那是阳光经过一块块修整出来的寒冰进行的折射，最终凝聚成一点造成的。

　　这是一个巨大的反光镜，赤色凶兵利用冰块构筑了一面反光镜，而且这个反光镜来具备聚焦的能力。

　　精密者感到疑惑，他的疑惑在于赤色凶兵为什么做出这种无用功，难道他们想用光线折射的作用对他们做出伤害吗？那是不可行的，绝对不可行的。

　　如果下山口在西面，可行。早晨的阳光从东面照射而来，自然而然的把光线折射向西面；下山口在东面也可行，傍晚时分，会把光线折射在东面。

　　可下山口在南面，太阳不会在北，更无法形成光线折射。在格陵兰岛的这个时候，中午的太阳是直直悬挂在头顶的，没法进行任何有效折射。

　　“利用光线折射对我们造成视觉影像？”精密者摇头道：“没有那么简单，应该没有那么简单……”

　　“不是折射，那根本就是防御阵型。”恶齿不屑的看了一眼精密者，淡淡的说道：“冰块可以有效阻挡子弹的进攻，赋予他们阵地的需求。”

　　阵地的需求……

　　教皇与精密者对视一眼，各自看出对方眼中的疑惑。这会是简单的阵地需求？真的只是简单的阵地需求？

　　不仅他们疑惑，所有人都疑惑无比。赤色凶兵放弃扼守下山口的最佳阵地，选择费力费时的修整冰块，再去构筑盆地之中的阵地工事……没有人会这么傻吧？

　　一时间所有人都搞不清这到底是为什么，完全看不懂。就算自大的恶齿，也没有进行接下来的命令。虽然他嘴上那么说，可那只代表他说的，却不能代表他的真实想法。

　　“故作神秘，这是东方人最典型的手段。”瑞迪眯着双眼盯着空无一人的盆地，指着中间部位道：“所有的赤色凶兵都躲藏在中间的冰洞里！”

　　瑞迪说的没错，一点都没错。萧援朝一行人全部在冰洞之中，但是他们绝对不是躲着，而是在观察，观察盆地上方最强小队的所有反应。

　　通过冰面观察，通过打磨出来的冰面进行观察。

　　这是冰天雪地，而冰天雪地赋予的就是通透。如果你想，就能通过对冰块的打磨，把这里变成一个通透的世界！

　　“队长更换了。”沈沐紫眯着双眼道：“这是预料之中的，都是强者，总会出现这样那样的领导问题。就像是中国足球队，单个队员可以冲出亚洲走向世界，去任何一支球队效力赚大钱。可只要聚在一起，永远都无法征战世界杯一样。这是强者之间必然产生的一种效应，永远无法避免。”

　　“那么我们接下来要做什么？”萧援朝询问沈沐紫。

　　“等待他们发动进攻。”沈沐紫冷静的继续说道：“我们拥有天然的防御壁垒，即便用榴弹轰炸都别想伤到我们一分半毫。现在要比拼耐心，等到中午的时候，他们不出击，我们就出击！”

　　所有的战术配备都交给了沈沐紫，她对整体战斗负责。当她负责的时候，别人没有任何话语权，只有服从。

　　这就是他们跟最强小队截然不同之处，不会产生内部争执，不会出现主导权更替的问题。所有人都会绝对服从，所有人都以一个人的命令为准则。

　　“为什么不守下山口？”邢峥嵘盯着沈沐紫说道：“那是最好的制高点，只要扼守住，他们永远都别想攀爬上来。”

　　“你想彼此之间打起拉锯战还是想把他们放进来解决掉？”沈沐紫瞪了邢峥嵘一眼，训斥道：“什么都不懂就不要说话，反正也用不上你。”

　　遭到沈沐紫的训斥，邢峥嵘一怔，继而苦笑。的确用不上他，他身上还有三处枪伤，连行动一下都觉得困难无比。

　　“他们会分裂成三块，稍后会发动进攻。记住，防御不出击，更不能击杀任何一人。”沈沐紫的眼睛里迸射出一道璀璨的光芒，沉声道：“所有的一切都在我的掌控之中，我让击杀再击杀，我让出击再出击！”

　　沈沐紫无比自信，那种自信的光芒简直都要让人膜拜，叫人的脑海里不由自主的升出一个词：女王！


第0798章 疯狂大脑

　　所有的东西都在沈沐紫的脑子里，她是首脑，拥有一颗绝对能让人为之疯狂的大脑。

　　从一开始，她就进行了最细致的分析。逃亡的路上，叮咚搞到了最强小队每一名成员的资料，然后传递给陈紫星进行心理分析。分析之后，再由沈沐紫进行推演，最终得出跟事实接近无比的理论。

　　瑞迪，心存愧疚，犹豫不决，难以取舍；恶齿，骄傲自大，不合于群；精密者百无一疏；教皇杀伐果断，冷静无比……

　　她最希望的就是千万不要让精密者掌控整个小队，换作任何一个人掌控都没有任何问题。

　　而现在，推演出来的情况已经发生了：最强小队出现内部问题，恶齿取代精密者成为队长。

　　沈沐紫太清楚这是为什么了，恶齿得死，不合群的恶齿必须得死。等到恶齿死了以后，剩下的人会分成两个团队，必然是精密者带领一支团队，教皇带领一支团队。

　　这是必然，更是必须，这是解决内部争斗最有效的方法，没有之一。

　　而正在发生的事实证明沈沐紫反复的推演没有一点错误，最强小队正在朝这个方面发展。

　　“砰！”

　　恶齿端着步枪向盆地中央的冰块扣动扳机。

　　“铿！”

　　弹头击打在冰块上，发出打进钢铁一般的声音。冰块依旧完好无损，无非是多出一个弹孔，出现一小片坑洼而已，甚至连一半都没有穿透。

　　这里的寒冰不知道存在了多少万年，或者几十万年，上百万年。所有的冰块都坚硬无比，弹头对它们的杀伤力极为有限。有那么多冰块放在那里，就是最好的防御工事。

　　“雷鹏，炸药没有问题吧？”冰洞里，沈沐紫询问雷鹏。

　　“没有问题。”雷鹏点点头。

　　“什么炸药？”都宝宝疑惑的问道。

　　“TNT。”沈沐紫解释道：“这里的温度可以低到零下七十度，在这种寒冷之下，遥控发射器的芯片无法承受。或许没有任何问题，但是一旦有问题的话，那么问题就不是一般的问题，所以雷鹏没有使用遥控装置，而是采用导火线引爆炸药的装置。”

　　除了萧援朝，所有人都不知道沈沐紫什么时候让雷鹏安装的炸药，连都宝宝也不知道。

　　可这就是萧援朝的战术，亦是沈沐紫的战术精髓所在。他们完全没有事先告知，只是让所有人做好一切准备工作。

　　“炸药安装在盆地坡度下面，也就是下山口的下方。”沈沐紫继续说道：“我们来到这里不是为了阻挡最强小队的进攻，而是要把他们全部歼灭在这。中午太阳照射到头顶的时候，他们不进攻，我们都要采取进攻。确定他们的位置之后，引爆下山口盆地出口冰块，炸出一个缺口，把他们全部放进盆地里。我们有工事，我们有掩护，连锅端掉他们！”

　　除了萧援朝与雷鹏，别人听得目瞪口呆。他们完全不知道这场仗是这样打的，可只要这样打的话，完全可以全歼最强小队。

　　通过爆破冰块摧毁下山口盆地坡度，达到让最强小队陷入的效果，然后双方在盆地里开战。看似最强小队占据高出，可一旦爆破实施成功，他们就不得不在盆地里被动战斗。

　　“引爆炸药很简单，我留了四根导火索，分别对应一天时间里的各个时间段。”雷鹏笑着拿起一块寒冰，指着寒冰的凹凸面道：“凹凸镜，我记得小时候总喜欢拿着这种镜子在太阳光下烧蚂蚁。咱们的极地训练生火，全部是用冰块磨成凹凸镜以达到聚光聚热的效果，因为没有任何打火机可以在这种环境下打火。比如头儿昨天晚上想抽雪茄，却只能嚼两下烟头，因为防风打火机受到这里的压力作用也无法使用。”

　　寒冰制作凹凸镜，用聚光聚热的方式点火是最基本的常识。只要能把冰块打磨成凹凸镜，就可以完成聚热点火。

　　“昨天雷鹏打磨的全部是凹凸镜，已经放置到位。”沈沐紫继续说道：“如果一切顺利的话……”

　　沈沐紫没有继续说下去，因为存在一个非常不稳定的因素，那就是精密者。

　　精密者的能力跟沈沐紫的能力有点异曲同工的感觉，他擅长的是所有的精密计算。用到枪械上，可以几乎没有任何偏差的计算出弹道；用在火炮上，可以精密的计算出炮弹落点；用在战术上，可以计算出队员与队员之间战术运动的最佳落点和时机，以保证战术达到最完美的地步……

　　但这和沈沐紫的能力还是有许多差别，他的计算是死的，沈沐紫的思维能力却是活的。

　　一块地形，沈沐紫可以做出无数种推演，从无数种推演中选择最为适合的方法。她的精密计算是从立体世界的推演之中而来的，更加灵活。

　　可以这样进行比较：精密者可以让一支小队不出现任何错误的前进或者后退，根据当时的情况决定下一步的动作。

　　不连贯，因时因势而定。

　　沈沐紫的战术则充满了连贯性，但是对当下的情况判断比较弱。她会随着事态的发展不断修正整体战术格局。

　　简单来说，精密者是以精密计算做出的微观战术运动；沈沐紫则是以不断的推演，做出的宏观战术布局。

　　整个团队的生命都握在沈沐紫的手中，她不能出错，一旦出现细微错误，所有人就会完蛋。

　　“哒哒……”

　　“砰！砰！砰！……”

　　爆裂的枪声突然响起，最强小队已经组织好战术，向他们发动攻击！

　　恶齿当先一步滑向盆地，娴熟无比的踩着战术步伐朝前行进。

　　后面则是精密者带领的两个人呈现出三角对象，以及教皇三人呈现出的三角队形。

　　当他们进入盆地的那一瞬，两个三角立即向侧面移动，与恶齿形成大三角，对盆地中央的冰洞实施半弧形包围。

　　“防御！弱势防御。”沈沐紫高声叫道：“杀谁都可以，唯独不能杀恶齿！”

　　“呼！呼！……”

　　萧援朝等人窜出冰洞，各自占据一块寒冰，向发动攻击的最强小队实施反击。

　　“铿铿铿……”

　　弹头狠狠击打在冰块上，迸溅出晶莹的冰花。最强小队以最快的速度拉近彼此的距离，实施强行的突击作战。

　　战斗一触即发，瞬间陷入白热化！


第0799章 狙击风暴

　　“咔咔咔……”

　　冰爪狠狠抓着冰面，扬起冰花无数。最强小队风一般在盆地上狂奔，从一公里多，瞬间切入进五百米。

　　“精密，右前滚动！”狙击风暴发出大吼声，端着狙击步枪向萧援朝甩过去。

　　“砰！”

　　弹头飞射而出，精准无比的射向以冰块为掩体的萧援朝。

　　他的动作浑然天成，完全没有别的狙击手那样的锁定瞄准。他仿佛根本不需要瞄准一般，只需要潇洒的把枪口一转，扣动扳机就能命中目标。

　　当他转动枪口扣动扳机的那一刻，整个身体都在转动，仿佛就是甩动枪管击发一般。

　　可这压根就不是甩枪，而是他对手中的狙击步枪已经熟悉到不能再熟悉的地步。他就是枪，枪就是他！

　　“铿！”

　　弹头狠狠击打在萧援朝面前的冰块，一蓬冰渣劈头盖脸的朝他脸上迸来。

　　尽管他做出最有效的规避，可依旧被冰渣拍打的满脸生疼。就像是被无数针尖扎在上面一般。

　　“狩猎正前突入！”狙击风暴再次发出指示。

　　发出指示的那一瞬，他再次甩动枪口，向旁边架起机枪的孙虎雄射击。

　　“砰！”

　　“嗖！”

　　“铿！”

　　刚刚架设上的机枪被弹头精准命中，仿佛被人遗弃一般，从冰块上飞去朝后砸落。

　　“哐！”

　　机枪落在地上，整个枪击被弹头洞穿，彻底报废。

　　旁边的萧援朝立即端起狙击步枪，向狙击风暴实施狙击。可就在他端起狙击步枪准备射击的那一刻，清晰的看到狙击风暴的枪管狠狠甩过来，再次对他实施狙杀。

　　“砰！”

　　“铿！”

　　又是一蓬冰渣迸溅而起，再一次劈头盖脸的朝萧援朝脸上砸去。迫使他不得不进行规避，躲开这些足以把人双眼重伤的坚硬碎冰。

　　“妈的，机枪废了！”孙虎雄重重骂一声，操起步枪准备射击。

　　“砰！”

　　刚要射击，狙击风暴又是一枪射来，逼得孙虎雄再次低下头进行规避。

　　而旁边的萧援朝刚完成锁定，又一次遭到狙击风暴的精准狙杀。

　　“砰！砰！砰！……”

　　狙击风暴已经不动了，他就一个人一把枪站在那里，不断的转动身体，不停的甩着枪管，以一个人的力量对萧援朝和孙虎雄两个人实施压迫式的狙击。

　　他的速度太快，忽略了锁定瞄准，所有的风俗、湿度、光线，在他那里几乎被吞噬殆尽，不需要做出任何计算。而他的脚下更是不断被冰爪带起一阵阵碎裂的冰花，仿佛一个优雅的舞者在冰面上尽情舞动一般。

　　当他尽情舞动的时候，当他舞动时候展现出优雅的同时，带给别人的不仅仅是美感，还有超出一切的震撼。你的脑海里会忽然跳出风暴两个字眼，因为他的狙击速度，因为他的狙击精度，因为他潇洒的疯狂甩枪！

　　没错，这就是一场前所未有的风暴。狙击风暴凭借一个人一把枪，硬生生把萧援朝和孙虎雄两个人压制的连开枪都无法开。

　　他已经把狙击演绎的如同神话一般——他本身就是狙击世界的神话！

　　在狙击风暴的掩护下，精密者与狩猎人快速无比的朝前狂奔。没有人对他们射击，没有任何攻击方式落在他们身上。因为他们有狙击风暴，有世界上最好的狙击手。

　　而此时此刻，被压的无力反抗的萧援朝升起一股井底之蛙的感觉。他一直都知道自己的精度狙击已属非常了不起了，已经可以达到大师级别了。可是跟前方的狙击风暴相比，他压根就是一个菜鸟，不折不扣的菜鸟，完全没有任何可比性。

　　另一边，雷鹏与叮咚、李玲珑全力狙击教皇三人，硬是用步枪把他们逼的难以前进半步。

　　教皇三人没有狙击风暴这么强悍的掩护，而且他们之中还有一个想干不相干的瑞迪。

　　“换弹匣！”雷鹏叫道。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　李玲珑接替雷鹏，毫不犹豫的把整整一个弹匣打的干干净净，丝毫不考虑弹药储备量。

　　她的射击毫无准头，一扫而过，没有带来任何实质性的威胁。

　　当她一口气射击完毕之后，雷鹏换好弹匣，与叮咚一起，对教皇小组进行点射。

　　“哒哒……哒哒……”

　　教皇娴熟无比的进行各种战术规避，血珊瑚则敏捷的利用自己的速度引领弹着点。瑞迪也在进行战术规避，时而滚翻，时而卧倒。

　　规避的同时，不断开枪射击，通过击打冰块，造成对方的射击障碍。

　　他们被逼得难以前进半步，始终被阻在八百米的位置。因为对方有掩体，他们没有。可更大的原因是教皇不敢向前逼近，因为瑞迪在身后。

　　不是不信任，而是害怕关键时刻有人从后面狠狠一刀子插来！

　　至于正中间的恶齿，他在快速向邢峥嵘的位置逼来。不断的进行战术规避，不间断的利用各种动作向前挺近。

　　八百米、五百米、三百米……

　　这是恶齿的战斗风格，况且他已经看到对手是个伤员，连开枪都变得不利索。

　　只要突破第一层冰块工事，最强小队就可以长驱直入，借助防御，一点点把赤色凶兵压制在里面。胜利只是迟早的事情，没有任何悬念。

　　“哒哒……”邢峥嵘咬着牙齿，强忍着枪口后坐力撞击伤口的疼痛，不断的向恶齿进行射击。

　　因为枪伤，他的右肩膀都在颤抖，最大程度影响射击的精准。如果没有受伤，他绝对会把恶齿打成筛子。

　　短短的时间里，赤色凶兵与最强小队陷入各自为战的情况。这种各自为战让赤色凶兵变得岌岌可危，而最危险的则是遭到压制的萧援朝与孙虎雄扼守的西面。

　　狙击风暴太凶狠了，他是那种可以压制战场的存在，从而改变整个战场格局。

　　但这是弱势防御，沈沐紫命令之下的弱势防御。其弱势防御的特点就是尽可能的暴漏不足，尽可能的把自己放在弱势的一方。但是还得让敌人丝毫看不出来，让他们误会，彻底的误会。

　　“支援萧援朝！”一直蹲在邢峥嵘脚下的小石榴发出不容置疑的声音。

　　声音发出的瞬间，邢峥嵘猛地调转枪口，向狙击风暴扣动扳机。

　　而扣动扳机的这一刻，邢峥嵘的右肩没有丝毫颤抖，哪怕鲜血不断的顺着伤口朝下流淌。

　　而躲在冰冻里的沈沐紫与都宝宝看到这一幕，脸上而忽骤然变了，因为小石榴！

　　“喝！”

　　爆喝声中，小石榴轰然跃起攀登上冰块之上，穿着冰爪的双脚狠狠在冰块上踏了一脚，整个人向狂冲而来的恶齿飞过去。

　　他要杀恶齿，改变了沈沐紫的战术布局！


第0800章 杀死恶齿

　　一跃而出的小石榴恍若一颗炮弹，狠狠的朝前的冰面上落去。落下的瞬间，整个人蜷缩起来，凶狠无比的向前翻滚。

　　一跃，以滚之下，窜出数十米。

　　当他完成翻滚之后，并没有爬起来，而是利用翻滚的惯性，整个人趴在冰面上向前快速滑行。而在滑行过程中，小石榴单手操着步枪，以整条右臂端起，向恶齿扣动扳机。

　　“砰！砰！砰！……”

　　枪声中，小石榴的右臂随着步枪的后坐力一下一下的轻轻上抬，但是绝对没有任何颤抖。

　　此时，恶齿距离他只有区区两百米的距离，并且这个距离还在缩短。

　　“砰！砰！砰！……”

　　恶齿一边凶狠的发足向小石榴狂奔，一边在战术规避中快速扣动扳机，要完成射杀。

　　连开几枪的小石榴速度减缓了，开始翻滚，避开恶齿射来的子弹。

　　“铿铿铿……”

　　弹头追着小石榴的身体，狠狠的击打在坚硬的冰面上，打出一个个小小的坑洼。

　　而小石榴射向恶齿的弹头，被对方的战术规避尽数避开。

　　这不是拍电影，不可能出现两人对射都不留下任何枪伤的场面。但是两个人却在对射中没有受伤，不是幸运，而是他们精湛的战术规避，让他们能够大进行预先判断，继而躲避。

　　“咔！”

　　冰爪狠狠踏在冰面上，小石榴猛的从滚翻状态一跃而起，顺势朝前扑去。在扑出数米之后，再次进行滚翻。但这次滚翻跟刚才的滚翻截然不同，因为他到了一个坡度，在盆地中因为地势高低不平而形成的坡度。

　　恶齿在坡度之下，小石榴在坡度之上。当小石榴完成这个滚翻之后，整个人躺在冰面上快速下滑。下滑的过程中，上身微微勾起，端着步枪继续向恶齿射击。

　　“嗤……”

　　“砰！砰！砰！……”

　　这次再也没有后坐力的影响，小石榴采用下滑中最方便快捷的射击方式。距离也从两百米变成了七八十米，还在以更快的速度接近。

　　“砰！砰！砰！……”

　　“噗！噗！噗！……”

　　弹头击打在小石榴身上，也同样击打在恶齿身上。他们两个人采用同归于尽的对射方式进行攻击，仿佛多年未曾见过的死敌，不把对方干掉誓不罢休。

　　恶齿的身上迸溅出鲜血，可鲜血更大程度刺激到他的凶狠。

　　“啊！！！死去吧，狗娘养的杂碎！”

　　吼声如雷，恶齿恍若一头战争野兽一般，强横无比的顶着弹头钻进身体的强大侵彻力向前冲锋。他不畏惧死亡，因为他很清楚一个事实：战场上，畏惧死亡的总会先死。

　　小石榴的脸上也露出痛苦之色，他的胸口连重数枪，嘴角朝外渗着鲜血。

　　七十米、五十米、二十米！

　　两人距离达到二十米的那一瞬，恶齿与小石榴几乎同时扔掉步枪，掏出手枪向对方射击。

　　“啪啪啪……”

　　恶齿的手速比小石榴快了那么一点，率先射击。

　　一颗颗子弹狠狠的击打在小石榴的胸口部位，打的小石榴张嘴想外狂喷鲜血。

　　“噗！”

　　一口鲜血仰天喷出，小石榴的眼中迸射出凶残无匹，硬是抬起右手的手枪，以落后的方式扣动扳机。

　　“啪啪啪啪……”

　　两人的距离已经从二十米变成了五米，即将贴在一起。

　　“呼！”

　　恶齿灵敏无比的闪身，与小石榴擦过去，与对方变换了方向。方向变换，小石榴的射击失效，眼前失去恶齿的身影，子弹尽数击打在空中。

　　可就在这一瞬，小石榴松开右手丢掉手枪，猛地翻转身体，掏出一把军刀狠狠扎进恶齿的后脚跟。

　　“噗！”

　　“啊！……”

　　痛苦的声音从恶齿口中发出，右脚跟遭到军刀贯穿式的刺进，脚腱顿时断开，导致整条右腿失去力量，单膝重重跪在地上。

　　“死去吧！”

　　小石榴瞪着双眼爆吼，猛地站起身，左脚抬起，踏向恶齿的左脚跟。

　　“吱！”

　　专门用来走冰地的冰爪，狠狠刺进恶齿左脚后跟，迫使他左膝下沉，也跪在地上。

　　“啊！！！……”

　　小石榴左脚踩着对方的左脚后跟，猛地伸手扣住对方的眼眶，右手滴血的军刀从其脖颈横放过去。

　　“我穿了两件防弹衣，陶瓷的！”小石榴用力舔舔嘴唇，狠狠。

　　“嗤！”

　　军刀划过，鲜血飙射，小石榴干脆无比的割断恶齿的咽喉。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　鲜血想外喷射，恶齿瞪圆了双眼，盯着前面的雪白与殷红。

　　“啪！”

　　一件满是弹孔的陶瓷防弹衣轻轻砸在他的脸上，把这个世界最凶狠的战争野兽砸倒在地，四仰八叉的躺在那里不停抽搐。

　　恶齿死了，最强小队立即进行后撤，一刻也不停留。没有伤亡，恶齿是注定要死亡的。七个人所处一个不肯加入团队的人，他就是多余的。

　　只是精密者与教皇没想到恶齿会死的这么快，他们原本还想最大程度完成对赤色凶兵的消耗。

　　“那个人是谁？”退回来的教皇询问瑞迪。

　　“不知道，我也没见过。”瑞迪摇摇头。

　　“光明神！”精密者眯着双眼说道。

　　“他就是光明神？”教皇轻轻拧着眉头。

　　很显然，他听过小石榴的代号。

　　“没错，就是光明神，当年用火箭筒袭击卡扎菲的光明神。”精密者点点头。

　　“赤色凶兵，雷云风暴、狂神、刑天、光明神，还有血姬、蜜丝猫、首脑以及女猎人……”教皇笑了一下道：“我们的对手真是强悍啊。”

　　“当然强悍，否则需要我们出动吗？”精密者盯着教皇，轻声道：“教皇，或许我们现在该探讨一下谁来指挥小队了吧？”

　　刚才的出击一是抹除恶齿，二是看看彼此之前的实力，三是摸摸萧援朝一行人的实力。当他们退回来之后，就要开始完成整合。虽然没有说出来，可彼此心里都清楚。

　　“依旧由你指挥。”教皇淡淡的笑道：“从开始我就没有反对过，不是吗？我们得团结，因为咱们遭遇了平生最大的敌人。”

　　必须得让精密者做队长，单单是狙击风暴一个人，就足以让精密者成为队长！

　　这是沈沐紫最不愿意看到的，这也是她为什么下令不杀恶齿的原因。但是小石榴却把恶齿杀了，痛痛快快的杀了！


第0801章 扶正天平

　　“你知道你究竟干了什么？混蛋！！！”

　　冰洞里，沈沐紫冲小石榴大发雷霆。因为小石榴杀了恶齿，破坏了计划。

　　遭到沈沐紫丝毫不留情面的训斥，小石榴一脸愕然。他还真看不出来这个娇滴滴的小丫头竟然这么大脾气，直接冲自己的发飙。

　　“恶齿不死，就能持续他们之间的内部争斗。难道你不知道他们是临时拼凑起来的团体吗？恶齿不合于群，只要他活着，必然会成为最大的牵制，你以为你很聪明？你以为你很厉害？杀掉恶齿就能证明你小石榴有多么的强悍？”沈沐紫瞪着小石榴，怒声继续道：“自以为是的家伙，你知道你的冲动带来了多么大的变数？你把我当什么？我的命令难道是放屁？”

　　沈沐紫爆出了粗口，因为她实在是愤怒不已。她的计划是最好的，以不合于群的恶齿来牵制最强小队，那是一个绝对不稳定的因素。可现在小石榴杀死了这个不稳定因素，把让最强小队都头疼的问题人物解决了。

　　这是帮对方捋顺道路，绝对不是为自己消灭一个强劲的对手。

　　而这次最强小队的试探性进攻，一是摸摸他们的情况，二是返回以后进行重组。谁能领导，谁能胜任，在一次进攻中已经可以确定。

　　小石榴杀死恶齿，完全是给己方添堵，把本来倾斜的天平给端平了！

　　“我杀就杀了，你还在这里废什么话？”被沈沐紫当着这么多人的面训斥，小石榴的脸上挂不住了。

　　是呀，他杀就杀了，看到恶齿嚣张的模样，当然要杀掉。他承认，命令是说不准杀恶齿，可那会他忘记了。现在已经杀死了，你还在这里喋喋不休干嘛？

　　“我废话？你这是不执行命令！”沈沐紫咬牙切齿道：“我发出命令说不准杀恶齿，但是你违抗命令杀了恶齿！”

　　“老子杀就杀了，违抗命令就违抗了，你能拿我怎么办？”小石榴双臂一抱，眯着双眼道：“什么玩意啊，我杀个人还得听你训斥？沈沐紫，虽然你现在发号施令，可我小石榴还不是你能随便命令训斥的人。小姑娘，把你的这一套收起来，最好不要惹恼我。”

　　“你、你、你……”沈沐紫气的你了好几句。

　　小石榴就是这个性格，你跟他好好说，完全没有任何问题，可你要是跟他来硬的，他才不鸟你是谁呢。更何况沈沐紫是女人，在他面前完全就是一个小女孩。

　　“沈沐紫，事情已经发生了。”萧援朝插嘴。

　　“闭嘴！”沈沐紫猛地转过头狠狠瞪了一眼萧援朝，让萧援朝闭上嘴巴。

　　听到这两个字，萧援朝一怔，竟然完全不知道该说什么才好。他撞到了枪口上，自讨了个没趣。可偏偏这个让他闭嘴的是沈沐紫，在他面前一向柔弱的沈沐紫。

　　“哈哈哈哈……”邢峥嵘幸灾乐祸的大笑道：“石榴哥，人家沈沐紫是萧援朝的小老婆，哈哈哈哈……”

　　“闭上你的嘴！”都宝宝怒视邢峥嵘。

　　“好好好，我闭上嘴，但是得允许我笑，哈哈哈哈哈……”

　　邢峥嵘开心的大笑，不说话可以，但谁也管不了他这会忍耐不住的笑。

　　“沈沐紫，算了。”都宝宝对沈沐紫说道：“事情已经这样了，只能改变战术。”

　　“呼……”沈沐紫长长吐出一口气，又是狠狠瞪了一眼小石榴，低声道：“只能算了，我再去推演战术。”

　　说完之后，沈沐紫转身坐向一旁，再去重新组织战术。

　　小石榴咧嘴一笑，冲萧援朝扬扬头道：“原来成你小老婆了，怪不得这么冲，跟宝宝一个样，哈哈。”

　　这话说的萧援朝想反驳，但是还没等他开口，都宝宝就开口训斥小石榴。

　　“石榴哥，你是二逼吗？”都宝宝笑眯眯的问着小石榴。

　　“我……”小石榴语塞，瞪着都宝宝。

　　“如果不是二逼就请你不要做二逼事！”都宝宝一脸严厉的盯着小石榴大声道：“命令不是你想违抗就能违抗的，你的行为改变了整个战术布局，懂吗？这是牵扯到死人的问题，你想看到我们这里的谁死掉？”

　　遭到都宝宝的训斥，小石榴的脸上再次变得不自然起来。但是他没有跟都宝宝反驳，而是看了萧援朝一眼道：“我上去。”

　　小石榴转身朝冰洞上方走去，被看了一眼的萧援朝立即跟上。

　　最强小队没有阻止进攻，他们在进行最后的整合。萧援朝与小石榴躺在冰块掩体之后，掏出白酒一人喝了一大口取暖。

　　“萧援朝，我的脑子可能出现问题了。”小石榴伸手比划道：“完全不受控制，命令我倒是听到了，但是根本压制不住杀意。别人不理解，我想你能理解。”

　　萧援朝盯着小石榴的双眼，清晰的捕捉到对方瞳孔深处的一抹猩红。而捕捉到的一瞬，他知道为什么小石榴不顾命令了，那是他完全忍受不住内心膨胀的杀戮，如果不去杀一个人的话，神经或许会在瞬间陷入错乱。

　　“石榴哥，你比从前强太多了。”萧援朝点点头道：“死在你手里的人没有五千也有三千吧？”

　　小石榴重重靠在冰块上，苦笑道：“杀第一个人的时候，我觉得真他娘的爽；杀第二个人的时候，我觉得切菜都没有杀人简单；杀第十个人的时候，我已经陷入了麻木；杀几百人的时候，我感觉到了恶心；当我亲手杀掉上千人之后……我发现我变了，随时随地的凶残暴虐，完全不受自己控制……”

　　萧援朝不知道小石榴这些年到底经历过什么，他只知道对方杀的人够多。随着杀人越来越多，心性发生了改变。这是必然的改变，曾经萧援朝也改变过心性。

　　康巴万人屠杀，足以让任何人从善良的家伙变成嗜血的疯子。所以萧援朝理解小石榴，他最有权力理解。

　　“我理解，你跟着我，我帮你压着。”萧援朝说道。

　　“呵呵，好。”小石榴痛快的点头道：“有朝一日回去以后，依照纪律处罚我吧，我没有任何怨言。”

　　“好，你得离开赤色凶兵部队了，这就是纪律。”萧援朝直言不讳的明说。

　　因为小石榴抗命，不管任何原因。纪律在那放着，任何人都得遵守！

　　“呵呵呵……”小石榴摇摇头再笑，看向萧援朝道：“到时候你下命令吧，我发现你小老婆比大老婆的脾气还冲。没事的时候多滋润滋润，不能厚此薄彼，要均匀……”

　　一句话让萧援朝涨红脸，急忙解释：“她不是我小老婆，我跟她……”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　枪声突然响起，两颗狙击弹头狠狠击打在几个小的冰块上，把冰块击打的粉碎。

　　“凹凸镜！”冰洞里，沈沐紫的声音传出。

　　这不是普通的冰块，而是打磨好的两块凹凸镜，用以聚光聚热点燃导火索的凹凸镜！

　　精密者发现了这个战术，毫不犹豫的打碎两块凹凸镜，让整体布局失去应有的效果。


第0802章 焦点转移

　　打碎的两块凹凸冰镜是最重要的两块，起到呈承上启下的作用。是经过沈沐紫严密计算，最终才得到的结果。

　　她所设计的聚光聚热是一连串的组合，破坏其它环节还好，这两个环节破坏掉，整个计划就再也无法实施。

　　精密者发现了隐藏在寒冰盆地中的凹凸镜，立即实施摧毁。

　　“对方也有精密计算的人，这个人是首脑。”精密者看着凹凸镜被打碎，冲教皇说道：“首脑的战术几乎都是完美的，如果你细致研究她领导下的战术，就会发现一切都是通过精密计算得来的。”

　　“但是她终究没有你强。”教皇微笑道：“可惜了这些炸药，可惜了首脑费尽心思的战术布局。我们得感谢光明神，不是吗？”

　　“谁强谁弱势不是现在说的，而是以最终谁能存活下来为准则。”精密者笑笑，转过头扫视了其他人一眼道：“似乎我们每个人都有一个强劲的对手，仿佛专门分配好的一般。比如我遇到了首脑，狩猎人遇到了女猎人，风暴遇到了赤色凶兵，你遇到了光明神，血珊瑚遇到蜜丝猫，瑞迪遇到了……瑞迪，你想你的对手是谁？”

　　不稳定的恶齿已经死去，还剩下一个不稳定的瑞迪。但是他们已经不可能再去承受失去一人的损失，相对比而言，背后捅冷刀子的远比破坏整个小队的家伙要好的多。

　　多防御，多防范，冷刀子终究捅不出来。即便捅出来，也没有多大的力道。

　　“你们依旧不相信我？”瑞迪耸耸肩膀道：“当然，你们应该有不相信的理由，因为我跟萧曾经是朋友。可现在不一样了，我得为我的女儿战斗。”

　　“不不不，没有人不信任你，我们只是希望你不要再有任何犹豫。”精密者一脸真诚的对瑞迪说道：“作为我个人而言，很难向同伴下手，相信你也一样。所以我的建议是……瑞迪，你的使命结束了，你可以回去看望你的孩子了。”

　　听到这句话，瑞迪死死盯着精密者。

　　“我们不能把不稳定因素留在身边，你的犹豫，或许会导致整场战斗的失利。朋友，我不想让你难做，但是也不想让我们难做，更不愿意让彼此都难做，所以你可以回去了。”精密者微笑着冲瑞迪伸出右手道：“战场是残酷的，许多人一辈子都得在亲情和义气之中进行选择。我选择过，知道那种痛苦，所以我不希望你也拥有这种痛苦。如果还有机会，我想我们会在风和日丽的黄金海岸痛快的畅饮美酒。但是现在，你得走了，必须得走了。”

　　精密者的话非常委婉，他劝说瑞迪离开。因为瑞迪已经没有什么用了，他留在这里就是不稳定因素。只是他没法像对待恶齿一样对待瑞迪，这个家伙跟恶齿的情况完全不一样。

　　“利用完我就把我一脚踹走？”瑞迪一脸不爽的高声道：“给我一个理由，否则我绝对不会走！”

　　“为你考虑！”精密者盯着瑞迪。

　　“Fuck？为我考虑？”瑞迪怒了。

　　用完他了，就一脚把他踢滚蛋，这是为他考虑？

　　“瑞迪，这是为你考虑，我们不想让你难做。”教皇拍拍瑞迪的肩膀笑道：“还有什么比抱着乖巧的女儿为她讲童话故事更有意义的事呢？回去吧，这不仅是精密者的决定，也是上面的意思。”

　　“可我走了你们只剩下五个人，五个人能做什么？”瑞迪说道。

　　“五个人已经够了，虽然他们进行弱势防御，努力掩藏自己的真正实力。”精密者笑笑，做出一个请的手势道：“如果你真的心有不甘的话，可以等几天为他们收尸，或者为我们收尸。瑞迪，谢谢你做的一切，最起码我们曾经并肩战斗过。”

　　瑞迪不再说什么了，整了整护目镜，转身朝山下走去。没人愿意让他继续留下，他的作用仅此而已。

　　“伙计们，先让我们美美的睡一觉。”精密者拍拍手，冲剩下的人道：“喝一口烈酒，让身体暖和了再入睡，否则格陵兰岛冰川的低温会把你们全部冻成冰块。教皇，你先担当哨兵，三个小时一轮换，一直到晚上。”

　　“明白。”教皇点点头，开始充当哨兵。

　　其余人则准备挖冰冻，躲进冰洞里睡觉。

　　“不不不，现在不是挖冰洞的时候。”精密者指着冰川盆地西侧的巍峨冰山道：“晚上才是挖冰洞的时候，因为我们还得掩护风暴攀爬上那座冰山。”

　　盆地西侧的冰山足有数百米之高，光滑如刀削斧砍一般，在阳光的照射下呈现出刺目的白芒。

　　如果攀登上那座冰山，将会把赤色凶兵一行人完全尽收眼底。到了那个时候，仅凭冰山上的狙击风暴，就能完成彻底压制。

　　他们可以在狙击风暴的掩护下，大摇大摆的朝前行进，轻松的干掉萧援朝在内的所有人。

　　虽然他们只有五个人，人数远远比不上萧援朝一行……

　　“铿！铿！铿！……”

　　入夜，阵阵开凿冰面的声音传到萧援朝一行人的耳朵里。他们知道，最强小队开始挖冰洞，换取一个休息的场所。接下来要迎接的将是一场残酷的拉锯战，在气温可以低达零下五十度，甚至可以达到零下七十度的环境下进行长久的拉锯战。

　　弹药消耗没有任何问题，因为彼此都在进行消耗。白酒、巧克力、能量棒等补给物资也够用一阵子，暂时不需要担心。可他们不得不担心，因为陷入了死局。

　　恶齿被杀引起了强烈的连锁反应，事情的发展完全跟沈沐紫所想的背道而驰。现在的情况已经成为定局，责怪任何人都没有用。

　　气氛变得非常凝重，因为沈沐紫到现在都没有想到更好的方法。原本一个精妙的布局已经变成死局，想要改变实在是太难太难。

　　雷鹏摆弄着自己的炸药，小石榴擦拭着火箭筒，萧援朝拧着眉头，孙虎雄在外放哨。

　　“两个办法。”不停揉着太阳穴的沈沐紫扫了众人一眼，沉声说道：“第一，放弃工事，选择突击；第二，由狙击手攀登上西面的冰山，向最强小队实施狙击。突击我不敢保证死伤，因为对方的精密者很厉害；攀登上西面的冰山……或许狙击手得死在那里，因为对方有狙击风暴。简单来说，突击就是拿命换命，冰山狙击则是用一条命换取最小伤亡的成功。那里可以通览下山口，可以完成压制性掩护。”

　　话音刚刚落地，所有人的眼光都集中在萧援朝身上。

　　这里只有他是精密狙击手……

　　战斗陡然发生了重大变化，双方的战斗焦点转移到西面刀削斧砍的冰山悬壁之上！


第0803章 冰山悬崖

　　冰山悬崖几乎呈现出九十度直角，平平的如同一面镜子，没有任何可供应攀爬或者摩擦的条件。想要攀爬到这上面，几乎是不可能的。可不可能也得可能，因为占据了这个制高点，一把狙击步枪就可以完成对下方的绝对封锁与掩护。

　　最强小队需要这个高度的掩护，赤色凶兵也需要这个高度的掩护。绝壁瞬间成为战略争夺点，谁占据这个至高位置，哪一方就具备话语权。

　　这是沈沐紫在陷入这种程度所能想出的最好方法，虽然实施起来非常困难，几乎无法达到。

　　“八十三悬垂角度，几乎等于直角，只能用最简单的方法进行攀爬八十米。”沈沐紫盯着萧援朝道：“八十米高度有一道冰裂，如果我的计算没有错误的话，这道冰裂可以让人侧身趴卧。整个冰裂带呈直线，贯穿冰山中央百分之十左右的宽度，达到六百四十米。高度足够，但是冰裂太浅，一旦遭到攻击，连规避都无法规避。”

　　沈沐紫掏出军刀，在冰洞的冰面上划出冰裂的形状，并且按照比例刻出冰裂的深浅度。

　　深浅只有半米，甚至有的地方还没有半米。只能供人侧面趴进去。当受到攻击的时候，无法快速移动，只能等着弹头打进自己的身体。

　　“还有其它办法吗？”都宝宝沉声问道。

　　虽然她没有说出反对，可心里的反对强烈无比。所有人都知道团队里只有萧援朝才是精密狙击手，虽然跟狙击风暴有很大差别，但是这种战术除了他再没有别人可以胜任。

　　“我希望有，可惜……没有。”沈沐紫敏敏嘴唇，深深的凝望一眼萧援朝，无比干脆道：“放弃这个战术方案，我们选择第一种！”

　　都宝宝不想让萧援朝死，沈沐紫同样不想让萧援朝死。如果选择第二种，萧援朝死亡的几率将会高的可怕。与其那样，还不如选择第一种方案，增加萧援朝的存活几率。

　　可选择第一种方案，就意味着这里会有一些人死掉。沈沐紫会死，首当其中的会死。因为她的战斗技能是最弱的，因为她将是精密者首要打击的目标。

　　首要打击的绝对不是萧援朝，必然是沈沐紫。精密者太清楚自己这种人的可怕之处了，一个战斗人员不可怕，一个拥有精密计算的战术指挥员才会让人恐怖。

　　这种人完全可以把一支普通的团队变成战场杀戮机，这是在任何战争中都会被定义为首要目标的存在。

　　“听到他们凿冰面的声音了吗？”萧援朝微笑道：“那是为了掩盖他们攀登冰山悬崖的动静，我们可以想到，他们也可以想到。当狙击风暴成功攀爬上去，用狙击步枪锁定我们的时候，咱们一个都别想逃掉。沐紫，我能想到，你不会想不到吧？我们所有人应该都能想到吧？”

　　最强小队在开凿冰洞，声音不断的传来。沈沐紫能想到攀登冰山悬崖，那么精密者肯定也能想到。而且精密者想到的更早，因为他们完全可以用这个方法彻底把赤色凶兵一群人压在这里全部干掉。

　　沈沐紫用力咬着嘴唇，轻轻的低下头。

　　“你的这个决定会害死所有人，懂吗？”萧援朝掏出一根雪茄叼在嘴上，冲孙虎雄道：“给我来点火。”

　　“嗤！”

　　孙虎雄掏出一小盒高原防风火柴，为萧援朝点燃雪茄。

　　萧援朝努力抽着雪茄，借助火柴微弱的火焰才把雪茄抽到燃烧。这里的海拔很高，缺氧非常严重，连火柴燃烧的火焰都变得非常小。除此之外还有一点，在氧气含量不足的情况下，抽烟并非那么快乐的事。

　　这也是萧援朝为什么一直没有抽雪茄的原因所在。不是没有火，而是不能去抽。

　　“呼……”萧援朝无比享受的吐出一大口烟雾，眼睛轻轻眯起，神情爽的让别人都觉得也爽了。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　萧援朝再次狠狠抽了一大口，并且轻轻的吐出一个个烟圈。而且他的技术还不错，竟然能让小烟圈从大烟圈里穿过去。

　　“呼……”

　　吐出烟雾，萧援朝把雪茄狠狠按在冰面上。

　　“嗤……”

　　雪茄灭了，烟丝散落落在地上。

　　“酒！”萧援朝脱掉极地冲锋衣外套，环视所有人一眼道：“每个人留下一壶酒取暖，其余的酒全部给我！”

　　说完之后，他拧开自己的一壶烈酒，仰头一口气喝的干干净净。

　　“啊！……”萧援朝发出烈酒烧喉的快哉声，咧嘴笑了：“只有我是精密狙击手，你们都不是。我去，但是你们必须给我做出一个保证。”

　　没有人说话，所有人只是看着萧援朝，等着他说。

　　“我老婆不能死，我的孩子不能死，明白吗？”萧援朝的眼神渐渐变得凌厉，开始吞吐着凶光：“我会玩命的掩护你们杀过去，放心，会成功的，我保证！”

　　都宝宝死死抓着萧援朝的手，凝视着他的侧脸。她想说什么，却最终没有说出来任何话。总得有人牺牲，而萧援朝无疑是最合适的牺牲者。

　　沈沐紫依旧低着头死死咬着嘴唇，牙齿都把嘴肉咬烂，向外渗着殷红的鲜血。

　　其他人的目光也充满了复杂，可最终没有任何人说话。

　　“这不是生离死别。”萧援朝满不在乎的笑笑道：“他们没有我们凶，他们不堪一击。好了，安全绳，登山锁，白酒，立刻给我准备好。他们已经开始行动了，我们必须得放快速度！”

　　说完之后，萧援朝再拧开一壶烈酒，又是仰头喝的点滴不剩。

　　两壶烈酒下肚，仿佛爆裂的火焰一般在他的腹部燃烧起来，催动肾上腺素开始狂涌。两种催化剂瞬间让萧援朝变成赤红色，瞳孔向外吞吐着同样的赤色凶芒。

　　一壶壶白酒被串起来缠绕在他的腰部，安全绳、登山锁挎在肩膀之上，背着PM狙击步枪大步走出冰洞。左手一把军刀，右手一把军刀，借着夜色向西面的冰山悬崖狂奔而去。

　　“铿！铿！”

　　军刀狠狠扎进坚硬的寒冰之中。

　　“咔！咔！”

　　脚上穿的冰爪重重踏进冰层。

　　萧援朝开始攀爬，在坡度几乎九十的冰山悬崖上攀爬！

　　最多是死，没有什么大不了的。烟也抽了，酒也喝了，妻儿也托付了，最多是死而已……


第0804章 绝境攀登

　　“铿！铿！铿！……”

　　破冰声不断响起，萧援朝一边攀爬，一边为自己设置保险绳。速度并不快，甚至说很缓慢。可这依旧是他的极速了，在这种光滑的冰山悬崖上直线攀爬，其难度超出想象。

　　没有任何摩擦力，寒冰并非岩石一样稳固。稍不留心，就有可能从半山坠落而下。而且还有刺骨的寒风不间断的进行骚扰，一刻不停的瓦解人的意志力。

　　攀爬三十多米之后，萧援朝已经赶到全身冻得僵硬。他停下攀登的动作，把自己挂在冰山悬崖之上，咬开酒壶瓶盖，狠狠的灌着烈酒。

　　当烈酒下肚轰然燃烧之后，僵硬感立即被驱散的一干二净。这就是他为什么要带这么多酒的原因所在，他得不停的利用酒精保证身体的热度。

　　白酒永远是高寒地区必须的物品，常年需要喝酒御寒。中原地带的人喝白酒，永远喝不过高原严寒地区的人。

　　“铿！铿！铿！……”

　　一阵凿冰声从斜上方传来，立即引起萧援朝的警觉。他借助微弱的光线朝斜上方看去，清楚的看到两百米外，背着狙击步枪的狙击风暴也在向上攀爬。

　　凿冰声停歇了，斜上方四百米的狙击风暴第一时间感受到有一双眼睛看着他，立即转过脸盯着萧援朝。

　　萧援朝攀爬了四十米，而狙击风暴却已攀爬了六十米。两个人的位置呈现出一条斜线，相距四百余米。

　　两个人对视，隔着四百米的距离盯着对方，凝视了大约五六秒钟。

　　这个距离超出手枪射程，并且也无法用狙击步枪实施狙杀。因为想要狙杀，必须得稳固住身体，而稳固身体只能通过单手拉扯住保险绳进行。

　　谁都不敢保证扣动扳机的那一刻会不会让悬崖冰面受到震动，从而导致保险绳松动，继而坠落。保险绳只是保险绳，绝不是可以把生命完全依托在上面的存在。

　　谁先爬到冰裂处，谁就生；谁落后，谁就得死！

　　最简单、最浅显的道理摆在了眼前。第一个爬上冰裂处的人将会获得绝对的主动权，他可以轻而易举的端着狙击步枪杀掉悬在冰崖上的人。不费吹灰之力，只需要轻轻扣动扳机。

　　而现在是狙击风暴已经攀爬到了六十米，萧援朝才攀爬了四十米而已。

　　距离相差二十米，已经可以预见到最终的结果。毕竟是狙击风暴先进行攀爬的，时间占据优势，意味着高度也占据优势。

　　“你追的上我吗？”狙击风暴开口发出声音。

　　他的声音非常沉稳，跟他的双眼一模一样。这种沉稳完全不是冰冷或者冷静，而是那只剔除一切浮躁之后留下来的精髓。并且这种沉稳的声音轻松无比的穿透凛冽的寒风，清晰的钻进萧援朝的耳朵。

　　冰山悬崖，每向上攀爬一米，都得花费许多时间与体力。以萧援朝刚才的速度，平均下来每攀爬一米，都得花费五六分钟。得用军刀寻找支点，得挂好保险绳。

　　领先二十米，意味着领先将近两个小时！

　　萧援朝没说话，他腾出左手摘下腰间的一个酒壶，咬开瓶盖仰头狠狠的朝喉咙里灌下去。

　　“我们上面见。”狙击风暴冲萧援朝点点头，继续稳稳的向上攀爬。

　　挂在四十米的高度，萧援朝有种上下不得的感觉。下是肯定下不去了，而上？他比狙击风暴落后二十米，难以追赶。

　　“铿！铿！铿！……”

　　破冰的声音再次响起，狙击风暴用原本的速度稳稳的朝上攀爬。他不需要进行任何形式的加速，只需要稳稳当当的爬上去就好。最好二十米，只要能稳住，他就赢了。

　　但是萧援朝得加速了，如果他不能加速，如果不能赶在狙击风暴之前攀登上去，或者与其共同攀登上去，那么等待他的就是死亡。

　　“铿！”萧援朝狠狠将左手的军刀插进坚硬的冰壁之上，双脚的冰爪踏进寒冰中，用双脚与左手的力量把自己吊在那里。

　　他眼中的赤红色光芒不断的喷吐，右手操起围在腰间的一串酒壶挂在脖子上。随后，他开始用军刀切割身上厚厚的衣服。

　　“嗤嗤……嗤嗤……”

　　冲锋衣被割破撕扯下来扔到山下，防弹背心被割断扔在山下，绒衣被割破扔在山下，甚至连贴身的保暖内衣都没有放过，同样割开，一把撕扯掉扔到山下。

　　短短的时间里，萧援朝精赤着满是伤痕的上半身，背着狙击步枪，挂着一壶壶的高度白酒，别着一颗闪光弹，恍若野兽一般发出低沉的吼声。

　　“呼……呼……”

　　刺骨的寒风毫不留情的狠狠吹在萧援朝的皮肤上，恍若一把把刀子不要命的朝上切割。这会的温度足足有零下四十度，别说赤着身体了，就算是穿着极地冲锋衣，也不会觉得有多暖和。

　　而且这个温度还在持续下降，当时间到了后半夜的时候，会达到零下五十度，甚至更低。整片空间就是一个巨大的冷藏柜，它不是能把人活活冻死，而是能把人冻成冰块！

　　但是萧援朝丝毫感受不到任何寒冷，相反，他的身体仿佛燃烧炽烈的火焰。皮肤呈现出赤红色，与刺骨冰寒的冰川之风分庭抗礼，丝毫不落下风。

　　“吼！”

　　萧援朝高高扬起头，发出雄浑的爆吼声。他的眼睛死死盯着上方，连看都没看一眼狙击风暴。

　　他解开了安全锁，放弃了安全绳，把能够在关键时刻救自己一命的工具。

　　“铿！”

　　右手朝上伸出，狠狠的用军刀插进坚硬的冰面之中。

　　他的力量随着肾上腺素疯狂的喷涌形成几何式的爆发，一刀下去，足足大半刀刃插进寒冰之中。

　　与此同时，左脚冰爪抬起，朝一步的上方狠狠踏去。

　　“咔！”

　　一块寒冰被冰爪踏碎朝下落去，铁定牢牢的踏进寒冰之中，给予萧援朝足够的稳固。

　　“吼！”

　　又是一声爆吼发出，萧援朝借助右手刀与左脚冰爪合力，向上挪动。左手军刀用同样的方法狠狠插进冰面，右脚冰爪上抬，踩踏寒冰。

　　“铿！咔！”

　　“吼！”

　　“铿！”

　　“咔！”

　　“……”

　　每一次向上挪动身体，萧援朝都会发出野兽一般雄浑的吼声。而他在这种吼声中，仿佛获得了极为强大的力量。

　　一种可以征服一切，足以把所有困境完全踏在脚下的绝对力量！


第0805章 我非常人

　　越往上风越大，约往上越寒冷。当萧援朝攀登到六十米高度的时候，赤着的上身已经被一层冰霜覆盖。

　　可以堪比极地气候的格陵兰冰川的风不仅仅是风，它还携带着冰雪寒霜。哪怕没有冰雪寒霜，也足以把人霜冻起来。毛孔里所有的热气都是可以变成寒霜的，尤其是萧援朝的口鼻，因为不断吐气，完全变成了霜白色。

　　甚至说他都能清晰的感受到鼻毛变成一根根倒刺，不断的随着呼吸扎着自己的鼻腔——呼气，鼻毛瞬间被冻成一根根；呼吸，再次融化。

　　可即便满身的寒霜也没能遮盖住萧援朝皮肤透射出来的赤红光芒，只是光芒有些淡了，从开始的盛开怒放，变得暗淡起来。

　　不过才爬到七十米的狙击风暴大捕捉到萧援朝所做的一切，他的眼睛里闪过一抹震撼，因为自己的对手真的很狂，很野，完全就是一个疯子在这里跟他玩命。

　　从没听说过哪个人可以在攀爬冰山悬崖的时候不采取任何保护措施，即便是最让人心惊动魄的极限攀登，也不可能脱掉身上所有的衣服，把脆弱的肉体暴漏在零下四五十度的低温之中。

　　这不是能否被冻死，而是经过如此严寒冰冻，会最大程度破坏肌肉组织。即便没有任何意外，即便能成功活下来，恐怕全身上下的皮肤与肌肉都会遭受永久性的冻伤。

　　或许有的人出现过冻伤，知道那种麻痒到骨头里的痛苦，恨不得把肉切开直接挠骨头。可若是整个上半身都遭受重度冻伤，那可不是简单的麻痒了。它会先麻木，再麻痒，然后再溃烂。倘若运气差一点冻死了肌肉神经，那么解决就会变得更加凄惨。

　　“不要命的家伙。”狙击风暴轻吐一句话，收回眼光继续稳稳的向上攀登。

　　但是萧援朝停了下来，他的双臂早已被冻得麻木不堪，整个上半身也变得麻木不堪。但是他必须得把身上多余的重量完全抛弃，因为他得加速，多余的重量会最大程度阻碍他的攀爬。

　　“咕咚！咕咚！咕咚！……”

　　萧援朝高高仰起头，狠狠的朝喉咙里灌着高度白酒。一壶接着一壶，足足灌下了三壶白酒。

　　究竟进入胃部，再次燃烧，朝着四面八方疯狂的扩散。鲜血从冰冻的几乎凝固再一次畅快的流淌起来；肾上腺素持续喷发；心脏跳动变得骤快，不断的压缩鲜血流动流动再流动。

　　当鲜血快速流动起来之后，体表的寒冷再次变得无济于事。双手的麻木消失了，手臂的麻木消失了，身体的麻木也消失了。

　　最能抵抗严寒的除了衣服与皮毛，就是鲜血了。当人寒冷的时候，是因为鲜血流淌速度变慢。只要心脏跳动加快，鲜血速度流淌加快，就能让人体感受到温暖。

　　记住，生命在于运动，运动会让心跳加快，会让肾上腺素分泌过大，会让血流速度加快。

　　“喝酒已经没有用了。”狙击风暴的声音传到萧援朝的耳朵里：“你已经快要冻僵了，即便喝再多的酒也不管用。你的鲜血已经渐渐凝固，当鲜血流淌的速度慢到一定程度的时候，就会造成大脑缺氧，就会让你的身体机能处于前所未有的低谷。这里不是平地，无法奔跑。无法奔跑也就意味着你的肾上腺素分泌会变低，肾上腺素分泌变低意味着心脏跳动减缓，更意味着鲜血的流动缓慢。慢慢的，慢慢的，你就会感到眩晕无比，手脚全部不听自己的使唤，最终从这里跌落下去。但是放心，当你跌落下去的时候不会死的很难看，因为你的鲜血已经凝固。”

　　狙击风暴的声音依旧沉稳无比，夹杂着一抹遗憾。他可以肯定现在的萧援朝已经支撑不下去了，但是他不知道一点——萧援朝的肾上腺跟别人不一样！

　　别人的肾上腺是健康的，他的肾上腺是病态的。寒冷中，肾上腺素的分泌重要的无以复加！萧援朝的肾上腺是病态的，彻头彻尾的病态肾上腺。

　　他被肾上腺折磨的死去活来，可现在……他掌控了自己的肾上腺素分泌，用自我毁灭的方式牢牢掌控。

　　在这种地形，在这种环境，换一个人早就被冻僵。但是萧援朝没有，因为他独特而又病态的肾上腺一直保持喷涌的方式，一直给心脏产生强大压力，逼迫心脏不停的剧烈跳动，继而让鲜血快速流淌，把酒精产生的温度带到全身上下每一个角落。

　　除此之外，萧援朝的酒量非常好。他不喜欢喝酒，唯独在战斗中有需要的情况下才喝。除了康巴圣殿与马库斯一战，从未醉过。

　　“你觉得我会是来送死的吗？”萧援朝喷出一口酒气，看着一蓬白雾从自己的嘴巴里吐出，瞬间呈现出霜冻的模样。

　　他的声音傲然无比，充满嚣张跋扈的不屑。因为他不是来送死的，他是来杀人的！

　　“我非常人，狙击风暴，你的神话要结束了。”萧援朝咧嘴笑了。

　　笑完之后，他的眼睛狠狠一米，狂暴无比的继续向上攀爬。而随着他攀爬的动作，贴在身上的冰霜竟然一点点消失，并且通体朝上散发着一抹白色的雾气。

　　狙击风暴的眼中充满骇然，他不知道对方的身体的热量究竟是从哪里来的，难道酒精所产生的热能完全被他挥发？

　　骇然之后，狙击风暴发现萧援朝正以癫狂的速度朝上疯狂攀爬。左右两手的军刀轮番的狠狠扎在冰壁上，带动身体快速向上窜动。

　　六十五米、七十米、七十一米、七十二米、七十三米、七十四米……

　　还剩下六米就能到达冰裂带，萧援朝已经拼命了。他赤红色的眼睛里只有抬头可见的谁裂缝端，只要再朝上攀登六米，就可以到达！

　　而狙击风暴距离冰裂只剩下区区两米，他几乎被萧援朝超越，而且还是占据绝对优势的情况下。

　　七十五米、七十六米、七十七米、七十八米……

　　“死去吧！”狙击风暴陡然发出吼声。

　　他已经成功在萧援朝之前攀登上去，他已经趴在冰裂缝隙之中。

　　而萧援朝还剩下最后一米，可就是这最后一米，让他陷入死亡的绝境之中！


第0806章 闪光弹

　　狙击风暴没给萧援朝任何机会，他先上来了，他就握住了主动权，他就掌控了生杀大权。

　　一个干脆利索的甩枪动作从狙击风暴的手里舞出，背着的狙击步枪随着他右手的狠狠冲动，猛然朝前方窜去。与此同时，他的右手已经握住握把，右手食指至于扳机之上。

　　可就在这一瞬间，必死无疑的萧援朝猛地掏出仅留下的一枚闪光弹，毫不犹豫的拉开保险向南面的天空扔去。

　　“轰！”

　　闪光弹爆炸，刺眼的白光陡然升起，狠狠刺激到狙击风暴的眼球。他没有闭眼，因为没有闭上眼睛的习惯。可他睁开的双眼瞳孔狠狠往上翻起，只留下白的眼球部分。

　　这是最简单、最有效、最快捷防御闪光弹的细微小战术，屡试不爽。

　　通常情况下，一枚闪光弹爆炸所产生的光线是6000000～8000000坎的强光，能引起暂时性的失明。而失明的原因完全是因为瞳孔遭到白色炽芒的伤害，导致眼膜受损。

　　它针对的主要是脆弱的瞳孔，用强光来替代倒影在视网膜上的所有影象，把它们统统变成白色。

　　但凡有经验的老兵，都会利用上翻眼睛的动作保护好瞳孔，减低受损程度。或许效果有限，但是绝不会失去战斗力太长时间，而且恢复的非常快。

　　“砰！”

　　被突然扔出来的闪光弹闪到眼睛，狙击风暴依旧开出一枪。这一枪没有做任何瞄准，甚至说从拉出狙击步枪到射击，几乎在同时做成的。

　　没有停顿，连贯无比，熟练无比，完完全全的盲目狙击。可他的盲目狙击绝非通常意义的盲目，因为他的盲目狙击就是字面意义的盲目狙击，却丝毫不影响任何精准度。

　　萧援朝的位置已经映在他的脑海，只需要扣动扳机完成射杀就可以了。

　　可就是闪光弹山爆炸的那一瞬，同样受到影响的萧援朝竟然做出一个疯狂无比的动作。他在朝上跳，用进全身力量朝上疯狂的跳跃。不仅跳跃，而且还用上了大地的力量。

　　“咔吧！咔吧！……”

　　冰爪狠狠的刺在坚硬的冰块之中，所有的钉子全部没入冰层，发出恐怖的声音。紧接着，他借用双脚踏向冰块所传回的大地力量，整个身体如同炮弹一般狠狠朝上窜起一米多高！

　　大地的力量不仅只能用在大地上，但凡是脚下能够踏实的东西，都可以汲取大地的力量。这是一种拥有强悍爆发的力量，无与伦比。

　　但更加无与伦比的则是萧援朝的垂直上跃，他竟然可以罕见无比的保持好身体的平衡，让自己直朝上跃起。

　　这是冰爪的功劳，冰爪内扣几乎呈九十度的寒冰悬崖，形成一个前上的力。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一枚弹头狠狠穿进刚才萧援朝所处的胸口位置，在对方跳跃而起的一颗弹头打空了。

　　萧援朝知道这是自己唯一的机会，倘若失去这个机会，即便不被狙击风暴干掉，也会跌落在八十米高度的冰面，摔的粉身碎骨。

　　八十米相当于二十多层楼房的高度，没有人可以在掉落二十米的高空之后安然无恙。

　　萧援朝在玩命，闭着双眼彻彻底底的玩命。他丝毫不考虑跌落下去的后果，因为不需要考虑。保险绳早已舍弃，只要失败，就得摔得粉身碎骨，脑袋搬家，手足俱碎！

　　但他没有选择，根本没有任何选择。无法前进就只有死亡，要么被狙击风暴一枪干掉掉下去摔个稀巴烂，要么最终没能攀爬过最后两米，同样摔的稀巴烂。

　　这是有一线希望的，有希望的！

　　炮弹一般朝上激射而起的萧援朝紧闭双眼，他能清晰的感受到死亡是如此的接近，仿佛在他耳边轻声私语：死吧，死吧，来吧，来吧……

　　风呼啸吹过，他清晰的捕捉到脆弱单薄的身体在一个悬浮的空间里摇摆荡漾，几乎完全不受自己的控制。

　　而事实上，他的身体的确不受控制了，因为风的力量，因为他的身体跟格陵兰冰川的寒风完全没有可比性。这里是格陵兰，是冰天雪地的世界，他只是一个单薄的外来人而已。

　　后背的PM狙击步枪忽然变得千斤沉重，硬是拉扯着他往后仰躺，就像死神的手掌一般。

　　这一刻，萧援朝的大脑处于绝对空白状态，无法对身体的任何部位发出任何有效指令。或者说他根本做不出任何指令，因为大脑空白，绝对的空白。

　　猛然间，萧援朝清晰的感受到有一双打手抓住他的双脚，狠狠的往下拽去，力量奇大无比，难以抗衡。

　　“滚！！！”

　　凶狠到无以复加的吼声从他的胸腔爆射而出，而就在爆出这个声音的这一刻，他狠厉无比的挥动双臂，把身体内所藏有的所有生命潜能爆发的淋淋尽致，握着双刀插向冰面。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　冰屑迸溅，两把军刀几乎全部插进寒冰之中，只留下两个刀柄。

　　他竟然跃起了一米五的高度，只差一丝就能进入冰裂之中。

　　“咔！咔！”

　　冰爪再次狠狠蹬在寒冰之上，利用冰爪的铁钉蹬力，再次给自己一个前上的作用力，又一次向上窜起。

　　高度到了，冰裂到了！

　　萧援朝一刀子扎进冰裂的寒冰之中，狠狠把自己的身体拉进去。

　　身体滚进去的那一瞬，后背的PM狙击步枪向前冲出，没有任何犹豫的朝目不能视的南面扣动扳机。

　　他也记得狙击风暴的位置，哪怕闭着双眼，也能凭借感觉实施狙击。因为他也是精密狙击手，大师级别的精密狙击手！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　沉闷的枪声响起，萧援朝手中的PM狙击步枪仿佛遭到巨锤的袭击，轰然脱手向外飞去。

　　他的右手虎口被震裂，鲜血向外快速流淌。

　　可他丝毫不觉得有任何疼痛，因为他的狙击步枪没了，与狙击风暴一决生死的狙击枪没了！

　　失去狙击步枪意味着死定了，他们彼此之间的距离足有几百米，没有步枪，唯有狙击步枪才能达到射程。

　　狙击步枪被弹头击飞，萧援朝立即咬着牙齿朝前快速爬行，他的眼睛依旧是紧闭的，视力还没恢复。

　　爬行中，他扔掉右手的军刀，拔出手枪。

　　狙击风暴没有再进行狙杀，他也在快速爬行，向萧援朝爬向，手里同样握着一把手枪。

　　当萧援朝手中的狙击步枪被狙击风暴一枪打飞的同时，狙击风暴的狙击步枪也被打飞。

　　他们似乎都产生了误判，全部失去狙击步枪。

　　没有远程武器，那就只有短兵相接，在这个只能容纳一个人爬行的冰裂之中。

　　谁都没有退路，不是你死，就是我亡，或者……同归于尽！！！


第0807章 迎头而击

　　三百余米，狭窄冰裂通道。两个眼不能视的人用最快的速度朝前爬行，他们要到达手枪的射程之内，然后利用手枪进行速射，干掉对方！

　　冰裂面凸凹不平，但是一样的光滑。当人在上面快速爬行的时候，随时都有可能滑向悬崖，从八十米的高空坠落。要知道，冰裂的空隙只能容纳一个成年人的身体勉强横向趴着，再往里就是几十公分的天然裂层，而且还向外吹着凛冽的寒风。

　　“铿！铿！铿！……”

　　爬行的萧援朝不断的挥动左手的军刀，努力把冰块抠出来，然后堆积在一起置于自己的面前。当冰块越积越多的时候，他就开始用左臂聚拢这些大大小小的碎裂冰块，推着朝前继续爬行。

　　冰块足有一大堆，几乎高过他的头顶。大的有拳头大小，小的甚至只是冰屑。这是掩体，在这里所能找到的唯一掩体，用来阻挡对方射来的弹头。

　　“哗啦啦……”

　　碎裂的冰渣在推动过程中不断的朝悬崖下滑落，再遭到冰裂最里面裂层寒风的吹袭，不断的缩减，不断的缩减。

　　“铿！铿！铿！……”

　　萧援朝再次挥动左手的军刀，继续削砍冰面，补充自己的掩体。他停了下来，一边努力让自己的眼睛缓解，一边继续破冰。

　　各种冰块碎屑组成的临时掩体已经高过头顶，几乎与顶板相接。这里的高度只有这么高，宽度也只有五十公分左右，只能把掩体做成这样。

　　南面狙击风暴也在这样做，为自己构筑可以挡住手枪子弹的临时掩体。他们这种人都是在经历过太多生存磨砺存活的精英，懂得利用身边的一切东西为自己创造有利条件。

　　哪怕是微不足道的，哪怕是毫不起眼的，也得去尝试。对他们这种人来说，压根没有所谓的幸运。如果非得说是幸运的话，只能是他们努力换回来的结果。

　　他们比太多人懂得利用，懂得微不足道的利用。所有的机会都不会放过，抓住每一丝可以让自己活下去的机会。

　　萧援朝掏出酒壶，再一次狠狠的灌了一壶白酒，然后再拧开一壶酒，均匀的倾洒在面前的掩体之上。遭到酒水灌浇，蓬松的碎冰掩体立即向下塌去。

　　踏下的瞬间，萧援朝立即伸出双手进行拍打，把其变成一个方形。形成方形的那一刻，所有的酒水都凝固起来，把松软的碎冰牢牢的黏在一起变成完成的一块。

　　太冷了，滴水成冰。也只有在这种寒冷的气候条件下，才能做出这种简易而又坚固的掩体。

　　眼睛已经能看到一些东西了，黑暗中泛着白色的冰川，以及数百米之外向自己逼近的狙击风暴。

　　盯着狙击风暴，萧援朝护着冰块继续朝前爬行，用自己的血肉之躯承受着冰缝吹来的刺骨寒风，瞪着赤红的双眼，稳稳的爬行，再爬行。

　　而对面，狙击风暴也在采用这种方式，他也用白酒均匀的倾洒在掩体之上，把它变成一个整块，用来阻挡手枪弹头。

　　一南一北，两个人迎头并进。

　　三百米、两百米、一百米、五十米……

　　他们已经可以在冰面的反光下清晰无比的看到对方的眼睛，感受到对方强悍到无以复加的意志力。

　　没错，在这种环境下比拼的就是强悍到极点的意志力，你的承受寒冷，承受死亡带来的威胁。

　　简单来说，当他们攀爬上八十米的冰裂段之后，几乎是无法重新下去的。不是几乎，而是一定无法下去。这里可不是普通的山峰，这里到处都是数十万年积累下来的寒冰，上可以，下的话完全没有任何办法。

　　除非下面的战友打赢了，帮助他们落下，否则只能永远的呆在上面。

　　是死还是活，压根不是他们说的算，他们只是要爬上来掩护自己的队友。可现在彼此的狙击步枪都失去了，已经不需要掩护了。他们之间的殊死搏击开始了，用最简单、最惨烈的方式。

　　二十米！

　　这是手枪最佳的射程，萧援朝与狙击风暴的距离只有二十米了。当他们来到二十米的距离时，突然停下来，进入一个极为短暂的停滞。

　　这个停滞是他们彼此的对视，很短暂，很短暂……萧援朝看到了狙击风暴眼中的无比沉稳；狙击风暴看到了萧援朝眼中的赤色凶光。

　　一秒钟、两秒钟、三秒钟……

　　“啪啪啪啪……啪啪啪啪……”

　　激烈而又清脆的枪声陡然响起，萧援朝与狙击风暴在短短二十米的距离上，举起手枪进行疯狂的对射。

　　一颗颗脱膛而出的弹头呼啸着向对方射去，没有弧线的弹道，只有笔直精准的路线。

　　二十米的距离就算是闭着双眼都能精准的击打到对方，他们都是狙击手，都是把枪玩到出神入化的人。二十米，太短太短了，不会出现偏差书，绝对不会。

　　“啪啪啪啪……啪啪啪啪……”

　　弹壳崩飞，弹头南北互窜，狠狠击打在对方用作掩体的冰块之上。

　　“铿！铿！铿！……”

　　萧援朝清晰的看到对方的弹头击打在自己面前的寒冰之上，迸溅起一块块碎屑。

　　他把整个脑袋趴在掩体之后，用感觉进行射击。

　　同样的，狙击风暴也把自己隐藏起来，同样用感觉进行射击速。这个距离上，只需要凭借感觉就可以，而事实上用手枪速射根本就是用感觉进行射击。

　　一秒钟扣动最少三次扳机，你没有时间瞄准锁定，用的只有感觉。

　　“铿！”

　　一块三角形的寒冰被弹头击飞起来，狠狠的朝萧援朝的眼睛飞来。

　　三角寒冰呈现出刀子一般的锋利，在萧援朝的瞳孔里闪烁着冷幽幽的寒芒。

　　“嗤！”

　　寒冰狠狠撞到他的眉毛处，硬是狠狠的削出一道翻卷的伤口，切断右边眉毛。

　　殷红的鲜血瞬间流淌下来，可刚刚流淌到眼睛，就被寒风吹的冻住，变成了红色的冰渣。

　　“铿！铿！铿！……”

　　无数碎冰纷纷爆起来，疯狂的向后面的萧援朝扑来。有的是冰屑，有的则是锋利的冰刀，毫不留情的肆虐他的身体。

　　短短的时间里，他面前的掩体变得残缺不堪，而自己满头满脸充满了各种伤口，触目惊心！


第0808章 难以匹敌

　　鲜血流淌出来就凝固，根本不需要担心失血过多，可那种被冰渣狠狠砸中的痛苦却相较正常情况更加甚。似乎在极寒的天气条件下，人的痛觉神经会变得更加敏感。

　　就像冬天里裸在外面的手突然被人抽了一下，那疼痛简直连着心脏。

　　萧援朝面临的就是这种情况，仿佛痛觉神经被放大了十倍甚至百倍，疼的他整张脸都在抽搐。

　　但是狙击风暴却一点事都没有，他用冰块挡住了萧援朝的射击，没有出现这种情况。

　　因为萧援朝压根就不懂怎么利用弹头击打寒冰造成迸溅，控制冰块的运动轨迹为自己所用。

　　可狙击风暴懂得，不仅懂得，而且可以纯熟无比的利用。这就是精密计算的运用，他的狙击水平完全可以达到所有狙击手做梦都想达到的完美境界。当手无狙击步枪，只剩下一把手枪的时候，依旧可以做到。

　　而萧援朝做不到，对他来说，这太难太难了。得控制弹头的弹着点，得计算对方冰块的厚度以及密度……太复杂了，不是现在的萧援朝所能理解并运用的。

　　“啪啪啪……啪啪啪……”

　　两个人一刻不停的进行速射，弹匣内的子弹瞬间射空。

　　“咔！”

　　萧援朝狠狠把弹匣甩出去，右手握着手枪，速度奇快的向腰间撞去。

　　“咔！”

　　弹匣填装。

　　填装上弹匣，他闪电般的将手枪再度伸出去，让枪击部位狠狠摩擦撞击旁边的冰面，借助撞击摩擦的力量完成上膛。狠狠伸出去，扣动扳机。

　　动作一气呵成，毫不拖泥带水，干脆的让人发指！

　　对面的狙击风暴则卸掉弹匣之后，向自己胸前的战术背心撞去。装上弹匣，整个枪体朝下摩擦冰面进行上膛，甩着枪进行射击。

　　手法几乎相同，全部采用这种环境下最为快速、最为灵敏的上膛方式。

　　“啪啪啪……啪啪啪……”

　　弹头彼此之间迎头飞射，寒冰塑造的临时掩体已经无法承受了。不管是萧援朝的还是狙击风暴的，都开始呈现出崩溃的态势。

　　不管几十万年冰川遗留下来的寒冰有多么坚硬，可最终它们只是冰块而已。而且这些冰块还是进行临时凝固的，不断遭受弹头的冲击，那种磅礴的侵彻力把冰块瓦解、粉碎。

　　“哗！”

　　萧援朝面前的冰块迸溅到纷飞，掩体彻底失去了作用，他将直接面临狙击风暴的迎头射击！

　　而狙击风暴面前的掩体还有残留，以为他可以精密计算出萧援朝掩体的密度，用弹头在不同的位置射击，以达到最好的侵彻效果。

　　可萧援朝无法对冰块的密度进行计算，在这一方面上他远远不如狙击风暴——不仅在这方面上，在精度狙击上，他也赶不上对方！

　　对方的狙击水平可以营造出一场轰轰烈烈的风暴，可以横扫一切，压制一切。但是他不能，他只是一个精密狙击手而已。他不是神话，或许以后可以打破，但是现在根本无法与狙击风暴进行任何形式的对抗。

　　掩体被击散的瞬间，萧援朝左手军刀凶狠的朝前甩去，操起酒壶挡在自己的脑袋前，疯狂的向前爬行。

　　“嗖！”

　　军刀擦着狙击风暴的头顶一掠而过，飞向悬崖之外。

　　“啪啪啪……”

　　狙击风暴睁着双眼，快速向萧援朝射击。

　　“噗！噗！噗！……”

　　一颗颗弹头击打在萧援朝的肩膀与手臂，穿出一个个血淋淋的伤口。

　　殷红滚热的血液流淌出来，染红了白色的寒冰，而后快速凝固。

　　“铿！”

　　一颗弹头击打在酒壶之上，发出清脆的声音，出现一个小小的弹坑。

　　子弹没有穿透酒壶，直接被酒壶的外壳抵挡住。

　　虽然抵挡住了，但是强大的侵彻力却让萧援朝的身体轰然一震，险些朝悬崖滚去。

　　弹头的力量作用在酒壶上，酒壶的力量作用在脑袋上，中间没有任何缓冲与遮挡。那种冲击力给他一种脑壳被劈开的感觉，难以用任何语言来描述。

　　疼痛还在其次，最严重到额是眩晕，强烈的眩晕。眩晕中的萧援朝敢保证，就这么一枪，他就已经遭受了脑震荡！

　　可不仅是这一枪，还有不间断射来的许多枪。

　　“啪啪啪……”

　　“铿！铿！铿！……”

　　“噗！噗！……”

　　血花在他的手臂与肩膀上不停绽放，弹头不间断的击打在挡脑袋的酒壶之上，硬是把他压迫的无法朝前爬行半步，硬生生被压在十五米的距离之上。

　　身体不停的颤抖，从头到脚，疯狂的颤抖。

　　眩晕感更加强烈，伴随着浓浓的呕吐感。弹头侵彻力不间断的爆开，完全作用在人体最为脆弱的头部。

　　而坚硬的酒壶几乎被打坏，要知道，这种酒壶的制造完全是精钢材质，外面还有一层坚硬的牛皮，中间还有柔韧的组织材质。这是防弹的酒壶，必要的时候可以放在身体的关键部位，当成防弹衣一样使用，挡住致命一击。

　　“咔！”

　　狙击风暴卸掉空弹匣，闪电般更换实弹匣。

　　这次更换的速度比刚才慢，因为他已经不需要更换的更快——前面的赤色凶兵已经不行了，哪怕弹头没有击打进他的大脑，但是脑震荡已经让对方失去了作战能力。

　　接下来就是一边倒的情况了，狙击风暴会轻而易举的收割掉萧援朝的生命，然后把他的尸体留在这里或者扔下悬崖，解决这个传奇人物、核心人物。

　　解决了萧援朝，别的人就好办了。他们会军心溃散，他们会一个接一个的被击溃，杀死。

　　“呼哧！呼哧！……”

　　趴在那里的萧援朝重重的穿着粗气，像是一条死狗一般。

　　他的手臂与肩膀到处都是枪伤，流淌出来的鲜血把整个身下都染红。染红之后，鲜血把他的身体与冰面黏在一起，连成一体。

　　现在就算他还能爬动，也得先把上半身的胸膛与冰面脱离。而脱离必然得撕扯下一片血淋淋的皮肉。

　　已经无力以继了，萧援朝完全不是狙击风暴的对手，完全不是……

　　可他的眼睛却瞪的圆圆的，瞳孔里的赤色凶光形成一道实质般的线条，喷涌着，喷射着。

　　他说过，没有人可以比他更凶，没有人能比赤色凶兵更加凶残入骨！


第0809章 绝境逆转

　　双臂几乎无法抬起，枪伤引发的不是疼痛，而是麻木，完全不受控制的麻木。

　　萧援朝有种无力以继的感觉，但这种感觉仅仅只是身体而已。他的精神，他的意志，却在身体的无力以继下呈现出前所未有的疯狂爆发。

　　“吼！！！”

　　低沉的吼声从萧援朝的胸腔之中发出，他狠狠的抬起头，用赤红的双眼盯着十五米开外的狙击风暴。

　　狙击风暴正在换弹匣，沉稳而又冷漠的眼神与萧援朝的眼神狠狠碰撞在一起，迸射出剧烈的火花。

　　他清楚的看出萧援朝已经不行了，连手枪都脱落了。虽然充满了不甘，可惜遭受枪伤的身体已经不行了。哪怕他的眼光再凶狠，也没有任何实质上的威胁。

　　就像临死的恶狼一般，凶狠到无以复加。可惜该死的还是要死，没有人会被眼神吓到。

　　“传奇？当传奇遇到神话，死的只有传奇。”狙击风暴露出淡淡的笑容，对萧援朝道：“说真的，你已经非常不错了，死了实在有点可惜。倘若活着，日后未必能比我差，可惜、可惜……”

　　话音落地，狙击风暴毫不犹豫的向萧援朝再度扣动扳机。

　　可就在这个时候，他看到萧援朝发狠一般的把脖子上所有的酒壶甩到脑袋前，用以挡住最为致命的脑袋。

　　所有的酒壶都是五两装的，呈现出扁平状，体积很大。当五六个酒壶全部至于头前的时候，再次形成一个简陋但是实用的临时掩体。

　　每一个酒壶都可以有效防御手枪弹，每一个酒壶都类似于防弹背心的一个组成部分。五六个酒壶足以把萧援朝的脑袋严严实实的遮挡住，帮助他抵御狙击风暴的手枪射击。

　　“没用的。”狙击风暴摇摇头，再度扣动扳机。

　　“啪啪啪啪……”

　　清脆的枪声再次响起来，毫不留情的击打在萧援朝的双臂与肩膀之上。

　　“噗！噗！噗！……”

　　鲜血迸溅，萧援朝的身体疯狂抽搐，一双眼睛瞪的几乎能把眼角撕开。

　　他不知道自己的两条手臂究竟废了没有，可他清楚的知道骨头还能动，那钢筋捶打出来的骨头还能动。

　　“啪！”

　　一枚弹头击打在酒壶与酒壶连接处的位置，硬是把酒壶底盖打开。紧接着，弹头再次向前狠狠窜去，击打在紧贴着萧援朝脑袋的酒壶上。

　　“轰！”

　　弹头打在酒壶上的那一刻，萧援朝听到的仿佛是滚雷，身体再次不受控制的疯狂颤抖起来。

　　强烈的眩晕感几乎让他昏厥过去，脑袋在弹头侵彻力的作用下，简直都要爆炸。

　　酒香味传出，足足可以达到六十度的烈性白酒从酒壶里向外流淌，在他的汇聚成一大片。

　　遭到寒风吹袭，流淌出来的白酒以肉眼可见的速度凝固。可刚要凝固，就被流淌出来的白酒冲刷，保持着液体状态。

　　狙击风暴扔掉手枪，看了一眼死狗一般趴在那里的萧援朝，慢慢的朝前爬去。

　　“铿！铿！铿！……”

　　军刀一下一下插在冰裂面上，狙击风暴逼近萧援朝，把两人之间的十五米距离拉近到五米。

　　猛然间，趴在那里如同死人的萧援朝轰然抬起头，冲狙击风暴绽放出一个好看的笑容。

　　“没有弹匣了吧？”萧援朝发出声音。

　　而随着声音的发出，嘴角向外喷着鲜沫。

　　说的没错，狙击风暴没有弹匣了。一般情况下他使用的都是狙击步枪，不会备太多的手枪弹。倘若真的被人逼到得用手枪进行近距离作战的话，也么距离死亡也就不远了。

　　狙击风暴没有回应，依旧右手操着军刀，稳稳的向他爬来。对方已经不行了，彻底不行了。可越是不行，越不能大意，他没有轻敌的习惯，必须得确定对方死亡才可以。

　　两米！

　　“让我最后喝一口酒。”仿佛是对狙击风暴说的，又仿佛自言自语。

　　萧援朝艰难的弯过血淋淋的右臂，颤抖着捏住一个酒壶凑到嘴前，用牙齿拧开酒壶盖往嘴里送递。

　　可惜右手颤抖的太厉害，根本捏不住。酒壶朝前一躺，高度白酒尽数流淌出去，与先前汇聚成一片，几乎要凝固的酒液混在一起。依旧是液态，在白酒不断的冲刷下。

　　活水是不会冻结的，这是一个谁都知道的常识。

　　“呵呵呵呵……哈哈哈哈……”没有喝到酒，萧援朝大笑。

　　笑声很欢快，很爽朗，竟然给人一种诡异的感觉，仿佛在他的笑声中能看到深秋的蔚蓝天空，宽敞无垠。

　　但是狙击风暴知道对方是不甘而又绝望的笑，因为他看到萧援朝努力的用颤抖的右手抓住军刀，不断的去握笼，艰难无比。

　　他还要抵抗，可惜……

　　一米！

　　狙击风暴已经清晰无比的看到萧援朝的惨状，清晰的看到对方的上半身被鲜血凝固，死死的黏在冰块上。他连动都动不了了，却还妄想反抗。

　　还有那双赤红色的双眼，依旧凶残无匹，可最深处却又是对生命的怜悯，对生命的……等等，生命的怜悯？！

　　狙击风暴的眼睛里瞬间升出一抹浓浓的疑惑，他应该看到的不是对生命的怜悯，应该是对生命渴求。但他清清楚楚的看到萧援朝隐藏在瞳孔最深层的怜悯，那不是对自己的怜悯，而是对他狙击风暴的怜悯。

　　杀！杀死他！

　　五十公分！

　　萧援朝重新垂下头，狙击风暴已经爬到他的面前，开始举起右手的军刀。

　　他的手很稳很稳，眼神同样稳的令人发指。这一刀下去，萧援朝的脑袋将会被洞穿，这个传奇将会遭到彻底而永远的抹杀。

　　可就在狙击风暴军刀落下的那一瞬，萧援朝猛扬起头；在他猛地扬起头的那一刻，一声火柴燃烧的声音突兀的响起。

　　“嗤！”

　　萧援朝的牙齿死死咬着一根燃烧的火柴，虽然火苗很小，可它终究在燃烧。

　　当火苗接触到六十多度的液体烈酒之后，立即燃烧。

　　“轰！”

　　蓝色的火苗瞬间燃起，裹住趴在烈酒之中的狙击风暴上半身。

　　“啊！……”

　　惨叫声从狙击风暴的口中响起，火苗毫不留情的烧灼着他的脸颊，烧灼身上的冲锋衣。

　　“吼！！！”

　　萧援朝爆起，右手操起军刀，上半身疯狂的抬起。

　　“嗤！……”

　　黏在冰块上的胸口皮肉被硬生生的撕掉一层，露出粉红色的皮下肌肉。

　　军刀落下，凶狠无比的扎进狙击风暴的左臂之中，牢牢的将其钉死在冰面之上！

　　出乎预料的逆袭，让人完全想不到的绝地大逆转！

　　“啊！……啊！！……啊！！！……”

　　上半身被烈火包裹，狙击风暴发出惨绝人寰的叫声。身体因为烈火的烧灼而不停的扭动，轰然滑落下悬崖。

　　但是他的作臂又被死死的钉在冰面之上，吊在冰裂带的悬崖上。

　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”

　　萧援朝仰头大笑，这次的笑声中毫不掩饰对生命的怜悯，与狙击风暴的惨嚎形成泾渭鲜明的对比！


第0810章 强者骄傲

　　火柴可以点燃雪茄，也可以点火，更可以成为致命的凶器。六十度的烈性白酒一点即燃烧，萧援朝一直保持白酒的液态，这是他的机会，看起来微不足道，压根就不起眼的机会。

　　这也是他带那么多白酒上来的原因所在，必要的时候，点燃白酒可以融冰。

　　“嗤……”

　　仰躺在冰裂之上，脑袋旁边就是狙击风暴被扎进寒冰之中的手臂，萧援朝惬意的点燃一根雪茄，拼着老命用力的抽着。

　　可惜雪茄燃烧的很慢很缓，因为这里缺氧，没法像平底上面一样痛快的抽。

　　“呼……”

　　一口烟雾吐出，萧援朝捏着手里的那根依旧在燃烧的火柴，看了一眼自己被冰层硬生生撕扯掉一层皮肉的胸膛，笑了。

　　他的脑袋旁边是不断挣扎的手，耳边是吊在悬崖上狙击风暴痛苦的惨叫声。

　　火已经熄灭，这里缺氧、寒冷，还有狙击风暴进行的自救。可即便这样，他的一张脸也被烧的面目全非，痛苦不堪。

　　“烧刀子，防风火柴，呵呵。”萧援朝叼着雪茄笑道：“国产烧刀子，一口下去就跟刀子在喉咙里绞着一样，度数高，够劲；国产防风火柴，环保产品，适用于高原严寒缺氧地区，在10级风中依旧可以正常使用。你没有枪不行，我没有枪可以，因为你是狙击风暴，我是赤色凶兵。”

　　火柴灭了，裹在火柴梗上面4厘米的药层燃烧完了，在寒风的作用下立即熄灭。

　　萧援朝咬着雪茄眯着双眼，两条手臂失去所有力量，软绵绵的耷拉在身体两侧。所有的力量都用光，所有的潜力都发挥殆尽，现在就算是让他的手指动一下都几乎不可能。

　　但这没有什么，跟击败狙击风暴相比较什么都不算。

　　“你也会死的！”吊在悬崖的狙击风暴目不能视，咬着牙吼道：“要不了多久你就会来找我，因为你根本撑不下去！”

　　他说的没错，在如此寒冷的条件下，用完最后一丝力量的萧援朝也活不了多久。他的上半身是赤着的，直接暴漏在零下五十度的冰天雪地之中。除非他能一直运动，除非一直摄取能让身体产生热量的食物。

　　“我知道，但是我能比你多活一会，我还能逍遥的抽着雪茄。”咬着雪茄的萧援朝笑道：“最起码一开始的时候我以为再也抽不到雪茄了，可我最终还是又抽到了一根。还有，死之前还可以做一些事，比如用你来的威胁精密者，哈哈。”

　　萧援朝转过脸，努力把头勾出悬崖，盯着满脸烧伤的狙击风暴，冲其喷了一口烟雾。可惜烟雾被风一吹，立即消散的无影无踪。

　　“你休想！”狙击风暴忍着剧痛，龇牙吼道：“我不会让你得逞的，绝对不会。”

　　“那不是你说的算。”萧援朝咧嘴笑道：“现在你的命在我的手中掌控，只有我说的才算。”

　　“不，你说的不算，你说的不算……”

　　“铿！”

　　狙击风暴用右手凶狠的掏出一把军刀，那双因为烧灼而黏在一起的眼睛狠狠睁开。

　　眼皮连着血肉，当他睁开双眼的那一刻，皮肉遭到最大程度的撕扯，立即变得鲜血淋淋，恐怖无比。还有那双瞳孔，充斥着真正的鲜血——眼脸底下，流淌着殷红的血水。

　　“喝！”

　　凶悍无比的吼声从狙击风暴的口中爆射而出，他挥动军刀毫不犹豫的向吊着自己的左臂狠狠砍去。

　　“嗤！”

　　冲锋衣被刀刃砍破，在他的左臂肌肉上深深的切出一道刀口。

　　一刀之后，狙击风暴再次坚定的挥出第二刀。

　　“铿！”

　　刀刃劈砍在骨头上的刺耳声响起。

　　他真的要把自己的手臂骨砍断，让自己自然的坠落下去，摔的粉身碎骨。狙击风暴不愿意自己成为萧援朝拿来要挟的道具，他宁可自己死去。

　　这才强者，真正的强者。

　　一个强者的骄傲绝非正常人所能理解的，他们的自尊心无比强烈，断然容许不了一丝一毫的侮辱。桀骜的灵魂从不畏惧死亡，必要的时候，就会毫不犹豫的选择死亡。

　　萧援朝瞪着狙击风暴的动作，急声道：“放弃你愚蠢的动作，你还是有希望活下去的！”

　　看到对方要自杀，萧援朝不得不阻止，尽管他真的希望这个家伙能一死百了。毕竟对方的狙击水平是他亲自经历的，若不是他萧援朝幸运，恐怕早就被狙杀而亡。

　　杀了这样一个强劲的对手，绝对会让自己的道路变得更加平整；杀了这样一个对手，他就会抹除针对自己的不确定危机。

　　可他又不能杀，下面的人得突围，他得用狙击风暴做谈判的筹码。哪怕说不动别人，也能让精密者投鼠忌器。只要精密者愿意退出，这场战斗他们就会稳赢！

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”狙击风暴发出张狂的笑声，眼睛里闪烁着萧援朝似曾熟悉的光芒。

　　他不再沉稳冷静了，反而变得像一头疯狂的饿狼。绝对不会被人所用，孤傲的可怕。

　　萧援朝无法阻止，他的双臂完全不能动，根本阻止不了狙击风暴的自杀。

　　“我先走，你紧跟！哈哈哈哈……”狙击风暴陡然瞪圆双眼，右手的军刀挥动最高，狂笑着砍向自己的手臂。

　　谁也无法阻止了，这一刀下去，他就会硬生生砍断自己的胳膊，从八十米高的悬崖之上跌落，摔的粉身碎骨！

　　萧援朝的眼睛也瞪圆了，瞳孔之中透着一抹钦佩之意。他知道，狙击风暴绝对算得上爷们！他看着对方的军刀划开凛冽的空气，闪电般落向其手臂。

　　可就在此时，一个沙哑的声音突然从山下传来，透着无上的威严，勒令狙击风暴停止自杀的动作。

　　“住手！”

　　声音不大，可穿透性极强，让萧援朝与狙击风暴听得一清二楚。

　　瞬间，狙击风暴的动作硬生生停止下来，在军刀机枪砍断手臂之前。他眼睛里的表情变得古怪无比，继而快速恢复一如既往的沉稳。

　　而萧援朝听到这个声音却是一怔，因为他对这个声音熟悉，非常熟悉，哪怕只听过一次。

　　这是神的声音，神秘人组织神的声音！


第0811章 没有恶意

　　对于神，萧援朝知道的并不多，可他绝对知道在这个世界上，神是真的跟神一样的存在。神秘人的领袖，他们在达达布见过，一个神秘的家伙。

　　其实力如何，萧援朝只敢有一点保证：神在达达布彰显出来的实力压根就不是真实的，他所表现的只是隐藏之下的。

　　“为什么要死？死了就有意义了？”神的声音再次传来：“孩子，你得活着，因为只有活着才有希望。若是死了，所有的希望就全部破灭了。”

　　这是说给狙击风暴听的，不是说给萧援朝的。

　　但是听到这番话的狙击风暴没有任何反应，眼神沉稳，咬着牙齿的眼神沉稳。

　　“赤色凶兵，能给他一条生路吗？看在我曾经帮助过你的份上，给他一条生路。”

　　山下，神向萧援朝发出声音。声音很真诚，以曾经的帮助作为换取，换狙击风暴一条生路。

　　这是萧援朝欠神的，又可以说是不欠的。当初都宝宝遭受黑红妖与南非厄运的追杀，是神秘人下达的命令；都宝宝不再被神秘人追杀，则是神的意志。

　　下达命令的或许是神，或许不是神。可神秘人终归帮过萧援朝书，或者放过了萧援朝的妻子。

　　“凭什么？”萧援朝盯着八十米之下，隐隐能看到那里站着两个人影。

　　一个是神，另一个不知道是谁。

　　“凭我能让你们脱离战局。”神用沙哑的声音轻声说道：“我把精密者也带来了，当精密者与狙击风暴脱离战场之后，你们就会非常顺利的脱离多国的追杀。当这支小队宣告失败之后，所有的国家都会感觉力不从心。并且你的意思本身就是要让精密者离开，不是吗？”

　　淡淡的声音传到萧援朝的耳朵里，带给他强烈的震撼。他知道精密者与狙击风暴是神的徒弟，但他做梦都想不到神可以来到这里，在最紧要的关头制止住了欲要自杀的狙击风暴。

　　“赤色凶兵，你要相信我对你们并没有任何恶意，尤其对你。”神继续说道：“如果我对你拥有恶意，那么你早就是死人一个。神秘人是由许多不同国家的人种组成的，包括你们国家。我想说的是你们国家的这一体系神秘人，全部来自于我的伞下。如果我不允许，你们的人绝对无法进入神秘人组织，你明白我的意思吗？”

　　萧援朝拧紧眉头，因为神的突然到来，以及神刚才说的那番话，让他升出难以分辨的感觉。

　　他得承认，神对自己的确没有恶意，倘若有，在达达布就可以杀了他，更不会帮他取消了对都宝宝的追杀令。

　　倘若对方有恶意，想要杀了他……现在就可以！

　　神可以在下面用一杆狙击步枪直接干掉他萧援朝，神可以一口气攻破他们的防御阵线，用都宝宝以及其他人让自己妥协。

　　可神没有这样做，他在可以击杀萧援朝的情况下，没有选择那样去做。

　　“你说的我不懂。”萧援朝用力咬着雪茄，眯着双眼道：“你想怎样？”

　　狙击风暴的生命还在他萧援朝手中，刚才可以那样用，现在可以这样用，而且更好用。神要救狙击风暴，可萧援朝可以杀狙击风暴。

　　而说出这句话的时候，萧援朝把整个身体挪到悬崖边缘，做好随时玉石俱焚的准备。

　　他若死，尸体会自然下坠，硬生生把狙击风暴砸的坠落下去！

　　现在压根不是有没有恶意的问题，而是在难以分辨之下需要作出的态度。

　　“风暴……”神的声音有些迟疑，最终还是轻声道：“风暴其实是我的儿子。”

　　儿子？！

　　萧援朝的嘴角肌肉狠狠抽动了一下，盯着狙击风暴的双眼。他看到对方的双眼因为这句话起了明显的变化，那是欣喜，那是兴奋，那是伤心……

　　眼睛是心灵的窗口，萧援朝已经从狙击风暴的眼中看到了神这句话的真实：神就是狙击风暴的父亲，狙击风暴就是神的儿子。

　　因为狙击风暴的眼神完全就是一个游子对待速父亲的眼神，这种眼神萧援朝熟悉，比任何人都有发言权。他体会过，巴士拉战斗的时候，自己的父亲来到战场找他，而他所呈现出的心理差不多就是狙击风暴此时呈现出的心理，通过眼神表现出来。

　　“卖我一个情面，我会回馈给你很多很多，甚至包括……神秘人！”神再次开口说话，而这次开口，直接把萧援朝震的差点从悬崖上跌落。

　　“你没听错，给风暴一条活路，我会回馈给你一个神秘人！”神的声音变大了，用不容置疑的口吻继续道：“不是一个神秘人，而是统治圆桌的神秘人组织！”

　　“你知道你在干什么吗？”狙击风暴冲下面发出愤怒的声音。

　　“当然知道。”神微笑道：“孩子，你觉得我能为你做点什么？我可以为你做许多许多，包括我的一切。”

　　“我不需要！”

　　“我需要！”

　　“哒哒哒……”

　　“砰！砰！砰！……”

　　“……”

　　激烈的枪声突然升起，赤色凶兵部队与失去精密者和狙击风暴的最强小队狠狠的干起来。

　　枪声不绝于耳，可以清晰的看到枪口喷吐的火焰向南推进，直到原本南面的枪火开始向山下转移。

　　没有最关键的两个人，教皇带着狩猎人与血珊瑚，完全无法跟沈沐紫带领的一行人进行正面对抗。

　　“你们已经赢了，彻彻底底的赢了输。”精密者的声音传来：“赤色凶兵，我们原本就没有仇恨。当师傅赶来之后，我放弃了攻击，所以我们之间依旧没有仇恨。”

　　萧援朝半天都没有说话，直到都宝宝一行人击退教皇一行人快速赶来。

　　“我会打乱整个世界的军火输出，扰乱整个世界的战争格局，这样你们就会置身于相对的安全之中。”神对萧援朝继续说道：“我还知道你们想掌控神秘人，甚至是统治圆桌。我不敢保证统治圆桌，但是我敢保证你们会掌控神秘人的，因为下一任神秘人的首领将是赤色凶兵！”

　　萧援朝乱了，彻底的乱了。

　　这场战斗诡异的结束了，处处充满变数，不断的在变数中被推向所有人都意想不到的地步……而最诡异的则是神要把神秘人组织交给萧援朝！

　　神，为什么要把神秘人交给他？为什么？！这是唾手可得？是交换？

　　不，绝不是，绝不是！！！


第0812章 二十七项罪名

　　战斗结束了，当神让整个世界的军火交易产生前所未有的大动荡之后，这件事也不再是重点。

　　安吉丽娜成功的追回一千两百颗战术核弹头，在萧援朝的帮助下。至于最强小队则随着精密者与狙击风暴的离开解体，教皇回到自己该去的地方，狩猎人也离开，血珊瑚自然不可能呆在这里。

　　他们原本就是临时组成的团队，解体之后你就是你，我就是我，再也没有任何交集。

　　一切都跟做梦一样，给人一种不知道真还是假的感觉。但是事情还没完，还没有结束。

　　拉脱维亚，多国共享情报处。

　　安吉丽娜遭到了最严酷的调查，七大国组成专门的调查小组，对她采取二十四小时不间断的调查。

　　因为她的失职，因为她的用人不当，导致一千两百颗战术核弹头泄露并被偷走。虽然所有的战术核弹头都被找来，顺利的成功销毁，但这个事却没有完结。

　　“安吉丽娜女士，我们认为你已经无法继续在这个岗位上继续呆下去。因为你的个人行为，让整个世界陷入恐慌。虽然没有造成不可挽回的后果，但是……”

　　“我只想知道谁将接任我的位置。”安吉丽娜盯着调查小组，发出自己的问题。

　　“这恐怕不是你该知道的，而事实上谁接任你的位置已经跟你没有任何关系。”调查小组组长盯着安吉丽娜道：“你将会被送到海牙国际法庭接受裁决，其最终的结果是什么就不是我们能够控制的了。我们现在只是对你进行简单的审问，却不是最终的裁判。安吉丽娜，你将会遭到渎职罪的指控，还会遭到窝藏罪的指控，以及间谍罪、滥用职权罪等等高达二十七项罪名的指控。你有情律师的权利，可以为自己辩护。”

　　海牙国际法庭是设立在荷兰海牙的国际法庭，是联合国六大机构之一。其法庭存在的主要作用是对国土之间的争纷进行裁决，同时包括对联合国下属机构的犯罪进行指控、提交、裁决书。

　　多国共享情报处理论上不属于联合国下属机构，但由于其特殊性，出现问题也会提交到国家法庭进行裁决。

　　“呵呵，二十七项罪名？”安吉丽娜笑了，淡淡的说道：“我相信二十七项罪名里除了我能想到的几个，别的都是我想不到的，对吗？我忽然发现我的罪名可以这么多，第一次觉得自己非常了不起。”

　　安吉丽娜不服，不爽，她在多国共享情报处做了那么多年，把整个情报处打理的井井有条，为七大国服务。可到了最后把她一脚踢开的时候，安上了二十七个罪名。

　　“没有任何一项罪名是空穴来风。”组长微微一笑道：“不要告诉我你跟核武黑市没有任何一点关系，当你下台的那一刻开始，你曾经所有亲密的战友都反水了，并且核武黑市也提供了足够的证据。证据显示，你利用职权与他们进行各种交易，高达一百五十三件交易事实。”

　　“交易？这是为了工作需要！”安吉丽娜反驳道：“必要的时候，我需要借助核武黑市的力量。我需要知道世界上每一颗核武器，包括核原料究竟在哪里。我得掌控它们的位置，只有这样才能完全控制！”

　　没错，安吉丽娜的确跟核武黑市有过很多次交易，利用自己的权力。但那是为了让更好的掌控，或者说更好的控制。

　　她知道每一颗核武器的具体为位置，知道流落在世界各地的核原料是什么，有多少，在谁手中。

　　当她知道这些之后，就知道该抓谁，不该抓谁，用绝对的掌控力度让世界处于一个安全稳定的和平。如果她想，下一刻黑市流出的核弹头在哪爆炸她都知道。

　　这个道理就跟警官掌握所辖地区的所有黑社会行动一样，当别的区域总是在械斗完毕之后才赶到时，这个警官却可以控制械斗，哪怕不在场，也知道左右的一切，甚至说一切的黑社会行为都会根据他的意志来进行。

　　很明显，掌控一切的辖区绝对是最平静的，即便出了事，也能第一时间处理解决。

　　安吉丽娜用的就是这种方式，这是最好的，也是最实用的。

　　“这是间谍罪，你明白吗？”

　　“呵呵，间谍罪？恐怕情报处的每一任最高指挥官都得用这种方法，他们得能看到核武器的位置！想要知道核武器在哪，在谁的手中，就得跟核武黑市达成交易！”

　　“同样是反人类罪！”审讯组长耸耸肩膀，对安吉丽娜道：“安吉丽娜，他们有足够的证据证明你的间谍罪、反人类罪。当你接收国际法庭审讯的时候，这两个罪名会在第一时间成立。而这两个罪名的成立，会为你换来长达一百五十年的监禁。一百五十年，不是十五年，你将在监狱中度过你的一生，最后死在监狱里。”

　　安吉丽娜没有说话，眼睛里透出一抹浓浓的无奈。

　　她下台了，所有的黑锅只能由她一个人背。她得接受国际法庭裁决，所有的罪名加到一起，她起码得在监狱里呆上几百年。以后的生命就得面对铁门铁窗，最终老死在监舍之中。

　　这对安吉丽娜来说是恐惧的，是难以想象的。

　　可她能去怪谁？责怪萧援朝吗？不，那是她情愿的，或许没有萧援朝偷窃战术核弹头事件，事情也得朝这个方面发展。

　　想让一个人下台是需要理由的，哪怕最蹩脚的理由都可以，更何况七大国的理由这么多。

　　“安吉丽娜女士，其实我们很感激你对世界做出的一切，哪怕手段稍显过激一点。”一名美方审讯人员凝视安吉丽娜的双眼道：“但是我相信，你并没有而已，对吗？”

　　安吉丽娜笑笑，没有说话。

　　“我们该把她送往海牙了。”审讯组长说道：“二十七项罪名，怕是永远都洗不脱。”

　　安吉丽娜被审讯小组蒙上头套，锁住双手带离情报处。

　　从这一刻开始，她再也不是情报处的安吉丽娜，被变成一名背着二十七项罪名的世界级罪犯！


第0813章 350年

　　荷兰海牙，国际法庭。

　　安吉丽娜安静的坐在被告席上，倾听着针对她的一条条罪状，脸上至始至终露出鄙夷的微笑。

　　这是由国际法庭对她进行的指控，绝非由第三方进行的。简单来说，就是七大国联合搜集证据，由国际法庭做出最终的指控。因为安吉丽娜的罪状牵扯到反人类，只需要有这一点罪状，就足够让国际法庭出面指控，尽管国际法庭的原告与被告必须是国家。

　　国际法庭破格审讯个人，这是最严厉的，最苛刻的。一旦遭到国际法庭指控，意味着再也没有任何挽回的余地。保守估计，安吉丽娜最少会被宣判一百五十年到两百年的监禁。

　　她没有请律师，因为没用。在全球最具威严、最具公平的法官面前，任何律师都会颤抖。更没有哪个律师愿意为已经成为事实的反人类罪辩护，那是拿自己的名誉开玩笑。

　　“被告，你还有什么话要说吗？或许需要为自己辩解的？”法官看着安吉丽娜，对其说道：“这是你的自由，哪怕你的辩解无效，但没有人可以剥夺你发言的自由。”

　　还没有进行最后裁决，安吉丽娜拥有发言的自由，更拥有为自己辩护的自由。

　　“当然，我有话说。”安吉丽娜微笑着站起身，扫了一眼陪审团，又扫了一眼七大国的负责人，猛地龇牙怒骂：“狗娘养的杂碎们，若是老娘有一天能从监狱里走出来，我必然跟你们没完！等着吧，一群杂碎们！”

　　安吉丽娜有罪，最大的不应该就是为萧援朝搞到一枚战术核弹头。至于其它方面，她做的事完全没有一点逾越，不管是跟核武黑市交易还是其它。

　　她压根就不该在国际法庭收审，在这里受审，意味着她这辈子都无法再翻身了。一旦裁决达成，她就会成为世界级犯人。哪怕她逃出去，也不可能有任何立足之地。

　　不管走到哪里都会遭受通缉，除了在监狱里能睡个安稳觉，在别的地方休想。

　　对于安吉丽娜的怒骂，七大国负责人直接选择无视。马上就要尘埃落定，便是骂上十句百句也无济于事。

　　“肃静！”

　　“我说完了。”安吉丽娜重新变得一脸微笑，对法官道：“所有的罪名我都承认，宣判吧。”

　　说出最后三个字的那一刻，安吉丽娜的眼前浮现出萧援朝的面容。她能落到这一步，完全是因为萧援朝。但是她不后悔，从帮助萧援朝的那天开始，她就已经预见到了结果。

　　只是没想到结果会这么严重，直接遭受国际法庭的指控，让她无法做出任何翻身动作。

　　安吉丽娜是间谍头子，做出的每一件事都给自己留好后路。可惜这一次算错了，所有的准备都宣告无效，后路更是被堵绝。

　　她询问谁接替她的位置，就是要知道究竟哪个国家想要把情报处握在手心里。简单来说，谁现在是情报处的负责人，谁代表的国家就是想要让她死的人。

　　“休庭三十分钟。”法官宣布休庭。

　　休庭则是跟陪审团交换意见，等待再次开庭的时候，就会做出相应的裁决。当法官的锤子落在桌面之后，一切的一切都会变得尘埃落定。

　　法官与陪审团离去，整个法庭上只剩下军警以及七大国的负责人。

　　“这是不可饶恕的。”美方负责人盯着安吉丽娜。

　　安吉丽娜只是鄙夷的笑，她在笑关于饶恕不饶恕之说。倘若以饶恕作为衡量事件的标准，怕是美国所进行的大部分活动都是不可饶恕的。

　　“情报处工作现在由谁负责？”安吉丽娜盯着美国负责人。

　　她得知道负责人是谁，就跟死了也做一个明白鬼的道理一样。她要知道究竟是谁在后面要搞掉她，美国还是英国。

　　“有意义吗？”美国负责人微笑道：“没有意义了，因为一切都已结束。”

　　没有人会告诉安吉丽娜情报处现在的负责人是谁，因为告诉她真的没有一丝一毫的意义。她会遭到宣判，永远的呆在监狱之中。

　　“我们对你的工作非常认可。”中方负责人凝视安吉丽娜的双眼，轻声道：“但是有些事情超出了范围之内，所以根本无法去处理。当你为赤色领袖拿出战术核弹头的时候，就得想到自己此刻的命运！”

　　这是一番不咸不淡的话，可安吉丽娜却听出截然不同的味道。

　　“他怎么样？”安吉丽娜问道。

　　他就是赤色领袖，就是萧援朝。

　　“通缉中。”中方负责人轻描淡写的说出这句话。

　　通缉中……通缉中……安吉丽娜仿佛明白了一点什么，中方负责人似乎在暗示着什么。

　　至于到底暗示着什么，安吉丽娜暂时想不出来。当她想不出来对方究竟暗示什么的时候，立即恍然大悟：这是对方让自己等待！

　　“国际形势发生根本性的变化，每一个国家都变得焦头烂额。武器走私量空前变得，并且呈现出混乱的局面，威胁到所有国家的领土安全。”俄罗斯负责人像是聊天似的对安吉丽娜说道：“最强小队没能拿下赤色领袖，但是第二个最强小队会拿下。如果还拿不下，将会出现第三个最强小队、第四个最强小队……”

　　“先生们，你们不觉得说的太多了吗？”英国方面负责人微笑着说道。

　　中方负责人重新坐下，眼睛盯着安吉丽娜湛蓝色的双眼；俄罗斯负责人则掏出一根雪茄吊在嘴上，笑眯眯的看着美英方面的负责人。

　　这一切都被安吉丽娜看在眼里，她知道，这是七大国之间的暗战。当七大国进行暗战的时候，自己或许要做的只是等待。发射核弹头的人没事，提供核弹头的人不会太悲惨！

　　半个小时之后，法官与陪审团就位，开始对安吉丽娜进行宣判。

　　“经合议庭评议认为，本案经法庭调查与法庭的辩论，事实清楚证据充分：安吉丽娜。莎。卡鲁就任多国共享情报处情报处长一职期间，利用职务之便诬陷同僚，扭曲事实，徇私舞弊……”

　　一串串的罪名从法官的嘴里念出来，整整二十七条。

　　“根据国家法规定，判决如下：被告人安吉丽娜。莎。卡鲁判处监禁350年……”

　　350年，听到这个时间的监禁，安吉丽娜一下笑起来：350年，时间真够长的，我可以申请吉尼斯记录了，呵呵呵……


第0814章 三月以后

　　安吉丽娜被捕，关押进了关塔那摩监狱，享受高规格待遇。但她的入狱只有很少的人才知道，并未引起任何轰动。

　　多国共享情报处有她可以运转，没有她依旧可以运转。也许运转的方式不同，但终归都在运转。

　　三个月后，国内某医院。

　　萧援朝躺在病床上，得到最精心的护理。他双臂肩膀的枪伤已经没有什么大碍，胸口也进行了植皮手术。唯一要做的就是休养，安心的休养。

　　在格陵兰冰川，他最终把狙击风暴放了，与神达成了协议。他不在乎生死，可是得考虑下面的兄弟姐妹。他不怕死，所有人都不怕死，但他得让自己的这些兄弟姐全部活着回去。

　　而事实上他成功了，出动的赤色凶兵部队全部活着回来，实现零伤亡。

　　“呵呵呵……呵呵呵……”萧援朝一想到这一点，就想笑。

　　说真的，他都没想过所有人都能活着回来。可最终真的是零伤亡，在把非洲搅的天翻地覆之后，所有人都活蹦乱跳的回来了。

　　至于通缉他们？根本不需要担心，整个世界都在忙碌不堪，没有人去管他们这样的小虾米。战术核弹头全部交了出来，又有老丈人在背后出力，他们的事情已经脱离公众视野。

　　“你笑什么？”都宝宝瞪了萧援朝一眼。

　　“我笑我们都还活着，很奇迹的全部活着，呵呵呵……”萧援朝笑着冲都宝宝说道：“宝宝，你知道吗，我有好多次都判定我们根本无法再活下去，可突然间一切危机都解除了，我们所有人都活着回国了，我怎能不笑？”

　　总有许多变化是人适应不了的，即便萧援朝也无法适应。在非洲，他们面临的绝境太多太多了，可最终全部奇迹的存活下来，最后全部安然无恙的返回国内。

　　至于国际通缉令……让它见鬼去吧！

　　没有人会搭理这个国际通缉令，他们现在回国了，国家就是他们最强大的后盾，最坚实的庇护！

　　国家得保着他们，因为他们是国家的无名英雄。

　　“啪！”

　　躺在病床上的萧援朝点燃一根雪茄，惬意的深深抽了一大口，美的都眯起双眼。

　　三个月时间，身体已经恢复的差不多了。留在这里主要是为了观察植皮之后是否会出现过敏反应，确定没有反应，他就可以出院了。

　　“掐灭！”都宝宝瞪着萧援朝，一手捂着鼻子，一手捂着已经隆起的小腹。

　　四五个月了，肚子已经起了明显的变化。天知道萧援朝的孩子怎么就能那么坚强，不管都宝宝经历什么，它都稳稳的躺在自己母亲的肚子里睡觉。

　　“不用掐，没事的。”萧援朝咧嘴道：“当年生我的时候，我爸照样每天抽烟喝酒，把我生出来不也好好的吗？”

　　都宝宝二话不说，直接走上前把雪茄从萧援朝的嘴巴上扯下来，扔在地上踩碎。

　　“你怎么能这样，你……那是我所剩不多的古巴雪茄，纯手工卷制……”

　　萧援朝心疼不已，回到国内想要搞到这种雪茄可真不容易。自己就藏着那么几盒而已，现在又被都宝宝摧毁一根，实在是……

　　“你只惦记着古巴雪茄吗？”都宝宝双手叉腰，冲萧援朝道：“你应该还知道古巴关塔那摩监狱吧？”

　　三个月的时间过去了，萧援朝当然知道安吉丽娜被关在古巴关塔那摩监狱里。

　　“我们得想办法把安吉丽娜捞出来，懂吗？”都宝宝瞪着萧援朝。

　　其实都宝宝跟安吉丽娜的关系的确非常好，别的不说，单单安吉丽娜能为萧援朝搞到一颗战术核弹头，就足以证明他们之间的关系到底怎样了。

　　间谍是没有朋友的，情报头子更是没有朋友的。安吉丽娜把都宝宝当成朋友，已然实属难得。

　　再说了，安吉丽娜被判处350年监禁，跟萧援朝有直接关系。不管于情于理，他们都得想办法将安吉丽娜捞出来。

　　当然，都宝宝完全不知道安吉丽娜勾引自己老公的事，也不知道自己的老公勾引安吉丽娜的事。萧援朝虽然忠诚于都宝宝，却也不会傻乎乎的把这种已经过去的事如实相告，找着不痛快。

　　女人是善妒的，是善于发挥想象的。不说，不代表萧援朝的不忠；说了，他就是傻子，因为无法解释自己到底跟安吉丽娜是清白的。

　　“这不是我们能做到的。”萧援朝脸色一正道：“她是由国际法庭提起控诉，当罪名成立依法判决之后，就不是哪个国家能插上手的了。国家都插不上手，更何况个人？”

　　“劫狱！”都宝宝低声对萧援朝道：“我们可以劫狱，怎么样？你连上千颗战术核弹头都敢偷，劫狱这种芝麻绿豆点的小事还不能做？不如这种小事交给我去做吧，反正你的伤也好了，我也闲的实在是……”

　　都宝宝充满了跃跃欲试，她真的快要憋疯了。每天都得被自己的老和婆婆管着，这不能干，那不能干，只能天天呆在这里陪着萧援朝吃喝拉撒，无聊透顶。

　　病房很高级，完全就是套房式的酒店。可电视电脑都被撤掉了，怕辐射伤害到都宝宝肚子里的孩子。

　　这对于好动的都宝宝来说，简直就是地狱，是折磨！

　　“你哪里都不能去！”萧援朝眼睛一瞪道：“这是我做的事，不是你该做的！”

　　“可是人家都快被憋疯……”

　　“wht？谁快要被憋疯了？嗨，宝贝！你怎么可以比从前还要漂亮？天呐，你都不知道你丰满起来的样子是多么的诱人，我敢保证，如果你现在走在戛纳的红地毯上，绝对可以秒杀任何当红女星！不如让战争瑞迪带你好好散散心，放心，我绝对绝对不会像萧杂碎一样不懂风情。”

　　病房门突然被打开，一身牛仔的瑞迪突然闯进来，双眼冒着精光的盯着肚子已经大了的都宝宝。

　　萧援朝盯着瑞迪，都宝宝也是一脸的疑惑，他们不知道瑞迪是怎么摸到这里来的。

　　“原谅我当时必须得那样做，因为我没有选择。”瑞迪送衣兜里掏出一朵小小的塑料花递给都宝宝说道：“相信你们也清楚我的选择，不是吗？”

　　话音刚落，瑞迪的身体就僵硬了，眼睛里透出一抹浓浓的无奈。而萧援朝与都宝宝的眼光同时盯向瑞迪背后的人，那个人面无表情，一脸冷酷，正用一把沙漠之鹰顶着瑞迪的脑袋。

　　A，用枪顶着瑞迪脑袋的是A，兵人领袖！


第0815章 再次交谈

　　被A用沙漠之鹰顶着脑袋，瑞迪动也不敢动，虽然他非常讨厌别人用枪指着他，讨厌别人威胁他。

　　“嗖！”

　　A闪电般把枪收回，掠过瑞迪朝前走出几步，冲萧援朝与都宝宝轻轻点了一下头，磐石一般静静的站在那里。

　　“嘿嘿嘿，你这个蠢驴，你知道你已经惹到我了吗？我是高贵的S级血统，你只是低级别的。这样对我是挑战我威严的做法，是要受到责罚的！”瑞迪冲A发出愤怒的声音。

　　可惜A压根就不搭理他，只是静静的站着。

　　“Fuck？装哑巴？”瑞迪相当不满的瞪着A吼道：“混蛋，你想让我修理你吗？不要给我装什么都没听到，你对别人来说是冷酷的大帅哥，但是对我来说却只是一个低级的兵人而已，懂吗？就算你有妈妈了，也只是A级的，而我尽管没有妈妈，可我依旧是S级的！”

　　瑞迪骂骂咧咧，相当的不爽。

　　对于瑞迪，萧援朝知道他在最强小队里扮演着怎样的角色。虽然带领最强小队攀上了格陵兰冰川，但是内心却处于完全的偏向。虽然这个家伙的生活作风很烂，但终究是个可以信得过的伙伴。

　　“闭上你的嘴巴！”萧援朝瞪着瑞迪，低声道：“我还没有找你算账呢！”

　　“Fuck？你找我算账？”瑞迪指着萧援朝怒声道：“难道你不知道我一直都在帮你？萧杂碎，你竟然敢怀疑我？如果不是我已经有女儿了，我一定让你尝尝战争瑞迪的厉害！”

　　“你想蛋蛋挂手雷吗？”萧援朝淡淡的说道。

　　听到这句话，瑞迪瞬间变得抓狂。他清楚的记得第一次跟萧援朝见面的时候对抗印度山地师，自己就被这个杂碎在蛋蛋上挂了手雷……这是耻辱，这是不可原谅的，这是……

　　“哈哈，你知道我来是干什么的吗？我曾经发过誓，一定要用你老婆的原味内衣打手枪！”瑞迪不怒反笑。

　　“如果你敢，我会追杀你到天涯海角！”萧援朝说道。

　　“那老子倒要尝试尝试，给你的破烂东西！”瑞迪一把将萧援朝的日记本扔过去，转身冲捧着肚子坐在那里的都宝宝笑道：“宝贝，其实我只是跟萧杂碎开个玩笑而已，说到底，我们也是很好的伙伴，不是吗？”

　　都宝宝面色沉稳，眼神闪烁，不知道在想些什么。她看看瑞迪，又看看A，再看看萧援朝，慢慢的站起身朝外走去。

　　“瑞迪，跟我出来。”都宝宝叫着瑞迪。

　　“当然，当然，乐意为您效劳。”瑞迪立即精神抖擞的跟在都宝宝后面朝外走去，还不忘回头对萧援朝道：“萧杂碎，我跟你老婆约会去了，你就在这个跟石头人说话吧，哈哈。”

　　萧援朝没有搭理瑞迪，他知道这个家伙的来意，但是不知道A为什么要来。

　　都宝宝与瑞迪走了出去，房间里只剩下萧援朝与A两个人。

　　“A，在我们这里是不能带枪的。”萧援朝冲A说道。

　　这里是国内，A伸手就掏出一把沙漠之鹰手枪，这是不允许的。萧援朝可不想这个家伙随时随地掏出枪来把人干掉，破坏自己国家的和平。

　　“假的。”A机械的说道，掏出沙漠之鹰举在身前道：“淘宝。”

　　“啪嗒！”

　　彪悍的沙漠之鹰从A的手中落下，摔在地上变成好几块。

　　这一幕看的萧援朝一愣一愣的：这个家伙竟然知道从淘宝网上买东西了？！

　　跟着维多利亚夫人，A似乎转变了许多。可萧援朝能从对方的眼神里看出对方依旧还是兵人领袖，那种数十年养成的习惯绝非朝夕可以改变。

　　“A，原谅我把你留在维多利亚夫人身边，因为我认为那才是你最好的归宿。她是你的妈妈，你在她身边会拥有母爱与幸福的。”萧援朝坐在床上，掏出一根雪茄点燃道：“你是个自然人，没有人可以命令你，懂吗？”

　　A没有说话，直挺挺的站在那里，一如既往。

　　谁也不知道他的脑子里在想些什么，因为眼神没变，仍然保持原来的毫无表情。萧援朝看不透他，所有人都看不透他。这是一个压根不知道隐藏的人，却又是最擅长隐藏的人。

　　A掏出一个手机递给萧援朝。

　　看到A拿出来的手机，萧援朝的眉头轻轻皱了一下。他知道这种工具根本不是A使用的，这就是给自己的。

　　“维多利亚夫人让你给我的？”萧援朝接过手机。

　　这是一部单项的卫星电话，压根就没有号码本，如果需要打电话，只需要按一下接通键就可以了。电话会自动接通唯一的单项电话，在加密的形式下进行通话。

　　拿着电话，萧援朝盯着A看了好一会，用拇指按下接听键。

　　很快，电话接通，传来维多利亚夫人的声音。

　　“萧先生，你好，很高兴能和你再次交谈。”电话里的维多利亚夫人带着一抹愉悦之色。

　　她当然是愉悦的，能跟自己的儿子在一起那么长时间，每天都能看到，自然非常开心。这就是女人，哪怕跟自己生下的儿子从未见过面，也存在世间上最伟大质朴的感情。

　　“我们似乎没有什么好说的。”萧援朝淡淡的说道。

　　的确没有什么好说的，维多利亚夫人追杀他，整个伦敦的追杀他。倘若不是威廉突然出现，恐怕他们连伦敦城都出不了。这也是看在A的面子上，如果不是因为维多利亚是A的母亲，萧援朝绝对会把这个场子找回来。

　　“您还在对我追杀你们耿耿于怀吗？呵呵。”维多利亚夫人笑着说道：“萧先生，我们可以换位思考一下，倘若您处于我的局面，会让知情人离开还是杀掉？我是有地位的人，如果那段历史流传出去的话，我将会变得一无所有。我变得一无所有没关系，可谁来照顾保罗？到了那时候，保罗会非常可怜，再也没有直升机练习火箭筒，再也没有人为他宠着他爱着他。虽然他平均一个月要报销四架直升机，十几辆跑车，但是他快乐。而这一切都是他的妈妈给予他的。若是我变得一无所有，保罗的快乐就会剥夺。”

　　听到这番话，萧援朝的面部肌肉狠狠抽了抽，用看待怪物的眼神盯着A：这都多长时间了，这个竟然还用直升机和跑车当靶子……


第0816章 邀请作客

　　A就是一个超级败家子，萧援朝可以明显的从维多利亚夫人的话语里听出对方的无奈。

　　每个月两架直升机，十几辆跑车，而且还不算别的。或许这种奢侈的母爱也就维多利亚夫人可以给予，即便可以满足，也足以让人有种吃不消的感觉。

　　但维多利亚夫人的话语虽然透出一抹无奈，可依旧是开心的。钱，无所谓，她有的是，但儿子只有一个。

　　“知道吗，最近保罗迷恋上了射击。为了让保罗更开心，为用许多钻石随意扔在靶场的沙子里，因为保罗需要练习眼力。您猜怎样？保罗特别开心，他总能一枪精准命中钻石！不得不说，我的儿子是个天才，万中无一的天才！”

　　维多利亚夫人的语气里充满了骄傲与自豪，毫不吝啬的夸奖自己的儿子。可这话听在萧援朝的耳朵里，简直就是丧心病狂！

　　把钻石随意丢在沙子里，供A联系射击，锻炼眼力？不得不说，这是一个非常好的方法，光线的照射会让钻石产生耀眼的闪光，在这个时候进行闪电速射命中钻石，的确是个非常考验眼力与手速的活。

　　可那都是钻石啊，维多利亚夫人就那样奢侈的为A布置靶场……伟大的母爱啊！

　　“我看得出来，您对A的确用心了。”萧援朝略微顿一下，继续对维多利亚夫人道：“夫人，您追杀我的事情可以忽略，毕竟……”

　　“我向您道歉，诚挚的道歉。是我以为您在利用保罗，而事实证明您是一个非常好的人，我对我所做的一切向您道歉。”维多利亚夫人发出真诚的声音。

　　可惜这一番道歉的话听在萧援朝的耳朵里却不是那么回事，这位夫人的手段他可是见识过的，绝对不是一般人。连威廉都奉劝自己不要招惹维多利亚夫人，可想而知对方的可怕。

　　她在道歉，道歉之后必然还有后续。对于这种政客来说，道歉的最终目的是为了更进一步。

　　“道歉我接受了，但是您把A送来……”

　　“A非常想念您，这是真的。”维多利亚夫人笑着说道：“萧先生，难道您认为我还会对您有不好的想法？呵呵呵……赤色凶兵的大名已经誉满全球，您连世界都不放在眼里，更何况我这样一个女人呢？”

　　赤色凶兵这四个字的确已经誉满全球，从偷窃一千两百颗战术核弹头的那一刻开始，萧援朝就一跃而成举世瞩目的超级悍匪。这可不是一般人所能达到的殊荣，因为一般人做不到。

　　“过奖了。”萧援朝淡淡的说道。

　　“没有过奖，呵呵……”维多利亚夫人微笑，冲萧援朝继续道：“萧先生，如果我猜的没错的话，您现在应该还有一个问题。当初多国共享情报处的安吉丽娜帮您搞到了一颗战术核弹头，您也从她的手里窃取了一千两百颗战术核弹头用以自救。事情已经过去了，但是后遗症已经出现。不可否认，您有坚硬的后盾，但是安吉丽娜却没有。她现在被关押在古巴监狱，情况非常不好，您一定想救她出来对吗？其实这个忙我可以帮的，帮您把安吉丽娜从那个鬼地方捞出来。或许您有所不知，那里的气候简直糟透了。”

　　萧援朝的没有越拧越紧，眼睛也轻轻的眯起来。他已经能想到维多利亚夫人接下来要说什么了，她必然得提出交易条件。

　　安吉丽娜必须得救，这是他萧援朝曾经给予安吉利亚的一个承诺：庇护。

　　当他准备偷窃一千两百颗战术核弹头的时候，就曾经想过因为自己的行为会把安吉丽娜害成什么样。这是得还的，他萧援朝不是那种没有良心的人。只是一直找不到良好的契机，毕竟要从古巴监狱把安吉丽娜捞出来绝对不是一件简单的事。

　　古巴监狱的全称是关塔那摩监狱，是一美国军方于2002年时在古巴关塔那摩湾海军基地所设置的军事监狱，座落于古巴关塔那摩湾沿岸，亦是关塔那摩美军基地。

　　基地三面临海，一面有重兵把守，并且有仙人掌和灌木形成的天然屏障，拘留者脱逃和外来者闯入的可能性很小。因此，阿富汗战争后，美国将大批基地组织和塔利班成员关押于此。该监狱关押了来自40多个国家的600多名“恐怖分子”。美方认为他们是“非法战斗人员”，不是战俘，因此不享有《日内瓦公约》所规定的任何权利。

　　换句话说，所有关押在这里的犯人都不会享受日内瓦公约的待遇，活得最为可悲。

　　这里的气温常年高达35度以上，湿度更能达到百分之九十以上，让人每天都生活在窒息之中。

　　除此之外，这座监狱还是一个享有治外法权的海军基地，这意味着它不必向本国的法庭报告其活动，也不必向其他国家的法庭报告活动，更不用说古巴的当局了。因此，关塔那摩是一块法律上的边缘地带。

　　之所以把安吉利亚暂时关押在这座监狱，完全是国际法庭进行的裁决：第一个20年关押在美方关塔那摩监狱，第二个20年关押在英国的六处特别监狱，第三个20年关押在中方的塔克拉玛干腹地监狱，第四个20年关押在俄罗斯佩塔克监狱……

　　每一个20年换一个七大国的任意一个国家，换一个监狱，直到死亡或足够350年为止。而所有的监狱都是最令人心惊胆战的所在，现在是关塔那摩监狱，二十年之后就会变成英国军情六处特别监狱。

　　“你想得到什么？”萧援朝直截了当的问道。

　　他可不相信维多利亚夫人会那么好心，营救安吉丽娜可不是小事。她若是肯帮忙，必然有所求。

　　“我确实想得到一些东西，更确切的说是我想邀请您来作客，呵呵。”维多利亚夫人笑着说道：“因为我觉得电话里总有一些东西无法表达，所以我诚挚的邀请您前来作客，不知萧先生意下如何？放心，只是作客而已，作为保罗的母亲，我有理由跟他的朋友化敌为友，不是吗？”

　　萧援朝没有立刻做出是否接受邀请，他还没有想好要不要接受。很明显，维多利亚夫人在跟自己进行交易，以安吉丽娜的自由做交易。


第0817章 暴力与诱惑

　　挂断电话，萧援朝想了好一会都没有想到对方究竟想要得到什么吗，只能盯着磐石一样的A看着。可惜他压根不指望能从A那里得到什么有用的信息，这个家伙除了对战斗狂热无比，别的基本上没有任何指望。

　　如果沈沐紫在就好了火，她肯定能想到维多利亚夫人背后的动机。

　　萧援朝想到了沈沐紫，可惜沈沐紫回来之后就被老丈人暂调到身边工作。都振华要培养沈沐紫的能力，亲自培养。

　　“A，你的妈妈邀请我去作客。”萧援朝对A说道。

　　A点了下头，动动嘴巴发出声音：“我请你玩。”

　　听到A的话语，萧援朝笑笑，眼睛里蕴含着一抹暖意。他看的出来，A还是改变了，最起码现在知道跟自己多说几句话了。

　　萧援朝在琢磨维多利亚夫人背后的动作，A磐石一般静静的站在那里，让房间变得寂静无声。

　　而外面，瑞迪屁颠屁颠的跟在都宝宝身后，不断的发出甜腻到死人的声音。

　　“宝贝，你知道你现在究竟有多么诱人吗？如果说从前你是一朵娇艳的玫瑰花，那么你现在就是一朵绽放的富贵牡丹。为什么你从前是玫瑰花呢？因为那时候你浑身上下都带着刺，让人难以接近。”瑞迪口若悬河继续道：“知道吗，你身上凝聚着东方的神秘与西方的奔放，虽然怀孕了，但是这种美感却越发惊人无比。宝贝，你得知道，能让我痴迷的女人真的不多，而你绝对是最让我痴迷的那一个。喔……这是什么味道，怎么可以如此沁香？你不会擦了香水……不不不，绝对不是香水，这是你的体香！天那，你竟然有天然的体香！该死，我这辈子真的白活了，竟然到现在才发现你的体香。知道吗，那些西方小妞的身上通常都是狐臭，啊……太美了，你就是我心目中的女神！”

　　满满的词汇中洋溢着所有的赞美之词，瑞迪简直兴奋极了。从前都宝宝从来不搭理他，可现在竟然主动叫自己出来。还有比这更令人兴奋的吗？还能有吗？

　　“我真的有你说的这么好吗？”都宝宝转过头冲瑞迪露出动人的微笑。

　　正盯着都宝宝臀部的瑞迪用力点头，舌头不停的舔着自己的嘴唇。他发现都宝宝的屁股简直太美了，挺翘而又浑圆，给人无限的遐想连篇。

　　他是专业选手，只要从外观上看，就能断定这是什么级别的。经过他的权威鉴定，都宝宝单单屁股的级别，就可以达到完美级。

　　“你通常都是这样勾引伙伴的妻子吗？”都宝宝微笑着继续问道。

　　“不不不，通常我不会这样做的，唯一你才会让我如此的情不自禁。”瑞迪一脸正色道：“宝贝，你知道你最吸引我的地方是哪里吗？”

　　“哪里？”都宝宝问道。

　　“态度！”瑞迪认真无比的说道：“我是一个贱男人，当你对我拒之千里的时候，我会像跟屁虫一样粘上来；当你对我投怀送抱的时候，我反而不屑一顾。宝贝，你最吸引我的地方就是……”

　　话还没说完，都宝宝就一把抓住瑞迪的手，拉着他向楼层的公共卫生间走去。

　　“哦！卫生间！等等，宝贝，我们的速度是不是进展的太快了？是不是需要一个好一点的环境？虽然我可以在别的女人老公的眼皮底下上了他老婆，可对于萧杂碎来说……哦，玩真的？天哪，我又找到我们所拥有的共同爱好了，但是能不能换个地方？不行，不行，虽然我很想上你，可我已经是有女儿的人了，而且萧杂碎虽然惹人讨厌，但终究是我的好伙伴。如果我上了你，那么我们的友情就完蛋了……宝贝！容我在想想，在想想……”

　　这是突然而来的幸福，瑞迪竟然被都宝宝拉进了卫生间小小的隔间里，并且关上门，锁上插销。

　　“不不不，让我们深呼吸，让我们冷静一点，让我们再好好的想一想。”瑞迪不停的摆手，靠在门上面对都宝宝动人妩媚的脸颊连声道：“有的时候男人说的话完全是放屁，你不可能当真的。说真的，虽然我很想上你，但是……该死，为什么我会跟萧成为伙伴呢？如果不成为伙伴的话，那我现在上你就会毫无压力。说真的，我还从来没有尝过孕妇的味道……让我再好好想想，让我再冷静的好好想想……”

　　瑞迪开始纠结了，不停地告诉都宝宝他得好好想想。

　　“嘘～”都宝宝轻轻吹了一声口哨，右手闪电般掏出一把手枪顶在瑞迪的脑门上笑道：“亲爱的瑞迪，你还需要想什么？”

　　突然别手枪顶住脑门，瑞迪瞪圆了双眼。

　　“Fuck？这是怎么回事？”瑞迪懊恼的叫道：“请不要用手枪顶着我的脑袋，否则……”

　　“否则你妹！”都宝宝陡然变得凶神恶煞，左手拔出一把军刀，麻利的割断自己裙下的内衣，递给瑞迪道：“杂碎，立刻用我的原味内衣打手枪！你不是一直想要这样做吗？老娘今天就满足你！”

　　“可是……可是……”

　　“没有可是！”都宝宝凶狠道：“老娘已经忍你很久了，今天就让你用我的内衣打完手枪，然后从此以后再也不要烦我！立刻！马上！否则别怪我对你不客气，我会毫不犹豫的用枪在你的身上打出几个窟窿！”

　　“这个、这个……”瑞迪捏着都宝宝的原味内衣，眼睛里透出跃跃欲试的感觉。

　　“可以的，相信我。而且我知道这一定会非常非常刺激！记住，你只有这一次机会哦……”

　　都宝宝的声音放柔和了，朝着瑞迪的脸上轻轻吹一口气。

　　这是暴力的威胁，更是暴力之下的诱惑。

　　“干了！”瑞迪狠声道：“只要你不介意，我还介意什么？反正我没有干你，反正只是内衣，不用有任何心理负担！”

　　瑞迪的眼睛里闪烁着无比兴奋的光芒，然后真的在都宝宝的枪口下开始用对方的原味内衣打手枪。

　　半个小时之后，瑞迪发出长长的满足声，表情销魂的看着手里已经弄脏的内衣。

　　“萧——援——朝——”都宝宝猛地扬头，发出刺耳无比的尖叫声：“瑞迪用我的内衣打了手枪——！！！”

　　分贝无比高，清晰的传递到房间里萧援朝的耳朵。

　　“Fuck？！你怎么能这样，我们说好的，宝贝，你……”瑞迪的眼睛都要瞪出来。

　　“轰！”

　　厕所大门发出轰然的破碎声，听到声音的萧援朝来了，浑身上下燃烧着赤红色的火焰，凶性大发的狂冲而来！


第0818章 A，咱们去玩

　　瑞迪简直都要疯了，他跟萧援朝玩不起，真的玩不起。就现在来看，他也跟都宝宝玩不起。

　　这算什么？这到底算什么？

　　“宝贝，你不能这样，你不能这样……”被手枪顶着脑袋的瑞迪都快哭了。

　　“哐！”

　　门被萧援朝从外狠狠拽开，瑞迪一脸惊恐的看着满脸赤红的萧援朝，挥动手里脏掉的内衣连声分辨。

　　而就在萧援朝打开门的那一瞬，都宝宝闪电般把军刀和手枪收起来，眼睛一挤，眼泪涌出。

　　“老公——呜呜呜……”看到萧援朝，都宝宝立刻嚎啕大哭起来。

　　瑞迪的手里拿着都宝宝的内衣，上面沾满了脏乎乎的东西，而这件内衣自然是他萧援朝熟悉的。因为在他身体基本好了之后，都宝宝的衣服都是他洗的。

　　“冤枉！！！”瑞迪高声冲萧援朝叫道：“是她！是她！是你老婆引诱我的，然后……”

　　“嘭！”

　　萧援朝狠狠一拳砸在瑞迪的脸上，强悍的力量直接把对方打的满脸迸血，脑袋狠狠的朝后甩去，撞在厕所墙壁之上。

　　“我要你的命！！！”萧援朝狰狞凶残，眼喷凶光。

　　“老公，呜呜呜呜……瑞迪还想强暴我，呜呜呜……”都宝宝抱着紧紧抱着萧援朝大哭。

　　“喔……我什么时候想要强暴你，明明是你……”瑞迪捂着血糊糊的鼻子，无力的发出争辩。

　　被哭泣的都宝宝抱着，萧援朝只能先安慰自己老婆，不停的抚摸她的后背，亲吻她的脸颊。

　　“没事，没事，我一定杀了瑞迪为你出气！”萧援朝柔声细语。

　　这是对都宝宝柔声细语，强忍着杀人的冲动。

　　瑞迪死定了，萧援朝绝对会杀了这个杂碎。萧援朝的身上有许多逆鳞，最能让他发疯的就是都宝宝。谁敢撩拨这一块，谁就是他不死不休的敌人！

　　瑞迪竟然敢亵渎他老婆，别说萧援朝是赤色凶兵了，即便他是一个普通的男人，也得跟对方死磕到底！

　　“萧，你得听我解释，其实这是一个误会，天大的误会……”

　　瑞迪还在解释，可正在解释的时候，小腿被都宝宝轻轻踢了一下。他清楚的看到对方用脚丫子示意他跑，赶紧跑。

　　这一刻，瑞迪迷糊了，可当他看到萧援朝把都宝宝抱出卫生间，一脸煞气的掏出军刀的时候，立即选择逃跑。

　　谁现在呆在这里谁就是一个大傻逼，瑞迪不想当大傻逼，面对萧援朝的暴强杀意，只有逃跑。

　　“哗啦！”

　　瑞迪直接把厕所隔间的木板撞碎，疯狂的向窗户方向逃去。当他跑到窗户跟前的时候，纵深破窗而出。

　　“轰！”

　　玻璃爆开，无数玻璃碎渣迸溅，跟着瑞迪一起朝下坠落。

　　“Fuckyou！一对狗男女！！！”跳下楼，瑞迪捂着鼻子发出痛骂声。

　　这就是一对狗男女，女的把自己涮了，男的要杀自己，而自己不过是用女人的原味内衣打了个手枪而已。这算什么？已经很纯洁了好不好？这是老子最纯洁的一面，如果不是考虑到跟萧杂碎是伙伴，早就把宝贝给强上了！

　　骂了一声之后，瑞迪拔腿就逃，一刻也不敢在这里逗留。别人不知道萧援朝的凶悍，他可是知道的，并且他还知道这个家伙完全是个不讲理的人。

　　“呜呜呜呜……老公，我不要活了，我不要活了，呜呜呜呜……”卫生间里，都宝宝还在那里哭泣不止。

　　她成功的做出一场戏，只是可惜了那件内衣，穿着很舒服的内衣。

　　“玩够了没？”萧援朝狠狠瞪着都宝宝，劈头盖脸的数落道：“简直就是胡闹，你不知道你现在的身份是什么？你是我老婆，你是我孩子的妈！”

　　“呜呜呜呜……人家哪有胡闹嘛……”都宝宝的声音委屈无比。

　　“没有胡闹？我还真不相信瑞迪敢把你拉进卫生间，然后用你的内衣打手枪！在别人那里，他有这个胆，但在我这里他还没有那个种！”萧援朝高声道：“还有你，不要在这装哭卖萌，如果不是你拉着瑞迪跑进卫生间，不是你逼着他这样做，他敢？”

　　萧援朝可不是傻子，他老婆是个什么人完全不需要有任何怀疑。瑞迪在他面前是个什么胆，他更清楚。

　　“哪有嘛……”都宝宝泪光盈盈，一脸的娇憨。

　　看到对方这幅模样，萧援朝的面部肌肉狠狠的抽动两下：这还我老婆吗？竟然都会撒娇了！

　　“没有？”萧援朝伸手把都宝宝身上的军刀手枪拿出来，虎着脸道：“再说没有？”

　　“这个、这个……嘿嘿嘿……”都宝宝突然笑起来，伸手擦了一把眼泪，乐不可支的冲萧援朝道：“我还以为老外的那家伙都那么大的，刚才看了瑞迪的，竟然……嘿嘿嘿，还没有我老公的大，嘿嘿嘿……”

　　萧援朝的脸都气绿了，哆嗦着嘴唇，半天没有说出一句话。

　　“可是老公啊，瑞迪拿着我的内衣打……”

　　“老子要杀了他！”

　　“可是他已经跑远了。”

　　“我的机械外骨骼呢？！”

　　萧援朝暴吼一声，转身冲进病房，拿出床下的轻型机械外骨骼穿上。

　　虽然一切都是都宝宝闹出来的，可事实已经发生了。他无论如何都不会放过瑞迪，绝对不会放过！

　　“A，保护好宝宝。”萧援朝扔下一句话，向外狂奔而出，追赶瑞迪而去。

　　“老公，跑快点，跑快点帮我出气啊，瑞迪都差点看到我的屁屁了……”

　　都宝宝继续煽风点火，直到萧援朝消失的无影无踪。

　　“搞定！”都宝宝用力打了个响指，泪痕未干的眼睛里闪烁着无比兴奋的光芒。

　　病房里，A直挺挺的坐在小板凳上，面无表情，坚如磐石。他刚才得到了萧援朝的命令，他的任务再次开启。

　　“A，咱们去玩呀？咱们劫狱去怎么样？”挺着大肚子的都宝宝蹦跳着跑进病房。

　　她敢保证，萧援朝追瑞迪绝对不是一时半会。以她对自己老公的了解，以及对瑞迪的了解，估计得追大半个地球。

　　A没有说话，但是眼睛里透着一抹跃跃欲试的光芒。

　　玩，A一直都在玩，这是他成为彻头彻尾活人之后理解最深的一个字眼……


第0819章 没有尊严

　　古巴，关塔那摩监狱。

　　这个三面环水的监狱代表的是一种民主，星条旗下的星条旗国度的民主。民主是属于士兵们的，绝非属于囚犯。

　　在这里，你可以见识到各种各样的刑罚，还可以见到士兵牵着犯人在监区里遛狗一样溜达。可以这样说，只要被关进这所监狱里，连最基本的人格都维护不了。

　　因为看守的士兵不把囚犯当人看，在他们心里，这些囚犯连猪狗都不如。想给你吃就给你吃，倘若不想给你吃，饿上三五天也是常事。若是碰巧哪天有人不开心，或许所有人都会被戴上头套，浑身上下裹的严严实实的跪在炽烈的太阳底下暴晒。

　　有的人熬过去了，在没有人格和尊严的空间里苦苦挣扎；有的人熬不过去死了，就被沉入大海之中。

　　第五区。

　　三角洲营地第五区是在2004年投入使用的关塔那摩最新、最先进的监禁设施。这里主要关押着美军认为有重要情报，却又不肯合作的要犯。所有的设施都是符合美国标准的最现代化的设施，同样有监视器和拴住拘留者的铁环，而且他们的一切行动都是在24小时的监视之下。

　　美军情报分析员会二十四小时不间断的坐在旁边的房子里，对里面的犯人进行观察。简单来说，关塔那摩监狱三角洲营地第五区，是最不具备人格的所在之地。

　　但凡被关在这里面的人，从来没想过哪天能出去。留给他们思考的只有一个问题：是否要跟美军合作。

　　第五区A1囚室，双手双脚双脚被铁镣固定在墙上的安吉丽娜面色枯黄。虽然依旧可以捕捉到她惊心动魄的绝美，可惜早已被惨遭折磨之后的憔悴取而代之。

　　从国际法庭受审到入狱，已经过去近三个月的时间。在这三个月的时间里，她所承受的折磨超出想象。不仅是憔悴，原本丰腴的身材也开始变得枯瘦，眼窝深陷，湛蓝色的瞳孔也开始被淡淡的血丝所占据。

　　此时此刻，她被固定在监舍厚重的水泥墙壁上，软绵绵的朝下吊着——手镣与脚镣全都有三十公分的长度，以让她并非紧贴在墙上，而是身体悬着。

　　绛红色的灯光二十小时不间断的亮着，充满警示的刺着她的双眼；厚重到可以完全隔音的墙壁冷冷冰冰，把她所在的空间变得如同地狱一般。

　　安吉丽娜低垂着头，眉头紧皱，露出痛苦不堪的表情。被锁在墙上，她连上厕所都没法上。看守的士兵总喜欢用这种方式来对付人，让一个人彻底失去自己的人格与尊严。

　　而事实情况是这种方式非常管用，人总得上厕所，到了一定程度，拼命忍着也无济于事。

　　一股水渍从安吉丽娜的囚服裤子蔓延开来，紧接着，一滴滴的落在地面上。

　　“哗哗哗……”

　　水声变大，而安吉丽娜痛苦的表情也慢慢消失了。

　　她不想这样，她清楚的知道有人清晰的看到她尿在裤裆里，更知道自己得承受怎样的羞辱。可她不得不这样做，因为必须得尿出来，这不是她用大脑就能主导的。

　　“哐！”

　　令人心惊的厚重铁门从外打开，一个挎着警棍拖着一根高压水管的士兵走进来。

　　“安吉丽娜女士，你又随便尿出来了。这里不是有马桶吗？为什么不尿在马桶里？”粗壮的士兵发出不满的声音，看了一眼悬在那里的安吉丽娜道：“看来我又得帮你冲刷一番了，你总是得让人为你服务。”

　　说完之后，士兵走上前，粗鲁的把安吉丽娜的衣服全部拔掉，一只手还在对方的胸口狠狠捏了一把，眼睛里充满了燃烧的光芒。

　　安吉丽娜的姿色绝对是上上之选，总是能让人升出一种惊心动魄的感觉，哪怕被折磨了几个月。

　　“呸！”

　　安吉丽娜，猛地抬起头，狠狠一口唾沫吐在对方脸上，湛蓝色的双眼充满恶心与愤怒。

　　“哈哈哈……够辣，我喜欢！”士兵大笑，猛地拧开高压水管，朝着安吉丽娜冲刷而去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　强劲的水流毫不怜悯的在安吉丽娜的身体上冲刷，可以清晰的看到遭到冲刷的皮肉凹进去一片。

　　但是她忍着，死死咬着牙齿忍着。

　　“安吉丽娜女士，不要不开心，你得知道，住在这个监舍绝对是最好的待遇。”士兵把安吉丽娜从头到脚冲刷一遍，开始冲刷囚室的墙壁与地面。

　　他的眼睛始终没有离开安吉丽娜的身体，喉咙也在不自觉的动着，仿佛随时都能爬上来发泄一般似的。

　　其实他想，其实他早就忍不住了。这是一个监禁350年的囚犯，永远都出不去。这种囚犯可以让他们为所欲为，哪怕是死了，也只需要打一份报告上去就可以。

　　像是这种监狱，鸡奸的事情数不胜数，更何况安吉丽娜是个女人，是个判处350年的漂亮女人。

　　像是冲刷猪圈一般，士兵把囚室冲刷的干干净净——这就是冲刷猪圈！

　　“咕咚！咕咚！……”

　　士兵死死盯着安吉丽娜，喉咙里发出吞咽吐沫的沉重声。他扔下水管，一步一步走到安吉丽娜的面前，欣赏对方的酮体。

　　“杂碎，干完你的活就滚蛋！”安吉丽娜瞪着士兵骂道。

　　“啪！”

　　士兵狠狠一巴掌抽向安吉丽娜，把其抽的整个脑袋向旁边狠狠一甩，嘴角流淌出鲜血。

　　“呸！婊子，你以为你现在还是从前的自己？”士兵一口唾沫吐在安吉丽娜的脸上，伸出右手揪住她的胸口狠狠拧动道：“要不了多久，你就会变成万人骑的烂货。Fuck！让我先狠狠干你一次，消消你这只小母猫的火气！”

　　说话间，士兵的左手开始解自己的腰带，一张脸直接凑到安吉丽娜的身上开始亲吻。

　　“杂碎！”安吉丽娜用力扭动身体，咬着牙齿狠狠把头朝下磕去。

　　“嘭！”

　　一脑袋磕在士兵的脑袋上，凶狠无比。

　　“喔……”毫无防备的士兵捂着脑袋呼痛，反手一掌切在对方的脖颈之上。

　　“啪！”

　　瞬间，安吉丽娜陷入半昏迷之中。

　　士兵急不可耐的抱上去，用更疯狂的态势在安吉丽娜的身体上来回亲吻。

　　安吉丽娜毫无反抗之力，只能任由对方肆意妄为……


第0820章 这是关塔那摩

　　在这里，囚犯想要范反抗？那是不可能的，绝对不可能的。这里绝对不会发生烦人暴动，更不会发生狱警遭袭事件，因为这里是关塔那摩监狱。

　　曾经的安吉丽娜高傲无比，掌控着庞大而又恐怖的权力，可现在……她就是一个连人格都要失去的囚犯，任由对方摆布。或许她能撑下来几个月，撑下一年，可撑得下漫长的二十年吗？

　　以后的二十年，她都会被关在这里。二十年的时间，足够把她所有的人格都抹杀的一干二净，足够让她丢掉自己的一切，无奈的选择狗一样的生活。

　　如果她想活着出去的话，如果她还想报复的话！

　　半昏迷的安吉丽娜不断的晃动着脑袋，没有完全失去的意识清晰的感觉到自己身体出现的疼痛，以及敏感部位遭到的入侵。她想用牙齿把对面撕咬成碎片，可惜她现在只是关塔那摩的一个囚犯而已……

　　“士兵！”一个充满斥责的声音出现在监舍门口，呵斥住士兵将要进行的实质性侵犯。

　　“Sir！”听到声音，士兵立即站的笔挺。

　　“看看你的样子，立刻提上裤子给我滚蛋！如果再让我看到你对这个犯人有任何侵犯行为……不，已经看不到了，立刻滚到一区报道！”

　　“YesSir！”士兵立即提起裤子，快步朝外走去。

　　当他与军官擦肩而过的那一刻，脸上满是懊恼。他差一点就成功了，可惜……

　　安吉丽娜整个人吊在那里，双腿已被大大分开，只差一点，差一点而已。

　　军官走进囚室，看了一眼被扒光衣服的安吉丽娜一眼，耸耸肩膀站在一旁耐心等待对方清醒。

　　这里就是这样，别说是一个漂亮的女人，即便是一个男人，也未必能逃脱出这种厄运。因为这里是关塔那摩，因为这里是最没有人权的监狱。

　　而且安吉丽娜的监舍没有女士兵看守，所用的全部是男士兵，或许这是一份特殊的关照。

　　大概半个小时以后，安吉丽娜从半昏迷中醒转过来，盯着站在自己面前的军官。

　　这是一名中年军官，身材符合美军军官的标尺尺度，眼神也非常清澈。

　　作为军人而言，眼神清澈代表的就是冷静，代表的就是可以根据不同的情况做出最恰当选择的能力，更代表着冷峻难以被动摇的决心，尤其面对一具几乎堪称完美的女人躯体。

　　普通的士兵做不到这一点，即便能做到，也不可能对一个完美女人的躯体如此冷静。这是一个专业审讯人员，对内的身份是审讯人员，在外或许就是一名间谍。

　　安吉丽娜一眼就能看穿对方的身份，因为她本身就是情报头子。

　　“安吉丽娜，我们曾经打过交道，在你还是多国共享情报处领导者的时候。”军官微微一笑道：“说真的，我还真没想过会在这种情况见面，有点……嗯，有点难以接受。”

　　“呵呵呵……”安吉丽娜笑了起来，她可不记得对方是谁，应该是个小鱼小虾。

　　可惜小鱼小虾只是对她从前来说，就现在而言，她还真没有资格说别人是小鱼小虾。

　　笑声中，安吉丽娜感受自己的身体状况，心里暗暗的松了一口气：没有遭到侵犯。

　　虽说她是欧洲人，是个情报头子，但是对于自己的身体还是很爱护的。不是谁都能享受她的身体，她的身体只给能被自己看得起的人享受。

　　“天网核心资料。”军官直截了当的对安吉丽娜道：“与你交谈完全不需要有任何遮掩，因为你熟悉我们做事的一切流程。我们需要天网核心资料，而你……说真的，或许把你换一个监狱会好一点，你应该前往中国的监狱，或者英国的监狱，而不应该呆在关塔那摩。”

　　安吉丽娜掌控着天网核心资料，这是她给自己留下的唯一筹码，轻易绝对不会使用。

　　“这就是交换的条件？”安吉丽娜鄙夷的问道。

　　“没错，这就是交换条件。”军官直言不讳道：“安吉丽娜，你要搞清楚一个问题，如果不是我们对你进行保护的话，你的遭遇会比现在凄惨十倍。外面都是精壮而又无处发泄的士兵，几乎每天都会出现鸡奸的丑闻，可这里是关塔那摩！而你是一个成熟惊艳的350年女囚，你能意识到如果我们不对你进行保护，你的下场会怎样吗？你会成为玩物，任人摆布，会变得比柬埔寨的妓女还要低贱。但是中国的塔克拉玛干监狱没有这种问题，他们非常重视人权，我敢保证，那里的环境会比这里好上以百倍不止。我们会帮你申请转狱，然后还会帮助你一直呆在中国的监狱。”

　　这是一个充满诱惑的条件，或许在从前来说，安吉丽娜只会嗤鼻一笑，可现在她真的得好好考虑一番。她的身份是囚犯，三个月的关塔那摩让她懂得什么叫人权，思想也开始慢慢变成一名囚犯该有的思想。

　　中方着重人权，虽然不停的遭受美国的抨击，但是他们对人权的尊重是有目共睹的。尤其对待战俘的态度，更是深具泱泱大国，礼仪之邦的风范。

　　“一个星期后我会再来，这段时间你可以仔仔细细的考虑清楚。”军官微微一笑道：“还有，到了中国的监狱，或许你能见到毁你一生的赤色凶兵。好了，再见吧。”

　　军官点点头，大步朝外走去。

　　“哐！”

　　沉重的铁门紧紧闭合，把安吉丽娜关在牢笼之中。

　　“头儿，三个月的工作已经收到效果，安吉丽娜已经承受不了多久了。”军官一边离开一边进行通话：“我们对待她的手段就是要让她认识到危机，这是一个曾经的间谍头目……不不不，我们不能动真格的，一旦动了就再也无法挽回。我们需要让洁身自好的她随时承受随时可以遭受侵犯的恐惧，她的思维非常东方化……”

　　监舍里，安吉丽娜眯着双眼，不停的低声呢喃四个字：赤色凶兵……赤色凶兵……


第0821章 这是演习

　　关塔那摩三角洲之外，都宝宝带着A，带着A的所有玩具浩浩荡荡的向关塔那摩监狱涌来。

　　没错，都宝宝在支走萧援朝之后，挺着大肚子说服了A。让A带着自己的玩具越过古美边境线，来到关塔那摩。

　　监狱北面，一辆辆坦克轰隆隆的碾压着巨大的仙人掌树，肆无忌惮的向监狱三角洲驶来；监狱南、东、西三面海域之上，一艘巨大的货轮停在海面上。

　　“轰隆隆……”

　　一辆辆水陆两栖坦克从货轮里驶出，借助浮游推进系统在海面快速前进，直指关塔那摩三角洲监狱。

　　与此同时，最少五架直升机从货轮上升空，呈现出覆盖式的盘旋在监狱周边的空中。

　　一搜豪华游艇乘风破浪而来，游艇上，都宝宝懒洋洋的躺在椅子上，一边吃着葡萄一边催促A：“快点，赶紧玩吧！这不是劫狱，这是玩！”

　　A面无表情的站在甲板之上，机械的朝上伸出右手，准备开玩。

　　所有的坦克、直升机都是他的玩具。他的妈维多利亚夫人任性，他比他妈还要任性一百倍！

　　突然出现坦克，关塔那摩监狱震惊了，第一时间怀疑是古巴的军方行动，立即做出各种回应。

　　瞭望塔的机枪架设起来，反坦克武器取出，准备迎接对方将要展开的猛烈打击。

　　或许要因为关塔那摩监狱开战了，而这种事情已经不是第一次发生。

　　“什么？不是古巴军方？难道是武装组织？”监狱长握着电话，发出难以置信的声音。

　　监狱周边出现最少十几辆坦克，当他把这个突发情况向上汇报的时候，得到的结果却是非古巴军方行动。

　　十几辆坦克，第一时间的判定就是军方行动。因为除了军方，没有哪个武装组织可以拥有这么多的装甲，并且还拥有两栖坦克。这种火力已经相当于两个坦克连的兵力了！

　　“他们是谁？到底是怎么进来的……”

　　“轰！”

　　震耳欲聋的炮声轰然响起，一个瞭望塔直接被坦克发射的炮弹炸的粉身碎骨。

　　A静静的站在甲板上，眼睛盯着前方的关塔那摩监狱，脸上毫无表情。

　　遭到攻击，监狱立刻组织反击。现在完全不需要考虑对方是谁，只需要知道他们遭到了袭击，必须得进行反击了！

　　“开炮！开炮！保罗命令你们全力开炮！”都宝宝拿过无线电，一边嚼着葡萄一边代替A下达命令。

　　“轰！轰！轰！……”

　　得到命令，所有的坦克齐齐开炮，轰向关塔那摩监狱。

　　十几颗炮弹瞬间落在监狱的防御体系之中，一个个瞭望塔被摧毁，机枪碉堡更是在炮弹的袭击下不堪一击。

　　与此同时，陆地上的坦克轰隆隆的碾压三角洲营地布置在外的铁丝网，以拉枯摧朽之势横冲而入；两栖坦克成功登陆，恍若钢铁猛兽一般破开营地障碍，狂冲而入。

　　坦克里的驾驶员是A的保镖，炮手也是A的保镖。每一个保镖都受到过苛刻而专业的军事训练，他们发射的每一颗炮弹都精准的落在监狱的防御体系之上。

　　而监狱的防御体系压根就抵挡不住这种进攻，最恐怖的是部署在这里的海军基地竟然没有任何反应！

　　关塔那摩不仅仅有三角洲营地的监狱，它还是美军在古巴建立的海军基地，扼守墨西哥湾、加勒比海、大西洋的交汇处的重要战略要地。

　　但是海军基地没有任何反应，完完全全没有任何反应。仿佛他们都变成了雕塑，任由自己家的监狱遭到坦克装甲的悍然袭击。

　　短时间里，坦克从四面八方狂冲而入，进入关塔那摩监狱监区，以狂暴无比的姿态完成监区占据。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　激烈的枪声响起，弹头疯狂的向坦克击打。可惜压根一点用都没有，只能徒劳的在坦克的装甲上留下一串串火花。

　　“支援！支援！基地是不是死了？坦克都冲进监区了，为什么依旧没有支援？！”监狱长冲着话筒发出暴吼声。

　　海军基地就在旁边，他们可以派遣一搜军舰，可以派遣武装直升机，可以发射导弹……可海军基地什么都没做，完全无动于衷。

　　因为有海军基地在这里，所以监狱才没有强悍的重武器；因为有海军基地在这里，所以监狱才稳如泰山。

　　“监狱遭到了袭击，遭到了袭击，需要支援，需要支援！！！”监狱长立即拨通海军基地电话。

　　“先生，请不要激动，这只是一场演习。”海军基地传来淡然的声音：“你认为如果没经过我们的允许，坦克可以进入吗？这只是一场演习而已，经过批准的演习。”

　　“演习？你说这是演习？！”监狱长愣住了。

　　妈的，一炮一炮的轰来，这叫演习？！

　　“没错，这是一场演习，演习结束，上面会做出解释。而现在，请务必配合演习。因为这是实单演习，检验监狱的抗压能力。您知道的，三角洲营地的安全一向都是我们负责的，这次演习则是检验监狱单独的抗压能力。随着不同的战争，这里必然还会关押更多的犯人，包括世界上鼎鼎大名的战争罪犯……”

　　“混账！”监狱长大怒，愤然挂断电话。

　　他已经不知道说什么才好了，如果这只是一场演习的话，如果真的只是一场演习的话。

　　进入监狱的坦克开始转动炮膛，锁定向他们攻击的监狱士兵，随时可以进行毁灭式的攻击。

　　而随着坦克的轰然进入，整个监狱变得混乱无比。

　　“这是一场演习！”古美国境线北面的星条旗领地，维多利亚夫人对着电话道：“总统阁下，演习完毕之后这场演习将变成一起恐怖袭击事件。一些重要的犯人将要进行转移，比如国际法庭宣判的重犯。除此之外，我们暂时不需要对是否关闭关塔那摩监狱头疼了。我们遭受了袭击，那么我们有权维护我们的尊严。古巴政府会暂时妥协，而我们还可以继续修建基地和监狱。”

　　演习不是这样的，这是任性母子的游戏而已，亦是游戏之中延伸出来的高明政治博弈。

　　维多利亚夫人让自己的儿子放纵的玩，藉此把安吉丽娜从难以插手的关塔那摩监狱实施转移，继而以遭受攻击为由，继续长时间开放一直存在历史遗留问题的关塔那摩海军基地与监狱，让古巴政府无话可说。

　　一举三得，这压根就是维多利亚夫人顺水推舟的策划！

　　“夫人，您的智慧总是高人一等，或许这是最好的方法。”电话里传来回应声。

　　“OK，海军基地可以出动了。”维多利亚夫人微笑着挂断电话。

　　之所以这样，是因为牵扯到白宫迫于压力要关闭关塔那摩监狱的决定：美国总统奥巴马已经明确表示，要关闭关塔那摩监狱。

　　而关闭关塔那摩监狱所面临的问题太多太多，最好的方法就是找个理由推迟关闭，或者永远不关闭！


第0822章 不是外人

　　演习随着海军基地的出动而结束，但是关塔那摩监狱遭到炮轰却是实实在在的。有士兵死亡，有士兵伤亡。当A的玩具全部离去之后，演习不再是演习，变成了暴力恐怖袭击事件。

　　美古进行紧急交涉，针对这起事件进行探讨。如果不出什么意外的话，古巴政府必然会做出相应的让步。而事实上他们一直对关塔那摩美国海军基地做出让步，对关塔那摩监狱做出让步。

　　这种让步是国力的悬殊，是历史遗留下来的争端，不是一时半会就能解决的。

　　与此同时，关塔那摩监狱数十名重犯被转移，其中就包括监禁长达350年的安吉丽娜。

　　通过向国际法庭的申请，安吉丽娜被转移到佛罗伦萨监狱，也就是当初关押都宝宝一行人的监狱。

　　对于安吉丽娜遭到的转移，美国情报部门发出强烈的抗议，可惜无济于事。当维多利亚夫人的人拿着白宫命令完成对安吉丽娜的转移之后，情报部门再也没有任何权力干涉。

　　关塔那摩监狱为情报机构所掌控，佛罗伦萨监狱则在军方的控制之下。维多利亚夫人与军方的关系向来非常亲密，倘若不是关系亲密，又怎能为自己的儿子搞到那么多的玩具？

　　“蜜丝猫女士，安吉丽娜已经安全的呆在佛罗伦萨监狱，并且我保证她的待遇会比从前好上一百倍。”维多利亚夫人微笑着对都宝宝说道：“并且感谢您能陪伴保罗愉快的玩耍，看到保罗开心，我比做任何事情都要开心。”

　　维多利亚夫人在夏威夷的别墅里与都宝宝亲切交谈，这一次完全是她一手导演的。满足了儿子的玩心，成功转移了安吉丽娜，并且拖延了关闭关塔那摩的计划。

　　这种手段怕是只有她才能玩的出来，但所表现出来的却只是前面两点。第一，她宠溺自己的儿子；第二，她已经在帮助萧援朝与都宝宝，表现出了真诚。

　　“万分感谢。”都宝宝捧着肚子坐在椅子上，矜持的道谢。

　　“不不不，不需要感谢。”维多利亚夫人摇手笑道：“你们是保罗最可以信赖的朋友，当然也值得我信赖。能够帮上忙的我自然可以帮上，但是帮不上的只能尽力而为。宝贝，我想说的是我暂时只能让安吉丽娜不受到折磨与伤害，说真的，那些情报处的家伙非常讨厌。但是相信我，要不了多长时间，我们就能让安吉丽娜恢复自由。不仅恢复自由，我还能让她重新回到多国共享情报处。”

　　维多利亚夫人的话语之中充满了信心，她这种人，只要是能够说出来的，必然就能做到。

　　对于这一点，都宝宝深信不疑。但她对维多利亚夫人充满了警惕，能够玩出这么一招还安然无恙的女人，其背后势力究竟得多么恐怖啊。偏偏还找不到对方任何公众的信息，完全属于隐藏在背后的强大存在。

　　“我们？”都宝宝笑眯眯的提出疑问。

　　对方的话语措辞很严谨，有的用我们，有的用我。维多利亚夫人说恢复安吉丽娜的自由，用的是我们，其它的用的则是我。

　　文字游戏不仅是中国擅长的，任何国家的政客都是精通文字游戏的高手。

　　“没错，是我们。”维多利亚妇人微微一笑，端起清水轻轻抿了一口道：“宝贝，其实我们算不得外人，不如我就直截了当的说了。”

　　都宝宝慢慢的收起微笑，认真的凝视维多利亚夫人的双眼。她很聪明，虽然并不赞成维多利亚妇人所说的不是外人，但是必要的姿态得做出来。

　　“你知道保罗是从哪里出来的对吗？萧必然告诉你了。”维多利亚夫人也收起微笑，凝视都宝宝的双眼。

　　都宝宝点点头，表示自己知道。

　　关于小岛纳粹残留维京师的基因制造，萧援朝统统告诉了她，甚至包括瑞迪的爷爷跟自己爷爷曾经见过面，进行过不为人知的交谈也告诉过自己。

　　只是已经没法去验证了，毕竟爷爷已经去世。A是从那里走出来的兵人，是基因，那也就意味着维多利亚夫人就是曾经被抓进去的基因之母。她在纳粹的小岛上度过了一段时间，按照对方的要求与别人配对，生下了A。

　　“唉……”维多利亚夫人轻轻叹了口气，眼睛里满是担忧的说道：“你完全不知道这么多年我是怎么过来的，随时随地都生活在恐惧之中。那种恐惧就是永远没有休止的噩梦，几乎每天都要重温。当初我曾经想杀掉萧，用这种方法堵住他的嘴巴，让这件事永远不会暴漏在眼光之下。可毫无疑问，这是最愚蠢的方法，只要纳粹残留一天还在这个世界上，我们就一天不得安宁。”

　　所有的基因都是被迫的，所有的基因都是曾经对着纳粹党旗宣誓效忠。如果这些全部浮出水面暴漏在大众视野之下的话，诸如维多利亚夫人这般的人，都会摔的粉身碎骨。

　　要知道，能被抓去做基因的，全部是各个领域的杰出人才。每一个人在这个世界都是光鲜夺目的，不为人知的却是他们曾经的黑暗经历。

　　“你想让萧援朝帮你们对付纳粹残留？”都宝宝轻轻拧着眉头。

　　“不错，我有这个想法。”维多利亚夫人直言不讳的说道：“我需要萧援朝帮助我们对付纳粹残留，而我们则会倾尽资源的协助，包括一切！”

　　“这是交易？”都宝宝笑着说道：“刚才您还说我们不是外人，呵呵呵……”

　　“当然，我们怎能是外人？我的秘密只有你们知道，别人一无所知，当你们知道之后，我们就已经不是外人了。”维多利亚夫人理所应当的继续说道：“而且你们还要和许多人都成为不是外人的人，你们会得到很多，远远超出你们的想象。”

　　都宝宝轻轻眯起双眼，不停的进行思考。但是维多利亚夫人压根不给她思考的机会，因为话已经说破。

　　“蜜丝猫女士，您觉得在夏威夷的气候下静静的养胎生产如何？我已经为你准备了孕妇所需的一切，相信我，我必然可以把你照顾的很好很好……”

　　都宝宝的眼睛狠狠一眯，她知道自己无法拒绝……


第0823章 追杀瑞迪

　　诸如维多利亚夫人这些人的恐惧真的不是别人所能想象的，她们始终生活在胆战心惊之中。地位越高，越是担忧，越是想抹除曾经的遭遇。

　　或许这不仅仅是恐惧，更多的还是要拿回曾经丢在那里的人格尊严。在纳粹残留那里，他们完完全全就是机器，被当成牲口一般。他们害怕，当害怕到了一定程度，随着地位的不断提升，所出现的必然是反抗。

　　得有一个人为他们战斗，帮助他们解决缠绕在内心几十年的恐惧。

　　毫无疑问，萧援朝是最合适的人选。他已经证明了自己强悍的能力，除了他，再也找不出更合适的人选。当然，还有瑞迪，这个家伙也绝对不能放过。

　　他们是知情人，杀了不如利用，这才是价值的最大体现。

　　都宝宝没有拒绝维多利亚夫人的邀请，她无法拒绝，因为她压根没想到这一茬。指望A肯定是指望不上的，现在只能指望萧援朝。

　　而此时的萧援朝还在不停的追杀瑞迪，他从国内追杀瑞迪到新加坡，然后又从新加坡追杀到日本。就跟都宝宝预料的一样，萧援朝必然会追着瑞迪满世界的跑。

　　这是日本的下水管道，宽敞的如同公路一般，闲时作为下水道使用，战时就可以作为避难所，甚至防核所使用。

　　瑞迪在拼命的狂奔，极力要摆脱身后的萧援朝。他都快要疯了，这个家伙怎么就那么难缠？都追了好几个国家了，怎么就是不肯罢休？

　　“Fuckyou！！！”瑞迪仰天怒骂。

　　因为他再次听到身后隐隐传来的急骤破风声，那是萧援朝那个杂碎穿着机械外骨骼的极限狂奔。要不了多久，这个家伙就能追上自己，然后再一次用杀人的方式狠狠揍自己一顿。

　　前面是下水道的一处宽敞道口所在，在那里可以转变方向，可以……

　　“轰！”

　　瑞迪一口气冲出去，可在冲出的瞬间，看到的是一群自卫队士兵端着枪，向上方十几米的控制室攻击。

　　瞬间，突然闯入的他吸引了所有人的目光，以及枪口。

　　“大家好，都在呀？容我介绍一下自己，我是战争瑞迪，似乎我走错路了。那个……可我必须要走这条路，尽管大和民族的武士让我感到畏惧，但是追我的那个家伙比你们狠一万倍，我实在是惹不起……”

　　瑞迪耸耸肩膀，一脸遗憾的表情。

　　这里是下水道的枢纽之处，上面的控制室控制着整个下水道的排水设施。

　　而这里最少有五十多名自卫队士兵，除了攀登上去的两支战术小队，呆在下面的足足有八支战术小队。八支战术小队扼守住八条下水道，完成对下水道枢纽最全面的封控。

　　在有人闯进来之后，训练有素的自卫队士兵立即做出最正确的反应，控制住战争瑞迪。

　　“该死，不要拿枪对着我，你们应该对着后面的家伙。”瑞迪高声道：“后面的家伙才是真正的……等等，你们在这里干什么？颜烽火？天呐，这里还有一个中国人，竟然还是颜烽火？上帝啊，你们完蛋了，真的要彻底完蛋了！”

　　抬头看到五层楼高的控制室趴在窗口冲他挥手的人，战争瑞迪很是笃定的宣布日本自卫队的死刑。萧援朝赢足够恐怖了，恐怖到已经追了他大半个地球，几次都差点干掉他。

　　而这里遭到围攻的家伙也是个恐怖的存在，妈的，两个恐怖的中国杂碎碰到一起，还是在日本，那么只有一个结果：杀鬼子！

　　冰冷的枪口顶在瑞迪的脑袋上，迫使他不得不闭上嘴巴。

　　“瑞迪，我们又见面了。”控制室的中国人龇牙咧嘴的大声冲下面喊道：“这次又是什么任务？拜托，不要那么怂包，我一直都认为你是为战争而生存的。干掉他们吧，我想我们又可以联手了。对了，你的挪威女上司朝你叉开大腿了没有？我想她一定把你弄得很爽吧？哈哈哈……”

　　瑞迪的出现无异于打破本来的局面，这里的形式会发生改变，发生根本性的改变。

　　“闭嘴！”本来已经闭上嘴巴的瑞迪像是被烧了尾巴兔子一样，仰头冲上面发出愤怒的声音：“该死的中国人，我已经受够你们了，我祈祷你们全部变成阳痿，不管是你，还是……”

　　话还没说完，瑞迪的脸色猛地变得凝重起来，并且这份凝重透着一抹骨子里渗出来的惊恐。

　　萧援朝追来了，萧援朝追来了！

　　没错，萧援朝追来了，带着一股风声追来了。

　　这种风声绝对不是排风口的风声，而是物体在空气中急速穿过发出的破风声。虽然很淡，但是那种一往无前，足以破开一切与空气剧烈摩擦的声音却清晰无比。

　　就像一辆夸狂飙的跑车，就像在空气中一边燃烧一边飞舞的弹头！

　　风驰汹涌，锐不可当。

　　近了，近了，淡淡的声音已经变成刺耳的尖啸，恍若春季到来时候肆虐在大西北的暴风，狂的让人心悸，暴的叫人颤抖。

　　萧援朝浑然不知道自己带给别人的恐惧，不只是瑞迪，连那些自卫队士兵都呈现出战栗，包括控制室的中国人。

　　他用身体造成强烈风阻的人，在机械外骨骼的帮助下。

　　“支援！快！”

　　“该死的，该死的，我得跑，我得跑……”

　　瑞迪不断的自言自语，想要赶紧跑掉，用最快的速度跑掉。可惜已经晚了，完全的晚了。

　　“吼！！！”

　　萧援朝发出一声披靡天下的暴吼声，浑身上下带着淡淡的赤色光芒从下水道狂冲而出。

　　一截刚刚从他的手中飞射而出，恍若闪电，穿透最前一名自卫队士兵的身体，随后穿透第二个，紧接着又穿透第三个。

　　可这并没有结束，闪电携带的强大贯穿力带着三个士兵疯狂朝后飞出去，直到飞出几十米之后方才力道耗尽，重重垂落下来。

　　“瑞迪！”萧援朝瞪着赤红色的双眼怒吼：“老子来杀你了！！！”

　　追上来的萧援朝毫不犹豫的出手，因为这些鬼子挡住了他的路，得死！！！


第0824章 再现纳粹

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　自卫队士兵瞬即开枪向萧援朝射去，弹壳狂崩，硝烟的味道瞬间充斥每一粒氧分子，把这里渲染的如同残酷的战场一般。

　　遭到狙击，身着机械外骨骼的萧援朝，以肉眼难辨的速度直直冲向一名端枪的自卫队士兵，一拳击飞。

　　与此同时，以迅雷不及掩耳之势凌空一脚抽向另一名士兵。

　　“咔！”

　　“咔！”

　　骨骼断裂的声音清晰传出，遭到凌空一脚抽击的士兵整个下巴被撕掉，一双眼珠子高高暴突出来，整个人狠狠撞向坚硬的墙面。

　　他要杀瑞迪，谁敢挡着他的路，只有一个下场：死！！！

　　崩溃了，彻底崩溃了。萧援朝与瑞迪的突然闯入，带来了收割生命的死神。

　　短短的时间里，萧援朝硬是凭借一己之里，把这里的自卫队士兵几乎杀戮殆尽。

　　“啊！！！”瑞迪发出刺耳的尖叫声，抱着头用这辈子最快的速度朝前逃亡。

　　而萧援朝则停下来，攀爬上控制室，在遭受围攻的那个中国人的注视下为机械外骨骼充电。

　　“兄弟，哪个部队的？”中国人问道。

　　“我暂时还没有任何部队的编制，简单来说我根本就不是一个军人。可实际上我又是一名最纯粹的军人，我一直把自己当成一个兵。当兵就得死，呵呵，我家人都是这样过来的。好了，我得追那个家伙去了，再见。”

　　萧援朝完成机械外骨骼充电，穿上之后继续追杀瑞迪，消失在下水管道之中，留下一脸惊愕的中国人。

　　狂追不舍之下，瑞迪已经逃到无路可走了。他逃跑的速度是快，可萧援朝追击的速度比他还快。

　　“不要再追了，否则我用下水井盖砸死你！”率先从下水道爬到公路上的瑞迪冲下面的萧援朝发出吼声，高高举着下水盖。

　　通往上方的长长阶梯，萧援朝不管不顾的快速攀爬，丝毫不理会瑞迪的威胁。

　　“我的忍耐是有限度的，我都说了，是你老婆引诱我的，压根就不是我。我是冤枉的，冤枉的！Fuck，你为什么就不能讲一点道理呢？”瑞迪悲愤的叫着。

　　难以理喻，难以理喻。萧援朝就是一条疯狗，咬着他就死死不放，非得把他咬死不可。

　　萧援朝依旧不说话，快速攀爬。很快，他距离上方的下水出口只剩下区区几十米。

　　“混蛋，死去吧！”瑞迪发狠，用力把下水井盖朝下扔去。

　　“嗖！”

　　下水盖呼啸下坠，直直朝攀爬的萧援朝砸去，转瞬极至。

　　面对砸来的下水井盖，萧援朝狠狠挥动左拳，撞击在上。

　　“铿！”

　　钢铁相交的声音响起，下水井盖被他一拳挥到旁边，朝下坠落，摔的变形。

　　他的身上穿着机械外骨骼，其钢铁强硬程度远朝一个普通的下水井盖。

　　遭到袭击，萧援朝更是怒气冲天，眼睛里几乎都要喷出火光。

　　“Sorry！我只是情绪突然失控而已，绝对没有要把你砸到下面的想法。再说了，你还穿着机械外骨骼呢，一点事都没有……”瑞迪站在出口，手足无措，脸上挂着浓浓的歉意。

　　“你死定了！瑞迪，你真的死定！”萧援朝发出咬牙切齿的声音。

　　“嘿嘿嘿，我都说了快一万遍了，是你老婆设下一个圈套让我钻进去，然后坑了我一把！”瑞迪高声解释道：“事实上我没有丝毫侵犯你老婆的意思，打手枪的时候我也是避着……”

　　“草你妈！”萧援朝暴怒。

　　他现在绝对听不了打手枪三个字，不管是都宝宝故意的还是不故意。一想到这个牲口当着自己老婆的面，用自己老婆刚脱下来的内衣打手枪，他就怎么都忍不了。

　　萧援朝天生就是个非常小气的人，有人亵渎他老婆，那么对方就得死！

　　“可以！可以！”瑞迪瞪着眼睛用力点头道：“我都不知道我的妈妈是谁，只要你能找出来可以随便。但是有一点，是不是你当上我便宜爸爸之后，我们的事就可以扯平了？”

　　瑞迪才不在乎别人这样骂他呢，因为他压根就不知道自己的妈究竟是谁。或许他也就是一个基因，指不定还能找个A那样牛逼哄哄的妈当靠山呢。

　　“吼！”

　　萧援朝暴吼，身体恍若离弦的利箭，轰然向上窜去，一口气窜去十几米。

　　这是悍然无比的速度，简直叫人目瞪口呆。没有谁可以在向上攀爬的时候达到这种冲击，但是萧援朝可以！

　　看到这一幕，瑞迪二话不说，拔腿就跑。他知道，萧援朝绝对不会善罢甘休的，这个小肚鸡肠的家伙太难理会了。

　　短短的十余秒，萧援朝的身体从下水道口窜出来，锁定瑞迪的身影，继续狂追。

　　两个人一前一后，穿过市区，来到海边。

　　这是一片没有开发过的野海，乱石悬崖，杂草丛生。瑞迪被萧援朝逼到悬崖之上，再也无法朝前跑，再也跑不掉了。

　　“伙计，伙计，其实我完全可以换一种方式进行解释，完全可以换一种方式。”瑞迪一边后退，一边伸出双手做出不要激动的手势，真诚无比的说道：“好吧，我承认我做错了，但是罪不至死，对吗？我连你老婆的一根汗毛都没有动过，真的，我可以对天赌咒发……”

　　“哗啦！”

　　一大块石头被瑞迪踏到耸动，落尽数十米之高的悬崖之下。

　　“哗……”

　　“啪！啪！……”

　　悬崖之下就是大海，正值涨潮，海浪用力拍打着悬崖壁，登时变得粉身碎骨，化为一颗颗晶莹的水珠。

　　瑞迪已经退到极致，再推一步就得跌落下去，掉进大海之中。

　　“自己跳，还是我帮你？”萧援朝一步步走来，发出冰冷的声音。

　　“看！飞碟！”瑞迪突然大声叫着，指向萧援朝身后的天空。

　　萧援朝冷冷的盯着瑞迪，眼神压根一点都没变。

　　“啊……哈，我的眼睛可能有点花了，这里当然没有飞碟，哈哈哈哈……”瑞迪打着哈哈，猛地朝自己身后指去：“看，轮船！”

　　萧援朝死死盯着瑞迪，继续一步一步朝他走来。

　　“哈，这里当然有轮船了，那里到处都是轮船，哈哈哈——”陡然间，瑞迪的眼睛瞪得圆圆的，面部肌肉剧烈颤抖，猛地朝萧援朝身后指道：“看，兵人！”

　　瞬间，萧援朝的眼睛狠狠眯起来。他依旧死死盯着瑞迪的双眼，他从对方的瞳孔之中清晰的看到倒影。

　　是兵人没错，萧援朝做梦都不会忘记兵人的模样，更不会忘记兵人所特有的气质——冷酷，极度冷酷！

　　“瑞迪，该回家了。”一个苍老的声音传到萧援朝的耳朵里。

　　维京师老人的声音，瑞迪爷爷的声音！！！

　　“Fuck！快点跳！”瑞迪冲萧援朝发出大叫，毫不犹豫的跳下悬崖。

　　萧援朝也没有任何犹豫，一个狂冲，紧跟着瑞迪跳向悬崖。

　　兵人突然出现，瑞迪的爷爷突然出现，他们别无选择，只能用跳海的方式逃脱。虽然他想不通怎么会在日本见到这些兵人与维京师老人，但是见到了就得逃！

　　维京师老人依旧坐着轮椅，微笑着看向远处的大海发出自语：伟人，就快诞生了……


第0825章 伟人危机

　　充满垃圾的海滩上，萧援朝与瑞迪气喘吁吁的躺在那里，连动一下的力气都没了。他们在跳崖之后，立即向大海深处游去，远远避开瑞迪的爷爷和兵人。

　　在兵人面前，他们压根就无力反抗。如果不是跳的早，或许已经被抓走了。

　　“你爷爷怎么突然出现在这里？”萧援朝问向瑞迪。

　　“我怎么知道？”瑞迪心有余悸的说道：“我还以为他已经老死了呢，谁能知道他突然从这里冒出来？Fuck，谁知道他究竟是不是我爷爷？说不定我也有A那样的妈，喔……这也不是没有可能。萧杂碎，你说我要是有A那样的妈，我岂不是每天都可以睡在美女堆里了吗？”

　　话音未落，萧援朝猛地一跃而起，伸出左手掐住瑞迪的脖子，狠狠提起来向地面摔去。

　　“嘭！”

　　措手不及的瑞迪被摔了个结实，身体正面与大地狠狠撞在一起，脸颊深埋在垃圾堆里。

　　“Fuck！你疯了吗？呸！呸！呸！”瑞迪用力吐着嘴里的垃圾，转过身冲萧援朝发出吼叫声：“老子招你惹你了？打架是吗？草，我打架还真的没有怕过……”

　　“铿！”

　　萧援朝拔出军刀，猛地俯下身蹲着，用军刀顶住瑞迪的脖子。他的眼睛里充斥着嗜血凶狠，完全没有一点商量的余地，这次是铁了心的要搞瑞迪。

　　“你怎么可以这么记仇？我们刚刚再一次共同经历了生死。而这次的生死经历，再次验证了我们是标准的伙计，这是情比金坚的……呃……好吧，我承认我对你老婆真的有想法，可我不能那样做！虽然你们都叫我牲口，但我一直认为我是一个纯洁高尚的人，绝对不会动伙计的女人。相信吗？我是被你老婆用手枪和军刀逼着的情况下才那样做的，完全不是本意。”

　　瑞迪不停的解释，他都有点解释疲劳了。因为一路上一直在解释，可惜萧援朝压根不听。

　　“哪只手？”萧援朝冷冷的问道。

　　“这个……”瑞迪犹豫了一下，小心的看了一眼萧援朝道：“左手累了换右手，右手累了换左手，大概就是这个样子……”

　　“呼……”萧援朝深深的吸了口气，眼中的暴虐更甚。

　　他的眼神被瑞迪清晰无比的捕捉在眼睛里，让这个家伙顿时留露出恐慌。别人不知道萧援朝，可他瑞迪知道啊。这个家伙完全就是一个疯子，一个狂人，只要他想搞你，压根不管你是谁。

　　都敢跟整个世界对抗，还在乎一个人吗？

　　“等等！等等！”瑞迪高声叫着，快速说道：“你知道我爷爷那个老疯子为什么出现在这里吗？那是因为伟人快要诞生了，而伟人就是你的儿子，他是来抢你儿子的。虽然你的儿子还没出生，但是要不了几个月就生下来了！该死，现在我们需要做的事不是你来跺我的手，而是得考虑我那个老疯子爷爷的出现会对你造成怎样的影响！”

　　瑞迪喘口气，继续对萧援朝说道：“你觉得一个老疯子带着一群兵人突然出现在这个世界上会做什么？他们要做的恐怕比你干的事都要大！而伟人则是关键的关键，这样说吧，他们现在差的就是一个精神领袖，也就是一个伟人。我不知道你的儿子究竟是怎么被选中的，但是我敢保证，只要被选中了，就别想逃脱他们的魔掌！”

　　纳粹残余需要伟人，萧援朝的孩子被其选为伟人，他更是伟人之父。可惜这压根没有任何值得炫耀的，相反，带给他的只有恐惧与担忧。

　　“如果我的孩子不是男孩，是一个女孩呢？”萧援朝盯着瑞迪问道。

　　“女孩？那就不是伟人了。”瑞迪耸耸肩膀道：“但是你最好祈祷生的是儿子，如果是女儿的话……实不相瞒，也会被带走，会与高等的血统结合，生出真正的伟人。这个高等血统一般指的是S级朝上的，比如我这样的……”

　　一个拳头毫无征兆的砸向瑞迪的脸颊。

　　“嘭！”

　　“嗷嗷嗷……我的鼻子！……”

　　瑞迪再次满脸鲜血，捂着鼻子在地上疯狂打滚。他都不知道自己怎么又招惹了萧援朝这个家伙，为什么说动手连一点征兆都没有。

　　“走！”萧援朝吐出一个字。

　　“Fuckyou！你凭什么打我？我又没说跟你的女儿结合，我是那样的人吗？Fuck！我自己也有女儿，我都没有任何想法，你这个杂碎，混蛋！”

　　瑞迪的眼泪都流淌出来了，一边骂着，一边擦着鼻血跟着萧援朝向前走。

　　纳粹残余突然出现，出现在日本，这意味着什么？

　　萧援朝不知道，但是他嗅到了一股不寻常的味道。世界或许要真的乱起来了，因为纳粹残余开始在阳光下行走。

　　而萧援朝最担忧的就是瑞迪的疯子爷爷对他反复强调的伟人，对方口中的伟人就是他与都宝宝的孩子！

　　山雨欲来风满楼，萧援朝知道战斗将来。这是他躲不过去的，只能去面对。

　　夏威夷。

　　萧援朝来了，来到维多利亚夫人的别墅，接受对方的邀请。因为都宝宝已经在这里了，他没有理由不来。

　　“他们出现了？”维多利亚夫人一脸的忧心忡忡。

　　纳粹残余在日本出现了，听到这个消息，维多利亚夫人的脸色变得很难看。她对瑞迪爷爷的恐惧显然比萧援朝深的多，以至于听到这个消息之后，连一向的冷静都消失的无影无踪。

　　“出现了。”萧援朝点头肯定。

　　“太早了，太早了，他们不该这个时候出现的。”维多利亚夫人焦灼的自语。

　　似乎她知道纳粹残余会出现的，只是计算错了时间。或者她知道对方的一些事，甚至是一些举动。

　　“他们应该在什么时间出现？”萧援朝眯起双眼，死死盯着有些失态的维多利亚夫人。

　　他的眼光很犀利很犀利，似乎要把对方藏在内心的心思完全看穿。

　　“不知道。”维多利亚夫人转头看了一眼坐在那里的都宝宝，轻声说道：“总之不该在这个时间出现，不应该……伟人诞生还需要时间，他们不应该在这个时候出现……”

　　听到这句话，萧援朝一阵心悸。随后，一抹未知名的恐惧升起，把他变得忐忑不安！


第0826章 同一阵营

　　他开始正视这个问题，真真正正的正视关于纳粹残留说出的伟人一事。为什么要选择他的儿子做伟人？瑞迪的爷爷究竟跟老爷子谈了什么？

　　这是一个谜，怕是除了瑞迪的爷爷之外，不会再有人知道。

　　“老公，不会有事的。”都宝宝抱着萧援朝的胳膊，笑着说道：“咱们回国，难道他们还能把手伸到国内？”

　　“回国！”萧援朝立即做出决定。

　　纳粹残余根本就是一群疯子，都宝宝必须呆在国内，只有国内才是最安全的。

　　“不行！”维多利亚夫人脱口而出。

　　“你有什么更好的想法吗？”萧援朝眼神闪烁，盯着对方道：“夫人，你觉得能够留得住我们吗？还有，你想失去你的儿子吗？如果不想，那就不要在我面前玩你的政客手段！”

　　维多利亚夫人把都宝宝留在了这里，未经任何人的同意，单单这一点，就足够萧援朝动怒的了。

　　现在要走，竟然还说不行？她以为她是谁？她以为可以让桀骜到可以跟世界为敌的萧援朝妥协吗？

　　不可能！

　　萧援朝可以在其它事情上妥协，但是绝对不可能在这件事上妥协。这关系到自己孩子的安危，任何敢于挑战的，都得被无情抹杀。

　　为家战斗与为国战斗同样重要，甚至有的时候擦出的火药味比为国为民更加凶狠。

　　“我……”维多利亚夫人面对萧援朝的目光，想了一下道：“萧先生，我们单独谈一谈。我想我们面对的应该是共同的敌人，所以我们会成为合作的最好伙伴。还有，安吉丽娜是否会恢复自由，完全取决于我们之间的合作，有兴趣吗？”

　　“啪！”

　　萧援朝点燃雪茄，深深的抽了一口，跟着维多利亚夫人向房间里走去。

　　看着萧援朝跟随维多利亚夫人走去，都宝宝脸上的微笑消失了。她不停的用双手抚摸隆起的肚子，眼神变得复杂。

　　她也在担忧，担忧未知的，可能发生的事。

　　“瑞迪，你有什么想跟我说的吗？”都宝宝转头看向瑞迪。

　　“这个……”瑞迪耸耸肩膀，摊摊手道：“宝贝，也许事情不会发展到那个地步，也许……”

　　“说有用的！”

　　“有用的就是……”瑞迪看一眼都宝宝，无奈的说道：“宝贝，有用的就是……你们恐怕难以躲过这一劫，哪怕是回国都未必能躲过。我不知道他们会用什么方法，但是可以肯定的是他们想要达成的必然可以达成，我怀疑……”

　　“怀疑什么？”都宝宝眯起双眼沉声问道。

　　“基因！”瑞迪一脸严肃道：“基因遍及全球，我不敢肯定中国有没有，若是有，哪怕你回国都是无用！”

　　都宝宝没有说话，只是脸色变得更加阴沉了。如果连中国都有纳粹残留曾经抓来的基因制造者，那么国内也是不安全的。他们不会抓无名小卒，他们抓的都是某一领域的天才！

　　这似乎变成无解的难题，纳粹残留开始在太阳光下行走了，他们已经按耐不住。

　　书房里，萧援朝与维多利亚夫人相对而坐。两个人的脸上充满了凝重，在发现纳粹残余开始露面之后。

　　“萧先生，纳粹残余的目标是你快要出生的孩子，这是你无法逃避的。”维多利亚夫人盯着萧援朝的双眼道：“而我，则要摆脱纳粹残余对我实施的隐形控制。从这一方面上来说，我们应该属于同一阵营，同意吗？”

　　维多利亚夫人在确定她跟萧援朝之间的关系，用最简单的表述方式，说明他们处于同一阵营。哪怕彼此存在间隙，可在这个时候面对的敌人是一致的。

　　“同意。”萧援朝点头。

　　危机突然出现，他比谁意识的都清楚。不说别的，单单那些兵人，就恐怖到无以复加。可以这样说，以他现在的能力，连一个兵人都无法对抗。

　　而纳粹残余培养出来的兵人根本不知道有多少，甚至连A都不是很清楚。虽然A是兵人领袖，但他这个领袖关注的不是自己下面的兵人有多少，而是对命令的绝对服从。

　　“我要借助你的力量，你也要借助我的力量，同意吗？”维多利亚夫人问道。

　　“同意。”萧援朝再次点头。

　　这是维多利亚夫人确认达成同盟之后双方的初步合作意向，他们需要借助彼此的力量。

　　萧援朝也清楚维多利亚夫人背后的力量一定非常恐怖，这一点从其做事就能看出来。

　　“明天在这里会有一场私密的会谈，你会见识到许许多多的人——”维多利亚夫人顿了一下，低声道：“他们是我这些年联络起来的，都是跟我一样的人。”

　　听到这番话，萧援朝立即意识到维多利亚夫人所说的力量不只是她个人的力量，而是一群人的力量。每一个基因都是某项领域的卓越人士，都是有头有脸的人物，若是这些人的力量集中在一起，必然恐怖到无以复加。

　　“我们帮助你，你帮助我们。这是公平的，是互惠互利的，同意吗？”维多利亚夫人再问。

　　“同意。”萧援朝第三次点头。

　　“为了配合我制定的计划，你得让你的妻子留在这里。简单来说，你得用即将出生的伟人作诱饵，引诱纳粹残余前来。”维多利亚夫人眼神闪动，伸出一根手指道：“他们这次出现的目标就是伟人，我已经做出全盘计划，保证让他们……”

　　“不同意！”萧援朝猛地站起身，盯着维多利亚夫人冷笑道：“我不同意让我的妻儿在这里冒险，她们必须立刻回到国内！”

　　萧援朝的态度十分强硬，可以合作，但是休想拿他的妻儿在这里当成诱饵！

　　“萧先生，这是最好的方法，如果你接受这个方法，我会保证你的妻儿不受到任何损伤。而且我们会尝试立即释放关押在监狱里的安吉丽娜，只要你点头。”维多利亚夫人双目如电，仰视萧援朝的双眼沉声道：“你没有选择，因为我的计划天衣无缝，我需要你的配合，懂吗？如果你想你的妻儿无事，如果你想你的……”

　　“维多利亚夫人，你有你的计划，我有我的策略，不如我们各凭本领如何？”萧援朝傲然一笑道：“我现在就要送我的妻子回国，你若敢阻拦，我必大开杀戒。等我把妻子送回去，咱们再谈。还有，三天之内，我要看到安吉丽娜，再见。”

　　说完之后，萧援朝叼着雪茄昂首走出书房。

　　“A，保护都宝宝，命令！”

　　“唰！”

　　A瞬间站起，朝前跨出几步，把都宝宝置于自己的保护范围之内。

　　“你、你、你……”

　　维多利亚夫人气的说不出话，她才意识到萧援朝不是一个能任她摆布的人。


第0827章 兑现承诺

　　压根就不鸟维多利亚夫人，萧援朝直接带着都宝宝与A走出别墅。他嚣张惯了，还真不把对方看在眼里。

　　“OK，OK，我们可以再好好商量商量。”维多利亚夫人立即做出妥协。

　　每个人都有软肋，萧援朝的软肋是都宝宝，维多利亚夫人的软肋是A。当彼此都有软肋的时候，萧援朝更懂得用别人的软肋肘制对方。这种情况下拼的就是谁更嚣张，谁更能下得去手。

　　萧援朝微微一笑道：“夫人，既然是同一阵线的合作伙伴，就不要让我用你的方式。我们彼此是自由的合作，我可以愿意，也可以不愿意，您懂得这个道理吗？”

　　这是一个双向选择，没有人可以压制住谁。更何况萧援朝把维多利亚夫人的软肋抓的死死的，由不得对方不妥协。

　　“我承认我的态度出现了一点问题，但这也是被逼无奈。”维多利亚夫人摊摊手，很快的恢复冷静对萧援朝说道：“你可以把你的妻子送回国，但是……”

　　“三天后我会回来，到时候我们再坐下来好好的研究。”萧援朝打断维多利亚夫人的话，淡淡的说道：“A先跟我走，就这样。”

　　说完之后，萧援朝霸气的带着A和都宝宝走出别墅，扔下满脸愤怒的维多利亚夫人。

　　“夫人，我跟你是一伙的，我留下来……”瑞迪发出声音，表明忠心。

　　他是不会跟萧援朝走的，谁知道这个家伙在路上会不会再次犯病，把自己狠狠的再揍一顿。

　　“呼……”维多利亚夫人重重吐出口气，压制住自己愤怒的情绪。

　　她只能眼睁睁的看着对方离开，因为A到现在还是听从萧援朝的命令。只要萧援朝想，随时可以让A背叛她。

　　“瑞迪，既然得等三天，或许我们彼此之间可以先谈一谈。”维多利亚夫人转身盯着瑞迪，轻声问道：“你有一个女儿对吗？很好，你的女儿也会是纳粹残余的目标。”

　　“Fuck？”瑞迪怔了一下。

　　“你是S级的血统，为你生下女儿的人血统同样高贵，你认为他们会放过你的孩子吗？”维多利亚夫人淡淡的说道：“不要急着否认，如果你带着脑子的话，认真想一下就会清楚。某种程度上来说，你和你女儿的母亲，也是基因。”

　　一番话让瑞迪的脸色变了，他带着脑子，懂得思考。他是被疯子爷爷的强硬下，不得已跟那个什么公主交配的。血统？基因？！

　　纳粹残余的出现，让徐许许多多人陷入紧张的气氛之中。谁都不知道他们的出现代表着怎样的动荡，但唯一可以肯定的就是他们是为了伟人而来！

　　萧援朝以最快的速度把都宝宝带回国内，将其安排在49号基地A区，就住在老爷子曾经的两层小楼里。

　　只有在这里，他才是最放心的。因为这里最安全，纳粹残余再怎么渗透，也无法渗透进这个地方。

　　“老婆，你必须老老实实安安稳稳的呆在这里，不要踏出基地半步，知道吗？”萧援朝半跪在都宝宝面前，仰视对方的眼睛，发出不容置疑的声音。

　　“纳粹残余真有那么可怕吗？”都宝宝捧着肚子，不确定的询问萧援朝。

　　她没有经历过，自然不知道纳粹残余的恐怖之处。

　　“你觉得A恐怖吗？”萧援朝露出暖暖的笑容：“A只是其中一个兵人而已，像他这样的兵人还有许多许多。老婆，为了我们的孩子，听话好吗？这就是最后一战了，等我把最后的危机抹除，我们就再也不用担负任何精神包袱了。”

　　纳粹残余究竟有多恐怖，萧援朝再清楚不过。那不是简简单单的组织，而是为了颠覆世界隐藏了几乎一个世纪的组织。那里何止有兵人？他们培养出来的基因成千上万，遍及许许多多的领域。

　　兵人只是他们的武装力量，他们还有后勤力量，还有间谍体系，还有……总之纳粹残余的力量绝非某一个恐怖组织可以抗衡，也不是某个小国所能抗衡。

　　进一步说，像是维多利亚夫人这样的基因，总会在纳粹残余的面前妥协的。他们并不靠谱，因为恐惧早已占据他们的内心最深处。

　　“哎呀，宝宝踢我了！”都宝宝突发出惊叫声。

　　萧援朝乐了，立即用耳朵贴在都宝宝隆起的肚皮上，倾听自己的孩子不安分的动静。

　　都宝宝则温柔的凝视萧援朝，伸手抱着对方的头，让他好好的去听。

　　时间似乎定格了，定格的这一瞬，萧援朝与都宝宝不再是两个人，他们已然成为幸福温馨的一家三口……

　　为了国家要战斗，为了人民要战斗，为了妻儿更应该去战斗。

　　萧援朝离开了49号基地，他得继续战斗，马不停蹄的战斗。当纳粹残余再度出现，把恐惧笼罩而来的时候，就注定他得死战不休！

　　澳大利亚，黄金海岸。

　　“神，我来找你兑现承诺了。”吹着海风的椰林之中，萧援朝凝视着神的双眼。

　　神说过，他会把神秘人交给他。而现在，萧援朝找到神，要求他履行承诺。

　　“我说出的承诺一定会履行，我会把神秘人交给你，全部交给你。”神露出微笑，用沙哑的声音说道：“但是再交给你之前，我得向你说一下神秘人的构成。你得了解它的构成，否则你无法利用神秘人的力量。”

　　萧援朝点点头，他现在要让神履行承诺，他要接手神秘人，他要借助神秘人的力量来把纳粹残余的危机抹除。

　　虽然他不清楚神为什么要把神秘人交给他，但他清楚接收神秘人必然是一件非常棘手的事。

　　可他没有选择，纳粹残余要掠夺他还未出生的孩子。虽然还没有动手，但是这个危机必须在动手之前解除！

　　“神秘人组织是由三个人创立的，神秘人三个字分别代表三个人。所有的神秘人都是嫡系构成，也就是说整个神秘人被分成三个部分，我领导的神秘人；秘领导的神秘人，以及人领导的神秘人。通常情况下所有的事情都由我们共同裁决，但是这些年却变得混乱起来……”神略微顿了一下，凝视着萧援朝的双眼，用沙哑的声音道：“你得完成神秘人的整合，你想对抗纳粹残余，就得完成神秘人的整合！秘的力量在威廉手中，人的力量……猜猜人的力量在哪？”

　　神突然露出神秘的笑容，让萧援朝猜，猜人的力量在谁手中！


第0828章 做个聪明人

　　萧援朝猜不出来，他直到今天才知道神秘人三个自己代表的是三个不同的人，代表的是三个人势力的结合体。人，是谁，他不知道，唯一可以肯定的就是人的力量也不在自己手中了。

　　那么神秘人三个人之中，势力唯一在手中的就是神。而神现在要把自己的力量交给萧援朝，变得和另外两个人一样。

　　“呵呵，再告诉你一个小秘密。”神微微一笑道：“我本不想把神秘人交给你的，但是有人说他不想干，顺口向我推荐了你。”

　　“谁？”萧援朝问道。

　　“龙小七。”神回答道。

　　“龙小七？！”萧援朝的脸上露出难以置信的表情。

　　“没错，就是龙小七，他向我推荐了你。似乎他最近忙着谈恋爱，没有心思弄这些事。”神略有些遗憾的继续道：“但是你也不错，最起码我的儿子对你的评价很高。”

　　远处的沙滩上，戴着宽大墨镜的狙击风暴向这边招招手，算是跟萧援朝打了招呼。

　　他的脸上没有敌意，但是也没有多少好意。毕竟他差点被萧援朝毁容，差点被干掉。

　　“你跟龙小七什么关系？”萧援朝盯着神的双眼。

　　“说有关系也有关系，说没关系也没关系。龙小七也是让我觉得疑惑的人，因为他的身份很多很多，插手的事情也很多很多……不要去管他，他才是最神秘的家伙，呵呵。”神笑了起来，凝视萧援朝的双眼道：“知道吗？神秘人组织的背后都有超级大国做后盾支撑，比如美国、俄罗斯、英国、法国等等……”

　　听到最后一句话，萧援朝的眼睛直接瞪圆了。他觉得这有点不可思议，有点让人难以接受。从一开始，他的认知就是神秘人组织是独立而又神秘的，可现在神却说神秘人组织压根就是背靠超级大国存在的！

　　“不用这么惊讶，我说的只是一个事实罢了。”神摇摇手道：“神秘人不受超级大国控制，亦不受统治圆桌控制，但是在某些方面需要为背后的超级大国服务，进行一些交易。你可以这样理解：统治圆桌掌控世界的军火市场，决定战争前沿；神秘人组织平衡市场，维护战争格局。神秘人可不是一般的杀手组织，它的存在是为了平衡市场。比如当初蜜丝猫扰乱了东非市场，改变了潜在的战争格局，所以才会遭到裁决。这个流程一般由统治圆桌提议通过，而后交给神秘人组织执行。”

　　统治圆桌是世界军火组织的联盟体，由许许多多军火公司共同组成。他们可以向某一区域实施武器倾销，绝非某一个国家可以阻止的，也不是哪个国家能够实施制裁的。可以这样说，掌控了军火，统治圆桌可以比任何国家都要强横。

　　这是不行的，没有人愿意看到这样一个联盟体如此壮大，它的壮大会把世界变得一塌糊涂，损害许多国家的利益。

　　所以神秘人组织出现了，对其进行中和与平衡，同时担负裁决的角色。让统治圆桌无法完成大规模倾销，否则就会遭到神秘人裁决。

　　而神秘人主要担负的任务就是对圆桌会议的监督，对圆桌会议下不遵守规矩的军火商进行裁决。他们跟各大国都有交易，是紧密的合作关系，成为双方利益的中间纽带。

　　“我，也就是将来的你，背后的超级大国势力你猜到是哪个国家了吗？”神微笑着问道。

　　“中国？”萧援朝几乎脱口而出。

　　这个答案已经不需要多想了，神能把他手中的神秘人力量交给自己，必然代表的就是中国的利益。

　　“中国、俄罗斯。”神笑了，伸手拍拍萧援朝的肩膀道：“所以我对你从来没有恶意，所以我收回对蜜丝猫的裁决，所以我愿意把神秘人交给你。现在疑惑解开了吗？呵呵呵……”

　　萧援朝没有说话，他掏出一根雪茄点燃，用力大口的抽着。如果前面神说的只是让他震撼的话，那么这会的话让他的心里升出翻江倒海的感觉。

　　神秘人分为三股势力，每一股势力都背靠着一个或者多个的超级大国。神背靠着中俄，那么秘背靠着哪个国家？人又背靠着哪个国家？

　　仿佛看穿了萧援朝的心里所想，神笑笑道：“秘背靠欧盟，人背靠美英。刚才我让你猜掌控人的力量的是谁，你猜到了吗？”

　　“维多利亚夫人！”萧援朝脱口而出。

　　他压根就没有多想，直接判定出掌控人的力量的就是维多利亚夫人。因为掌控秘力量的威廉曾经说过，维多利亚夫人太难惹了。

　　“没错，就是维多利亚夫人。”神点点头道：“因为她跟人曾经相爱过，不仅相爱过，而且还生下了一个孩子。”

　　“A！”萧援朝沉声道。

　　“呵呵呵……没错，就是那个兵人。”神的眼睛开始变得明亮刺眼，低声道：“A是基因，威廉也是基因……因为秘与人曾经跟纳粹残余进行过合作。当时我不知道是什么合作，可他们的儿子长大成人之后，我才知道究竟是怎样的合作。我不敢确定纳粹残余的力量究竟有多少，但是我敢保证必要的条件下，秘与人，会成为纳粹残余的力量之一。萧援朝，你想借助神秘人的力量对抗纳粹残余不是不可行，但你得首先整合神秘人，而整合神秘人……恕我直言，已经有很多人在努力了，可惜根本无法达成。”

　　听完这一番话，萧援朝简直都不知道说什么才好了。他已经惊讶的够多了，已经震惊到无以复加了，现在何止是翻江倒海，完全都要陷入痴呆了。

　　神秘人组织不是一般的复杂，背靠超级大国，却又跟纳粹残余有牵连……这是一个烂摊子，彻头彻尾的烂摊子。

　　“这里是裁决密码，有了它，你就可以调动神秘人。当然，可以调动的只有我的势力，而我的势力现在已经成为你的势力。”神把一个精致的U盘递给萧援朝笑道：“秘和人总说我是最聪明的，所以我现在要做的就是最聪明的事——退休。以后的世界就是你们年轻人的了，我终于可以扔下一切退休了。”

　　神长长的吐出一口气，戴上沙滩帽，慢悠悠的向海滩处走去。他明亮的眼睛渐渐的暗淡下来，变得跟正常人不一样，预示着他真的彻彻底底退休，做一个聪明人。


第0829章 神秘人档案

　　棘手，异常棘手，萧援朝本以为可以顺利的借助神秘人的力量来对付纳粹残余，可没想到遇到的竟然是一个天大的烂摊子。他可以借用，但是必须得完成整合；他可以借用，却在瞬息间直接面对纳粹残余的力量。

　　不，维多利亚夫人未必肯为纳粹残余卖命，那么威廉呢？

　　“你可以用裁决召开神秘人会议。”精密者低声对萧援朝说道：“或许在会议中你会有所收获，但你最终还得想办法怎么对付威廉与维多利亚夫人，他们两个人可没有一盏省油的灯。”

　　这是精密者的告诫，也是提醒。可即便他不提醒，萧援朝也知道威廉与维多利亚夫人都是难缠无比的人物，想要摆平他们，其难度恐怕超出想象。

　　如果说当初与世界为敌凭借的是匹夫之勇一往直前，那么对付威廉与维多利亚夫人，萧援朝完全不知道该凭借什么。勇者无畏？足智多谋？可能那么简单吗？！

　　“我要怎么使用裁决？”萧援朝捏着U盘问道。

　　“裁决自带系统，插进电脑打开系统，就可以对伞下任何一名神秘人发出命令。”精密者指着萧援朝手中的U盘继续说道：“U盘的自带系统适用任何一台电脑，已经重新设置了解锁码，你现在只需要对虹膜以及指纹进行扫描，就可以完全掌控它。”

　　萧援朝点点头，转身看了一眼海边的神和狙击风暴父子二人，慢慢的将U盘插进电脑。

　　一个黑色的界面强行覆盖windows操作系统，转入裁决系统——姑且称为裁决系统，因为没有人为这个系统去定名。

　　萧援朝按照提示与步骤，完成虹膜与指纹的输入，进入控制界面。

　　这是一个简单无比的控制界面，只有一个树状图。每一个分岔上有一个编号，一共拥有二十九个编号。

　　当他点击某一个编号的时候，就会出现一串详细无比的信息资料。

　　1号，空白，那是代表萧援朝的资料。他可以填写，也可以不填写，因为他是这一支神秘人的领导者。除了他能查看系统，别人无法查看。

　　短短的时间里，萧援朝阅览了前六个号码的详细资料。可惜前六个号码的资料呈现的是灰色，这意味着前六个人已经死亡。

　　当他打开第七个号码详细资料的时候，看到的终于不再是灰色，而是黑色，醒目的黑色。

　　姓名：岳子龙；

　　代号：大地舞者；

　　年龄：49

　　身高：181

　　……

　　第七个神秘人竟然是岳子龙！

　　萧援朝快速再翻下去，阅览下面人的资料。

　　姓名：常生

　　代号：将军

　　年龄：47

　　……

　　代号：小石榴

　　年龄：33

　　……

　　岳子龙是神秘人的一员，常生是神秘人的一员，小石榴是神秘人的一员，甚至、甚至、甚至……

　　一行资料赫然出现在萧援朝的眼前：姓名，萧红军；代号，战神；年龄，59……有子萧援朝，代号赤色凶兵……

　　萧援朝的眼睛眯了起来大口大口抽着雪茄，把烟雾喷在电脑屏幕之上。

　　“一群老家伙，你们跟着凑什么热闹？”萧援朝自语，咬着雪茄嘴，眯着眼睛把这些人的资料全部删除，甚至连小石榴的资料都删除掉。

　　删除了，意味着把他们从神秘人剔除了。

　　可萧援朝剔除的不仅仅是他们几个人，还有十几个。等他剔除完之后，本来的就已经死亡六个的神秘人，变成了9个。

　　精密者完全不知道萧援朝的操作，他也不敢去看任何一眼。因为这是神才可以做的事，哪怕他很想看上一眼，看看神秘人里究竟有谁。

　　“好了，没有问题了。”萧援朝拔掉U盘，冲精密者露出一个微笑道：“从此以后你就跟着我干了对吗？还有狙击风暴？”

　　剩下的九个人里有精密者，有狙击风暴。

　　“是的，以后我就跟着你干了。”精密者点点头，凝视萧援朝的双眼道：“我有一个建议，不知道该不该说？”

　　“但说无妨。”萧援朝示意精密者直接说。

　　“你的手刚才呈现出大幅度动了十四次，而这动的十四次呈现出完全一样的频率。如果我没有计算错误的话，你把其中十四个人剔除了。”精密者沉声继续说道：“当你一口气剔除十四名神秘人之后，必须得考虑招纳新的成员。虽然我不知道我们究竟有多少人，但是根据推算，我们剩下的绝对不足十人。秘与人的实力将会超出我们许多，我们会处于被动。”

　　萧援朝大手一挥，把自己的父亲、常生、以及自己的师傅全部开除，瞬间导致人手严重不足。这不是一个好现象，因为接下来要进行神秘人之间的战斗。

　　“你有什么好的意见吗？”萧援朝问向精密者。

　　“可以把你身边的那个小姑娘招纳进来吗？”精密者微微一笑道：“我的精密计算能力早已超越师傅，我会把我会的一切全部教给你身边的小姑娘。不是因为我的无私，而是我期待我还能缔造新的神话！”

　　说出最后一句话的瞬间，精密者的眼睛里散发着浓烈到几乎要燃烧的炙热。他已经缔造出了狙击神话，如果还能缔造出一个精密世界的神话，那会比他都成为神话更具成就感。

　　萧援朝凝视精密者炙热的双眼，他从这双眼睛里看到的出了狂热还是狂热。

　　这是沈沐紫的机会，或许更是国家的机会！

　　“可以！”萧援朝毫不犹豫的答应下来。

　　“真的？！”精密者变得狂喜无比。

　　“真的！”萧援朝用力点头。

　　“哈哈哈哈……谢谢！谢谢！哈哈哈……”精密者不停的向萧援朝道谢，兴奋的手舞足蹈：“我可以缔造两个神话，两个神话，哈哈哈……”

　　他出现的反应没有让萧援朝觉得奇怪，因为每个人的追求都是不一样的。精密者追求的是缔造神话，绝非成为神话。

　　“你可以顺便教导我一下狙击吗？”萧援朝突然问道。

　　精密者停止了兴奋的大笑，鄙夷的扫了萧援朝一眼：“资质太烂，教不会。”

　　这话恍若一盆冷水，把萧援朝从头浇到脚……


第0830章 一个人扛起

　　这是萧援朝做梦都想不到的情况，想借助神秘人的力量，却发现神秘人的内部竟然是这样的。可当他接受神秘人之后，就无法退却，因为他把常生的任务揽在身上，把小石榴的任务揽在身上，把许许多多人，包括他父亲的任务全部揽在身上。

　　换句话说，他把国家的任务揽在自己一个人身上。本来这不是他的任务，可已经接手。

　　除此之外，他还要面对威廉，面对维多利亚夫人。更知道自己的常生叔叔这么多年究竟在干什么，也知道了为什么这么多年过去了，迟迟完成不了任务的原因所在。

　　“爸，我是援朝。”萧援朝拨通都振华的电话。

　　“还顺利吗？”电话里传来都振华一如既往沉稳的声音。

　　神把裁决权利交给了萧援朝，别人不知道，但是都振华知道。这是神交出之后才告诉的，因为神很聪明，他在最关键的时刻，选择退休。

　　“没问题，呵呵。”萧援朝笑着说道：“没有越不过去的槛，没有做不成的事，呵呵。”

　　萧援朝显得轻松无比，可事实上他一点都不轻松。

　　“其实我已经不打算给你安排任何任务了，我们的决定是让你重组赤色凶兵，然后……”

　　“可我已经背上任务了。”萧援朝笑道：“爸，你得把宝宝看住，我总是怕她呆急了又得往外跑。”

　　“这一点你放心，我已经把她圈起来了。”都振华非常肯定的说道。

　　“那就好，那就好，爸……”萧援朝想了一下问道：“我爸怎么会在神秘人之中？他……”

　　“那是很久以前了，你大哥还没死的时候。”都振华轻叹一口气道：“他没有执行过神秘人的任何任务，你爸因为你的几个哥哥……算是废了……”

　　那是很久以前的事了，这个布局早已进行了很久很久……

　　“我把他们全部除名了。”萧援朝淡淡的说道。

　　“什么？你……”都振华怔住了。

　　他当然知道除去那些人究竟意味着什么，几乎等同于萧援朝要一个人背负一切。

　　“夏教官已经等了常生叔叔那么多年了，他们该在一起了；我师父也该退休了，该跟叮当师傅解决从前的事，然后舒舒服服的生活了；石榴哥也该回家了，他不能一直都这样下去……”

　　萧援朝为每一个人都考虑了，唯独没有为他自己考虑。

　　“你……出动……”

　　“不！不出动赤色凶兵，赤色凶兵绝对不能再出动！”萧援朝异常坚决。

　　“但是……”

　　“给我沈沐紫！”萧援朝再次打断都振华的话，冲其说道：“我只需要沈沐紫，给我一个沈沐紫，我会把她变成神话！”

　　“可以。”都振华立即同意。

　　“好了，爸，家里的事您就多操点心吧，这里……有我就够了，相信我，我能摆平一切！”

　　说完这句话，萧援朝立即把电话挂断。那些人他一个都不会要，更不会要赤色凶兵。不是因为他不想要帮助，而是因为这次要面对的对手超出想象，威廉不可怕，维多利亚夫人不可怕，可怕的是纳粹参与。

　　他不想自己熟悉的人被兵人一个接一个的杀死，他们也许很强，可跟任何一个兵人相比，都是拥有差距的。

　　“啪！”

　　萧援朝点燃雪茄，抽了一口之后再拨通一个电话。

　　“夏教官，告诉你一个好消息！”萧援朝努力让自己开心兴奋，对着话筒道：“你总算能跟常生叔叔厮守着花前月下啦，哈哈哈哈……”

　　……

　　有的人电话他打了，有的人电话他没打。当雪茄抽到一半的时候，萧援朝打开笔记本电脑，插进U盘，准备发出召集会议的信息。但他硬是忍住了，拔掉U盘，拿起电话与维多利亚夫人进行通话。

　　“夫人，明天下午三点钟我会准时到达，保罗会陪同我一起。”只说了一句话，萧援朝就切断通话。

　　神秘人的会议是得召集，但不是现在。他有必要先去维多利亚夫人那里摸清一些情况，因为这个女人远比威廉更难对付。

　　第二天下午三点，萧援朝准时出现在维多利亚夫人设在夏威夷的别墅大门前。跟随他的还有A，可惜A对这里不是非常感冒，对这个家伙来说，妈妈与命令相比都得靠边站。

　　“保罗，我的孩子。”维多利亚夫人快步跑出来，一脸急切的抱着A。

　　可以看得出来，她在A身上倾注的心血真的很多，这不是伪装就能伪装出来的。

　　可惜A根本就是一块石头，一脸冷酷，无动于衷。

　　至于萧援朝，他静静的站在一边，看着维多利亚夫人的真情流露，眼睛里闪过一抹不易觉察的不确定。但很快又变得坚定无比，铁石心肠。

　　说真的，他真的不想利用A，可就目前情况而言，他得利用！

　　“夫人，保罗是你的。”萧援朝笑了，冲A道：“A，这是你的妈妈。”

　　萧援朝在微笑，当着维多利亚夫人的面微笑。他都觉得自己现在很阴险，可有什么办法呢？

　　“萧先生，保罗当然知道我是他的妈妈，这一点不需要你重述。”维多利亚夫人紧紧抓着A的手臂，唯恐自己的儿子再丢掉。

　　“夫人？”萧援朝笑着提醒维多利亚夫人。

　　“好的。我们得进行我们的事情了。”维多利亚点点头，轻声冲A道：“保罗，你可以到后面去玩，妈妈给你准备了新玩具。”

　　A没有动，一动不动。

　　“去吧。”萧援朝淡淡的发出命令的口吻。

　　得到命令，A立即站起身，大步朝别墅后院走去。

　　维多利亚夫人凶狠的瞪着萧援朝，那目光仿佛能把他给活活吞掉一般。

　　她依旧没有得到自己的儿子，自己的儿子依旧在别人的掌控之中。

　　“夫人？”萧援朝一脸笑眯眯的。

　　面对萧援朝的微笑，维多利亚夫人硬是忍住胸口的怒气，浮现出一如既往的笑容：“萧先生，这边请，我们终究得合作。其它的事情等到以后再解决，或许尘埃落定之时，一切都会顺其自然。”

　　萧援朝欣然跟随前往，他已经捏住了对方的软肋，却不能总把对方捏疼……


第0831章 第二个计划

　　这是一场会客，私密的会客。别墅拥有许多房间，每一间房子里都有一个人，与萧援朝私会。

　　当萧援朝见到第一个人的时候，脸上是惊讶的；当他见到第二个人的时候，依旧是惊讶的；再见到第三个人的时候，他已经不把惊讶露出来；第四个人、第五个人、第六个人……

　　到了最后，萧援朝再也提不起任何惊讶。因为已经麻木了，彻彻底底的麻木了。这些人有的是政要，有的是军方人士，有的是成功的商人，有的是科学家。总之每一个人的身份都是斐然的，都是各个领域杰出的人才。

　　而这些人拥有一个共同点：曾经是基因。

　　这就是维多利亚夫人握在手心里的力量，她努力寻找那些人，通过关系网挖掘出更多的人。当这些人聚集在一起的时候，就是一股庞大无比的力量。

　　“你感觉到什么了吗？”一番会客完毕，维多利亚夫人询问萧援朝。

　　“当然，你们的力量非常强横！”萧援朝发自内心的说道。

　　他得承认，不得不承认。财力、物力、兵力，一切的一切都不是问题。缺少的就是一个领导者，毫无疑问，这个领导者就是维多利亚夫人。

　　“他们彼此之间最好不要见面，因为总有这样那样的尴尬。”维多利亚夫人微笑道：“纳粹残余出现了，我们恐惧了，唯恐失去一切。人的心理总是非常奇怪的，当恐惧到达一定程度的时候，就懂得反抗。他们会找到我们的，他们会一个接着一个找到我们的。但是我们不甘心，我们得反抗，必须得反抗！”

　　这就像遭到压迫的最底层民众一样，到了拼死都要反抗的时候。而这种反抗的力量将是极其庞大的，大到让人难以想象。

　　就在刚才的会谈中，那些声名显赫的人物给萧援朝开出了各种各样的条件，诱人到无以复加。钱、名声、地位，能够给予的毫不吝啬的开出。

　　“你的计划是什么？”萧援朝问道。

　　“我本来的计划已经破产了，所以只好制定了第二个计划。”维多利亚夫人微微一笑道：“但我还需要你的帮助，还需要第一个计划的核心来支撑。”

　　“要我的孩子？”萧援朝面色变得阴沉。

　　“不错，但是计划会有改变。”维多利亚夫人自信无比的笑道：“保罗是兵人领袖，对吗？”

　　“没错，他是。”萧援朝盯着维多利亚夫人的双眼。

　　“OK，很好，那么让我们现在看看兵人在兵人领袖面前的反应如何？”维多利亚夫人露出神秘的笑容。

　　她带着萧援朝向别墅后院走去，来到堆满武器，属于A的游乐场的空间。

　　走进后院的那一刻，萧援朝清晰的看到四名兵人笔挺的站在A的身后，面无表情，眼睛里却散发着浓浓的炙热。

　　A则磐石一般站在四名兵人的正前方，昂首挺胸，眼睛看向四十五度角的前上方。

　　瑞迪抱着一个小女孩蹲在椅子旁边，椅子上则坐着一个西方的绝美少妇。

　　“他们服从保罗的命令，懂吗？兵人服从保罗的命令！”维多利亚夫人朝前走着，指着坐在椅子上的少妇介绍道：“这位是伊莎公主，也是瑞迪女儿的母亲。”

　　“我知道。”萧援朝扫了一眼伊莎公主，眼光落向抱着自己女儿，蹲在那里的瑞迪。

　　在小岛上的时候，他是跟瑞迪一起共患难过来的，当然知道这个牲口被强迫性的配种。只是没想到真的成功了，而且还拥有一个女儿。

　　“萧，你能看清现在的事态发展吗？”瑞迪抱着女儿站起来，冲萧援朝耸耸肩膀。

　　“他们要用你的女儿……”萧援朝指了指瑞迪怀里的小女孩。

　　小女孩很漂亮，精致的跟一个漂亮的瓷器一般。不管怎么看，都是那种基因相当优良的结合。

　　“没错。”瑞迪撇撇嘴道：“Fuck，老鬼肯定不会放过我的孩子的。从他强行让我配种的那一刻，我就知道他不可能放过我的孩子。我不知道他得用我的孩子做什么用途，但我必须得阻止。想要阻止，我就得合作，就得配合。你应该意识到了，那个老鬼突然出现，为的就是你的孩子和我的孩子。我完全不知道他要用两个孩子做什么，但我有保护我的孩子的责任，哪怕是一不小心射出……”

　　瑞迪硬生生的闭上了嘴巴，他觉得这样说话有点太粗鲁了，在女儿面前不应该这样的。

　　“你打算让你的女儿做诱饵？”萧援朝轻轻眯着双眼问道。

　　“我没有选择。”瑞迪懊恼的说道。

　　小女孩搂着瑞迪的脖子，宝石一般的眼睛眨巴眨巴的看着萧援朝，有些怕生，却又充满好奇。

　　“萧先生，这是武器。”伊莎公主站起身，高傲的扬起头道：“是我换来的武器。”

　　武器？她竟然把孩子当成武器，而且还是她生下来的孩子！

　　“她是一个孩子。”萧援朝盯着伊莎公主。

　　“不，她是武器。”伊莎公主轻笑道：“你以为我费了那么大的劲是为了什么？为的就是一个血统高贵的武器，瞧，我还得到了兵人。”

　　伊莎公主的声音很好听，清脆动人，可说出这番话的时候，却刺耳无比，让人忍不住的想要发火。那是她生下来的孩子，可在她嘴里只是武器罢了。

　　似乎小女孩听懂了母亲对自己的态度，她的眼睛呈现出晶莹之色，搂着瑞迪脖子的双臂更用力了，慢慢的把头埋在瑞迪怀里。

　　“宝贝，乖，不用害怕，不用害怕，不管发生什么事，爸爸都会陪在你身边的，好吗？”

　　瑞迪心疼的不停的亲吻他的女儿，那种柔情跟平日里的牲口模样完全判若两人。

　　“好了，这不是我们要说的重点。”维多利亚夫人优雅的朝前走两步道：“兵人听从保罗的指挥，这才是重中之重。纳粹残余主要力量就是兵人，我们放置诱饵，由保罗控制他们的兵人，然后接下来的事情就会变得非常顺利。”

　　维多利亚夫人的计划非常好，天衣无缝，差的就是诱饵！


第0832章 共同敌人

　　瑞迪的纳粹爷爷强行让瑞迪跟伊莎公主在一起，为的就是血统，为的就是他们在一起所诞生的孩子。可这个孩子依旧不是重点，重点是萧援朝的孩子。

　　他一口认定萧援朝的孩子就是伟人，势在必得的伟人。

　　谁都不知道他为什么这样一口咬定，或许老爷子知道，可惜老爷子已经去世。

　　萧援朝冷眼旁听，看着维多利亚夫人把目光放在自己身上。

　　“保罗听从你的指挥，所以你是最不需要担忧的。”维多利亚夫人的眼睛充满睿智的光芒，沉声对萧援朝道：“我们现在需要的仅仅只是诱饵，你的孩子无疑是最好的诱饵！”

　　说来说去，还是想要萧援朝的孩子。可惜这是萧援朝绝对不允许的，任你说的再好也没用。

　　“夫人，或许我们可以换一个方式。”萧援朝掏出雪茄叼在嘴上，冲维多利亚夫人道：“或许神秘人可以帮助我们解决这个问题，或许……您懂的，对吗？”

　　听到神秘人三个字，维多利亚夫人的眼神瞬间变得犀利无比，仿佛两根利刺，狠狠扎向萧援朝的瞳孔。

　　“你说什么？”维多利亚夫人的声音变得冷酷无比。

　　“我说的是什么，您一定能听到懂。”萧援朝环视四周扫了一圈，淡淡的说道：“或许可以通知威廉，在这里进行神秘人会议。或者……我们现在应该单独谈一谈，意下如何？”

　　萧援朝的声音淡定无比，却透着一抹让人无法抗拒的力量。因为他说的是什么，维多利亚夫人懂得。

　　维多利亚夫人深深的凝视了萧援朝好一会，突然一笑道：“他终于退休了，呵呵。来吧，我们需要好好的谈一谈。平等的谈，因为你有资格于我平等对话了。”

　　两个人并肩向别墅里走去，萧援朝一脸笑容，维多利亚夫人也是一脸笑容。他们亲密的交谈，完全跟平等的伙伴一模一样。

　　书房里，维多利亚夫人亲手为萧援朝倒了一杯咖啡，至始至终都挂着微笑。

　　“神退休了，这个狡猾的家伙，简直太聪明了。还好，他选择了你，如果是别人的话，我还真不知道该如何应对。”维多利亚夫人打开抽屉拿出一盒雪茄递给萧援朝道：“尝尝这个，这是阿瑞利诺。拉瑞先生亲自挑选，单独发酵，专门为古巴伟大领袖卡斯特罗制造的雪茄。不要怀疑它的质量，因为这是卡斯特罗先生亲手送给我的。”

　　这是标准的内贡雪茄，有钱都买不到的真正极品好货色。萧援朝自然收下来，毫不做作。

　　“夫人，您觉得神秘人联合起来能否完成对纳粹残余的对抗？”萧援朝叼着极品雪茄，开门见山的问道。

　　“当然！”维多利亚夫人凝视萧援朝，点头道：“只要神秘人能够成为真正的一体，完全可以对抗纳粹残余。其实我早就想到了这一点，只是想要达成这一点实在是困难无比。”

　　神秘人的内部是不和谐的，三股势力，彼此制约吗，彼此争斗。这也是神秘人组织成立必然会出现的情况，当他们可以约束统治圆桌的时候，必然得有什么东西约束他们。这是自然规律，永远逃脱不了。

　　“我们是同一阵线的盟友吗？”萧援朝抽着雪茄问道。

　　“当然，你为了你的孩子，我为了摆脱恐惧阴影，我们是最好的伙伴。”维多利亚夫人笑的相当好看。

　　“威廉愿意跟我们成为盟友吗？”萧援朝再次发问。

　　“威廉？或许他不愿意与我们成为盟友，而且我们需要三个人全部结成盟友吗？”维多利亚夫人眼神闪烁道：“威廉是一个非常有野心的人，他就快成为统治圆桌的人了。我太清楚他的所想了，他要控制统治圆桌，继而控制神秘人，他要掌控一切！天呐，现在想想都非常可怕，可惜我已经老了，心有余而力不足。”

　　心有余而力不足，这句话让萧援朝差点嗤笑出来。这可不是心有余而力不足，应该用有心无力更为贴切，尽管两个说法的含义很相近。

　　如果维多利亚夫人有机会，绝对会毫不犹豫的把神秘人完成整合，据为己有。当她整合神秘人之后，然后利用神秘人控制统治圆桌。到了那个时候，谁敢与她叫板？

　　她可以利用战争格局的变化让一个个国家妥协，为所欲为。即便纳粹残余出现又能怎样？她有神秘人，她掌控统治圆桌，她可以主导战争！

　　恐怕那时候纳粹残余得向她效忠，把希特勒彻底抛在脑后，狂热的在维多利亚夫人的旌旗下活跃在世界的每一个角落。

　　“共同的敌人，共同的目标把我们捆绑在一起，难道我们不应该做点什么吗？”萧援朝轻轻吐出一个烟圈，猛地俯身盯着维多利亚夫人沉声道：“杀了威廉，掌控神秘人！”

　　“杀了威廉，你我共同掌控神秘人！”维多利亚夫人眼芒大盛。

　　这会她哪里还有心有余而力不足的表现？完完全全变成一头噬人的雌虎，要把人吞噬的连骨头渣都不剩。

　　谁都眼红神秘人，谁都想把神秘人据为己有。因为神秘人的力量太强太强，先不说维多利亚夫人掌控的人的力量，单单是神的力量就足以惊骇世俗。

　　常生、岳子龙、小石榴等等人全部除外，那些俄罗斯的神秘人也全部强悍到无以复加。每一个人都是站在巅峰领域的，都是可以傲视一切的。

　　黑红妖强吗？南非厄运强吗？他们死了，可许许多多的他们还活着，并且拥有一个共同的名字——神秘人！

　　如果整合，天知道神秘人将会爆发出怎样的力量。到了那个时候，兵人算什么？一个岳子龙打不过一名兵人，可两个岳子龙、三个岳子龙呢？

　　再说了，整合了神秘人等同于操控了统治圆桌，操控了统治圆桌等于掌握未来世界战争的格局变化。

　　谁都想完成神秘人的整合，常生为此努力了整整二十多年啊！

　　而现在，终于出现了一丝破痕，在纳粹残余现世的时候，在神把位置让给萧援朝的时候，共同的敌人把神与人紧密连在一起。

　　三股势力的平衡被打破，总得有一个出局，所以威廉被踢出局了。两个人争，远比三个人争夺轻松的太多。

　　“杀死威廉！”

　　“杀死威廉！”

　　共同协议没有任何疑意的达成，踢走一个，共同退敌。尘埃落定，再论雌雄！


第0833章 威廉到来

　　神秘人会议的信息由萧援朝发出去，召集威廉前来参加会议。这是很少出现的，但也是正常的。

　　通常情况下，会议由神秘人三方的任何一人针对某项事情进行会议发布，除非遇到大事件才会碰头。可以这样说，这么多年时间里，神秘人几乎没有碰过头。

　　这次萧援朝与维多利亚夫人用的理由就是对抗已经出现的纳粹残余，这是大事，牵扯甚远。

　　远在欧洲的威廉收到了信息，此时他刚刚参加完统治圆桌的一次会议。会议基本确定他进入统治圆桌的事情，正式进入会在下次会议中进行。

　　身着西装的威廉满面春风，悠闲的躺在自己房间的沙发上，享受娜可露露的无微不至的服务。

　　“一群白痴。”露出嗤笑，用充满野性的双眼盯着娜可露露道：“很快我就会进入统治圆桌，而且会在最短的时间之内掌控统治圆桌。你觉得这个会议我应该去参加吗？”

　　威廉问的是神秘人会议，他不知道神秘人在他要进入统治圆桌的时候召开会议为什么。是要阻碍自己，还是别的原因。理由真的够蹩脚的，纳粹残余？呵呵呵……

　　为威廉按摩小腿的娜可露露露出迷人的微笑，轻声道：“威廉大人，您现在有必要去吗？很快您就会掌控统治圆桌，需要搭理他们吗？您掌控着神秘人，又把统治圆桌攥在手心里，恕我直言，他们已经不重要了。”

　　“喔……”威廉哼了一声，嘴角轻轻朝上扯起，淡笑道：“他们想杀我。”

　　娜可露露的动作停了下来，脸色变得凝重无比。

　　“不用担心，他们杀不了我的。既然他们想，那我为什么不送去让他们杀呢？呵呵。”威廉笑了起来，冲娜可露露道：“帮我脱掉这身累赘的衣服，想做个文明人真的很受罪。可惜必须得做文明人，做一个能把道德攥在手心里的人。”

　　娜可露露立即帮威廉脱衣服，解除裹在对方身上的西装，恢复其自由。

　　“威廉大人，我们可以进行反杀。”娜可露露盯着威廉强悍的身体，轻声说道。

　　“反杀？不不不，不能那样做。”威廉伸出右手轻轻抚摸娜可露露银白色的长发，微笑着说道：“知道吗，在文明人的社会里我学到了怎么使用道德这个工具。他们要杀我，是先对我不仁，那么之后我做什么都占据了道德高峰。他们杀我，那就让他们杀，我不会在杀我的时候进行任何形式的反杀，呵呵呵。”

　　威廉在笑，充满野性的面孔之上透着一抹浓浓的狡猾。他一点都不笨，相反，他聪明到无以复加。原始？文明？每一种环境都有其特殊的规则，在文明的世界里，出师有名太重要了。

　　“我能做些什么？”娜可露露温顺的趴在威廉粗壮的大腿上。

　　“让统治圆桌的几个家伙得偿所愿，他们想倾销武器对吗？可以，让神秘人为他们保驾护航。”威廉轻松的说道：“这是交易，我是虎，他们是羊羔。老虎不在乎把羊羔养的肥一点，不是吗？当然，现在你还有一件很重要的事情要做，那就是……”

　　娜可露露的眼神迷茫了，立即脱掉自己短裙下的内衣，跨坐在威廉的身上动起来。

　　威廉枕着右臂，看着娜可露露满足而狂野的表情，嘴角再次绽放出一抹淡淡的笑意。

　　“娜可露露，我需要一份资料，这份资料在美洲圆桌的手中。似乎那个老家伙对你很感兴趣，你能帮我拿到这份资料吗？”威廉轻声问道。

　　“喔……喔……好、好、好……”

　　娜可露露发出含糊不清的声音，答应威廉的要求。

　　“晚上就去！”威廉猛地起身，像是抓着小鸡似的一下把娜可露露提到半空，凝视对方的双眼道：“晚上就帮我把资料搞到，因为我需要，懂吗？”

　　“我……”娜可露露有些清醒了。

　　“你是我的女人，我怎能让别人占了便宜？放心的去，帮我搞到这份资料！”

　　说完之后，威廉猛地站起身，将娜可露露抱在自己的腰间，开始用绝对的雄性威风说服对方……

　　夏威夷，珍珠一般镶嵌在太平洋之中的旅游天堂，风情迷人。

　　怪兽一般的威廉穿着宽松的沙滩短裤衬衫，戴着太阳帽，笑眯眯的在许多人惊讶的目光下走进维多利亚夫人的别墅。

　　“夫人，别来无恙。”威廉发出厚重的声音，脸上带着笑容，俯下身接过维多利亚夫人的手，在手背上轻轻一吻。

　　“见到你很高兴，威廉。”维多利亚夫人一脸笑容道：“真开心，你已经学会了上层社会的礼仪，虽然这很繁琐，很累。说真的，我很讨厌这些，总让人疲惫不堪。”

　　“哦？”威廉笑道：“难道我的吻手礼还不够标准？容我再来一次可以吗？”

　　“呵呵呵……”

　　维多利亚夫人笑了起来。

　　两个人见面开着玩笑，尽显轻松熟络，就像老朋友一样。可惜这只是假象而已。

　　“威廉，好久不见。”萧援朝从里面走出来，叼着雪茄，微笑着向威廉打招呼。

　　看到萧援朝，威廉的眼睛里明显闪过一抹惊讶。但是很快，这一抹惊讶就被他遮掩住，取而代之的是浓浓的兴趣与兴奋。

　　“赤色凶兵！”威廉大步朝萧援朝走来，满脸笑容的说道：“能见到你真是太开心了，看到你跟夫人和好更是让我觉得高兴。对了，你身边的那个女猎人在哪？有没有跟你在一起？”

　　兴奋是因为威廉想见到李玲珑，天知道这么个家伙是怎么拥有这份心思的。可他就是对李玲珑非常上心，或许因为他们根本就是同一类人吧。

　　“我觉得你更应该关注的还是我为什么会出现在这里。”萧援朝笑笑道：“我已经接替了神的位置。”

　　“Wht？”威廉的脸上充满了惊讶。

　　神退休了，接替神的竟然是赤色凶兵？！这是威廉想不到的，做梦都想不到的！


第0834章 不得不杀你

　　转变来的太快了，以至于威廉惊讶了好一会。但是他的脸上虽然在惊讶，可大脑处于高速旋转状态：赤色凶兵代替了神的位置，意味着什么？

　　惊讶是为了给自己足够的思考时间，以处理突然出现的特殊情况。

　　赤色凶兵绝对不是简单的人物，这是威廉早就认定的。倘若看不上对方，当初也不会利用对方来让非洲混乱起来。除此之外，最让威廉忌惮的还是围绕在萧援朝身边的人，单单是身边的一个女猎人，就足以让威廉对萧援朝高看一眼。

　　而事实上威廉一点都没看走眼，甚至说佩服对方。以上千颗战术核弹头跟世界为敌的人可不是谁都有勇气做到的，能安然无恙的渡过此劫的，更不是一般人能做到。

　　不管从哪方面来说，赤色凶兵都是一个极其强悍的对手，绝对不是那么好对付的。

　　“真是让我太吃惊了，完全没有想到！”威廉惊讶之后，立即热情的朝前走一步，冲萧援朝伸出右手笑道：“萧，我们今天可以好好的聊聊天，呵呵呵……真的没想到，真的没想到。神秘人有你的加入，以后只会变得更强，哈哈哈……”

　　威廉大笑着跟萧援朝寒暄，眼角余光警惕无比的搜索周围，寻找退路。

　　他不怕神向他下手，但是他绝对怕萧援朝向他下手。因为这个敢跟世界为敌的家伙不会顾忌任何东西，更不会在乎与维多利亚夫人联手干掉自己。

　　“必然会变得更强，这一点我可以肯定，哈哈哈……”咬着雪茄的萧援朝哈哈大笑，伸出自由的右手与威廉握在一起。

　　两只手掌重重握住，狠狠的捏了一下，做足礼仪，准备分开。可着只是威廉想要分开，萧援朝压根就没打算松手。他猛地捏紧威廉的手掌，眼睛里陡然喷出一抹嗜血无比的凶光！

　　看到萧援朝的眼光，威廉心中一凛，整个人立即朝后狂退。可是已经晚了，完全晚了！

　　“砰！”

　　枪声响起，萧援朝的左手突然拔出一支手枪，对着威廉的胸口扣动扳机。

　　“噗！”

　　一蓬鲜血飙射而出！

　　威廉算的没错，神和维多利亚夫人就是要杀他。只是他算错了一件事：神已经退休，要杀他的是萧援朝。

　　“杀！”

　　维多利亚夫人发出杀机凛凛的声音，身形一闪，立即消失的无影无踪。

　　“砰！砰！砰！砰！……”

　　数名保镖从暗处跃出把威廉包围在中间，拔出手枪对其进行射杀。

　　“噗！噗！噗！……”

　　一朵朵血花从威廉身上迸射而出，顿时将其染成血人。

　　“啊！！！……”

　　威廉张大嘴巴，发出不甘的吼声，一双眼睛瞪的几乎都要暴突而出，庞大的身体轰然朝后躺去。

　　“嘭！”

　　沉闷的落地声响起看，浑身上下都是枪伤的威廉摔在地上。他的右手还保持着握手的姿势，瞳孔里的怒火几乎都能把面前的空气燃烧。

　　他没想到萧援朝动手的那么快，狠辣的如同专业杀手一般。

　　枪声停下来，萧援朝与一群保镖冷冷的盯着躺在地上的威廉，看着他的身体不断的发出抽搐。

　　“威廉，抱歉，不得不杀你。”萧援朝抽了一口雪茄，左手举着手枪锁定威廉的脑袋笑道：“神秘人得整合，你被淘汰了。”

　　“好……好……好！！！”威廉死死咬着牙齿，努力用双臂撑着地面要起来。

　　“砰！砰！”

　　一名保镖毫不犹豫的扣动扳机，射向威廉的双臂。

　　“噗！噗！”

　　“啊！！！……”

　　威廉再次发出绝望的吼声，双臂一软，重重躺倒在地上。

　　鲜血流淌满地，野兽一般的威廉仿佛一条死狗般气息奄奄的躺在那里，彻底没有挣扎的力气。

　　“呼……”萧援朝重重吐出一口烟雾，看向重新出现的维多利亚夫人笑道：“夫人，你来还是我来？”

　　“我从不杀人。”维多利亚夫人一脸笑容。

　　萧援朝西方化的耸耸肩膀，抬起枪口扣动扳机。

　　“砰！”

　　“吼！！！”

　　开枪的那一瞬，震耳欲聋的吼声轰然从威廉的口中爆出。他猛地完成一个翻滚，避开致命的弹头高高跃起，一把抓住一名保镖。

　　“砰砰砰砰……”

　　枪声急骤的响起，朝着威廉射去。

　　“呼！”威廉一把将保镖横在自己面前，挡住射杀而来的弹头。

　　“噗噗噗……”

　　弹头尽数射进保镖的身体，顿时将其活活打死。

　　“卑鄙！”威廉爆吼，脸脖上的青筋轰然爆起。

　　与此同时，身体上的每一块肌肉都呈现出爆炸的姿态，一块块高高隆起，在鲜血的渲染下，呈现出极度狂暴的状态。他化身野兽，不，他比野兽更凶，因为他是一头不折不扣的怪兽！

　　看到威廉重新站起，呈现出疯癫的模样，维多利亚夫人立即再次消失。

　　“杀！”威廉怒瞪双眼，吼出一个血淋淋的杀字。

　　声音吼出的一刹，他把保镖的尸体当成自己的盾牌，狂冲到另一名保镖面前，挥动肌肉暴起叠嶂的右臂，开天辟地般的向对方脑袋上砸去。

　　“嘭！”

　　保镖的身体狠狠一震，嘴巴快速向外流淌着鲜血，瞳孔向上翻起，断绝生机。

　　与此同时，威廉一把捏住对方的脖子，狠狠将其身体甩向另一名保镖。

　　“嘭！”

　　两具身体狠狠撞在一起，竟然把那个保镖直接撞的飞起来，张口喷着鲜血。

　　这是何等的力量？没有人知道，因为所有人都看的呆滞了，被这种无法对抗的绝对力量折服了！

　　“手枪，杀不了我！！！”威廉怒吼，冲向下一名保镖。

　　“砰！砰！”

　　保镖连续扣动扳机，精准命中威廉的身体。

　　可令人恐怖的一幕出现了，弹头结结实实的击打在威廉的胸口，可仅仅只是迸溅出鲜血，而已，丝毫不影响对方的任何运动。

　　弹头侵彻力对他来说压根没有任何作用，怪物一般的身体足以承受。除此之外还有一点：手枪弹头压根击穿不了威廉的身体！

　　他的肌肉太强横太强横，粗壮的肌肉纤维足以抵挡手枪弹头的穿透！

　　他的肌肉就是一层防弹衣，就是一层坚不可摧的护甲！


第0835章 真正怪兽

　　保镖的眼睛瞬间瞪圆了，因为顶着弹头冲过来的威廉一把捏住对方的咽喉，轻松无比的将其脖颈骨骼捏的粉碎。

　　“赤色凶兵！”威廉猛地转过头，野性十足的双眼死死盯着萧援朝。

　　“你们退下。”萧援朝咬着雪茄，让其余的保镖退下。

　　见识到威廉的凶狠，侥幸活着的保镖立即退下。

　　“呼……”萧援朝吐出一口烟雾，盯着威廉的双眼笑道：“果然够强横，你真的是优良的变态基因，呵呵呵……”

　　听到这句话，威廉的眼睛狠狠一眯，死死盯着萧援朝。

　　“杀我有意义吗？”威廉冷声问道。

　　“很有意义！呸！”萧援朝狠狠吐出嘴里的雪茄，右脚抬起，重重跺向地面。

　　“嘭！”

　　地震般的闷响声从脚下响起，震的别墅的地面都有种晃晃悠悠的感觉。

　　“喝！”萧援朝猛地挺胸，爆发出高昂的喝声。

　　这一瞬，赤红色的光芒席卷他的全身上下，那双眼睛更是向外喷吐着足以分金碎石的赤色锋芒。

　　肾上腺疯狂运转，不断的喷涌出肾上腺素，让他的力量不断攀升，杀意不断蔓延。当肾上腺素带来的力量与大地的力量完全交融之时，萧援朝整个人狂暴起来，熊熊燃烧。

　　杀威廉又能怎样？萧援朝从未把威廉当成过什么，他跟对方只是彼此的利用关系罢了。如果自己没有利用价值，他早就被对方无情抹杀！

　　他们压根没有友谊，他萧援朝无非就是被威廉当成一颗好用的棋子罢了。

　　“嗖！”

　　萧援朝动了，恍若一道赤色的幽灵，轰然动了。在他动的那一瞬，威廉看到的只是一抹赤红的残影，当他意识到残影就是萧援朝的身体时，对方已经窜到自己面前，凶狠无比的一拳朝自己击打而来。

　　“嘭！”

　　蕴含着世间最强悍大地力量毫不留情的通过萧援朝的拳头砸在威廉的腹部，霸道无比，凶悍狠辣！

　　他砸向的是伤口，而且拳头还是旋转冲出，击打上的瞬间，硬生生把威廉的伤口撕扯的无比恐怖，几乎把腹部的那块肌肉彻底破坏。

　　遭到击打，痛苦浮现在威廉的脸上，怪兽一般的庞大身躯不受控制的向后连连后退十几步，后背重重抵在墙壁上才稳住身体。

　　他清晰的感受到一股磅礴无比的力量窜进身体，肆虐的横行，恍若一头张牙舞爪的野兽。

　　“吼！”

　　威廉猛地仰头暴吼，利用吼声缓解这股力量对他身体带来的伤害。

　　“嘭！”

　　地震般沉闷的跺脚声再次响起，萧援朝再次汲取大地的力量，又一次用让人震撼到难以言喻的速度狂冲而来，一拳击打在刚才击打的伤口上。

　　“吱……”

　　旋转的拳锋与肌肉狠狠摩擦，硬生生把一大块鲜血淋淋的皮肉磨下来，发出刺耳惊悚的吱吱声。

　　刚刚站稳的威廉狠狠撞在墙壁上，整个人呈现出佝偻的模样。他的后背成为力量的最佳宣泄点，硬生生把精致的砖墙撞出裂纹。

　　“咔！”

　　裂纹横生，飞速蔓延。

　　“嘭！！”

　　萧援朝再次跺脚，依旧一拳击出来，依旧击打同一伤口位置。

　　“啪！”

　　鲜血四下迸溅，拳锋再次狠狠搅动威廉坚硬无比的肌肉纤维。大地的力量顺着拳头传递而出，透过对方的身躯再次作用在墙壁之上。

　　“哗啦……”

　　龟裂的墙壁出现一个凹凸，整个墙面都开始呈现出倾斜状。

　　威廉咬着牙齿瞪着双眼，身体呈现出剧烈的抽搐，不受控制的抽搐。

　　同一伤口遭到连续三次的凶狠打击，根本不是人的身体所能承受的。哪怕他再强悍，可痛觉神经还是跟正常人一样的。他会觉得痛，身体会因为疼痛产生正常的自然反应。

　　可这还没有结束，因为萧援朝的第四拳再次凶悍无匹的重袭而来。

　　“嘭！！！”

　　“哗啦啦啦！……”

　　墙壁倒塌，威廉的身体恍若炮弹一般轰然朝后倒飞冲出，重重的砸倒在别墅外的林间路上。

　　萧援朝甩甩右拳上沾染的血肉，一步一步向威廉走去。

　　而躺在地上的威廉已经一跃而起，他的腹部出现一个恐怖的血窟窿。那个位置的腹部肌肉已经被萧援朝彻底摧毁，所有的肌肉纤维都宣告断开，变成一团无法再生长的肉泥。

　　“哈哈哈哈……”威廉仰头大笑，一张狂野的脸颊之上满是原始的野蛮。

　　不，不仅仅是野蛮，它还呈现出叫人心悸不已的兽态。那双眼睛早已失去人的光芒，取而代之的是野兽才会拥有的噬人光芒。

　　大笑声中，威廉伸出两根手指，狠狠捅进腹部伤口之中，疯狂搅动。

　　血水顺着他的手流淌下来，一块块烂肉被他搅动着扣掉，血腥无比，叫人不由自主的升出鸡皮疙瘩。

　　“不过如此，你的暴击呢？”威廉发出不屑的声音，把手指从伤口里伸出来。

　　他的手指间夹着一颗变形的手枪弹头，他硬生生把弹头挖出来！

　　“比狠？”萧援朝笑了。

　　他这辈子最不怕的就是跟别人比狠，因为没有人可以狠过他。他是赤色凶兵，凶神恶煞，狠辣无情。

　　“你得死！”威廉咧嘴，吐出三个字。

　　他开始大步朝萧援朝走去，轰隆隆的如同一只怪兽。不，他本来就是怪兽，连手枪都杀不了他。

　　面对这个怪兽，萧援朝轻轻抬起脚，准备下一刻狠狠跺向地面汲取大地的力量。

　　可就在这一瞬，他的脑袋传来一阵剧烈的刺痛：狙击手！

　　这是常年战斗自然而然形成的第六感，当萧援朝突然感到脑袋刺痛的那一瞬，就知道自己被锁定了。

　　命悬一线，他狠狠的向侧面扑倒滚翻，连续不停的疯狂运动。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三颗狙击弹头追着他打，把草皮掀起一块块。

　　威廉既然敢来，怎么可能不做准备？

　　“啪！”

　　一只大手像是提小鸡一般，硬生生把萧援朝从提起来。

　　“你得死了。”威廉的声音传递到耳畔，充满野兽的凶残。

　　紧接着，两条钢铁一般的手臂把萧援朝死死箍住，疯狂的挤压，要把他活生生挤死。

　　这一刻，萧援朝连反抗的力量都没有，双眼圆凳，口鼻大张，向外喷着肺部遭到挤压涌出的空气……


第0836章 计划失败

　　“咔吧！咔吧！咔吧！……”

　　挤压之下，萧援朝清晰无比的听到身体发出的骨骼爆响声。不是断裂，而是关节遭到压缩的声音。可要不了多久，耳边听到的就会是骨骼断裂声。

　　没有人可以承受威廉这种最野蛮、最直接的攻击的方式，他舍弃了一切攻击技巧，只用最原始的方式，可偏偏这种纯粹力量的原始攻击，正是萧援朝无法抵抗的。

　　肺部空气几乎被挤压殆尽，萧援朝的身体也在对方双臂的紧箍下缩小再缩小。

　　“哈哈哈……”威廉大笑，瞪着萧援朝即便在这种情况下都不甘无畏的双眼低声道：“你撑不了多久的，你死定了。我真是搞不清楚，你为什么会选择跟维多利亚夫人合作？我们一直都合作的很愉快的，一直都很愉快的，可惜……”

　　萧援朝死死压着牙齿，双目瞪的几乎能把眼角撑开。他憋着一口气，最后一口气。他已把肾上腺素催促到极致，身体也因肾上腺素短时间之内的井喷而变得更加赤红刺眼。

　　井喷的肾上腺素已经变成一头咆哮的野兽，发疯的肆虐游走。伴随着每一次的游走，都在赋予萧援朝庞大的力量。

　　这是异变的力量，萧援朝在蓄力，不断的蓄力。

　　蓄力之下，他的脸颊红的可怕，仿佛随时都会滴血一般。即便是威廉看到他的模样，也升出一抹无端的畏惧之色。

　　因为这不正常，很不正常。他清晰的感受到对方的体温急速上升，心跳简直如同万马奔腾。

　　“你……也是基因？”威廉眼睛狠狠一眯，低声冲萧援朝道：“跟维多利亚夫人合作，胜利者永远不会是你，如果你肯……”

　　“嗬……”

　　沉闷到令人心悸的声音从萧援朝的胸口爆出，带着无匹的愤怒与狂暴。可偏偏声音仿佛是从很远很远的地方传来一般，而且还是从脚下很远很远的地方传出。

　　脚下是大地，大地之下很远很远的地方是……地狱！

　　可最可怕的还是萧援朝的瞳孔，赤红色的瞳孔开始变色，以极快的速度变色。不是变得更恐怖，而是变得更正常。

　　赤红潮水一般退去，留下了正常的两只眼睛，黑色的瞳孔，白色的瞳仁，清晰无比，清澈无比。

　　还在变，还在变，变得如同初生婴儿一般晶莹透彻，变得仿佛谁都可以一眼看穿，变得清明异常，灼灼有神，纯净如宝石。

　　可惜威廉压根都看不穿，哪怕他以为自己能看穿。

　　“嘶……”

　　一股空气被萧援朝强横的吸进肺部，硬生生把威廉钢铁一样的双臂挣脱出那么一丝间隙。

　　威廉的眼睛里充满了凝重，他从对方的眼睛里触摸到一股心惊胆战的恐惧。

　　“暴击。”萧援朝发出低低的声音。

　　“什么？”威廉一怔。

　　“暴击！”萧援朝笑了，瞳孔之中挥洒着一抹清澈的光芒。

　　陡然间，威廉感到双臂遭到一股暴虐无比的力量侵袭，甚至都有种无法再箍住萧援朝的感觉。

　　而当他产生这种感觉的刹那，他的双臂已经放松了，出现了间隙，给萧援朝留足了活动空间。

　　“啪！”

　　萧援朝伸出右脚脚尖，看似无力的在威廉的腿上轻轻一点。

　　威廉震住了，浑身上下狠狠一震，呆呆的站在那里。他清晰的感受到一股暴虐无比的力量从腿部窜进他的身体，疯狂的撕扯肌肉与筋脉，用一种昂扬到完全不要命的疯狂咆哮书着摧残。

　　这一刻，威廉毫不犹豫的松开萧援朝，一口气朝后退了十几步，几乎要半跪在地上。但他终归没有跪下来，因为他比许许多多的人都要强悍。

　　“吼！！！”

　　威廉大吼，整条左腿轰然发力，让钢铁一般的肌肉再次暴涨，抵消那股暴虐无比的力量。

　　“这就是暴击？”威廉眼神闪烁。

　　“不错，这就是暴击。”萧援朝清醒无比。

　　随着时间的推移，他越来越能掌控暴击的力量，再也不会陷入混混沌沌的地步。

　　“有点意思。”威廉点点头，身体猛地狠狠一躬，仰天咆哮：“嗷呜呜呜……”

　　野兽的嚎叫声从他口中迸出，伴随这野性到狂放的嚎叫，威廉的身体开始膨胀，疯狂的膨胀，甚至比刚才都要大上一圈。

　　每一块肌肉都像吸了水的海绵一般高高隆起，堆积如磐石，呈现出变态的疙瘩状。当所有的肌肉都膨胀完毕的时候，他的身体已经没有任何弱点，因为所有的关键部位都被肌肉所覆盖。

　　此时此刻，他就是一个魔鬼筋肉人，就是一个站在那里都能让人肝胆欲裂的怪物。完全就是一座小山，散发出巨大的威压力量，呈现着强横的势。

　　面对这头真正的怪物，萧援朝轻盈无比的朝前掠来，用看似轻飘飘的拳头挥向威廉。

　　“啪！”

　　拳头击打在威廉钢铁一般的肌肉块上，硬生生压出一个凹陷。

　　“蹬蹬蹬蹬……”

　　遭到击打，威廉连续朝后退了十几步，脸上挂着惊骇与痛苦。他清晰的感受到那股力量窜进身体之后轰然爆炸，就像被人强制性的塞进一颗手雷然后引爆一般。

　　这就是暴击的力量？果然够强横，果然够恐怖！

　　威廉伸手摸向遭到击打的肌肉，脸色瞬间变得难看至极。因为那块凹陷下去的肌肉一直保持凹陷的状态，用手触摸都没有任何反应。

　　这块肌肉死了，废了，被萧援朝一拳打废了！

　　“霸道！”威廉重重吐出两个字。

　　的确够霸道，可惜他压根不知道别人被打上一拳的后果究竟是什么样，那得死，必须得死。可他紧紧只是被废掉了一块肌肉，承受了这股强横的力量而已。

　　除此之外，他的身体没有任何问题，硬生生承受了萧援朝的暴击。

　　“够强！”萧援朝开口说道。

　　他也从未遇到过这种强横的变态，能用身体硬生生接下来自己的暴击。

　　“赤色凶兵，我们以后再战！”威廉盯着别墅里走出来的一个身影，立即向后快速退去。

　　A走了出来，赤手空拳，恍若机器人一般一步一步的朝这里走来。

　　看到A，威廉立即选择撤退，因为他能清晰的从A的身上嗅到另一种惊悚的恐惧。

　　说走就走，毫不迟疑。

　　“砰！砰！砰！砰！……”

　　一颗颗狙击弹头狠狠袭来，挡住萧援朝追击的脚步，掩护威廉顺利撤离。

　　没有杀死威廉，计划失败！


第0837章 不知所措

　　眼睁睁看着威廉安然离开，萧援朝深深吸了一口气，掏出雪茄叼在嘴上点燃。

　　对方太强横，远非一般的强横。怪物一样的肌肉，足以虐杀河马的力量，简直让人无从下手。

　　“基因。”走过来的A发出冷漠的声音。

　　基因……没错，威廉就是基因。因为正常人永远不可能达到他这种强悍的程度，除了基因的培养，别无他法。

　　“没错，基因。”萧援朝点点头。

　　“领袖。”A再次说出这句话。

　　“领袖？兵人领袖？”萧援朝咬着雪茄，盯着A。

　　可惜A没有继续解释下去，因为他该说的都说完了。他告诉萧援朝，威廉是基因，威廉是兵人领袖。

　　不可能的，兵人领袖是A，威廉怎么可能是兵人？怎么可能是兵人领袖？

　　“A，你说他是兵人领袖？那么你是什么？”萧援朝拧着没有问道。

　　“A级，领袖。”A沉声说道。

　　“可他怎能是兵人领袖？他怎么……”

　　忽然间，萧援朝意识到一个非常大的问题：秘的势力！

　　神秘人三股势力，神，秘，人。三股势力组成了神秘人组织，彼此之间压根不知道对方的势力分布，有的只是一份简单的编号以及名单而已。

　　换句话说，神不知道秘的势力构成；秘不知道神的势力构成；人又不知道他们两者的势力构成。唯一知道的就是对方的人数，至于是谁，来自哪里完全一无所知。他们三个是最大的，相互制衡的，所有人的最终通过都由三个人共同点头。

　　可谁知道对方的人身份是什么？没人知道！外人更是连神秘人的内部到底是怎样的构成都不知道，因为神秘人代表的就是神秘，不为外界所知的神秘！

　　如果威廉的神秘人势力全部是纳粹残余的兵人……有这个可能！绝对有这个可能！

　　想到这里，萧援朝的喘息加重了，手里夹着的雪茄开始呈现出轻轻抖动的状态。

　　兵人藏在神秘人里再安全不过了，他们可以随时随地执行任务，没有人知道他们是谁，只知道他们共同的名字：神秘人。

　　“告诉我，威廉真的是兵人领袖！”萧援朝抓着A的肩膀，急声问道。

　　“兵人，领袖。”A再次重述。

　　“为什么他没有刺青，兵人应该有刺青的！”萧援朝死死盯着A的双眼。

　　A伸出自己的手臂，露出曾经覆盖着刺青的位置。

　　那是一块永远也无法消失的刀疤，萧援朝清楚的记得当初A用军刀把象征自己身份的刺青连皮带肉的割掉扔进大海之中。他要告诉自己：刺青是可以消失的。

　　“你在基地见过他？”萧援朝再问。

　　“不。”A机械的说道：“他是兵人，领袖。”

　　已经不需要继续问下去了，威廉是基因，是兵人，是兵人领袖。只是他这个兵人领袖完全以另外一种方式出现的，不是以A的形式出现的。

　　萧援朝笑了，叼着雪茄笑的相当苦涩。威廉是兵人领袖，他所继承的秘的势力必然带着兵人。由此推论，秘的这一支势力，或许全是由兵人组成的。

　　“威廉跑了？”维多利亚夫人发出声音。

　　跑了，当然跑了。维多利亚夫人看到了，但还是象征性的问了一句。问这句话绝不是证实威廉是否真的逃走了，只是表达自己的失望罢了。

　　“跑了，我们有大麻烦了。”萧援朝说道。

　　“当然，没有杀死他，我们确实有了大麻烦。”维多利亚夫人叹口气道：“早知道我们应该架设重机枪，这样就能一口气杀死他了。”

　　维多利亚夫人非常遗憾，可惜现在也无法进行弥补。倘若知道威廉可以强悍如斯的话，她一定会安排重武器。

　　“是的，如果知道是这样，我宁愿搞到一颗战术核弹头干掉他。”萧援朝苦笑，抽了口雪茄问道：“夫人，你清楚威廉这一支神秘人的力量吗？”

　　“不清楚，我们彼此之间都是不清楚对方实际力量的。所以我们都在努力发展自身的力量，比如你我之间也是这样。可不管怎样，彼此之间的实力都能猜测的差不多，因为可以达到神秘人标准的很少很少。”维多利亚夫人顿了一下继续说道：“威廉的父亲就是秘，而秘已经失踪很久，所以秘的力量完全由威廉掌控。”

　　“那么人呢？也就是A的父亲？”萧援朝直接了当的说道：“夫人，不要做任何隐瞒，因为我们真的碰到了天大的麻烦。”

　　他的口吻相当沉重，因为这就是天大的麻烦，对他，对维多利亚夫人来说。

　　“人……还活着。”维多利亚夫人似乎意识到了什么，踌躇片刻之后说道。

　　“废话，我当然知道还活着，否则你也搞不到对方的鲜血，用来跟A做亲子鉴定！他在哪？在哪？”萧援朝急声问道。

　　他隐隐约约觉察到神秘人跟纳粹残余有着千丝万缕的关系，只是完全搞不清这个关系究竟在哪。

　　神知道纳粹残余，秘的儿子是威廉，也就是A口中所说的另一个兵人领袖；人与维多利亚夫人的儿子是A，兵人领袖。

　　如果没有一种特殊的关系，根本就说不过去。

　　秘跟人绝对都做过纳粹残余的基因，他们的另一半也做过基因，然后生下了A与威廉。人是要反抗的，秘是顺从的……

　　萧援朝的心里已经浮现出无比的恐惧，他看到的是一个前所未有的超级大漩涡。不，这不是漩涡，压根就是一个恐怖的超级黑洞。

　　如果威廉是效忠纳粹残余的，如果威廉掌控了统治圆桌，如果威廉整合了神秘人……世界大战！突然将要爆发世界大战！

　　“我不能说他在哪，不能、不能……”维多利亚夫人用力摇头，坚定的拒绝。

　　“不能？你知道现在究竟是什么情况吗？”萧援朝沉声对维多利亚夫人说道：“你要反抗纳粹残余，可以知道威廉的神秘人或许就是一支兵人部队吗？”

　　“什么？”维多利亚夫人愣住了。

　　“纳粹一直在你身边，他们一直在你身边！”萧援朝瞪着双眼发出低吼。

　　维多利亚夫人被萧援朝的话语彻底震住了，这个翻手为云覆手为雨的女人，第一次在外人面前露出完全不知所措的表情……


第0838章 趋于真实

　　一切都是猜测，可猜测越来越向可以认知的真实逼近。他们在分析，在交谈，努力通过点点滴滴进行推测。

　　威廉的势力究竟是不是兵人简直太重要了，至于威廉的兵人领袖身份，已经不用做任何质疑。A说是，那么就是！

　　“威廉一直都是非洲圆桌的领袖，呆在非洲已经十几年，从未离开过半步。”维多利亚夫人面色严峻道：“而秘失踪了很久，以至于他的神秘人势力变得无人打理，几乎处于无主状态。至于威廉，他最喜欢的就是打猎，几乎从来不去过问非洲圆桌的事宜，甚至连每年一度的圆桌会议都交给副手召开。我们都认为他就是一个无心插手任何事的猎者罢了，因为他真的在十几年的时间里不去插手任何事物。”

　　“但是他现在插手了。”萧援朝眯着双眼道：“不仅插手，而且以最快的速度进入统治圆桌。以他在非洲出现的问题，压根就没有进入的资格。但是他却进入了，短时间之内一只脚跨进统治圆桌的大门。”

　　维多利亚夫人所说的跟萧援朝看到以及搜集的资料是一致的，威廉在从前十几年的时间里，根本就不管任何事。他痴迷于打猎，经常只身一人钻进原始草原或丛林之中，干着自己最感兴趣的事。

　　可在不到半年的时间里，他突然丢掉自己最感兴趣的生活，利用萧援朝在非洲掀起超级动乱，然后快速踏入统治圆桌。这是不正常的，非常不正常的。

　　“告诉我，你发现纳粹残余出现的真正时间。”萧援朝凝视着维多利亚夫人的双眼，抿着一下嘴唇低声问道：“你是最关注的，你在全球都有眼睛，告诉我，你最先发现的时间！”

　　这个时间很重要很重要，因为纳粹残余真正出现的时间如果跟威廉开始行动的时间对的上的话，那么几乎就可以肯定。

　　“你发现的时候时间就是最早的，之前我除了发现保罗，再也没发现纳粹残余。”维多利亚夫人肯定的摇头，表示自己没有发现更早的时间。

　　“错开？”萧援朝重重坐在沙发上，叼着雪茄沉思起来。

　　时间对不上，或许是威廉先开始行动，然后纳粹残余才开始出现。如果这样的话也说得过去，毕竟原本一成不变的威廉突然离开自己十几年的生活总是突兀的。

　　就像一个人每天宅在家里的人，突然开始在外面晃悠，必然有其根本原因所在。

　　“废弃了十几年的神秘人在短时间之内整合完毕，借助神秘人的力量与统治圆桌达成交易，似乎也不是不可能。”维多利亚夫人托着下巴自语道：“如果我的神秘人在搁置十几年以后重新整合，未必能在短短的几个月时间里梳理清楚，因为里面牵扯的问题很多……包括跟统治圆桌的一些大佬达成交易，也需要一定的手段与时间……萧，难道真的是兵人？只有兵人可以在十几年之间一成不变的进行待命，只有他们……”

　　结果似乎已经出来了：第一，威廉有着不同寻常的举动；第二，威廉将要踏入统治圆桌的时候，纳粹残余出现了；第三，A肯定威廉是兵人领袖；第四，秘失踪了；第五，快速整合，短时间内踏入统治圆桌。

　　统治圆桌不是那么好进的，威廉只是个毫无建树的非洲圆桌领袖，想进入统治圆桌，必须得有强横的助力，不管从哪个方面来说。

　　连维多利亚夫人都未必能进入统治圆桌，更何况把非洲搞得一塌糊涂的威廉？

　　“我们应该笑呢，还是应该哭呢？”萧援朝摊开双手，一脸的无可奈何。

　　已经不需要再分析下去了，因为太接近所想的事实，或许接下来只能真正的做出验证了。

　　“希望不是那样的事实，否则……”维多利亚夫人的脸上露出浓浓的担忧。

　　她是要反抗纳粹残余的，可到了现在，却发现纳粹残余根本就在她的身边，一直监视她的一切所作所为。

　　“我得改变计划，我得改变计划！”维多利亚夫人抬起头，盯着萧援朝道：“我们是同盟，我们必须相互帮助。只有这样，你才能护住你的孩子，我才能抹杀我的恐慌！”

　　“如何改变？”萧援朝问道。

　　“干掉威廉！”维多利亚夫人一脸狠戾，咬牙道：“不惜一切代价，集中所有力量！必要情况下，我会动用军方力量！”

　　维多利亚夫人准备孤注一掷了，已经被逼到这个份上，只能鱼死网破，再无退路。她所做的一切都被监视了，即便放弃，也别想有个好结果。

　　干掉威廉，干掉秘，干掉这一支隐藏已久的兵人！

　　“呼……”萧援朝重重吐出一口气，整个人躺在沙发里，陷入沉思。

　　他没有更好的办法的对付纳粹残余了，没有办法。

　　他接手神秘人就是为了借助神秘人的力量与纳粹残余进行抗衡，可到了现在，却发现根本无法完成对神秘人的整合。因为秘的一支根本就是纳粹残余的兵人势力，没有先下手杀他已是好的……

　　“你在想什么？”维多利亚夫人站起身，盯着萧援朝低声道：“我们现在是捆绑在一块的，我贡献我的力量，你也要贡献你的力量。我们两个人所掌控的神秘人要合二为一，但这还不够，你还得借助你们军方的力量。唯有这样，才可以干掉威廉，拔掉纳粹残余布置在这里的所有势力！”

　　借助军方？

　　你可以借助军方，可惜我却不能……

　　“刺杀！”萧援朝猛地坐起来，冲维多利亚夫人说道：“我们可以进行刺杀，我敢保证，威廉必然得强势反扑！”

　　刺杀，好主意，这是最好用、最直接的方法。只是由谁来进行刺杀？威廉的强悍已被他们看在眼里，绝非一般人可以刺杀成功。

　　“保罗！”维多利亚夫人吐出两个字眼，颓然的重新坐下说道：“或许只有保罗才能杀的了威廉，但是……不不不，不能让保罗去刺杀，不能！绝对不能！”

　　维多利亚夫人是不会让自己的儿子去刺杀威廉的，哪怕她认为A有那个实力。

　　“我有一个人选。”萧援朝眯起双眼，一字一顿道：“赵—子—阳！”

　　威廉是个变态，A也是个变态，可最狠的变态却是恐怖到可以杀掉A的赵子阳！


第0839章 狐也是兽

　　逃亡的威廉以最快的速度离开夏威夷，直接乘坐游艇，沿着海路返回欧洲。他不得不退，在A出现的那一瞬，他就清楚继续呆下去必死无疑。

　　美国不是他的地盘，他的地盘在欧洲。虽然这次受伤，但是目的成功达成。

　　“当！当！当！……”

　　一枚枚弹头被威廉自己从身体里取出，扔到甲板上。随后，他又亲自用针线开始缝合伤口，把能够触及到的地方全部缝合的严严实实。

　　整个游艇只有他一个人，一边驾驶游艇，一边自我处理伤口。可惜有两块肌肉彻底废掉了，拜萧援朝所赐。

　　“暴击，果然厉害，父亲的提醒没有错。”威廉自语道：“幸好他自身的实力还不高，否则真的难缠。”

　　随便拿起一块布擦掉身上的鲜血，威廉关掉引擎，朝游艇上爬去。游艇上方就是个直升机坪，一架直升机停放在那里。

　　威廉舍弃燃油几乎耗尽的游艇，驾驶直升机前往欧洲大陆。

　　这是他的离开方式，怕是维多利亚夫人想破脑袋，也想不到他会驾驶游艇横穿大西洋，抵达西班牙。

　　来到欧洲，威廉就彻底安全了。而事实上他的逃跑完全就是不慌不乱的，远远没有逃亡人应该有的表现。

　　“娜可露露，事情办成了吗？”趴在酒店的房间里，威廉给娜可露露打电话。

　　“你不是说我会没事吗？你答应过我的，你说我会没事的。”电话里传来娜可露露悲愤的低泣声：“我被那条老狗按在地板上……我……”

　　听到这番话，威廉的眼睛里露出了然的光芒，但是声音却充满了愤怒与无奈。

　　“什么？他竟然？混蛋！”威廉发出野兽般的怒骂，却又声音一转，无奈的说道：“原谅我，原谅我没有在你身边，因为我……我受到袭击了，我中枪了，中了十几枪……”

　　“威廉大人，你中枪了？你在哪？在哪？”娜可露露的哭声立即停下来。

　　相对比她昨晚的遭遇，明显无法跟威廉相比。

　　“西班牙。”威廉对着话筒道：“后背还有五六颗弹头没有取出来……”

　　“我立刻去！”

　　通话结束，威廉的眼睛露出狐狸一般的光芒。狐狸也是野兽，是野兽里面最聪明的。威廉是个猎人，深悉野兽行为，必要的时候，他可以化身为任何野兽。

　　利用而已，娜可露露只不过是他利用的一个女人罢了。而在他眼里，女人跟野兽是没有任何区别的，甚至说人和野兽也是没有区别的。如果非得说差别的话，那就是自然界的野兽可以随处随时释放野性，而人却要被文明的遮羞布所遮掩，逐渐淡忘自己身为野兽的事实。

　　所以有的人成为人上人，那是他们懂得释放野性；有的人变为人下人，那是他们忘记了自我的野性，选择了退化。

　　数小时之后，娜可露露匆匆赶来。当她看到威廉的惨状之后，整个脸都挂着发自内心的心疼。

　　因为伤口太恐怖了，几乎遍及威廉的全身上下。而这一刻，娜可露露忘记了自己的遭遇，整颗心都放在威廉身上。

　　“不碍事，只是伤到肌肉而已。”威廉值指了一下桌上的小刀与镊子等器材道：“先帮我把弹头取出来。”

　　“好！”

　　娜可露露立即为威廉处理后背的伤口，一边擦拭鲜血，一边割开伤口取出弹头。

　　没有麻药，没有吗啡，威廉就那样硬挺着。疼痛之下，他的身体轻轻的抽搐。但是脸上却没有任何疼痛的表情，反而挂着一抹微笑。这就是他的魅力，一个在娜可露露眼中无与伦比的硬汉。

　　“我迟早会让那个老家伙付出代价的！”威廉发出带着怒气的浑厚声。

　　“不要说话，不要说话，放轻松。”娜可露露轻轻抚摸威廉的头发。

　　“呼……”威廉吐出一口气，略痛苦的闭上双眼道：“娜可露露，你是我最亲近的人了，也是最让我信任的人。你知道的，我的伤口只有你才能碰，没有第二个人可以接触。因为我不信任他们，我只信任你！”

　　听到这番话，娜可露露的眼睛湿润了，眼泪一滴一滴落在威廉的后背上。

　　“不要哭，不要哭……”威廉努力要转过头。

　　“不……不……不……威廉大人，有你这句话就足够了，足够了……我没事，我一点事都没有。对不起，对不起……”

　　“够了！”威廉发出低吼，拳头狠狠一捏道：“我得让他们付出代价，必须付出代价！”

　　低吼如雷，这是威廉第一次因为娜可露露的事情而变得愤怒。可这够了，足够了，足够让娜可露露忘记一切……

　　房间里，威廉变成野兽，疯狂的对娜可露露进行索取，无休止的索取。直到娜可露露筋疲力尽，昏昏睡去为止。

　　威廉打开娜可露露用身体换来的资料，嘴角挂着一抹淡淡的笑。他把资料快速浏览一番，一个字一个字的牢牢记住，然后彻底销毁。

　　“这些对你有用吗？”娜可露露的声音传来。

　　不知道什么时候，娜可露露已经醒来，慵懒的躺在床上看着威廉的动作。

　　“有用，非常有用！”威廉转过身凝视娜可露露的双眼道：“娜可露露，你为我所做的牺牲我会牢牢记住！”

　　“不，我不需要你记住，我需要的是……”娜可露露动动嘴唇，话到嘴边，却再说不出来。

　　“你是我的女人。”威廉站起身，深深凝视娜可露露的双眼。

　　还有什么表白比这更动听的吗？没有了，起码在威廉这里没有了。

　　“我要让你成为统治圆桌的领袖，我要让你出现在大众的眼睛里，我要让你成为高高在上的女人，成为最具权势的女人。”威廉高声道：“你的一句话就能让世界颤抖，你的一个命令，就能让世界混乱。娜可露露，你会成为伟大的人，必须会成为伟大的人，因为你是我的女人！”

　　霸道的声音从威廉口中发出，听得娜可露露热泪盈眶。她想要的就是这个男人，全世界最男人的男人！


第0840章 我是帮你的

　　新加坡，萧援朝通过特殊渠道把赵子阳邀请而来。他们也算是老相识了，见面之后也变得非常随意。尤其是地点，更是随意：大排档。

　　几个正宗的国内大排档炒菜，外加上两箱啤酒，让赵子阳吃喝的大呼畅快。

　　“这是三个月以来吃的最爽的一次，有种国内街边的感觉，呵呵呵。”赵子阳满脸红光，端起啤酒道：“来，干一杯。”

　　“国内的比这里的味道更好，干！”萧援朝端起啤酒与赵子阳重重碰了一下，仰头喝的干干净净。

　　赵子阳微微一下，同样干脆利索的喝的一干二净。

　　“啪”，啤酒杯放下。

　　“痛快！哈哈……”赵子阳大笑，冲萧援朝道：“我不是说酒喝的痛快，而是说你的事情干的痛快。啤酒，我只喜欢雪花，除了雪花，哪怕是再醇正的喝着也不痛快。萧援朝，劫持一千两颗战术核弹头与世界为敌，竟然还能玩出个翻盘，干的真他娘的痛快！你完全不知道美国海军司令的那张脸，简直就像死了爹妈一般，哈哈哈哈……”

　　怎能不痛快？这种事赵子阳只要想到，就会觉得浑身痛快。因为萧援朝是中国人，他也是中国人。玩出这种牛逼哄哄的事，是个中国人都会觉得痛快。

　　“的确痛快。”一个声音从背后响起。

　　赵子阳身后，三四个中国籍男子缓缓走来。他们的身体很强壮，眼神锐利，棱角分明的脸颊张扬着硬汉的气息。

　　而听到这个声音，赵子阳的身体狠狠震了一下，瞳孔之中说飞快的闪过各种复杂的情绪。他深深望了一眼面前的萧援朝，脸上浮现出无奈之色。

　　“你涮我？”赵子阳问着萧援朝。

　　“不敢，我只是觉得两个人喝酒没意思，而且你跟我喝酒也喝不出味道，所以我多找了几个人。”萧援朝笑着给赵子阳倒满啤酒，冲其道：“别人涮你，我帮你，不一样。”

　　赵子阳苦笑，慢慢的站起来转过身，冲领头的中年硬汉发出声音：“队长，你来了……”

　　声音苦涩无比，饱含着无奈。

　　萧援朝把赵子阳原来所在的老部队首长叫来了，还有他的老战友。此时此刻，赵子阳的首长与战友就站在他的面前，瞪着他。

　　中年硬汉随手拿起一瓶啤酒，递向赵子阳问道：“这个酒怎么喝？”

　　赵子阳的嘴角抽动一下，没有说话。他的眼睛凝视着自己的老队长，凝视着自己的老战友，眼睛慢慢红了。

　　“哗啦！……”

　　中年硬汉狠狠把手里的啤酒砸在赵子阳的脑袋上，酒瓶碎裂，酒水迸溅，湿透了赵子阳的全身。除了酒水，还有鲜血，玻璃划破赵子阳的头皮流淌下来的鲜血。

　　“队长……”赵子阳用力抿着嘴唇，眼睛变得更红了。

　　“还知道老子是你队长，那么老子就好认你赵子阳！”硬汉坐下，冲大排档老板叫道：“爷们，上白的！”

　　啤酒撤下，一箱白酒提过来。

　　“宁愿把胃喝个洞洞，不能让感情裂个缝缝，给老子喝！”硬汉瞪着眼睛。

　　“赵子阳，你他娘的把欠老子的酒全部喝回来，喝不会来我就得骂娘！”

　　“对瓶吹，谁先出酒，谁滚出去乖乖的跑十趟障碍！”

　　“……”

　　“我、我、我……”赵子阳的嘴唇嗡动，眼睛湿润了。

　　这是他老部队的战友，这是他最熟悉而又变得陌生的人，是他无数次出现在梦中的人，梦中的场景啊。

　　“喝！”赵子阳猛地擦一把脸，粗豪的举起酒瓶道：“宁愿把胃喝个洞洞，不能让感情裂个缝缝，喝！！！”

　　赵子阳仰头向胃里灌着白酒，眼角流淌出滚烫的热泪。

　　萧援朝看在眼里，无声的在心里重重叹了一口气。他很同情赵子阳，很同情。可有些事必须得对方面对才可以，只是这需要勇气，超越人类所为的勇气！

　　一群大老爷们狠狠喝着白酒，喝的昏天黑地。到了最后，清醒的只剩下萧援朝与赵子阳。

　　他们两个人各有各喝不醉的体质，其它人却没有。

　　看了眼滚到桌子下的老战友，赵子阳苦笑着对萧援朝道：“何必呢？为什么非得逼我？唉……”

　　这就是在逼他，因为赵子阳有许多人不想见，尤其是他老部队的战友。因为没法面对，难以面对！

　　“我说过，我没有逼你，我再帮你。”萧援朝凝视赵子阳的双眼，对他说道：“能帮你的人不多，愿意帮你的人也不多，我算得上一个！”

　　“可你这是帮吗？你知道我现在的身份的，我是一名雇佣兵，双手染满鲜血的雇佣兵！”赵子阳低声咆哮道：“你让我怎么面对他们？我在五星红旗下宣过誓，我发誓要一辈子不判离国家和部队，你却让他们出现在我的面前？混蛋！你认为我还有脸见他们吗？有脸吗？”

　　“那么你有脸见你的父母吗？”萧援朝反问。

　　“那不是一回事，压根就不是一回事！”赵子阳暴躁不堪的说道：“面对父母我是……”

　　“我是来带你回家的。”萧援朝腰身一直，掏出雪茄叼在嘴上道：“我的岳母在为你努力，我也为你努力。现在成效出来了，你可以回家看望你的父母，自由的回去看望而不用担心遭受任何不公平的对待。”

　　赵子阳愣住了，甚至因为萧援朝的这句话陷入呆滞了。

　　“但是有一个前提。”萧援朝说道。

　　“又是交易？呵呵呵……”赵子阳鄙夷的笑了起来：“你们总是会用这一点来跟我做交易，不觉得烦吗？呵呵呵……”

　　苦笑、凄凉、无奈、悲哀……

　　“前提是……”萧援朝扔给赵子阳一根雪茄笑道：“加入神秘人！”

　　赵子阳的眼睛狠狠眯了一下，他自然知道神秘人是什么组织。

　　“加入神秘人，我会为你伪造一份全新的档案。你是十几年前国家派出来进行特殊任务的，你的搭档是将军。如果你同意，那么你就可以回家，就可以看望你的父母，甚至说想什么时候回去就什么时候回去。成为神秘人，你的规格之高将不受任何部门控制，唯独受到我的控制。怎么样？这是我昨天才想出来的办法，天衣无缝！”

　　这就是萧援朝昨天想出来的办法，你有兵人部队，我有赵子阳一人足矣！


第0841章 他有中国心

　　萧援朝不想动用赤色凶兵部队，他得把经历过非洲战场的成熟赤色凶兵留给国家；萧援朝不想让常生等人继续战斗下去，他想让他们好好的享受生活……

　　面对的是纳粹残余，会死人，一定会死人。当他想要借助神秘人的力量闯进来之后，发现压根就没有后路可走，反而背负上沉重的包袱。

　　当他与维多利亚夫人推测出威廉所拥有的力量之后，才发现自己压根就是孤身一人。他需要帮手，必须需要帮手，得找！

　　赵子阳就是他的帮手，赵子阳的佣兵团就是他的帮手。而他，会想方设法的为赵子阳回家的路扫平一切。

　　加入神秘人，伪造一份十几年前的档案与命令并不难。因为最早的命令就是老爷子下达的，由老爷子一手策划的。所有的资料档案以及命令都在封存之中，压在箱底不见阳光。

　　可有一个人能打开：鹰首。

　　从前的鹰首是老爷子，现在的鹰首是都振华。能打开就能伪造，就能添加或者删减，即便打开修整也得需要鹰首与几个现存的老爷子共同才可以。

　　萧援朝与都振华沟通，与几个老爷子沟通，艰难无比的沟通。他把赵子阳这么多年在国际上做的所有事都拿了出来，让最具权威的特甲类部队心理专家对赵子阳进行心理评估。

　　除此之外，他还让叮咚搞到了赵子阳所带领的潜伏者雇佣兵详尽的资料，还有赵子阳的生活习惯等等等等。

　　可以这样说，他在一夜间把赵子阳的方方面面摸的透透彻彻，再让特甲类部队权威心理专家团队依照这些资料进行评估。

　　很幸运，评估出来的结果是让人满意的。

　　结果显示，赵子阳是个充满矛盾的人，虽然在外做国际雇佣兵，虽然呈现出叛变的嫌疑。可事实上他根本没有叛变，一切的一切都是不由自主。

　　从未做过有损国家与民族利益的事，不仅没做过，而且还在维护；从未改变国籍，永远都以中国人自居……

　　结论让人看到的是一颗中国心，看到的是一个在逆境中苦苦挣扎的曾经特种兵。虽然这颗中国心是国际雇佣兵，在没有任何声响的情况下脱离部队成为雇佣兵。但是一切并非其愿，他更想要的是回家。

　　最终，萧援朝说服都振华与几位老爷子，因为国家需要赵子阳了。

　　可惜这只是暂时的，如果不能解决与国级秘密冲突的问题，赵子阳回家的步骤也只能停留在这里。

　　“走，喝酒去，哈哈。”赵子阳从自己的家里走出来，眼睛红红的，可精神却亢奋无比。

　　十几年了，整整十几年了，他第一次可以在阳光下面回到自己的家，看到自己的父母。

　　这种心情根本就不是用言语可以表达出来的，那种激动是任何华丽辞藻都体现不出的。

　　赵子阳的眼睛红红的，额头淤青。轻而易举的就能猜出他在家里做了什么：一边跪在地上向父母磕头，一边嚎啕大哭。

　　“爽了？相信我了？”萧援朝扔给赵子阳一根雪茄，笑眯眯的问道。

　　“我怀疑过你吗？”赵子阳接过雪茄，拍拍萧援朝的肩膀笑道：“如果怀疑你，我会跟你回来吗？走，街头老李猪头肉，味道绝对一级棒，哈哈哈……”

　　“你还有儿子，还有妻子，不去看看？”萧援朝问道。

　　“我还得为做事，妻儿都好，有的是人帮我照看着。”赵子阳叼上雪茄大笑道：“萧援朝，我给你说一句掏心窝子的话吧。”

　　“说。”萧援朝掏出火机，为两人点燃雪茄。

　　“嘶嘶嘶……”

　　赵子阳惬意的用力抽着雪茄，眼睛不断的看向周围熟悉而又陌生的故乡，感慨的说道：“好多年前我就一直在想，如果能让我回家的话，我愿意把我的生命，把我的一切奉献给我的祖国。现在也同样，依旧愿意用我的一切奉献给祖国！还有，虽然干了这么多年雇佣兵，可我一直都觉得自己就是西北特种部队的一个兵，一直都是，只是在特定的时间段流落在外罢了。”

　　周围都是乡音，空气中充满了熟悉而又陌生的味道速，亲切的让让赵子阳呈现出极度愉悦的享受。

　　“所以你才有机会，不然你能有机会吗？”萧援朝勾住赵子阳的肩膀道：“我们对你进行过全方位的心理评估，倘若不过关，你这辈子都别想这般回来。你得感谢你自己的不忘初心，你得感谢你依旧记着自己的誓言。”

　　五星红旗下庄严的宣誓，恐怕每一个经历过这样的人都不会忘记。那是神圣的，是责任，是义务，更是用生命来进行的启誓！

　　“没有忘记！”赵子阳一脸肃然道：“萧援朝，我现在根本不需要知道你给我什么任务，我只需要知道完成你给我的任务就好。为国为民，初心不泯，也许我再也回不到部队了，但是我可以踏踏实实的重新做我的中国人！”

　　对于赵子阳来说的确是这样，他最渴望的就是回家，愿意为回家做出一切努力。为国为民是他曾经做的，现在不过是重新拾起来而已。一句不忘初心，一句初心未泯，足够了！

　　“赵子阳，你想回部队吗？”萧援朝突然问道。

　　“哈哈哈哈……”赵子阳摇摇头大笑道：“你能把我整进部队吗？哈哈哈哈……”

　　回家都已经是天大的奢望了，回部队？赵子阳没有想过，从来没有想过。

　　“从前你以为回不了家，可你现在回来了。现在你以为回不了部队，谁知道以后能不能回去呢？”萧援朝笑眯眯的对赵子阳说道：“走一步看一步吧，命运依旧把握在你的手中。”

　　“哈哈哈哈哈……走走走，请你吃猪头肉啃猪蹄，我告诉你啊，街头老李家的猪头肉味道那是一绝，去晚了买都买不上……”

　　赵子阳与萧援朝勾肩搭背的朝大街上走去，叼着雪茄，不时的发出欢笑声。

　　角落里，几名身着便衣，相貌平平的人分别遭到拦截。

　　“你们的任务结束了。”

　　“这是特委令，你们的任务结束了。”

　　“……”

　　监视解除，彻底解除！


第0842章 我的秘密

　　赵子阳知道能够达到这一步究竟得做出了多么大的努力，虽然他自己才是关键，可要是没有萧援朝的帮助，没有林岚夫人的帮助，他休想踏出这一步。

　　这是要感激的，要感谢的。但赵子阳知道自己应该做的不是去感谢某个人，而是要感谢国家能给他这个机会。从前他就知道自己的祖国是大度的，当他亲身经历之后，才更清楚自己的国家对待自己的孩子究竟是怎样的仁慈。

　　若是这种事情发生在欧美国家的话，你休想得到宽恕。他们会为了自己最大的利益想尽一切办法对付你，而在这里，只要你依旧是为国为民，只要你依旧牢记誓言，一切的一切都变得不是那么重要。

　　“保重！”萧援朝为赵子阳送行。

　　这是赵子阳十几年以后再一次为国家利益出任务，性质截然不同。

　　“为国而亡，此生不悔。”赵子阳笑笑道：“这是我曾经部队的口号，很简单，很质朴。”

　　“恐怕你得把口号改了。”萧援朝扔给赵子阳一根雪茄道：“或许要不了多久，你就得把口号改了。”

　　“无所谓，不管怎样的口号，其核心都是鲜血洒在红旗上。”赵子阳接过雪茄叼上笑道：“放心，我不会死的，这个世界能把我干掉的人几乎没有。对了，或许你很疑惑为什么我被阻挡在国家大门外这么久，对吗？”

　　“国级秘密。”萧援朝说道：“我不问，你别说。”

　　秘密就是这么回事，不该问的不问，不该听的不听，不该说的不说。这是保密条令，每一名军人都得遵守，甚至说退伍多年，都依旧谨记在心。

　　“国级秘密？”赵子阳怔了一下，像是突然被戳到了笑点一般，仰头大笑起来：“哈哈哈哈……哈哈哈哈……逗死我了，国级秘密？国级秘密？哈哈哈哈哈……”

　　面对赵子阳的大笑，萧援朝还真的有些闹不清了。

　　“好，厉害，哈哈哈……得嘞，国级秘密我自然不能说，我就给你说个我自己的秘密吧。”赵子阳夹着雪茄，冲萧援朝扬扬头道：“我的细胞再生能力是正常人的二十倍左右，换句话说，我的生命力惊人无比，而且没有因为细胞在成速度的超强提前变老。所有有的专家怀疑我是可以长生不老，即便无法长生不老，也会比更多人活得时间更长，而且还一直保持年轻的躯体，年轻的外貌。更有专家认为可以对我的DNA进行研究，从而找出这种原因的DNA链，发现一个全新的领域——可惜他们压根就不知道我得承受怎样的痛苦，我睡不着觉，因为我永远充满精力，压根不需要睡觉。这种痛苦你能理解吗？哈哈哈……”

　　这是赵子阳身上的秘密，亦是国级秘密。他是个特殊存在的个体，他的特殊已经被人炒起来，引起相当的重视。许多人认为解开赵子阳DNA的秘密，就可以破译超越现在人类的代码。

　　这些代码可以复制，应用到诸多领域之上。

　　毫无疑问，这是足以让人疯狂的，赵子阳的价值无比巨大。他会被关进实验室，成为接受试验的小白鼠。

　　“我理解。”萧援朝点点头认真的说道：“我的肾上腺也出现了变异，也曾经不需要睡眠。而更变异的是我竟然能控制肾上腺素的分泌，如果我不想睡觉，完全可以做到。”

　　“什么？”赵子阳惊讶的瞪大双眼，张口道：“你可以控制自己的肾上腺素？”

　　“没错，我可以控制。”萧援朝点点头。

　　“变态！”赵子阳骂了一句，转身一边朝前走一边说道：“有时间找我老婆灵狐，让她给你一个解释。”

　　说完之后，赵子阳大步离开，前去任务。

　　这就是赵子阳牵扯到的国级秘密，当他以自己的秘密说出来之后，萧援朝的第一反应就是荒唐。

　　人体本来就是非常奇妙的，绝大多数人都是所谓正常的，可还有极少的一部分在“正常”人眼里不正常的。

　　克罗地亚6岁的男孩伊万。斯托吉科维奇，他有一个异于常人的地方——身体里有“磁场”，可以吸附多种金属物品，如勺子、平底锅等等，最大重量可达25公斤。

　　万磁王？

　　印度一位时年83岁的耄耋老人皮拉拉德。杰尼，自13岁起就没有吃过任何东西，更没有喝过一滴水。为了研究，皮拉拉德·杰尼住在一家名叫斯特林的医院，来自印度国防部的30多位医学界专家们每天都在观察他生命体征的变化。

　　在这期间，老人确实滴水未沾，粒米未进，他的身体未出现任何饥饿难耐或脱水等反应。因为不吃不喝，所以他也不排泄，身材精瘦而又健康。

　　神仙？

　　还有人两年之内吃掉一架飞机，获得吉尼斯世界纪录等等等等……

　　这不是神话，而是真真正正存在的事实。人类对自己身体的研究与了解，依旧停留在浅层次。

　　而通常情况下，这样的人都是研究的对象，都是小白鼠！

　　这就是赵子阳牵扯到的国级秘密，在萧援朝这里简直可笑的无奈。专家啊，专家……

　　有了赵子阳的加入，萧援朝顿时感到轻松许多。对方的实力绝对是巅峰之上，由他来刺杀威廉，可以说是最好的选择。

　　可惜赵子阳压根就没有选择刺杀，因为刺杀不是他的风格。他更喜欢直截了当的找上门，告诉对方一句话：来，让我杀你。

　　欧洲，卢森堡。

　　卢森堡是现今欧洲大陆仅存的大公国，首都卢森堡市。它是欧盟成员国。因国土小、古堡多，又有“袖珍王国”、“千堡之国”的称呼。由于其地形富于变化，在历史上又处于德法要道，地势险要，一直是西欧重要的军事要塞，有北方直布罗陀的称号。

　　统治圆桌就在这里，在一座位于山峰之上的古堡里。

　　“先生们，今天我们的会议核心只有一个，那就是投票决定是否吸纳威廉先生加入统治圆桌。按照惯例，这依旧是一次洗牌，但我希望是以和平的方式进行。”

　　古堡里宽敞的大厅里，一张圆桌放在那里，九名桀骜的统治圆桌领袖坐在那里。

　　威廉穿着合体的燕尾服，微笑的站在一旁。

　　而圆桌上放着一副扑克牌，随时准备洗牌。有人有进，就得有人出，这是规矩。

　　统治圆桌的洗牌会议有条不紊的进行，而山脚下，嚼着口香糖的赵子阳微笑的看着这座古堡。

　　“灭掉统治圆桌会不会给我加分呢？呵呵……”

　　赵子阳自语，双手插在裤兜里，悠哉悠哉的朝山上爬起，目标直指统治圆桌！


第0843章 简单方法

　　山势较为平坦，双手插着裤兜的赵子阳慢悠悠的晃着步子朝上走。而他的上山举动，早已被统治圆桌尽收于眼底。

　　这里是统治圆桌总部，监控设施极为严密。不仅如此，还有三道壁垒防线，以防止可能遭受的突然冲击。当然了，遭受突然冲击机会是不可能发生的，在这个世界上，统治圆桌的地位是超然的，不管是国家还是组织，哪怕是恐怖组织，都不敢跟统治圆桌正面为敌。

　　他们可以对某一地区实施军火封锁，针对某一国家或组织实施武器禁销令。这可比经济围堵还要狠，要清楚一点，除了几个超级大国，其余国家的武器几乎都依赖进口。

　　“喜鹊！喜鹊！”古堡内发出命令声：“劝退欲上山来人，劝退欲上山来人。”

　　“收到！收到！”

　　最靠近山脚的第一道防线“喜鹊”收到命令，立即派出两名黑色西装的壮汉向赵子阳迎面走来。

　　这一道防线没有在明面上配备武器，也是最基础、最友好的。主要作用就是警告任何来访者，告诉他们这里是私人领地。

　　而三道防线依次则是“喜鹊”、“大雁”、“老鹰”，突破老鹰防线就可以长驱直入走进古堡。

　　每一道防线都是一个小小的建筑群体，住着统治圆桌的护卫队。

　　“先生，这里是私人领地，如果接收到邀请，请出示您的邀请函。如果没有邀请函，请立即改变路线。”一名壮汉冲赵子阳发出声音。

　　声音很客气，但是夹杂着不可忤逆的气息。再加上强壮的身体，更加容易让人屈服并选择离开。

　　“这里是统治圆桌吗？”赵子阳微笑着问道。

　　听到这句话，两名壮汉对视一眼，脸上的表情开始变的凝重严肃起来。因为能一口叫出这里统治圆桌的人不多，但凡能叫出来的，都知道这里是怎样的存在。

　　“先生，您有邀请函吗？”壮汉问道。

　　“有，当然有。”赵子阳轻轻举起拳头，笑笑道：“这就是我的邀请函。”

　　拳头，武力的张扬，挑衅的表现！

　　“先生！请立即离开这里，否则我们会……”

　　“嘭！”

　　赵子阳一拳打在壮汉的胸口之上，硬生生将其想要继续说的话堵回去。

　　拳头击碎胸骨，以一种强悍到无以复加的力量，击碎心脏，而后打断脊椎骨，从其后背钻出来。

　　壮汉的眼睛瞬间瞪的圆圆的，几乎都要暴突出来。他死死盯着赵子阳，瞳孔之中的生命光彩迅速流失殆尽。

　　旁边的壮汉无比震撼的看着这一幕，他的身体在颤抖，双腿打软。因为他从未见过那个人可以一拳把人的身体击穿，因为……

　　“呼！”

　　赵子阳猛地闪到他的面前，提起满是鲜血右臂，用同样的方式朝其胸口击来。

　　拳头击来的那一刹，壮汉想退，想疯狂的后退。可他竟然发现自己压根就动不了，仿佛被什么东西定住了一般，被死死的禁锢住，只能看着对方的拳头毫无花哨的击打向自己，无力躲避。

　　“嘭！”

　　拳头凶狠的击穿壮汉的胸口，打碎胸骨，击碎心脏，从其后心钻出。

　　殷红的鲜血顺着伤口淅淅沥沥的朝下流淌，壮汉的身体发出阵阵抽搐，脑袋一耷，吐着血水死去。

　　轻飘飘的击杀两人，赵子阳深吸一口气，收回自己的右臂。

　　整条右臂都是鲜血，甚至还带着内脏残渣，散发着摄人的血红光芒，弥漫着刺鼻的血腥味。

　　“呸！”

　　赵子阳吐出口香糖，继续大步朝上走去。

　　他根本就是硬闯，没有战术，没有更好的方式，就是用最强横的一面，通过杀戮与战斗走进古堡。

　　对他来说，没有什么比这种方式更直接了当的了；对他来说，这是最简单，最省时的方法！

　　看到有人强行上山，统治圆桌立即做出反应。喜鹊防线的人轰然涌出，拿着武器向赵子阳狂冲而来。

　　“格杀勿论！”

　　“格杀勿论！”

　　“格杀勿论！”

　　“……”

　　“啪！啪！啪！……”

　　清脆的手枪声此起彼伏的响起，一颗颗弹头飞射向走过来的赵子阳。

　　面对最少十几个人的攻击，赵子阳微微一笑，身体轰然朝前狂冲而去。当他狂冲的那一刻，山脚仿佛升起了一股令人生畏、窒息的风暴，虐气十足的狂卷而来。

　　没错，就是风暴。当赵子阳狂冲而去的那一刻，他就是一股风暴，迎着枪林弹雨，一往无前，毫无退缩的冲去。这是他的风格，最简单、最质朴，却又狂暴十足的风格！

　　“噗！噗！噗！……”

　　一颗颗弹头击打在赵子阳的身上，迸溅出一朵朵血花。在弹头所造成的侵彻力下，身体也呈现出受阻的轻微震荡。但这种轻微的震荡丝毫没有影响他狂冲的速度，不仅没有影响，反而变得更快。

　　转瞬即止，赵子阳转瞬间冲进第一道防线，冲进人群之中，浑身上下都是枪伤，从头到脚都是鲜血。

　　这是个怪物吗？子弹打不死他吗？！

　　恐惧感从喜鹊防线所有人的脑海里升起，他们看到的是一个怪物，子弹都打不死的不折不扣的怪物！

　　“嘭！”

　　闷响声响起，赵子阳一拳砸向其中一名防守人员的脑袋，将其砸的仰后飞起。

　　飞起之后，这个家伙的七窍瞬时朝外流淌鲜血，气绝身亡。而那声音仿佛熟透的西瓜遭到重击，可以肯定他的脑袋已经在这一拳之下彻底变成糊涂酱。

　　“呵呵……”

　　赵子阳绽放出笑容，身体仿佛一条泥鳅一般书穿梭在人群之中，挥动双拳不停的用最简单的攻击方式进行击打。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　声声沉闷的爆响传出，一个接一个人躺倒在地上。或是胸口直接被打爆，或是脑袋被打爆，或是身体被拳头洞穿……

　　短短的时间里，赵子阳把第一道防线的所有人杀的一干二净！

　　看着满地的尸体与鲜血，他慢慢的脱掉上衣，赤着上体，暴漏出一个个枪伤。

　　“吼！！！”

　　龙吟一般的吼声从他的口中发出，浑身上下的肌肉在吼声中呈现肉眼可见的速度膨胀。

　　而伴随着肌肉的膨胀，一颗手枪弹头从伤口之中被挤出，掉落在地上。

　　紧接着，第二颗弹头挤出，第三颗、第四颗……

　　伤口以极快的速度闭合、恢复，细胞再生能力超越常人太多的赵子阳才是真正的怪物！

　　他可以几乎不死，除非脑袋跟身体分家！


第0844章 古堡马奇诺

　　这就是赵子阳的秘密，也就是拥有这份让人惊叹到难以相信的能力，才成为他回家的障碍。他会被当成小白鼠送进实验室进行研究，或许还会被大卸八块。

　　“啊！！！……”

　　赵子阳发出痛苦的嚎叫声，右手食指插进胸口位置，努力要把嵌在里面的弹头取出来。可问题是这一枚弹头嵌的很深很深，用手指夹出来几乎不可能。伤口被他狠狠撑开，努力未果之下把鲜血淋淋的手指头拿出来。

　　疼书，疼的钻心，疼的满头大汗，抽搐不已。

　　而当他把手指拿出来之后，超出常人数十倍的细胞再生能力，立即让其伤口呈现出渐渐愈合状态。他必须再次把伤口扒开，继续用手指去掏弹头。

　　一次又一次的撕开伤口，让赵子阳痛苦不堪。他除了细胞再生能力超强之外，其它方面跟正常人一样。拥有痛觉神经，拥有一切因为疼痛所造成的各种反应。

　　“吼！！！”

　　赵子阳仰头痛吼，满是汗水与鲜血的脸颊呈现出狰狞变形的状态。

　　“嗤！”

　　伤口再一次被他狠狠撕开，两根手指猛地插进去捏住已经被愈合的肌肉夹住的弹头。

　　“滚出来！”赵子阳咬牙怒吼，狠狠抽出两根手指。

　　“吱……”

　　一股鲜血跟着涌出，赵子阳浑身颤抖的夹着一枚弹头，整个人恍若脱力一般重重跌坐在地上。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　坐在地上的赵子阳狂笑，笑的凄凉无比，笑的悲哀无比。

　　这就是他的秘密，这就是他特殊的体制，走到哪里都被当成怪物，无法睡觉，几乎永远死不掉。

　　但是他不想这样，如果能给他一个选择的话，他宁愿变成一个普通到不能再普通的人。

　　“猎狐……”赵子阳掏出一个手机，拨通号码冲话筒道：“准备好了吗？”

　　“头儿，一切都准备好了，你怎么样了，听声音似乎出现了点问题。”电话里传来声音。

　　“没事，我没事。”赵子阳吐出口浊气，冲电话道：“锁定大雁防线与老鹰防线，听我命令。”

　　“明白。”电话里的猎狐顿了一下继续道：“头儿，我们需要这样吗？动静会很大，会给我们带来许多麻烦。这里非常敏感，如果我们……”

　　“闭嘴！”赵子阳低吼道：“照我说的来，我已经努力那么久了，很快就能回家了，不想在这里出现任何问题，懂吗？”

　　电话里不再发出声音，猎狐知道赵子阳想要的是什么。现在这种情况恐怕谁也说服不了他，唯一能做的就是尊重。

　　“呼……”赵子阳重重吐出口气，苦笑道：“猎狐，相信我，即便我回家了，也不会把大家扔下。不管情况变成什么样，我依旧是潜伏者的领袖，依旧是你们所认知的代号特种兵。”

　　回家就得把佣兵团扔掉，不扔佣兵团就无法回家，这是一个难以做出的选择，鱼与熊掌不可兼得。

　　“明白了，头儿。其实我们希望你更好，我会按照你的说法做的。不管怎样……你得记住我们！”

　　“会的……”

　　赵子阳重重叹口气，挂断电话。

　　挂断电话之后，他走进第一道防线喜鹊的屋子里，随手拿起一瓶红酒仰头用力灌下大半瓶。

　　“呵呵，死不了，死不了，呵呵呵呵……”

　　苦笑声从赵子阳的口中发出，说不尽的无奈与悲哀。

　　而此时，古堡之中的统治圆桌上，几名大佬得到了有人前来袭击的消息。只是他们对这个消息并没有太多的反应，因为这里的防御体系强悍到无人可以撼动。

　　不是没有人挑衅过，甚至都有部队前来挑衅，可惜谁都无法踏进古堡半步。

　　“先生们，不用紧张，只要不是导弹，就能保证我们安然无恙。”统治圆桌领袖站起身微笑道：“一个人而已，仅仅占据了喜鹊，我敢保证，他绝对无法再进一步。要知道，我们在老鹰可是安排了最少四十个机枪碉堡。”

　　“哈哈哈，我们当然不紧张，如果说这个世界上哪里最安全，恐怕只有这里了，哈哈哈……没有导弹可以飞到这里，只要不是导弹，那就没有任何问题。”

　　“正常进行会议吧，只是一个看起来有些强大的小鱼小虾罢了。”

　　“……”

　　赵子阳短时间之内凭借个人能力攻下喜鹊防线，并未给他们带来任何不安的感觉。因为上面的大雁以及老鹰，足有抵挡整支部队的任何形式进攻。他们有居高临下的机枪碉堡，有高射炮，还有反器材装置，甚至还有真正的炮台以及飞弹发射装置。

　　这里就跟马其诺防线一样坚不可摧——虽然马其诺防线被摧毁，可那不是因为马其诺防线不够坚硬，而是人的问题。

　　在这里，你只有一个方向正面攻击，这里就是坚不可摧的马其诺防线。

　　“先生们，请不要掉以轻心。”站在一旁的威廉发出浑厚的声音：“刚才我看了一眼视频，发现前来攻击的家伙强大无比。他的名字叫赵子阳，代号是特种兵。他是潜伏者佣兵团的领袖，呵呵，你们会觉得潜伏者佣兵团的领袖是个窝囊废？”

　　“哦？那又怎样？一个人而已，难道他能在12.7毫米口径的马克沁重机枪下存活？难道他能在M134的恐怖射速下存活？威廉先生，你有点太敏感了。别说是潜伏者佣兵团的领袖，即便是整支潜伏者前来，也别想攻下这里。”

　　“没错，约翰说的很对，威廉先生，你有点多虑了。年轻人应该是充满冲劲的，而不是畏手畏脚的。如果你这样，怎能成为统治圆桌的一员？”

　　“……”

　　所有人都认为威廉多虑，因为这里真的固若金汤。

　　对于这些人的反应，威廉只是笑笑，不再说话。但是他的眉头轻轻皱起来，眼睛里露出一抹浓浓的担忧。

　　“好了，我们继续，我们……”

　　突然间，统治圆桌的领袖瞪圆了双眼，死死盯着对面屏幕上的雷达显示。

　　显示屏上，出现两颗急速跳动的红点，而红点代表的则是……导弹！


第0845章 没有代码

　　没有导弹敢向卢森堡袭击，因为这是一个中立的国家，而且还是一个战略位置极其敏感的国家。这种国家不多，卢森堡算是一个，这种国家是受到保护的，甚至说战争都得避开。

　　当然，这只是和平时期的说法，一旦真的世界大战，这种条约就得被打破。

　　可现在是和平时期，意味着卢森堡这种国家是不会遭到攻击的。一旦遭到攻击，所出现的后果就严重了。它会牵扯到许多国家的精力，包括整个欧盟。

　　这也是统治圆桌为什么把总部地址选在这里的原因所在，因为这里和平，即便发生冲突，也很难用武力来进行处理。只能选择冷处理，交涉或者谈判。

　　然而这绝非一成不变的，导弹来了，两颗导弹从不知名的方位发射而来。

　　“这是怎么回事？这是怎么回事？”统治圆桌的首领面色大变。

　　“战斧式巡航导弹，无法追踪，无法拦截，没有代码标示。”一名监控员发出提醒。

　　听到这句话，所有大佬的面色骤变。他们太清楚战斧式巡航导弹的威力了，因为他们压根就是搞这些武器的。

　　可以这样说，这些重武器几乎全部被他们所掌控。所有的导弹都有自己特定的代码编号，他们完全可以通过监控导弹之后利用自己的内部系统进行查询。

　　而眼下，两颗战斧式巡航导弹压根查询不到代码，也就意味着这两颗导弹无法被他们掌控，无法实施掌控之下的自我销毁！

　　“怎么可能？怎么可能？我的电脑在哪？我的电脑在哪？”一个大佬发出急促的声音。

　　“没用的！没用的！……”

　　“混蛋，这两颗导弹到底从哪里出来的？”

　　“立刻查出来，立刻，马上实施代码销毁！”

　　“……”

　　圆桌上瞬间乱成一团。

　　每一颗达到级别的武器都有自己特殊的代码，而这些代码被生产商所掌控。必要的时候，他们会通过销毁代码来完成导弹的自我销毁过程。

　　当然，并非所有的导弹都是如此。因为在交易给国家的过程中，代码会进行修改，掌控权交给交易的国家。

　　看到圆桌上的混乱，威廉冷冷一笑，提醒道：“先生们，降落伞都准备好了吗？”

　　降落伞？！

　　听到这句话，所有人都反应过来，立即向降落伞放置点冲过去。

　　然而他们的速度慢了一点，降落伞被威廉完全控制，像是史前怪兽一般，把所有的降落伞控制在自己手里。

　　“铿！”

　　统治圆桌的右侧地面，一个半径三米的圆形石板轰然打开，露出下面的万丈悬崖。

　　这是紧急逃生口的天台，被称为鹰口。如果遇到不可违背的攻击时，就可以从这里跳伞逃生。

　　统治圆桌的会议室本身就是建立在悬崖之上的，为的就是在这里设置一个安全出口。

　　“威廉？”原圆桌领袖盯着威廉。

　　“我得成为统治圆桌的一员，立刻，马上！”掌控降落伞的威廉微笑道：“这本身也是一个没有任何争议的问题，不是吗？”

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声轰然袭来，整个古堡都在爆炸中颤抖，呈现出摇摇欲坠的感觉。

　　无数尘土从上面落下，铺面而来。导弹爆炸撼动的根本不是一块区域，而是整个山头，带动整个古堡。

　　“大雁被毁，大雁被毁！”

　　“拦截！拦截！拦截！”

　　“无法拦截，无法拦截……”

　　已经无法拦截了，所有的高射炮与飞弹遇到可以智能变轨选择目标的战斧式巡航导弹，都无法进行拦截。

　　这里的防御体系的确严密，可就是没有针对战斧这种导弹的拦截体系。因为这是一个中立国，这里不会出现遭受战斧式巡航导弹袭击的情况！

　　“轰隆隆！……”

　　地震山摇，古堡疯狂颤抖，仿佛承受不住，随时都会坍塌。

　　“老鹰被毁！老鹰被毁！”

　　……

　　大雁被毁，老鹰被毁，两层最坚固的防线瞬间崩塌，变成一马平川。而失去防线的古堡，则变得脆弱无比。

　　“先生们，让我立即加入统治圆桌吧！”威廉高声道：“然后让我们共同离开，寻找到主谋。放心，我会带领你们站在一个更加稳妥的地方。”

　　说话间，威廉闪电般拔出一把水果刀，毫不留情的向统治圆桌首领甩去。

　　“嗖！”

　　“嗤！”

　　水果刀精准的刺入统治圆桌首领的咽喉，狠狠刺穿。

　　“嗬嗬……嗬嗬……”

　　统治圆桌首领的眼睛瞪得几乎要凸出来，双手使劲扼住自己的脖子，难以置信的瞪着威廉。

　　“噗通！”

　　首领倒地死去，鲜血顺着咽喉向外流淌，汇聚成一个小小的溪流，从鹰口处流淌下去。

　　所有前来进行会议的大佬们都没有携带枪支，只有用作装饰的水果刀。因为但凡进来参加会议的，都无法携带手枪等自动武器。这是怕圆桌上升起纠纷，突然出现的相互击杀。

　　威廉突然杀掉统治圆桌首领，立即把其余大佬全部震住。

　　“先生们，现在空出了一个位置，洗牌结束。”威廉一脸微笑，用特有的浑厚声音道：“降落伞在我手里，你们自认为可以击杀我吗？我需要你们全票通过让我成为统治圆桌的新领袖，并且立刻走完流程。”

　　“威廉，你这样做是……”

　　“轰！”

　　威廉暴动，狂冲到那名大佬面前，单手将其揪起来至于鹰口处。

　　“同意还是否认？”威廉笑的更好看了。

　　“同意！同意！”大佬吓得面如土灰，连声同意。

　　“OK，那么进行流程吧。”威廉满意的将其放下，冲其余大佬们说道：“授权吧。”

　　毫无疑问，现在的情况已经被威廉控制住。没有人可以击杀他，没有人可以不屈服。这是生与死的选择，谁都会选择生。

　　“我同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“……”

　　授权立即开始，电脑上的授权，以及纸张上的授权。

　　短短的时间里，大佬们联名进行授权，把威廉推到统治圆桌首领的位置。

　　一旦授权，再无更改。除非所有人同时否定，才能解除授权。

　　“很好。”威廉点点头，拿过进行授权的电脑扔下鹰口，随后穿上降落伞，把其余的伞包全部扔下去。

　　“混蛋，你耍我们！”

　　“杂碎！我们不会放过你的！”

　　“……”

　　“哈哈哈哈……”威廉拿着授权书晃了晃，冲大佬们笑道：“先生们，谢谢你们的授权。哦，对了，顺便再帮我感谢一下赵子阳先生，他的突然出现，让我少走了许多道路。再见了……几十年后我再跟你们地狱相见，哈哈哈……”

　　威廉纵身从鹰口跳下去，转瞬变成小小的黑点……


第0846章 不受雇佣

　　威廉扔下了统治圆桌的所有大佬，在自己获得全票授权之后把这些家伙全给扔下了。他很感谢赵子阳，倘若不是赵子阳突然出现的话，这一步或许还得走很久很久。

　　换句话说，威廉现在已经成为统治圆桌的首领，单独的首领。

　　“混蛋！杂碎！我要杀了你！！！”

　　“Fuckyou！！！”

　　“……”

　　骂声响成一团，被留下来的大佬们肺都要气炸了，可再生气也没多大的用处了。因为没有降落伞包了，他们无法从这个紧急出口离开，而且古堡里也没有停放直升机。

　　“静一静，静一静。”一个大佬高声道：“现在我们需要做的是冷静，或许我们可以和赵子阳好好的谈一谈，这才是最关键的。”

　　听到这个声音，大佬们从愤怒中冷静下来。他们清楚的知道现在所面临的问题，必须先保住自己的命再说。

　　“或许可以谈成。”一名大佬想了一下道：“我们或多或少的跟赵子阳打过交道，谈一场交易并非不可能的事。”

　　“先生们，我们还有古堡，我们还有保镖，我们还有最后的防御。为什么要谈？我们只需要呆在这里，拨打电话叫人来，就会保证万无一失。”另一名大佬指着厚重的大门道：“只要把这扇石门紧紧关闭，我们就是安全的。”

　　“休斯，我从来都不知道你竟然可以这么愚蠢，难道你真的不知道赵子阳是谁？如果一扇门能够挡住他的脚步，那么他也就不可能成为潜伏者打的首领了。我们得按照和平的方式来，尽量不要触怒到他！”

　　“没错，我跟赵子阳打过交道，他可真不是一般人。”

　　“……”

　　争论中，彼此之间达成协议。他们要用和平的方式迎接赵子阳，继而跟对方谈。如果不用和平方式的话，那么谁也不知道最后的结果究竟是什么。

　　所有人都静静的坐在这里等待，等待赵子阳的到来。

　　十几分钟后，赵子阳来了，堂而皇之走进古堡，径直向这里走来。

　　两道防线是他下令轰炸的，别的国家不敢在这里发动战争，但是他敢下令发射战斧式巡航导弹。不为别的，就为了能更好的回家，仅此而已。

　　一路都是惨叫，赵子阳把所有阻挡他脚步的人全部杀掉，哪怕对方是和平的——现在的和平，未必代表等一会之后的和平。

　　惨叫听得大佬们心惊胆战，好在他们都是见过世面的，都是一方的霸主。虽然能够想象到可能出现的后果，但依旧稳稳的坐在那里，用最镇定的方式跟赵子阳谈判。

　　“蹬蹬蹬蹬……”

　　坚实的脚步声传来，浑身鲜血的赵子阳走到门口，放松的站在所有大佬的面前。

　　“威廉在哪？”赵子阳发生问道。

　　他的眼睛从所有大佬的面上扫过，寻找威廉的身影。可惜没有找到，因为威廉早就逃走。

　　“威廉出卖了我们，篡夺了统治圆桌领袖的位置，从这里跳伞逃走了。”一名大佬指了指鹰口道：“他把所有的降落伞包扔下去，自己逃生了。特种兵，我们被他出卖了，被他戏耍了。”

　　特种兵就是赵子阳的代号，跟他打过交道的都知道特种兵这三个字。

　　“然后呢？”赵子阳淡淡的问道。

　　“我们可以合作！”大佬站起身冲赵子阳露出微笑道：“我们曾经也合作过，为什么现在不能合作？坐在这里的是整个统治圆桌，我们能让威廉变得一无所依。很明显，你也是为了威廉而来，敌人的敌人就是朋友，我想你也应该知道我们加在一起的力量究竟有多么恐怖。”

　　“没错，赵先生，我们可以为你们提供最好、最优良的武器装备，我们可以为你们提供海量资源，还可以满足你们的任何要求。帮我们杀掉威廉，你可以得到你想要的。”

　　“你们缺少武装直升机吗？你们缺少战斗机吗？你们缺少驱逐舰吗？”

　　“所有的轻武器任你挑选！”

　　“我想你们需要一套最先进的火控装置，或者是雷达装置。”

　　“……”

　　一系列的条件向赵子阳开出，诱人的无以复加。

　　这些条件可不是随便说说，而是真的可以做到。只需要这些大佬点头，就能在最短的时间之内把所有的武器搞到，送给赵子阳。

　　当然，如果赵子阳需要的是钱，他们也可以拿出很多很多的钱。不管武器还是钱，对他们来说都不是任何问题。

　　“会加分吗？”赵子阳突然冒出这句话。

　　听到这句话的大佬们一怔，完全不知道他说这句话到底是什么意思。

　　这是赵子阳的自语，他在想杀掉这些人的话，扫平统治圆桌的话，会不会在萧援朝或国家那里拿到加分。

　　这个加分对他来说很重要很重要，他在为国家效力，时隔十几年之后再次为国家效力。他想把事情做得漂漂亮亮，让国家知道他是不遗余力的。

　　“特种兵先生，我们的敌人……”

　　“不不不，大家误会了，威廉不是我的敌人，他只是我的任务目标而已。”赵子阳微微一笑道：“所以我们不是朋友，我们也不存在任何交集。从前的接触只是各取所需，明白吗，先生们？”

　　这句话让大佬们的脸色变得有些难看，这等于说是对方压根就不愿意跟他们合作。

　　“我们要雇用你，出一个价钱吧。”一名大佬直接了当的说道：“从现在开始就雇佣，不管多少价钱！”

　　没有哪一支雇佣兵会在天价的雇佣费用面前选择避开，对于雇佣兵来说，钱就是他们赖以为生的最基本。当他们遇到任务时，会像苍蝇见到鲜血一般一拥而上。

　　这就是雇佣兵的本质，一切以钱为基准的行事风格。

　　“或许端平统治圆桌会给我带来加分。”赵子阳笑着摇摇头道：“换在几天前，我都会毫不犹豫的接受你们的雇佣，但是现在不可以。因为我已经不是雇佣兵了，所以……很遗憾，干掉统治圆桌会给我带来加分，所以我得干掉你们。那么现在你们有两个选择，第一，从这个地方跳下去；第二，我帮你们跳下去！”

　　赵子阳指着鹰口，慢慢的朝前走去。

　　“等等！等等！特种兵，我们还可以再谈的！威廉出卖我们就是想让你杀掉我们，如果你真的杀掉我们的话……啊！不要！不要！特种兵先生，我们还能……”

　　赵子阳已经单手将这名大佬提起来，至于鹰口上方。

　　“我有我的行事规则，懂吗？”赵子阳耸耸肩膀，松开手。

　　“啊！！！……”

　　凄惨无比的声音从大佬口中发出，他在惨叫声中被丢进了万丈悬崖。

　　紧接着，赵子阳又亲手把这些大佬全部扔下去，没有丝毫犹豫。

　　惨叫声停歇了，统治圆桌的所有大佬都被扔进鹰口变成一滩烂泥。

　　赵子阳灭了统治圆桌，灭的干脆利索！


第0847章 三国鼎立

　　威廉逃走，赵子阳灭了统治圆桌所有最高层大佬，瞬间引发天崩地裂式的强烈动荡。

　　短短的时间里，圆桌会议呈现出相互碾压、争斗不休的局面。彼此攻击，彼此敌对，几乎处于崩溃状态。谁都想上位，谁都想获得更大的利益。

　　各个大佬体系之下的斗争，体系与体系之间的战斗，不间断的上演，彼此激烈角逐，直接进入白热化阶段。而到了这个时候，谁灭掉统治圆桌大佬的事情已经不重要了，那些角逐者书甚至都在暗暗感谢赵子阳为他们创造出来的机会。

　　至于被授权之后逃走的威廉，则再也没有任何消息，仿佛从人间蒸发一般。没有人认为他会死掉，这样的家伙绝对不会轻而易举死去的。

　　只是他真的消失不见了，在统治圆桌最混乱的时间段消失的无影无踪。

　　但是统治圆桌特有的秩序还在神秘人的裁决之下有条不紊的进行，混乱的只是其内部碾压而已。

　　或许这是唯一好的一面了，维多利亚夫人与萧援朝趁着这个机会，牢牢握住了一部分主动权。

　　有人要成为统治圆桌大佬，他们得找人支持。毫无疑问，能够获得神秘人的支持绝对是最好的。

　　萧援朝扶持一批，安吉丽娜夫人扶持一批，直接把统治圆桌进行了瓜分。可令人奇怪的是他们都把统治圆桌瓜分完毕了，威廉依旧没有出现。

　　威廉现在的身份是得到授权的统治圆桌领袖，如果他再不出现，就会有人替代他，把他费尽心思得到的位置取而代之。

　　转眼几个月过去了，在经历了相互碾压争斗的混乱之后，统治圆桌出现了新的大佬。只是领袖还未出现，不是因为规矩，而是因为萧援朝不肯相让，维多利亚夫人也不肯想让。

　　他们都握着半壁统治圆桌，却至始至终无法完成全面掌控。领袖位置还是威廉的，新的领袖一直没有选举出来。

　　风景秀丽的夏威夷，萧援朝与维多利亚夫人再次谈崩，依旧没有决定出谁来成为统治圆桌的新任领袖。

　　统治圆桌的领袖拥有莫大的权力，而且任何统治圆桌的领袖都不会甘心受到别人的摆布。他可以跟你合作，可以跟你交易，可就是不会受到你的操控。

　　毕竟神秘人是独立的，统治圆桌也是独立的，相互独立的情况下，本身就是不被彼此影响干涉的。

　　“夫人，这是要形成三国局面了，呵呵。”叼着雪茄的萧援朝笑着对维多利亚夫人说道：“或许我们得等到威廉出现，然后把我们一举踏平？”

　　萧援朝与维多利亚夫人的争斗，让消失的威廉依旧挂着授权之后统治圆桌首领的身份。跟他一起消失的还有他的神秘人，代表着第三股力量。

　　这种情况下，就是三国鼎立的局面：萧援朝一支神秘人，控制半壁统治圆桌；维多利亚夫人的神秘人，控制另外半壁统治圆桌；威廉则带着属于自己的神秘人，占据统治圆桌领袖的位置。

　　格局变成如此，谁想更进一步都会变得困难无比，或者说谁也无法更进一步。萧援朝不会相让，维多利亚夫人不会相让，他们的不相让，直接让威廉不需要搭理这边的事，都牢牢保住自己现在的位置。

　　倘若没有新的契机出现，这个局面暂时不会被打破。

　　“难道我们现在要彼此厮杀？”维多利亚夫人优雅的笑道：“你得清楚，威廉正在暗处盯着我们，看着我们彼此厮杀起来，这样他就可以不费吹灰之力掌控一切，我们不能中了他的圈套。我们是盟友，一天没有除掉威廉，我们始终都是盟友。最后的决战只能在你我之间展开，不是吗？”

　　现在不是决战的时候，维多利亚夫人清楚，萧援朝也清楚。威廉没死，他们就不能决战，必须保持这个格局。

　　“或许你可以退一步，毕竟我们是盟友。”萧援朝吐出一口烟雾笑道：“我会给你分配很大的利益。”

　　“哦？是吗？”维多利亚夫人惊叹的挑挑眉毛道：“或许你可以退一步，我保证分配出去的利益远超你的想象！”

　　“哈哈哈哈……”萧援朝大笑，弹了一下烟灰道：“夫人总是风趣无比，说的我都心动了，哈哈哈哈……”

　　彼此之间太清楚一旦让对方得到统治圆桌的首领，将会出现怎样的一边倒倾压。他们只是开玩笑，开玩笑而已。

　　“萧先生，最近一段时间太风平浪静了，纳粹残余没有出现，威廉消失，似乎在酝酿一个惊天的布局。”维多利亚夫人轻轻眯着双眼对萧援朝道：“如果我没有记错的话，贵夫人已经到了临产期，对吗？”

　　听到这句话，萧援朝的心里狠狠咯噔一下，脸上露出慎重无比的表情。

　　的确，都宝宝已经快要临产。这段时间没有发现任何纳粹残余的踪迹，威廉也消失，整个世界平静的无以复加。可一块巨石不分昼夜的压在萧援朝的心口，那就是纳粹残余嘴里的伟人之说。

　　纳粹想要自己的孩子，那是他们嘴里的伟人，并且势在必得。或许孩子一生下来，就是纳粹残余行动之时。

　　“这一点完全不需要夫人担心，我的妻子在最安全的地方。”萧援朝叼着雪茄道：“恐怕纳粹残余这辈子都别想找到，呵呵，这一点就不劳夫人操心了。”

　　“当然要操心，我可不清楚他们找到伟人之后，会出现怎样的举动。纳粹残余都是疯狂的，行事超过任何人类道德底线。”

　　“呵呵，我自有分寸。”萧援朝点点头道：“或许我得回去了，相信每一个父母都想第一时间见到自己的孩子。”

　　说完这句话，萧援朝站起身，笑着转身向外走去。

　　这种感情是维多利亚夫人最能理解和体会的，她的儿子是A。

　　走到门外，萧援朝看到磐石一般坐在那里的A。这么长时间过去了，A依旧保持自己的兵人风格，那张脸还是毫无表情，所有的东西都被他藏在脑子里。

　　维多利亚夫人一直都要把A彻底争取到自己身边，可惜费尽心思，依旧无法改变对方对命令的变态执着。

　　但现在的萧援朝基本上不需要A了，因为赵子阳已经取代A的位置，成为他最好的保镖。当然，他跟赵子阳之间毫无上下级关系，更多的是平等的伙伴。

　　“A，这里才是你最终的归宿，好好陪伴在夫人身边。”萧援朝拍拍A的肩膀，冲其绽放出真诚的微笑。

　　A没有动，没有表情，静静的坐在那里，不知道究竟有没有听懂这番话。

　　但这些已经无所谓了，萧援朝把A给了维多利亚夫人，他现在心如火焚。

　　因为都宝宝前天就已经顺利的产下自己的儿子，他得回去，立刻回去为孩子起一个响当当的名字！


第0848章 霸气的宝宝

　　特甲类部队，49号基地A区。

　　“我都已经卸货了为什么还不让我出去玩？老娘憋了那么久，凭什么不让我出去玩？！我要出去玩，我要出去玩，我还要吃麻辣烫……”

　　二层小楼里传出都宝宝悲愤无比的声音，躺在床上她简直都要疯了。说好的肚子里的货一卸就可以让她自由的出去玩，可这些人根本就是骗子。

　　卸货了，又让她坐月子。坐了两天之后，她实在憋不住了。每天得裹在被子里，吃饭还不能吃带盐味的，成天到晚都是鸡汤鸡汤鸡汤，现在一闻鸡汤的味道就觉得自己再闻鸡屎。

　　不能乱动，必须按照别人说的来。而且还不能洗头，不能洗澡，不能这样不能那样……

　　都宝宝受不了，绝绝对对的受不了。

　　匆匆赶回来的萧援朝刚进小花园就听到自己老婆发出的不满声，瞬间觉得头疼无比。

　　都宝宝是个什么脾气他再清楚不过，坐月子这种事必然是不肯的。估计没有人能说得了她，能说得了她的人还没有。

　　“七斤八两，大胖小子。”搬着一张藤椅坐在小花园里的赵子阳看到萧援朝，向他露出恭喜的笑容。

　　一口气灭了统治圆桌所有的大佬，的确加分很多。现在的赵子阳相当自由，他现在属于萧援朝手底下的兵，一直守候在这里保护都宝宝的安全。

　　“辛苦了，阳哥。”萧援朝开心的眼睛都眯了起来。

　　“不辛苦，反正我也不需要睡觉。”赵子阳耸耸肩膀道：“你回来了，给我放几天假吧，我也想回去看看我儿子。说真的，儿子生下来以后，我就一面都没见过。”

　　“行，没问题。”萧援朝点头。

　　“嗖！”

　　一把刀子从赵子阳的手中甩出，在空中拉出一道弧线，被萧援朝稳稳的接住。

　　这是一把通体镶嵌着黄金、珍珠、钻石等等珠宝的古朴弯刀，正常军刀那么长短，通体散发着古朴尊贵的味道。

　　“没什么好送的，就把这个小玩意送给你儿子吧。”赵子阳站起身，拍拍屁股道：“好了，我去休假了。若是有时间的话，来找我，我老婆或许能解释你的肾上腺问题。”

　　说完，赵子阳大步向基地机场走去。他也是心急如焚，他也想见自己的儿子。

　　这里是安全的，绝对安全的。没有人可以渗透进49号基地，基地里更不会出现叛徒。

　　“萧援朝！给我滚进来！！！”小楼二层，传来都宝宝抓狂的吼声。

　　顺着声音看去，萧援朝清楚的看到穿着睡衣的都宝宝想要跳窗户跑出来，可惜被李玲珑和陈紫星几个女人死死拽住。

　　萧援朝一阵头疼，赶紧朝小楼里跑去。

　　“援朝，赶紧稳住宝宝，这个死妮子发疯呢，唉……”

　　丈母娘林岚一看到萧援朝，立即发出唉声叹气。她可真管不了自己的女儿，生孩子之前还没有这么大的脾气，生完孩子之后，脾气大的出奇。

　　“好声的说！”母亲叮嘱萧援朝。

　　“知道了，知道了！”萧援朝应了一声，飞快的跑上二楼。

　　房间里，都宝宝发疯似的要跑出来，如果不是李玲珑比较强悍的话，别人还真拉扯不住她。

　　“王八蛋萧援朝，老娘已经卸货了，就在那里放着呢！赶紧放我出去，都快憋死我啦！”都宝宝高声叫着，伸手指向小摇篮里初生的孩子，苦闷无比的仰头吼道：“我只管生，不管养，快放我出去，放我出去呀！……”

　　“好好好，放你出去，马上放你出去！”萧援朝连连点头，跑过去一把抱住都宝宝，一脸狰狞道：“谁敢不让你出去透气，我第一个放不过他！”

　　说话的同时，他已经把都宝宝抱在怀里，右手干脆利索的捏在对方的脖颈大动脉上用力按压。

　　“嗯？！”都宝宝的眼睛瞬间瞪的圆圆的，刚要怒骂萧援朝，就感到一阵强烈的眩晕，晕了过去。

　　萧援朝苦笑着把自己老婆放在床上，盖好被子。

　　“萧援朝，你老婆疯了！”陈紫星睁大眼睛道：“从生完孩子以后就疯了，你说这生孩子怎么就能把她刺激成这个样？不就跟上厕所一样吗？一使劲，孩子就出来了。”

　　“我也是这样认为。”李玲珑发出幽幽的声音。

　　“废话，生孩子能跟上厕所一样吗？”叮咚抨击这些什么都不懂的女人们，一脸正色道：“疼的分贝是完全不一样的，我全程都在陪伴，可以得出一个结论。”

　　“什么结论？”坐在摇篮旁边照看小家伙的沈沐紫疑惑的问道。

　　“生孩子绝对比上厕所困难！”叮咚严肃无比的继续说道：“通过叫声就可以看出来，宝宝叫了几乎两天两夜。我敢保证，就算是超级便秘，也不可能……”

　　“走走走！”萧援朝脸色变黑了，伸手让这些女人赶紧滚蛋。

　　这说的都是什么啊？生孩子能跟便秘扯到一起？

　　“嘿嘿，老铁，跟你开玩笑的！”叮咚伸出拳头捶了一下萧援朝大声道：“小样，恭喜你当爹了，哈哈！”

　　“恭喜！恭喜！”

　　“萧援朝，你是我们里面第一个当爹的，赤色凶兵头一号，恭喜你咯，哈哈哈……”

　　“……”

　　只是一个玩笑，叮咚他们在制造喜庆的气氛。

　　“萧老师，你快过来看看宝宝呀！”沈沐紫用力挥手叫着萧援朝：“别人家的宝宝都是长得可爱，可咱们赤色凶兵的宝宝长得好霸气啊。”

　　“必须的！我是赤色凶兵，我儿子当然得霸气无双，哈哈哈哈……”

　　萧援朝大笑着走过去，看向自己刚刚出生几天的儿子，一双眼睛瞬间被吸住，瞬间变得呆滞。

　　呆滞不是因为儿子的相貌难看，更不是因为不可爱，而是因为儿子真的很霸气，并且这份霸气甚至都把婴儿本来的稚嫩都遮掩住！

　　孩子在睡觉，还不会睁眼，幼小的躯体平平躺在那里，眉宇宽阔，嘴唇刚毅，甚至小小的鼻子都挺立出棱角的韵味。

　　正常情况下婴儿的双手都是捏着小拳头的，可萧援朝的儿子却没有捏拳头，呈现出来的是随意的平放。

　　除此之外，身体也没有任何蜷缩的行为，就那样安静的躺在那里睡觉。

　　霸气，一股对任何东西都无所畏惧，甚至是漠然的霸气从小小婴儿的身体散发出来，狠狠充斥着萧援朝的每一根神经。

　　这一刻，他的脑海里不停的回荡两个字：伟人。


第0849章 名字叫萧战

　　冥冥之中似乎早有安排，可冥冥之中究竟藏着什么玩意，萧援朝就不知道了。可他知道自己心里升出一抹奇怪无比的感觉，而且这个感觉连他自己都有点想不通——他有点怕自己的儿子！

　　没错，就是这个很诡异的感觉，他面对的是个婴儿，这个婴儿是自己的儿子，可自己就是升出一种怕的感觉。

　　他不知道自己在怕什么，可就是对这份感觉挥之不去。

　　“萧老师，你怎么了？”沈沐紫注意到萧援朝的表情。

　　“没事，你们先出去。”萧援朝收起怔怔的表情，笑着打趣：“我儿子的初吻肯定被你们掠夺了，是谁干的？哈哈哈……等会再跟你们算账！”

　　“不是我，我是第二个而已！”

　　“肯定不是我，我不喜欢嫩草，哈哈……”

　　“……”

　　笑声中，李玲珑几个人出去了，把空间与时间留给萧援朝一家三口。

　　萧援朝凝视自己的儿子看了好一会，轻轻的伸出手触摸其稚嫩无比的脸颊。

　　触摸到的那一瞬，一股血肉相连的感觉从心中升起。难以言喻的奇妙感觉，把诡异的恐怖驱散的一干二净。

　　这是我的儿子，这是我的儿子！

　　“咿呀……”稚嫩的声音从宝宝的嘴里发出，他睁开眼睛，用清澈见底的瞳孔看着出现在自己面前的脸颊。

　　他睁眼了，生平第一次睁开双眼，在自己的父亲到来的时候。

　　盯着萧援朝看了好一会，宝宝突然咧嘴，用力挥动自己的小手，不停的发出咿呀咿呀的声音。

　　他在笑，他在兴奋的笑，看到自己的父亲了，兴奋而又开心的笑。

　　“哈哈哈哈……”萧援朝大笑起来，一把将儿子抱起来，小心无比的捧在手掌心里。

　　这是真真正正的捧在手心里，初为人父的萧援朝把儿子当成生命中最珍贵的至宝。

　　“霸气，我萧援朝的儿子当然得霸气，哈哈哈……”萧援朝轻轻亲了一下儿子的脸颊，眼睛里闪烁着从未有过的喜悦，轻声说道：“儿子，爸爸一定会给你最好的生活，绝不允许任何人把你抢走！”

　　恐惧？

　　不，现在一点恐惧都没有了。刚才的恐惧来源已被萧援朝找清楚，那只是对可能失去儿子之后发生的事出现的恐惧。

　　倘若儿子被纳粹残余掳走，那么十几二十年后，世界上或许会再出现一个兵人领袖。

　　A的生活他已经看到了，维多利亚夫人的遭遇更是为他所知。他害怕的是这一点，仅此而已。

　　抱着儿子，萧援朝躺在床上，开心的跟对方玩耍。一边玩，一边思索应该给儿子起个什么名字。

　　“萧宝朝？别嘴！”萧援朝自语道：“萧泽龙？萧云飞？萧子豪？……”

　　“你敢打我？！”耳边响起都宝宝愤怒的声音。

　　昏过去的都宝宝醒来了，醒来之后就要跟萧援朝拼命，张开嘴巴狠狠咬在他的大腿上。

　　“嗷！……”

　　一下被咬实的萧援朝发出痛苦的嚎叫声，他感觉腿上的肉都被咬掉了。

　　“你干嘛？”萧援朝忍着疼痛发出质问。

　　“干嘛？谁让你打我的？我咬死你！”都宝宝发狠了，把生孩子积累的所有的怨气都发在萧援朝身上。

　　太正常了，任何女人在怀孕过程中都不可能保持好脾气；任何女人在刚生过孩子之后都不可能有好脾气，尤其坐月子。

　　各种烦躁，各种不爽，莫名其妙的发脾气再正常不过了。更何况萧援朝傻兮兮的上来就招惹都宝宝，活该他被咬死。

　　“啊！轻一点，肉都咬掉了，我还抱着儿子呢，我正想着给儿子起名字呢！”萧援朝发出低呼声。

　　“萧二狗！”都宝宝张口说道。

　　“……”

　　趁着都宝宝开口说话，萧援朝赶紧从床上蹦下来，远远避开这个乱发脾气的母老虎。

　　“滚过来！！！”都宝宝怒吼。

　　“我……”萧援朝苦着脸道：“你起的什么名字？咱们儿子当然得起一个高大上的名字，怎么从你嘴里蹦出了二狗……”

　　“我生的我说的算！”都宝宝要跳下床。

　　“别下床，你说叫二狗，咱就叫二狗！”萧援朝呵斥住都宝宝。

　　“王八蛋，你要让儿子叫二狗？我看你才是二狗！”

　　“……”

　　萧援朝无话可说，面对蛮不讲理的都宝宝，他实在是纠缠不清。

　　“萧战，就这么决定了。”都宝宝不耐烦的说道：“名字起好了，我出去玩了。”

　　“别，坐月子呢，你玩什么玩？落得一身病可怎么办……”

　　“坐月子没问题。”都宝宝扬扬头道：“你陪我一起坐，你能受得了，我就能受得了。”

　　“我……”

　　“行还是不行？”都宝宝霸道的问道。

　　“我……行吧……”

　　萧援朝点点头，愿意陪着都宝宝一起坐月子。

　　奇葩的一幕出现了，都宝宝在这张床上坐月子，萧援朝躺在另一张床上陪月子。他得随时随地把自己裹在棉被里，吃着几乎不带盐的软食，吞着催奶的鸡汤……

　　难熬的一个月终于过去了，萧援朝觉得自己褪掉了一层皮。可效果是好的，起码都宝宝肯躺在床上坐月子了。

　　月子坐完，都宝宝急不可耐的跑出去玩，痛痛快快的吃麻辣烫。萧援朝则一天到晚的照顾儿子，一把屎一把尿……

　　在这段期间，神秘人与统治圆桌依旧保持原样。威廉没有出现，纳粹残余也没有再露面。

　　萧援朝已经淡忘了这些，终日快乐的忙活在儿子跟前，成天乐在其中。

　　这里是绝对安全的，不会发生任何事，更不会出现任何问题。没有人可以渗透进49号基地，即便是成百上千的兵人，也别想跨境进入特甲类部队！

　　似乎所有人都把伟人的事情淡忘了，好像这只是一个玩笑而已。伟人诞生了，名字叫萧战……

　　孩子满月，按照传统，必须得好好打办一场酒席。A区办了，还得回家去办，这是喜事，绝对免除不掉。

　　先不说萧援朝的老家，就是都宝宝家也得好好操办一下。萧战的出生是生命的延续，更是都家与萧家最珍贵的宝贝疙瘩。

　　萧援朝与都宝宝带着孩子离开特甲类部队A区，在赵子阳以及半数赤色凶兵部队的保护下前往都家。

　　这是都振华的意思，两家在一起办，把可能出现的危机降到最低……


第0850章 夫人到来

　　满月喜酒办的很低调，就在军区家属院不远的一家酒店置办。邀请的几乎都是两家最亲密的亲戚与朋友，其余人一概没有通知。

　　即便是这样，也办了五六桌，热热闹闹。

　　毕竟都家人比较多，林岚那边的人也不少。从酒席开始，都宝宝就抱着儿子坐在那里，一脸的苦相。她最讨厌参加这种场合，可是没有任何办法。

　　萧援朝则四处穿梭，给各桌上的亲朋友好敬酒，客套着，倒也显得其乐融融。

　　“你怎么苦着脸？”坐在都宝宝身边的赵子阳微笑着询问道。

　　他休假回来之后，继续充当都宝宝的保镖，尤其在离开49号基地之后，除了对方睡觉，其余时间更是寸步不离。这属于半贴身保镖，晚上是萧援朝的工作，白天是他的工作。

　　“我觉得自己像个猴，被许许多多人围观。”都宝宝不爽的说道：“结婚就打了个证，婚礼都没办，生个还在却顶着危险办。我怎么都觉得自己成为传宗接代的利器，诺，为萧家传宗接代，为我爸妈生玩具。赵子阳，你就说吧，我到底是个干什么的？”

　　都宝宝不爽到极致，自从她生下儿子，立即发现自己的儿子变成了公用的玩具。好多人都来玩，自己爸妈玩，老公公老婆婆玩，赤色凶兵的那帮家伙也来玩……

　　“哦，传宗接代的。”赵子阳笑眯眯的说道：“谁让你有这个功能呢？谁让你肯生孩子呢？你看跟你一起的几个人，叮咚，李玲珑，陈紫星，人家过的多么潇洒。要怪就怪你自己为什么那么早结婚，为什么生孩子。”

　　“还能聊天不？”都宝宝狠狠瞪了一眼赵子阳。

　　“我可没打算跟你聊天，就事论事而已。”赵子阳摊摊手道：“不过你的脾气也有点太大了，一般人根本吃不消。还好萧援朝脾气好，要是换个脾气差一点的……嘿嘿，鬼知道你们得打成什么样。”

　　赵子阳完全就是一副看笑话的模样，显得轻松无比。正所谓看笑话的人不嫌事大，他就是典型的。

　　“信不信我让我爸把你赶滚蛋？！”都宝宝威胁赵子阳。

　　“信不信我再绑架你？”赵子阳一脸的无所谓。

　　都宝宝不搭理赵子阳了，她能奈何别人，还真的奈何不了赵子阳这个变态。连A都能打败，他还怕什么？当她生过孩子之后，已经没有多少人鸟她和惯着她的公主脾气了，几乎所有人的侧重点都放在孩子身上。

　　“大姑夫，多喝点啊，呵呵呵……”

　　“舅老爷，我喝光，您随意啊……”

　　“……”

　　萧援朝在各个桌子穿梭，不断的跟人喝酒寒暄，让气氛变得更加融洽，更加热闹喜庆。

　　“头儿。”稻草人从外面走来，贴着萧援朝的耳朵低声道：“维多利亚夫人来了，还有兵人领袖。”

　　听到这句话，萧援朝的眉头轻轻皱了一下，点点头。

　　谁来他都不会害怕，这里有赵子阳，还有过半的赤色凶兵。想要砸场子完全可以，先掂量掂量自己能不能行。

　　但是维多利亚夫人来到这里肯定不是砸场子的，她跟萧援朝还没有开始决战。没有决战意味着还是盟友，还是朋友。

　　“萧先生，喜得贵子，恭喜！恭喜！”维多利亚夫人携着A，满脸笑容的递给萧援朝一个精致的礼盒道：“得知中国的一些习惯，我专门定做了几样护身辟邪的小玩意，当成送给孩子的小礼物，呵呵。”

　　维多利亚夫人出手的东西肯定不会差的，这一点是可以肯定的。

　　“感谢夫人！感谢夫人！”萧援朝伸出双手接过礼盒，满脸笑容道：“还劳烦夫人亲自来一次，实在是过意不去。”

　　“别这么说，这样说的话就有点太见外了。”维多利亚夫人微笑道：“我刚好到中国办事，然后得知你今天在这里办喜事，就不请自来了，不会引起你的反感吧？”

　　“当然不会，哈哈哈……”萧援朝大笑，盯着维多利亚夫人低声道：“夫人，我想知道你是怎么知道我们今天在这里办酒席呢？”

　　这种事情萧援朝压根不会通知维多利亚夫人的，他们现在是盟友，可这种盟友关系掺杂的东西太多太多，随时都有可能决裂开战。

　　况且他还真不知道维多利亚夫人是不是跟威廉一样，都是纳粹残余的人。这种事情真的不好说，他得做好一切防范。

　　除了维多利亚夫人，还有A。萧援朝很不确定，在关于儿子的事情上，他是多疑的。

　　“我当然知道，我有许多途径可以知道，但是……”维多利亚夫人低声冲萧援朝道：“难道你忘记安吉丽娜了？她可是你妻子的挚友，更是为了帮助你可以把自己推进悬崖之下的好朋友。”

　　安吉丽娜！

　　萧援朝向维多利亚夫人的后面看去，清楚的看到安吉丽娜款款向这里走来，绝美的脸上挂着动人的微笑。

　　维多利亚夫人把安吉丽娜捞出来了，经过不懈的努力，终于把安吉丽娜从监狱里捞出来了。而捞出来的时间并不长，要知道，安吉丽娜是国际法庭裁决的罪犯，这种事情棘手的不是一般。

　　“安吉丽娜！”萧援朝立即迎上去。

　　安吉丽娜比从前更为削瘦了，可精神非常好。她在看到萧援朝之后，立即露出迷人的笑容。

　　“你们都生下儿子了，我怎能不来？”安吉丽娜笑道：“昨天我就跟宝贝通了电话，现在才来，不算太迟吧？”

　　“当然不迟！”萧援朝把安吉丽娜上下看了好几遍，感慨的说道：“受苦了。”

　　安吉丽娜耸耸肩膀，满不在乎的说道：“就当是一场历练了，算不得什么大事。”

　　话语间满是轻描淡写，可惜萧援朝清楚安吉丽娜在关塔那摩监狱的遭遇。这个女人是因为自己才跌进万丈深渊的，他们之间存在着一缕淡淡的，几乎不可捕捉的微妙关系。

　　“出来就好，宝宝在里面。”萧援朝笑着向里面指去。

　　“嘿，我是来看宝贝的宝贝的，我还带了礼物哦。”安吉丽娜一笑，顺着萧援朝的手指方向走进去。

　　安吉丽娜是可以信任的，这是为数不多能够信任的人之一。

　　可萧援朝总有一种不安感，他下意识的感觉维多利亚夫人与A的前来会让事情变得一团糟……


第0851章 新的动向

　　维多利亚夫人与A的到来，让萧援朝提高警惕，同时又意识到对方的前来必然带来了一些信息。所以他立即安排了一个包间，把维多利亚夫人与A安置在里面，推掉一切亲自作陪。

　　A直挺挺的坐在椅子上面无表情，永远的一成不变；维多利亚夫人则满脸的笑容，充满了友好。

　　“萧，其实我本不应前来，因为这样会让你出现各种各样的顾虑，但是我不得不来。”维多利亚夫人凝视萧援朝的双眼，冲其说道：“我发现了纳粹残余的活动，但是无法通知你，所以只好前来。”

　　“在哪里活动？”萧援朝轻轻眯起双眼，立刻问道。

　　“几个地方，他们跟日本的右翼势力有所接触，似乎在酝酿什么。”

　　日本的右翼势力狭义上讲，日本右翼是指日本街头具有黑社会性质的法人组织；广义上讲，日本右翼指的是日本政治势力中的鹰派，也就是日本保守政党中的强硬派。

　　作为二战时期的战败国，日本的右翼势力与纳粹残余的本质几乎是相同的，都主张领土的扩张与侵略。纳粹残余和日本右翼势力的接触很正常，他们是同一阵营的。除此之外，二战时期的战败国还有意大利、匈牙利、罗马尼亚、芬兰、保加利亚等等。

　　纳粹残余跟日本接触正常，跟任何一个战败国接触都属正常。哪怕时过境迁，亦有不甘心的组织活跃在世界舞台上。

　　“除了日本右翼，还跟哪些进行接触？”萧援朝问道。

　　“匈牙利极右派、意大利北方联盟。”

　　萧援朝拧起眉头，他知道匈牙利在二战时期是纳粹德国的坚定仆从国，更知道意大利北方联盟所代表的右派政治角度。而现在纳粹残余正积极跟这些国家的极右势力进行接触，必然酝酿一场席卷世界的超强风暴。

　　“他们已经开始频繁现身，我不知道这预示着什么，也没有打探来任何情报，但是有必要通知你一声，做好所有的防范工作。除此之外，你得儿子是伟人，我敢保证，他们下手的时间已经不远了。”

　　维多利亚夫人的面色变得严肃无比，她可不是开玩笑，而是说出了一个事实。

　　纳粹残余开始大范围行动起来，带给他们的不仅仅是压力，还有恐惧。维多利亚夫人的恐惧更不用说，萧援朝的恐惧则完全来自于伟人二字。

　　“我们得做点什么了。”萧援朝面露沉思。

　　“为了我们，不为世界。”维多利亚夫人点点头沉声道：“或许我们从这一刻就会变成可以交底的盟友，而不是从前的貌合神离。”

　　纳粹残余开始行动，强烈的危机感让维多利亚夫人与萧援朝必须选择精诚合作了。因为他们之间的决战或许不会再出现，既然不会出现，那就只能联合在一起抗击强敌。

　　包间里，萧援朝与维多利亚夫人细细进行分析可能出现的形势，寻找最佳的契机点。另一间包厢里，都宝宝抱着儿子跟安吉丽娜亲密无比。

　　她们真的是闺蜜，从前是，现在也是。

　　“宝贝，你的宝宝生的真霸气！”安吉丽娜惊叹于萧战的面向，赞叹不已。

　　人的霸气都是由经历和环境造成的，天生就霸气的婴儿几乎没有。可萧援朝与都宝宝的儿子却是天生霸气的类型，小小的脸颊就给人一种强烈的视觉冲击。

　　而且这个孩子不喜欢哭，不喜欢闹，甚至连声音都不发出，只是睁着一双乌溜溜的大眼睛瞪着别人看。仿佛他就是沉着冷静的将军，别人的情绪丝毫不能感染到他一丝一毫。

　　“还行吧。”都宝宝骄傲的说道：“你也不看看是谁生下来的，幸好没有遗传萧援朝的窝囊样，全部遗传了我的霸气，哈哈。”

　　的确，这是让都宝宝感觉满意的。她就不能回想小时候的萧援朝，那完全就是一个小受的模样。一天到晚可怜兮兮的，动不动还喜欢哭个鼻子。

　　“当然，如果谁敢说你不霸气，我一定揍破他的鼻子！”安吉丽娜笑道：“还记得你第一天到达情报处吗？硬是把我最重要的一个犯人杀掉了，天呐，当时我就觉得崩溃，那是我好不容易才抓来的。”

　　“我不是怕被人欺负吗？嘿嘿……”都宝宝笑了。

　　“可你也不能那样干呀？哈哈。”安吉丽娜眯起双眼笑了，伸出双手道：“可以让我抱一下小宝贝吗？我保证会小心翼翼，轻轻的抱一下，就一下。”

　　“当然可以。”都宝宝毫不介意的把孩子递给安吉丽娜。

　　安吉丽娜抱住孩子，眼睛里散发出灿烂的笑容，小心的不能再小心，仿佛怀里的孩子就是一尊精美的瓷器。

　　“实在太美妙了，这是生命，代表的是无限可能的未来。”安吉丽娜撅起嘴唇，在小家伙的脸颊上轻轻一吻。

　　“当然，我们会给他最好的未来。”都宝宝满脸笑容道：“安吉丽娜，接下来你要做什么？不如在中国定居，如何？”

　　都宝宝向安吉丽娜发出邀请，她清楚安吉丽娜已经无家可归，而且对方落到这一步跟他们夫妻俩有直接关系。如果不是她给萧援朝搞到一颗战术核弹头，如果不是萧援朝从她手里偷出一千两百颗战术核弹头的话，或许他们不能坐在这里。

　　“不，我得回多国共享情报处，我得把我失去的全部拿回来。”安吉丽娜抱着孩子站起来微笑道：“宝贝，你知道我在监狱里遭受的是怎样的折磨吗？呵呵，说是非人都有点轻了。所以我得重新回去，拿回我失去的一切！”

　　“回去？”都宝宝疑惑的摇头道：“安吉丽娜，你现在怎么才能回去？似乎这不太可能吧。”

　　“当然有可能。”安吉丽娜神秘一笑，低头盯着孩子平静的脸颊道：“我怀里的孩子可以让我回去，因为这个孩子是伟人。”

　　听到这句话，都宝宝的面色骤变，她清楚无比的看到安吉丽娜修长的手指搭在儿子稚嫩的脖颈上；清晰的看到对方的眼睛里浮现出来的疯狂，以及一个走投无路女人才会展现出来的孤注一掷！


第0852章 出卖！背叛！

　　“嘭！”

　　包厢门被人从外一脚踹开，赵子阳轰然冲进来，一记手刀向安吉丽娜的脑门劈砍而来。

　　他清楚的听到里面的每一句对话，哪怕他在门口一直显得无所事事，可整个人的心思完全放在包厢里。

　　“退后！”

　　安吉丽娜发出厉声，猛地举起孩子迎向赵子阳来势汹汹的手刀，硬是逼着对方收回攻击。

　　“孩子不会有事，我保证！”安吉丽娜捏着孩子柔嫩的脖颈，高声道：“我只是借用一下，我保证可以把孩子再找回来。如果你们非得逼我，那么就等于拿萧援朝的儿子开玩笑！”

　　安吉丽娜立即后退，与赵子阳保持绝对安全的距离。因为对方很恐怖，恐怖到必须得远离。

　　“安吉丽娜！”都宝宝悲愤的发出吼声：“放下我的儿子，一切都好说！我们是朋友，我们是闺蜜，我们……”

　　突然的变故让都宝宝愤怒到无以复加，并且还充满悲哀。她很希望这是安吉丽娜给她开的一个玩笑，可惜对方眼睛里流露出来的表情显示这压根不是玩笑，是真的。

　　出卖？背叛？

　　不，都不是，这是挑衅，用都宝宝儿子来挑衅都宝宝的忍耐力！谁想掳走她的儿子都不行，绝对不行！

　　“宝贝，我从未怀疑过我们之间的关系，但是现在我必须得用这种方法。”安吉丽娜一脸狰狞道：“我在监狱的遭遇你们谁都不清楚，唯有我知道。我得把失去的全部找回来，我得重新站起来。这个孩子就是让我重新站起来的希望，我得这样做。抱歉，事情完了之后，我会给你和萧援朝一个说法！”

　　“杂碎！”都宝宝怒骂一声，伸手拔出赵子阳腰间的手枪，对着安吉丽娜的脑袋吼道：“我给你三秒钟的考虑时间，放下我的儿子，否则我立刻干掉你！哪怕你用我的儿子挡在身前，我也会让弹头穿透他的身体再把你干掉！不要跟我讨价还价，你已经触及了我的底线，我发誓，我的儿子损伤一分一毫，我都会让你生不如死！”

　　都宝宝暴狂了，右手稳稳的握着手枪，杀气凛然，彻彻底底变成一头张牙舞爪的受伤雌狮。

　　“你会吗？”安吉丽娜反问道：“如果孩子是别人的儿子，你会，但这个孩子是萧援朝的，所以你不会。你得想方设法的让孩子活下来，你得不停的妥协。因为我太清楚你了，我们做了那么久的闺蜜，我太清楚你了。”

　　面对安吉丽娜的冷静对待，都宝宝气的浑身发抖。她说是那么说，可真要那么做的话，无论如何都做不了。这是从她身上掉下来的一块肉，别说是萧援朝的，就算是别人的，她也不可能下手。

　　强烈的母性光辉把都宝宝死死笼罩住，在母爱之下，她就得妥协，必须妥协。

　　“为什么要这么做？安吉丽娜，你究竟为什么这么做？我们可以帮助你的，会尽全力帮助你的。”浑身发抖的都宝宝声音放软了，用几乎哀求的声音道：“放了我的孩子，我们可以谈一谈，我保证会尽全力帮助你。你曾经帮助过我们，我们怎么可能弃你而不顾？安吉丽娜……”

　　死死控制住孩子的安吉丽娜眼神闪烁，死死咬着牙齿，冲着门外发出高吼：“A！！！”

　　声音刺耳高昂，穿过大厅，直接刺进另一间包厢A的耳朵里。

　　“唰！”

　　A直挺挺的站起来，轰然向门外冲去。

　　“哗！”

　　包厢门硬是被A撞碎，木屑飞溅，看的萧援朝与维多利亚夫人目瞪口呆。

　　“萧援朝！！！儿子被抢了！”都宝宝刺耳的悲痛声传来。

　　瞬间，萧援朝爆射而起，肾上腺素激射而出，一双瞳孔顿时变成赤红色，疯狂的向A追击而去。

　　不好的感觉应验了，虽然他没有看到发生的一幕，但是绝对清楚是谁要掳走自己的儿子。

　　是A，是安吉丽娜！

　　“A！！！”萧援朝暴吼，右脚狠狠跺向地面。

　　“嘭！”

　　沉重的跺击力让整个地板都陷入眩晕的摇晃状态，一股强悍无比的大地力量汲取而来。在这股力量的支撑下，萧援朝的身体轰然向A冲击而去。

　　背后遭到攻击，A猛地转身，盯着向自己跃击冲来的萧援朝，身体轻轻朝侧面闪过十几厘米。

　　“啪！”

　　萧援朝一拳击打在A的胸膛之上，蕴含着大地力量的旋转拳锋瞬间撕扯开对方的衣服，凶残无比的将A胸口的皮肉绞的皮开肉绽，鲜血淋淋。

　　遭到如此重击，A的眼中精芒大盛，右手闪电般抓住萧援朝的右手腕，反折。

　　“咔吧！”

　　骨骼脱臼断裂声响起，A轻松无比的拧断萧援朝的手腕骨。

　　“嗯！——”

　　剧痛之下，萧援朝死死咬着嘴唇发出闷哼声，一双眼睛赤红的几欲滴血。

　　“任务。”A发出平静的声音，扯着萧援朝的手臂将其甩出去。

　　“呼！”

　　萧援朝的身体在A强悍无比的力量下飞出去，狠狠撞在墙壁之后砸落在地上。

　　秒杀！

　　萧援朝在A面前根本什么都不是，只要A想，完全可以瞬间将其秒杀！

　　“赵子阳！”砸倒在地上的萧援朝用力仰起头发出嘶吼：“杀了A！杀了A！！！”

　　赵子阳闪身而出，眯着双眼迎向这名兵人领袖。

　　这也能为他加分，为他得到更多的好感，最起码得到手握重权都家人的认同。

　　A死死盯着面前的赵子阳，脚步不停，利用最短的距离形成最具冲击力的冲锋。

　　与此同时，赵子阳也在冲锋，向这个曾经的手下败将冲锋。

　　瞬息之间，两个人的身体狠狠撞在一起，发出沉闷而又狂暴无匹的撞击声音。

　　“嗖！”

　　赵子阳拔出一把军刀，狠狠刺进A的肩膀，并且凶残搅动，让伤口迸开扩大，撕裂的像是整条手臂都被切割掉一般。

　　A的脸上浮现出痛苦的表情，但是他丝毫没有在意，而是一把勒住赵子阳的腰部，抱着对方横冲进都宝宝与安吉丽娜所在的包间。

　　“A，接住！”安吉丽娜甩手把孩子扔来。

　　盯着飞来的孩子，A猛地低头，用自己的脑袋磕在赵子阳的面颊上，伸出右手接住孩子举在空中。

　　五根钢铁一般的手指抓着孩子脆弱的身体，哪怕这一刻弹头从他的眉心钻过，他也能在死去的前一秒捏爆萧战。

　　“任务！”

　　A发出厚重而又肯定的声音，控制一切——控制了萧战，就等于掌控这里的一切！

　　赵子阳向后退去，他无法阻止跟他实力不相上下的兵人领袖不顾一切的任务行动，对方豁出了一切。就像实力相当的人要逃跑拦不住一样，A压根就没打算跟赵子阳战斗。

　　“保罗！——”维多利亚夫人发出叫声，难以置信的看着眼前一幕。

　　而此时，整个酒店乱成一团，赤色凶兵无可奈何，赵子阳无可奈何，萧援朝更无可奈何……


第0853章 最后倒计时

　　控制住孩子，A的眼神变得犀利无比，那种光芒就跟利剑没有任何区别，充满慑人的气息。

　　他磐石一样站在原地，慢慢的把孩子放下来，单手抱住向后退了两步，冲萧援朝轻轻点了一下头。

　　这个点头代表什么意思，萧援朝不知道，也不想知道。他只想抢回自己的儿子，想方设法抢回来。

　　“A，放了我的孩子，放了我的孩子……”都宝宝发出恳求声。

　　声音柔弱不堪，完全失去往日的骄横与冷静。因为自从生下了孩子，她的软肋就已彻底转移，倾注到孩子身上。

　　“咔吧！”

　　萧援朝狠狠把手腕骨接上，朝前跨了一大步走到都宝宝身边，将其紧紧搂在怀里。

　　“没事的，我会处理好的。”萧援朝轻声安慰都宝宝，眼中赤色凶芒狠狠喷射向A，龇牙低吼：“你想怎样？这么多年你潜伏在我身边，等的就是这一刻对吗？枉我拿你当兄弟对待，你却给我这样的回馈？”

　　萧援朝愤怒无比，这么多年了，他一直真诚的对待A，却不知道对方竟然隐藏的如此深沉。这个家伙依旧是纳粹残余的人，他接到的命令就是等待自己儿子的出生，然后掳走。

　　“任务。”A平静的说道。

　　“任务？”萧援朝朝前跨出一步，拿过都宝宝手里的枪，冲A吼道：“妈的，老子对你难道不够好？我曾经说过，你是自由人，我尊重你的自由。可你却还想着狗屁任务？兵人果然是兵人，一群没有自我思维的行尸走肉！”

　　他举起了手枪，不是对着A，而是对着自己的儿子。而他眼睛里所散发的凶狠，绝对是可以击杀自己儿子的光芒。

　　“留在这里吧。”萧援朝冷酷无情的继续道：“我的儿子被你掳去，会有更多的人因为他死。与其那样，这个儿子我不如不要。我会亲手杀了我儿子，杀死之后，你的任务就失败了，但是我保证你得死。我知道你不在乎死亡，但我绝对能让你清楚的感受到活着得有多么的幸运，还有——”

　　萧援朝一把抓过维多利亚夫人的头发，硬生生将其扯到自己身边。

　　“啊！——”

　　维多利亚夫人发出痛苦的叫声，不由自主的跟着萧援朝的手过去。她一辈子都没有受到过这种待遇，可在这会，她的身份压根没有任何作用，只是一个任由萧援朝打杀的老妇人而已。

　　“萧，这件事跟我无关，真的跟我无关……”维多利亚夫人立即澄清自己的立场。

　　是否跟她无关萧援朝心里清楚，这件事从头到尾都跟维多利亚夫人没有关系。倘若是她导演的，她不会只带着A前来，甚至说压根就不会来。

　　这是个多么聪明的女人啊，怎么可能在布局之后亲自涉险？她来，并且被排除在外，轻而易举的被萧援朝控制住，足以证明这件事跟她一点关系都没有。

　　维多利亚夫人被自己的儿子涮了，狠狠的涮了。

　　“我知道这件事跟你无关，可问题是我杀了我儿子之后，你跑得掉吗？”萧援朝死死盯着A，冲手下的维多利亚夫人冷声道：“你是他的妈，是我泄气的对象！”

　　“不，你不能这样做，你若杀了我，会有更麻烦的事，那不是你能解决的。杀了我没有任何好处，除了一时的出气，没有任何作用。还有，我的身份是……”

　　萧援朝硬生生把手枪塞进维多利亚夫人的嘴巴里，让其再说不出话。

　　嘴巴被枪口堵住，维多利亚夫人的眼睛里散发着浓浓的恐惧。她可以清晰的感受到此时的萧援朝究竟有多么恐怖，那种杀气浓重的叫人窒息。

　　她更知道萧援朝绝对会毫不犹豫的干掉自己，并且不管干掉自己之后将会出现怎样的恶劣后果。

　　这就是一头被逼急的野兽，什么事都干得出来。别说是野兽了，就算是一个人，一个最普通不过的人，被逼急了照样可以拿着菜刀杀死那些平日里见了只能仰视的存在。

　　酒店里的宾客早已被赤色凶兵疏散，林岚与萧红军夫妇更是充满绝望。他们唯一的、共同的孙子被A捏在手心里，随时随地都有可能死亡。

　　并且萧援朝已经开始发疯了，逼不得已之下，他会毫不犹豫杀死自己的儿子。因为儿子一旦被掳走，那么必然会有人去营救，都宝宝会首当其冲，都振华会暴怒无比，所有人都会想尽一切办法，或是直接跟纳粹残余开战。

　　到时候究竟会死伤多少谁也不知道，营救一条生命赔上许多条生命，这是萧援朝所不允许的，哪怕那条生命对他来说重要的无以复加。

　　“这是你的母亲，你身为一个人就必然拥有的母亲！”萧援朝眯起双眼对A说道：“我保证会把你的母亲虐杀掉，我保证会把你虐杀掉，除此之外，我还会把跟你有关系的任何人全部虐杀掉。你不说话，你面无表情，并不代表你的脑子不知道思考。我可以肯定的告诉你，你只有一分钟的机会，这一分钟将是你在这个世界上最后的思考机会——赤色凶兵！！！”

　　萧援朝猛地发出吼声，向后面的赤色凶兵下达一条残酷无比的命令：“倒计时，一分钟之后无差别开火！”

　　稻草人一行人愣住了，完全不知所措的看着萧援朝。

　　无差别开火，他真的要杀死自己的儿子？

　　“命令！”萧援朝重述。

　　命令二字恍若崩塌的泰山，再也没有任何挽回。

　　“倒计时，一分钟之后无差别开火！”

　　“收到！”

　　“明白！”

　　“咔！咔！咔！……”

　　上膛的声音响起，手枪、微冲，全部锁定A与安吉丽娜的身体。已经开始倒计时，再过几十秒，如果A不放弃的话，他们就会开枪，连带萧援朝的儿子一起杀死。

　　没有任何一个人愿意服从这样的命令，可最终还得服从。他们是军人，这是命令，赤色凶兵灵魂暨领袖的命令！


第0854章 你，跟我走

　　命令一下，再无更改。赤色凶兵的凶性在这个时候彻底暴漏出来。不光对敌人凶，更是对自己凶到无以复加。或许这种凶性连杀神白起也自愧不如，连老爷子都没能料想到他要求打造的凶兵部队，会把这份凶残用到自己的曾外孙身上。

　　“援朝，别、别……”都宝宝恐惧了，她死死揪着萧援朝的手臂，眼睛里满是泪水，用力摇头。

　　“不得已。”萧援朝摇摇头道：“我不想为了救我们的儿子，让我们的兄弟姐妹送死。以无数精锐战士的生命换取一条微不足道、刚出生的小生命不值得。这是我的事，这是我们夫妻两人的事，不是兄弟们的事。”

　　声音平静，却透着刺骨冰冷的杀机凛凛。萧援朝癫了，萧援朝狂了，他太冷静了，冷静的让人望而生畏，惊悚颤抖！

　　都宝宝不说话了，死死抓着萧援朝的胳膊，脸上透着浓浓的绝望。她不能说，不能开口说，因为萧援朝说的对。孩子被掳走，他们必然得营救，而营救绝对意味着死亡。

　　纳粹残余的人数或许不多，可他们有兵人部队，直接开战，不知道会死多少熟悉的人。这是不值得的牺牲，站在国家的角度，站在部队的角度。

　　时间一秒一秒过去，一分钟倒计时马上就要到了。所有人都在惊恐之中，所有人都不想看到一个婴儿飙射鲜血的那一刻。

　　“杀！”萧红军苍老的声音传来。

　　他剥开赤色凶兵，对着萧援朝的后背道：“小五，你做的对。萧家二郎死了便死了，问心无愧！”

　　杀！

　　谁都不知道萧红军怎么能说出这个字眼的，他比谁都心疼这个孙子，比谁都喜爱这个孙子，甚至说他都可以把自己余生的一切给予唯一的孙子。他还要把没有给予萧援朝的一切，全部给予自己的孙子。

　　但是他说杀，他赞成萧援朝的做法。

　　萧援朝死死抿着嘴唇，默默的进行最后的倒计时。

　　“谁不是爹妈生的？谁没有爸妈？唉……”萧红军深深叹口气道：“儿子死掉的滋味我尝试的太多了，太清楚那是什么痛不欲生的感觉了。我的孙子被掳走，必然得有人营救，必然得有人死，必然得有白发人送黑发人……我已经习惯了，我们老萧家的人已经习惯了，宿命啊……”

　　萧红军的语气中满是落寞与悲伤，却又夹杂着一份骄傲。他死了好几个儿子，现在又轮到自己的儿子再失去儿子。

　　可他在骄傲什么？或许只有他的妻子才能读懂，只有他的儿子萧援朝才能读懂……

　　“十！九！八！七！……”

　　萧援朝的左手呈拳状，死死揪着维多利亚夫人的头发，甚至都要连根拔起。但是他的右手却稳的如同山岳一般，枪口死死对着自己的儿子。

　　脸色未变，眼神未变，整个人呈现出绝对的冷静态势。

　　谁都知道，冷静如现在的萧援朝在释放一个信号：他会在冷静之后彻底爆炸！

　　“咿呀……”

　　小小的萧战丝毫没有任何危机感，他向萧援朝隔空伸出小小的手，咿呀的笑着要抓住自己的父亲。

　　在他压根没有成熟的思维里，或许这是非常好玩的事。许多人跟他玩，跟他捉迷藏的玩。

　　听到儿子稚嫩的声音，看到儿子伸过来的手，萧援朝赤红的双眼瞬间被液体所充斥。

　　他的面部肌肉早已变形扭曲，整个身体都在颤抖。可即便是这样，他的眼睛里依旧没有平静之外的任何表情，所呈现的只有几乎要把牙齿咬碎的倒计时。

　　“五！……四！……三！……”

　　或许这就是男人吧，或许也只有男人才可以如此铁石心肠。不，只有真正的凶兵才可以做到这样，除了萧援朝，除了他萧家的男人，怕是谁也无法做到这一点。

　　“保罗，放下那个孩子，不要这样做，妈妈……”

　　“命令！”

　　A猛地发出咆哮，硬生生打断维多利亚夫人的话。而就在这一刻，他的眼神出现瞬息的凌乱。

　　“二！……”

　　倒计时即将数到最后一个数，所有的枪口都稳若泰山的锁定A身体的每一个部位，唯独把孩子留给萧援朝的手枪。

　　“命令！”A再次冲萧援朝咆哮：“你，跟我走，能活！”

　　咆哮完，A直接转身，向窗户狠狠撞去。

　　“哗啦！”

　　窗户碎裂，A一跃而出，站在外面等着萧援朝。

　　“闭嘴！”都宝宝突然抱起，伸出手狠狠捂住萧援朝的嘴巴，硬生生将其摔倒在地上。

　　她不能让萧援朝喊出最后一个数字，她拼劲全身的力量，用最野蛮的方式堵住对方的嘴巴。

　　“跟他走！”都宝宝厉声道：“把儿子带回来，完好无损的带回来。这是你的事，立刻跟他走！”

　　母爱是伟大的，萧援朝可以下得了狠心，但是都宝宝下不了这份狠心。归根到底，她只是一个女人而已。

　　萧援朝一跃而起，盯着窗外的A。他若现在下令，对方依旧难逃一死。

　　A单手抱着孩子，冲萧援朝轻轻点了一下头，快步朝前跑去。

　　“这个交给你，安抚好父母！”萧援朝叮嘱都宝宝一句，立即跳出窗户，追着A离去。

　　一场满月喜酒变成这个样，超出所有人的预料。甚至说赤色凶兵来到这里完全就是摆设，之所以成为摆设，完全因为都宝宝的闺蜜：安吉丽娜！

　　A走了，萧援朝走了，安吉丽娜却没走。她安静的站在那里，像是要接受审判一般。

　　“安吉丽娜！”都宝宝怒吼。

　　双面人走到安吉丽娜面前，狠狠一拳砸中对方的小腹。

　　“嘭！”

　　“呃！……”

　　闷哼声从安吉丽娜口中发出，腹部遭到的重击立即让她佝偻着腰身，双腿一软，狠狠跪在地上。

　　“婊子！”双面人一把扯起安吉丽娜的头发，狠狠向后拉扯。

　　“啊！……”

　　头发被巨力拉动，安吉丽娜不受控制的高高仰头，脸上满是痛苦的表情。

　　“铿！”

　　三根锋利的钢刃从双面的手套里钻出来，搁在安吉丽娜暴漏出来的脖颈之上！


第0855章 天网核心

　　安吉丽娜是最大的罪魁祸首，她利用都宝宝对她的信任，倘若不是这一点，恐怕A也别想靠近萧援朝的儿子。

　　“团长，杀了她！”双面人发出阴冷的声音，用钢刃在安吉丽娜的脖子上轻轻滑过。

　　三道伤口顿时出现，皮肉翻卷，鲜血涌出……

　　“宝贝，你不能杀我，因为我有天网！”安吉丽娜高声道：“我要见你的父亲，我要跟你的父亲谈判。”

　　这是安吉丽娜的砝码，她跟A不是一路的，她的谈判对象是都振华！

　　“啪！”

　　清脆声响起，都宝宝狠狠一巴掌抽在安吉丽娜的脸颊上，顿时把对方半边脸抽的红肿高胀。

　　“你该跑的。”都宝宝凶狠的盯着安吉丽娜。

　　“呵呵呵……”安吉丽娜摇摇头道：“我不会跑的，既然做出了这种事，我就不会跑的。宝贝，对不起，其实我也不想这样。”

　　“啪！”

　　又是一巴掌抽在安吉丽娜的脸上，鲜血从她的嘴角渗出，沿着下巴流淌。

　　“我得把我失去的东西拿回来，我不甘心，我不服气！”安吉丽娜瞪着都宝宝高声道：“我得获得支持，获得中国、俄罗斯的支持，让我重新回到情报处。我跟A不是一路的，我跟纳粹也不是一路的，但是我知道你的儿子不会有生命危险，倘若有生命危险，我也不会这样去做！我有天网，覆盖全球的天网，除了天网，没有任何东西能够精准定位找到你的儿子！”

　　这才是安吉丽娜的根本目的所在，她要把失去的全部拿回来。所以她得返回多国共享情报处，而回去的方法太难太难，唯有不惜一切手段达到这个目的。

　　很明显，七大国的话语权并不是把握在一个国家手中，还有中国，还有俄罗斯两个超级大国。

　　“你所做的一切就是为了这个？”都宝宝死死捏着拳头。

　　“团长，跟她废什么话，杀了吧。”双面人舔着嘴唇，眼睛里呈现出一抹浓浓的兴奋之色。

　　三根钢刃架在安吉丽娜的咽喉上已经好半天了，就等着用点力一割，结果对方的生命。

　　“就是为了这个，我没有别的方法了。”安吉丽娜凝视都宝宝的双眼道：“我失去了一切，而你们却没有。你们得还我的情，必须得还我的情。宝贝，你是知道我的，我拥有什么？当我被国家法庭审判的那一刻，所有的一切都远离我。所以我得拿回来，必须把失去的全部拿回来！”

　　安吉丽娜的眼睛变得坚毅无比，不达目的誓不罢休。她选择的方式很极端，但方法绝对没有错。

　　维多利亚夫人可以想方法设法的把她弄出来，却没有能力让她重新回到情报处。

　　她跟美英两国已经处于绝对的对立面，至于印度，话语权很弱；法国呈现出中立的状态，自然不会搭理这样的事。那么剩下的话语权国家就只剩下中国、俄罗斯与巴基斯坦。

　　这三个国家之中，只要搞定了中国，其它两个国家就不存在任何问题。中国与俄罗斯的步调整齐的可怕，巴基斯坦又是中国的铁哥们，所以只要中国点头，那么话语权的比重立即超越英美。

　　“宝贝，你知道天网的核心究竟有多么恐怖，对吗？”安吉丽娜问道。

　　情报处所使用的就是天网，一套独立而完善的体系。其真正的核心只掌握在安吉丽娜一个人的手中，但是她没有交出了，这是她最后的护身符。

　　对于天网的核心所在，都宝宝是见识过的。它是一种可以通过网络之内所有的监听、监视为一体，继而进行定位追踪的核心系统。换句话说，这一套系统可以在最短的时间之内进行数十万甚至上百万的信息筛选，从而实施精准定位。

　　没人知道这是谁研制出来的，现只用在多国共享情报处，为世界的核武危机服务。

　　这是相当恐怖的东西，美国想要，英国想要，俄罗斯也想要，许许多多的国家都想要。

　　著名的棱镜计划就是天网核心的翻版，集信息电邮、即时消息、视频、照片、存储数据、语音聊天、文件传输、视频会议、登录时间、社交网络资料为一体的监控体系。

　　其差别只在于数据分析整合的能力，这种能力只有天网的核心系统才会拥有。安吉丽娜从前能够稳稳的掌控情报处，这套系统才是关键中的关键。

　　“我可以轻松的找到你的儿子究竟在哪里，也可以通过天网核心系统寻找到你们国家想要知道的所有东西。”安吉丽娜快速说道：“但是只有五年期限，并且在这五年时间里，我提供天网核心系统平台，可以随时授权，却不能把这套系统交给你们。宝贝，这不是你能决定的问题，你的父亲才能决定！”

　　“我才不在乎你的天网系统！”都宝宝咬牙切齿。

　　“不，你会在乎的，你的国家会在乎的。如果我想，完全可以搞到任何国家元首蹲在马桶上放屁的视频与音频。”安吉丽娜一脸自信道：“这些都能做到，自然可以找到你的儿子。放心，纳粹残余掳走你的儿子不是为了杀，而是要把他当成伟人。时间还很多很多，我们有机会的，不是吗？况且我所要的只是回到情报处，重新掌控天网系统而已。”

　　这就是安吉丽娜的护身符，或许许多人不明白这套系统的恐怖之处，可你只需要知道你在使用手机，你在使用电脑，你所出行的每一个角落都有摄像头就足够了。

　　通过这些，天网核心系统就能进行海量的数据分析，对你进行精准定位，完成一切情报窃取。

　　当然，想要窃听某国元首的谈话与视频还是相当有难度的。因为元首的住所压根就没有任何电子设备，他们对电子设备不放心。

　　“姑娘，我们跟你谈。”苍老的声音响起。

　　这是一位老爷子，杜老爷子，杜小花的爷爷，鹰巢里与都老爷子可以平起平坐的共和国开国元勋。

　　安吉丽娜笑了，她知道，只要把这块护身符扔出来，总会有人跟她谈判的。


第0856章 超级奶爸

　　心机深沉的安吉丽娜太会利用手中的底牌了，她的选择完全正确，切入点一阵见血。帮助A掳走了都振华的外孙，然后抛出自己的底牌，不管从哪方面来说，都是可以进行谈判的。

　　至于她跟A之间的暂时合作，那就更好解释了。这种女人不会放弃一点点可以利用的资源，她是间谍头子，A这种间谍对她来说，只是一个初生婴儿罢了。

　　也许她早就看穿了A的间谍本质，等到了最关键的时刻才开始启用。

　　没错，A是间谍，纳粹残余放出来的间谍，为了把诞生下来的伟人掌控在手心里。同样的，纳粹残余压根没有杀死伟人的想法，这个孩子对他们来说太重要了，怎会杀掉？

　　A小心的护好孩子，光明正大的乘坐飞机。与此同时，国内的命令就是完全放开，不进行任何形式的拦截。不为别的，就为了孩子的安全。

　　萧援朝紧紧跟随，死死盯着坐在旁边的A，盯着他手里的孩子。

　　A把孩子放在腿上，面无表情的单手缝合右肩的伤口。腿上的孩子则全部被他的身体所包裹住，让萧援朝没有一丝一毫的下手机会。

　　躺在A腿上的孩子则睁着大眼睛，不哭不闹的瞅着萧援朝，裂开小嘴挥着小拳头哼哼唧唧。

　　近在咫尺，无法下手。这是萧援朝的无奈，可好的一点是他随时都可以看到自己的儿子。

　　“A，我们应该好好谈一谈。”萧援朝盯着A的侧脸，想了一下道：“你的任务我尊重，但是……”

　　“命令。”A平静的吐出两个字，机械的扭过头凝视萧援朝的双眼继续道：“能活。”

　　简简单单的两个词语四个字，让萧援朝无奈到了极限。他敢保证，A的脑子里什么都有，但是无法沟通。

　　“孩子饿了。”萧援朝对A说道。

　　A低头看了一眼，冷酷的说道：“婴儿饥饿会有饥饿性哭闹、用嘴巴寻找乳头。他没饿，没有饥饿表现。”

　　“这是我儿子，我当知道他什么时候饿，什么时候不饿！”萧援朝瞪着A，低吼道：“纳粹残余也不希望你带着一个饿的快死的伟人回去吧？记住，我的儿子是伟人！”

　　听到这番话，A停止缝合伤口的动作，低下头看了孩子老半天，似乎在判断对方究竟饿还是不饿。

　　“乘务员，帮我找点奶粉，我的孩子饿……”萧援朝叫着乘务员。

　　可话还没说完，他就看到A抱着孩子置于自己的胸前，解开上衣露出肌肉鼓鼓的胸膛，给孩子……喂奶！

　　萧援朝愣住了，看着自己的儿子趴在A的胸膛上，有滋有味的吸允起来。

　　“啧啧……啧啧……”

　　“吃奶漫不经心，吸吮劲减弱，眼睛不专注，看向别处，不饿。”A做出判定，放下孩子继续处理自己的伤口。

　　孩子的确不饿，如果饿，他会用哭声来表示自己的饥饿。萧援朝只是想用这个方式尝试创造机会而已，把孩子从A的手里夺走。只是他没想到A对这方面非常了解，深悉孩子的饥饿表现与不饥饿的表现。

　　“兵人也喂婴儿。”A毫无表情的说道：“基因太多，要喂养。”

　　很明显，A的脑袋绝对不是榆木，他都能看穿萧援朝的心思。只是他不喜欢说话罢了，兵人没有说话的权利，只有命令与否。如果不是他在现实社会里呆了这么长时间，压根别指望他说任何一个字。

　　兵人也会喂养婴儿，这倒是萧援朝想都想不到的。

　　“先生，我帮您冲好了奶粉，并且调好的温度。”空姐走来。

　　“唰！”

　　A伸出右手，拿过奶瓶，快速滴了一滴在自己的手背上感受温度。随后，他伸出舌头把这一滴奶水舔舐掉，面色冷酷的细细品味。

　　“唰！”

　　奶瓶脱手而出，A把奶粉直接扔掉。

　　“FSA过高，DHA偏低，不好。”A抬起头继续说道：“SFA是含饱和键的脂肪酸。食物中饱和脂肪酸多存在于动物脂肪及乳脂中，这些食物也富含胆固醇。饱和脂肪酸摄入量过高可导致血胆固醇、三酰甘油、低密度脂蛋白胆固醇升高，继发引起动脉管腔狭窄，形成动脉粥样硬化，增加患冠心病的风险，FSA去除不达标。DHA，二十二碳六烯酸，神经系统细胞生长及维持的重要元素，在大脑皮层和视网膜的含量较高，含量太少，不达标。”

　　一番专业无比的解释听得萧援朝一愣一愣的，他不知道这些，完全不知道。可A却知道，就像专门的婴儿营养专家一样。

　　“哇哇哇……哇哇哇……”

　　小家伙突然大哭起来，咧着小嘴，哭声洪亮无比。

　　“领袖条件。”A说道。

　　兵人的选择第一是体型，第二是声音。体型没有问题，哭声洪亮的一般都代表着强壮。萧战的哭声很洪亮，完全符合兵人领袖选拔的标准。

　　“这次是真饿了。”萧援朝捡起奶瓶。

　　A没有搭理他，而是非常麻利的把小家伙的尿片拿出来。

　　不是饿了，而是小家伙尿了。婴儿饿了会哭，尿了也会哭。在没有语言的情况下，哭就是他们释放出来的信号。

　　“乘务员，帮我找个尿片！”萧援朝赶紧叫着乘务员。

　　这趟国际航班上的服务很周到，专门备了婴儿用品，以供不时之需。

　　拿过尿片，A娴熟的为小家伙换上。当感受到干爽之后，小家伙不哭了，开始闭着双眼睡起来。

　　忽然间，萧援朝感觉A很有做奶爸的天赋。不，不是有，而是他压根就是一个细心无比的超级奶爸。

　　可他更多的是担忧，哪怕知道儿子肯定不会死，肯定会被当成伟人养起来。但是却要在纳粹残余的手中，天知道以后会变成什么样。A这是用对待基因的方式照顾自己的儿子，儿子在对方的眼里只是一名合格的兵人领袖基因而已。

　　他会按照命令把自己的儿子带给纳粹残余，这是他的任务，兵人的终生职责。

　　必须得寻找机会把儿子抢回来，不惜一切代价！


第0857章 食人蚁阵型

　　中非，原始丛林。

　　林木密集，潮湿难耐，到处都是各种各样的生物，有的是见过的，有的是从未见过的，奇形怪状，充满了惊悚。但是这里最可怕的还是举世闻名的食人蚁——黑刺大腭蚁。

　　这种蚂蚁长短如火柴盒一般，成人半边小拇指一般粗细，拥有尖锐的牙齿，以及可以致生物眩晕的强烈毒素。传说中，二战时期纳粹德国隆美尔负责的非洲战场，曾经派出一支一千八百人的部队进入原始丛林迂回作战，全部命丧这种食人蚁的口中。

　　这是谁都没有证实过的，但是在网上却广泛流行，其真实性难以经得起推敲。因为当时纳粹德国的非洲战场集中在北非作战，北非没有丛林。

　　如果要进入非洲原始丛林，必须穿越撒哈拉沙漠进入中非或者东非。很显然，三千公里的穿越无法完成补给，况且当时的中非属于法国占领。

　　而黑刺大腭蚁也是杜撰出来的，它正确的俗名应该是行军蚁，在南美洲亚马逊河流域一带的原始森林或非洲大草原一带出没。国内出现类似报道仅一例，在90年代云南山区一带，有鸡被蚂蚁群活吞的记录。但没有伤人记录。

　　这类蚂蚁的出现，是因为它们数量激增到一定程度后，靠零散群体成员在外寻找食物已经无法养活群体，所以它们就大规模迁移到它们认为食物丰富的区域生存，在迁移过程中遭遇人畜会迅速啃光。于是就有了食人蚁的称呼，饥饿难耐时，它们甚至会啃咬硬币。

　　走进丛林的萧援朝背着奶粉奶瓶，以及大量的清水和尿片，小心的跟着A绕过一个个恐怖的蚁巢，朝着丛林深处进发。

　　这里的食人蚁特别多，蚁巢一个接着一个，有的时候掀开一片叶子，就能看到黑压压的一片。

　　好在进入丛林之前，他们做好了完全的防护工作，不用太过于担心食人蚁的攻击。只需要绕行，别触动它们的领地就可以。

　　闷热之下，萧战发出嘹亮的哭声，不安的在A的怀里扭来扭去。不是因为饥饿，也不是需要换尿片，而是这里的气候让他感到难受无比。

　　“A，休息一下！”听着儿子的哭声，萧援朝叫着A。

　　他知道儿子需要清凉，应该暂时停下脚步用清水降温。

　　但是A压根就不理不睬，继续向丛林深处大步前行，走进食人蚁更为密集的所在。

　　天知道这是什么地方，欧洲下了飞机之后，萧援朝跟着A转乘前方中非的飞机，直奔原始丛林。

　　一路之上他一直都在想方设法的要把儿子抢回去，可惜没有丝毫机会。

　　没有机会，他就得一直跟着把儿子控制住的A，走进这片丛林，走进这里的食人蚁领地。萧援朝敢发誓，他走过那么多地方，也见识过食人蚁，但是绝对没有见过如此众多的食人蚁群。

　　到处都是蚁穴，到处都是窜动的黑压压。如果你剥开一层的话，就会看到动物的尸骸，被啃咬的只剩下白骨。而白骨也变得坑坑洼洼，不停的遭受吞噬。要不了多久，这些食人蚁就会把骨头也吃的干干净净。

　　但是食人蚁没有向他们发动任何攻击，似乎跟着A的脚步就不会有任何事。

　　到了这个时候，萧援朝想起了流传广泛的故事：一支纳粹军队在非洲原始丛林遭到食人蚁的攻击，全军覆没。

　　这是虚构的故事，可这会，萧援朝觉得这个故事压根就不是虚构的，或许是真实存在的。

　　几百万，甚至上千万的食人蚁堆积在这里，各自有各自的领地，互不干涉，互不影响。仿佛被人给圈养起来，而圈养的栅栏就是A走的毫无规则的道路。

　　道路上没有一只蚂蚁，上面必然有能让食人蚁恐惧的东西。

　　强忍着这种密集之下的惊悚，萧援朝牢牢记住走过的每一条道路，无奈的跟着A继续前进。

　　“铿！”

　　萧援朝踢到了什么东西，靴头的钢板与东西碰撞，发出钢铁撞击的声音。

　　这是一把锈迹斑斑的MP-40冲锋枪，二战时期德国部队大量装备的武器，不知道在泥土里埋了多久。而提出这把冲锋枪之后，萧援朝看到的是一截人的手骨头，残破不全的手骨。

　　传说似乎是真的……

　　他俯下身捡起锈迹斑斑的冲锋枪扔进一个蚁穴之中，立即看到黑压压的食人蚁呈现出暴动的状态倾巢而出，把冲锋枪包裹的严严实实，疯狂的进行吞噬。

　　这种食人蚁连钢铁都能腐蚀，可以把钢铁当成食物，其恐怖的能力让人浑身发毛。

　　“哇哇哇……哇哇哇……”

　　萧战的哭声变得越来越响亮，丝毫不觉得疲惫。然而他哭的声音越响，越是让萧援朝心惊胆战。

　　他清楚，自己跟着A来到了纳粹残余的巢穴，欧洲之外的另一个巢穴。

　　继续向前行进了五六公里，他们终于走出了满是食人蚁的区域，转而进入一片宽敞幽静的地域。

　　这里有一个安静而又清澈的湖泊，让人连呼吸都觉得畅快了不少。只是这里太静了，呈现出死寂的感觉。如果不是湖水波光粼粼，偶有小鱼跃出湖面，绝对会给人坟场的感觉。

　　因为地表暴漏着人的枯骨，散落在湖泊周围的空地上。

　　没有任何陆地生活的生物，甚至连常见的昆虫都没有。因为以湖泊为半径的将近十公里，全部都是食人蚁。整片区域完全变成食人蚁的阵地，别说是一支部队了，就算一支装甲部队，也别想穿过绵延十公里的食人蚁阵地进入湖泊区域。

　　很难想象，纳粹残余竟然找到了圈养食人蚁的方法，把它们当成自己最好的防御阵型。

　　湖边伫立着一块巨石，石头上雕刻着纳粹的卐字形图标。这里就是入口了，这个纳粹巢穴同样建立的地下，位于湖泊最底方。

　　陡然间，萧援朝想到了一个问题：纳粹残余的巢穴压根不止一个，白令海峡有，非洲有，其余的地方必然也有！


第0858章 纳粹巢穴

　　A走到巨石前，盯着卐字图标看了好一会，费力的抬起受到重创的左臂，用力按下去。

　　“铿！”

　　卐字图标收缩进去，与此同时，巨石受到机关的牵引，向旁边横向移动过去，露出一个黑黝黝的洞口。

　　洞口斜斜向下，露出阶梯，不知道通向地下多深。

　　A抱着孩子顺着洞口朝下走去，萧援朝紧紧跟上。

　　两个人走下去之后，巨石重新横移回来，把洞口堵的严严实实。

　　向下的阶梯并非黑暗无比，每隔几十米都有一盏灯照亮向下的道路。周围，以及地下通体都用水泥砌造而成，并且丝毫不觉得闷热，越是往下走，越是觉得凉爽无比。

　　通风设施完善，还有制冷设施。天知道这些纳粹残余用的是什么技术，如果没有猜错的话，他们用的应该是水冷效应。上方就用一个湖泊，水冷效应再好不过。

　　顺着阶梯一路朝下走，到达平坦地之后，映在萧援朝面前的是一下片空地和一扇巨大无比的钢铁大门。

　　大门的样式跟白令海峡维京师小岛的地下设施一模一样，同样的材质，同样可以抵挡核武攻击的防御设施。

　　一名背着步枪穿着二战军装的兵人笔挺的站在钢铁大门之外，磐石一般目不斜视。当他看到A前来，眼睛里立即散发出炙热的光芒。

　　A站定，冲兵人轻轻点了一下头。

　　兵人回点一下头，立即露出手臂上的花瓣形刺青，放置时开启大门的仪器之上。

　　“轰！”

　　“咔！咔！咔！……”

　　“轰隆隆……”

　　不知几万斤的钢铁大门缓缓向上升起，因为沉重，发出地动山摇的轰隆声，给人一种无比强烈的感官刺激。

　　A大步走进去，萧援朝紧紧跟着。他现在已经没有过多的想法了，因为完全不知道接下来会发生什么。这里是纳粹残余的巢穴，一切的一切都由对方主宰。自己唯一能做的大概就是尝试跟纳粹残余进行谈判，努力争取。

　　可惜……萧援朝压根一点底气都没有，他抢不回儿子，只能无力的一路跟到此地。谈判？他在做梦！没有人会给他谈判的机会，他来与不来的意义都不大。

　　可这是自己的儿子，是自己的骨血，萧援朝必须负责到底，哪怕前面有刀山火狱，也得不顾一切的向前冲锋陷阵。

　　这是父爱，无所畏惧，可以重若泰山的无边父爱！

　　一面卐字形纳粹党旗，一头浮雕雄鹰，彼此相对，磅礴大气。中间则是卐字型的建筑物群，跟白令海峡小岛的纳粹巢穴完全一模一样。甚至说每一条道路，以及每一条道路延伸到最后的所在地，也都一模一样。

　　这就是德国人的习惯，他们循规蹈矩，一丝不苟，一切的一切都在严谨与规则之下形事。两个相距万里的巢穴建筑，都罕见的一模一样，甚至说高度、宽窄度都没有任何差错。

　　通风极好，已经感受不到潮湿与燥热，变得凉爽适宜。隐隐约约中可以听到排风扇与发电机组的响声，根据响声传来的方位，萧援朝判断出发电机组都在相同的位置。

　　“恐怖。”萧援朝苦笑着吐出两个字。

　　的确恐怖，惊人的一致，就像是用模具灌浇出来的一样。可世界上没有这么大的模具，这是凭借图纸，硬是用人工开凿出来的。

　　顺着钢铁阶梯走到卐字图标的建筑群，一队兵人把A与萧援朝带进去。

　　萧援朝露出苦涩的笑容，他闭着眼睛都知道要被带到什么位置——核心之处。甚至说他都能凭借自己的记忆走进去，完全不需要别人的带领。

　　所有的建筑物都是相同的，位置、间隔一成不变，连地表的颜色都是一模一样。

　　核心房间的木门是大敞的，维京师老人静静的坐在自己的椅子上，面带微笑的看着到来的A与萧援朝。

　　他的面容又苍老了几分，但是精神却很好。双手戴着白手套，军装左胸前别满了勋章，右手上拿着一根象征无上权力的权杖。其身后站着一名冷酷无比的兵人，那个位置曾经是A的。

　　萧援朝观察的很仔细，这个兵人的手臂上的刺青也是A级的，他也是一名兵人领袖。

　　“为人之父，我们又见面了。”老人笑着冲萧援朝点点头，举起权杖向A轻轻挥了一下。

　　A立即抱着婴儿向老人走去，把已经停止哭泣的孩子放在老人的怀里，而后跟另一名兵人领袖一左一右站在其身后。

　　两名兵人领袖，如出一辙的冷酷，那神情就像双生兄弟一般。

　　“伟人！”老人抱着萧战，眼睛里透射出不加隐藏的兴奋，甚至说声音都在颤抖：“果然是伟人，果然是！等了好多年了，终于让我等到了，哈哈哈哈哈哈……”

　　萧援朝死死盯着兴奋的老人，轻轻松开捏紧的拳头，长长吐出一口气。他第一次发现自己是那么的脆弱，第一次清楚不是什么事情都能用凶来解决的。

　　除非你是孤单单的一个人，没有牵挂，没有寄托，就像兵人一样。

　　“那是我的儿子，不是你的伟人！”萧援朝沉声说道。

　　“没错，这是你的儿子，但他绝对是伟人。还有，你是伟人之父，懂吗？”抱着孩子的老人像是年轻了几十岁，意气纷发的高声道：“有了伟人，我们就不用终日躲在地下了，我们就能每天都沐浴到灿烂的阳光了。虽然还得让伟人成长，还需要时间，可这些都不是问题，呵呵。”

　　老人的表情仿佛是只要有了伟人，那么一切的一切都会慢慢的好转起来。

　　“你要怎么处置我的儿子？怎么处置我？”萧援朝盯着老人问道。

　　“处置？为什么要用处置两个字？”老人搂着孩子，微微一笑道：“伟人自然要成为伟大的人，可以席卷整个世界的伟大之人。至于伟人之父……你可以回去了，过你的平静的生活，我不会对你怎么样的。这是我跟都将军曾经签订的协议，他是一个值得尊重的人，那么我自然要遵守这份协议。”

　　“你们到底签的什么协议？”萧援朝低声问道。

　　谁也不知道他们之间究竟签署的什么协议，但是可以肯定一点，自己的儿子肯定跟这个协议息息相关。

　　这是一个秘密，国级秘密！


第0859章 对赌协议

　　签订协议的一人已经离世，并且协议只是口头协议，没有任何形式的书面形式。倘若有书面形式，或许萧援朝早就找到了。老爷子的书房，老爷子生前的居所全部变成都宝宝的领地，想从那里面找到一些东西不会很难。

　　他一直都想搞清楚这份协议的内容究竟是什么，双方要做什么，要履行什么。

　　“你想知道？”老人用浑浊的双眼凝视萧援朝道：“协议的本身很复杂，包括庇护、交易，但最重要的只有一点，也就是这一点才让我心甘情愿的履行协议的本身要求，想知道是哪一点吗？”

　　萧援朝没有说话，只是盯着老人轻轻点了一下头。

　　“因为都将军的精神令人钦佩，他所做的一切都是为了你们的国家。”老人感慨的说道：“所有人都知道二战之后我们惨败，却有谁能知道我们正准备疯狂反扑？你应该知道二战期间中国给予了犹太人庇护，可你知道你的国家同样给予我们庇护吗？”

　　听到这句话，萧援朝怔了一下。他知道二战时期四分五裂的中国给予了遭受迫害的犹太人庇护，却还真不知道同样给予战败的德意志日耳曼纳粹庇护。

　　不过不知道也正常，当时新中国还没有成立，还处于三年内战时期。

　　“战败之后，我们遭到许多国家的围攻，其手段甚至比我们还要残暴。许许多多我们修建的集中营成为关押我们的存在，那是因为他们害怕，害怕我们会东山再起。”老人的眼睛望向天花板，脸上露出不堪的回忆，轻声继续道：“那是一场屠杀，一群胆小如鼠的绵羊向一头奄奄一息的雄鹰实施屠杀……然而那个时候，在我们走投无路的时候，你们当时的国家对我们进行庇护，把我们许许多多的人保护起来，就像保护低等的犹太人一样把我们一大批人保护起来。”

　　当时的中国是民国，当时的政府不是新中国的政府。也就是说对二战战败的纳粹实施保护的跟现在的新中国没有任何关系，那是49年之前的民国政府实施的庇护。

　　“可惜很快你们的国家就变了，新中国成立了，旧的政府到了TW，但是我们留了下来。”老人继续说道：“我们悄无声息的生活在中国，等待反扑的那一天，直到有一天我们被发现……你知道的，那时候你们的国家正处于环境极为恶劣的时期，我们的人数虽然不多，但是威胁性高的可怕。还有一点，旧政府的人一直与我们有联系，而且我们也同意跟他们合作。”

　　“后来呢？”萧援朝问道。

　　他知道当时的环境，溃逃到TW的国民党一直想要反攻大陆，从来没有放弃过。甚至说开国典礼的时候，还要尝试攻击北京，进行破坏式行动。

　　还有，当时全国上下极度不稳定，与前苏联的关系突然交恶，自然灾害，土匪横行，体制不全，局势极度不稳。

　　“后来……谈判。”老人慢慢的放下仰起的脖子，看着萧援朝的双眼道：“我们进行谈判，你的国家要求我们立即离开，但是我们怎么可能轻易离开？这里是我们的庇护之地，而且跟TW也达成了协议，马上就要进行一场疯狂的反攻战，结成钢铁一样的同盟。只要胜利，我们会在这里拥有一片土地，在这里尽情的繁衍发展。剑拔弩张，随时都有可能展开一场战斗，直到都将军的出现，他让我们离开，并且开出一系列的条件……”

　　虽然看不到，但萧援朝敢保证那必然是一种刀光剑影的场面。纳粹部队的强横举世闻名，虽然从来没有跟号称世界第一的中国陆军交手，却谁也不会看好当时的中国陆军。

　　因为纳粹德国的战斗力太强太强，武器装备精良，每个人都有近乎疯狂的精神崇拜。若是打起来，只会让国家陷入举步维艰的地步。虽然老人没说当时庇护的有多少人，多少部队，但绝对不会少的。他们是作为棋子留下来的，而且全部是身经百战的战士。

　　协议就是从那时候开始的，最终都老爷子让他们全部退出中国，做出伟人的承诺。

　　可伟人的承诺又是怎么出现的呢？萧援朝还是不知道，他没有问，知道老人必然会说。

　　“对赌协议！”老人看穿了萧援朝的内心，微微一笑道：“都将军让我们撤离中国，除了开出的条件之外，还用了一个对赌协议。这是我跟他之间的协议，与国家无关，只是我们之间的事情。他说会给我一个伟人，必然像他那样的伟人，而且还是他的后代。”

　　“你信吗？”萧援朝突然觉得好笑。

　　伟人不是谁说是就是的，这简直就是玩笑。

　　“信，当然信。”老人相当严肃的说道：“这就是基因的恐怖之处，并且已经通过无数的事实进行了验证。这是一个寻常人难以想象的领域，就像是选择黄豆的种子，必然是大而饱满的比小的要好很多。动物、人，任何生物都是一样的，在遵循基因的规则。”

　　似乎很有道理，比如夫妻两个人的身高很高，生的孩子必然不会矮；夫妻面貌俊美，生的孩子必然不会丑，这是遗传基因学的领域了。

　　“第一，伟人之父会因为伟人把我们剩余的人再次战败，一举抹杀我们；第二，伟人之父亲溃败，我们重新获得中国的庇护地，发动反击，并且中国不得出动一兵一卒，保持绝对中立。除此之外，给予我们想要的任何资源。”老人扬扬头严肃道：“这就是对赌协议，我们会完成对伟人的培养，让伟人带领我们踏遍全球。而那个时候，伟人只是伟人，他的思想会在从小受到的熏陶下彻底成为伟人思维。并且我们有一套完善的伟人培养计划，你的儿子，一定会超越元首，成为人类历史上绝无仅有的大帝！”

　　声音满满的都是疯狂的憧憬，伟人并非天生就是伟人，而是在对赌协议之下耗尽全部精力打造出来的伟人。他们要让伟人成为第一个征服整个世界的大帝，把纳粹的旗帜真正的插到全球的每一个角落，迎风飘扬。

　　“到了那个时候，世界上就只剩下两个血统高贵的民族——你们和我们！”老人掩饰不住的激昂道：“然后两种血统结合，诞生出新的人类，把全世界变成同一个国度！”

　　萧援朝的面颊肌肉狠狠抽动一下，他不知道自己是不是应该恐惧，或者嗤笑……


第0860章 我是自由人！

　　一切的一切都是难以想象的，面对一个疯子的想法，恐怕所有人都得不屑的嗤笑，或者选择不去搭理。可你得清楚一点，许许多多的时候，真理就是掌握在不同阶段疯子手中的。

　　萧援朝又想嗤笑，又想畏惧。他发现自己跟对方相比，简直就是正常到不能再正常的人了。他们彼此完全不处于同一次元，处于两条平行的，永远没有交点的轨迹之上。

　　“事实证明，你现在很弱，完全没有办法跟我们进行任何对抗。还有一点，世界的变化很大，你已经不具备统帅的力量了。”老人微笑道：“你的努力我都看到了，可惜……回去吧，安安静静的做一个正常人。等到我们收获胜利果实的时候，一定会有人邀请伟人之父前来，让他代替都将军看到什么才叫真正的大帝。虽然那时候我已经死了，可我知道这一定会成为事实的。”

　　萧援朝无奈至极，他不得不承认自己没有办法跟纳粹残余对抗。到了这个时候，他更清楚老爷子成立赤色凶兵的另一个含义，也知道为什么要把都宝宝许配给自己的更深层次含义。

　　因为一个对赌协议，他需要凶兵，超越白起的凶兵。因为有一支隐藏起来的力量，可以让世界上任何一个国家寝食难安的纳粹力量。

　　老爷子赋予了自己希望，可自己……

　　“呵呵呵……”萧援朝苦笑，他别想从老人的手里抢回自己的儿子，压根就别想。

　　A和另一名兵人领袖就站在老人身后，周围还有一支最少十人的兵人小队，他一点机会都没有。

　　萧援朝绝望的看着自己幼小的儿子，看到对方咿呀咿呀的挥动小手冲自己笑，看到……

　　突然，萧援朝眼角的余光清晰的捕捉到A冲自己轻轻点了一下头。不会看错的，站在老人身后的A冲自己点了一下头。

　　这是A的交流方式，他的点头就跟语言一样，让你能从点头中感受到他现在的思维与想法。

　　瞬间，萧援朝死死盯着A的双眼，震惊无比的看到对方眼睛里出现的强烈色彩。

　　坚定、不屈、笑意、歉意……A活了，在这一刻彻彻底底的活了，他不再是行尸走肉，而是变成了真真正正的活人。

　　就像曾经宁愿被萧援朝杀死的兵人一样，全面复苏，全面活过来。用一种生命与自然所能赋予的力量，蓬勃无比的鲜活起来。

　　可紧随而至的则是浓浓的担忧，因为那个兵人在活过来之后就死去。现在的A活了，是不是意味着接下来他也会死去？

　　“任务完成！”A发出沉闷的低吼声。

　　任务完成了，他掳来了伟人，亲自把伟人交给老人。这预示着任务的完结，命令的执行完毕。

　　听到这个声音，老人的眼睛里闪过一抹惊讶，下意识的回头看向A，想看看自己的这个兵人领袖怎么突然开始说话。在他的意识里，兵人是不会说话的，只有服从命令。

　　而旁边的兵人领袖磐石一般静静的站在那里，眼光不变，丝毫没有因为A的说话出现任何的情绪波澜。他是死的，整个灵魂都是死的，只有老人发出命令，他才会依照命令行事。

　　“吼！”

　　狂狮一般的爆吼声突然从A的胸腔迸射而出，他猛地伸出双手，狠狠向老人的脑袋暴里惯去。

　　“嘭！”

　　沉闷的声音响起，老人的脑袋被A的双拳重击夹在中间，坐在椅子上的身体疯狂颤抖。

　　“咔吧！咔吧！咔吧！……”

　　骨骼断裂声接连不停的响起，老人的面颊瞬息变形，鼻孔、嘴巴、耳朵向外汹涌的流淌鲜血，那浑浊的研究更是在暴力的挤压之下凸出来，带着鲜血凸出来。

　　萧援朝看呆了，瞪圆双眼看呆了，他怎么都没想到A竟会突然向自己的领导者下手，瞬间要了对方的命。

　　他还从老人暴突出来的眼珠子里看到了难以置信的惊讶与不解，哪怕生命光泽流失殆尽，这种不解依旧残留在眼球之上。

　　兵人是他的，兵人领袖是他的，他创造出来的兵人没有自己的思想，只会服从自己的命令，更不敢对自己有丝毫不敬。可他到死都没想到自己的兵人领袖会向自己下手，更没有想到自己不是老死的，也不是病死的，而是被自己最为信任的兵人领袖格杀的！

　　“吼！！”

　　A再次发出高昂的怒吼声，双拳骤然分开，再次扩出，又一次疯狂的向老人的脑袋惯去。

　　他盯着萧援朝，他的吼声是跟萧援朝学的，他在用跟萧援朝学到的吼声来发泄自己的情绪。而当他发出吼声的时候，意味着他就是活着的上古凶兽，敢于碾压阻碍自己继续活着走下去的一切！

　　“嘭！”

　　血水向前狠狠迸溅，老人的整个脑袋在暴力击打下遭到了前所未有的挤压，所有的骨骼都碎裂。竟然硬生生的扁下来。

　　挤压之下，两颗眼珠子硬是被挤压的力量冲击的朝前跳出，血淋淋的挂在眼框下，凄惨无比，死的不能再死。

　　“吼！！！”

　　第三声爆吼从A的腹腔迸射，声音震的人耳朵轰隆隆作响，甚至连房子都在这一声吼中哆哆嗦嗦，颤抖不已。他一向冷酷的脸颊变得一脸狰狞无比，身体的每一块肌肉尽皆高高爆起。左肩膀的刀伤直接崩裂，血流如注，染红了半边身体。

　　“咔！”

　　A狠狠拧动老人变形的脑袋，硬生生从前面拧到后面，瞪着对方垂落在眼眶的眼球看了一眼，猛地高高仰起头，举起双臂发出这一生前所未有的呐吼。

　　“我是自由人！！！——我是自由人！！！——我是自由人！！！——”

　　吼声轰隆，不断的回荡在，不断的在回荡中盘旋，钻进每个人的耳朵里。

　　所有的禁锢都被冲破，A完成了最后的任务，履行了最后的命令，从此以后，他就是彻底自由的、活生生的人！

　　兵人小队疯狂的向A涌去，与这个自由桀骜的灵魂战斗在一起。

　　另一名兵人则伸手把萧战抱在怀里，大步走到萧援朝面前，冲其背后伸出手，指向一个方位。

　　可此时此刻，萧援朝的眼睛里压根没有任何东西，有的只是浑身鲜血，咆哮着与十倍于己的兵人血战不休的A。

　　“咔吧！”

　　A一把拧断其中一名兵人的脑袋，冲着萧援朝吼道：“走！MP-40冲锋枪！”

　　MP-40冲锋枪……MP-40冲锋枪……A指的是一个地方，萧援朝无意间一脚提出MP-40冲锋枪的地方。

　　数支兵人小队闻讯涌来，A被淹没了，被几十倍于己的兵人彻彻底底淹没了……


第0861章 圈养的蚁群

　　萧援朝离开纳粹巢穴，A不知生死。这场激变是想都无法想的，老人死了，纳粹残余会变成什么情况谁也不知道。或许这是好事，或许这是坏事，接下来会变成怎样的情况更是难以预料。

　　纳粹残余的领导者究竟只有老人一个还是有相其他人？若是只有一个，唯一的领导者又死了，接下来会不会出现难以控制的混乱？

　　萧援朝忧心忡忡，他知道自己想要抢回自己的儿子更加艰难。也许整个纳粹残余都会在兵人的体系下进行运转，变数大到无法想象。

　　被一名兵人护送到最外围，萧援朝死死盯着眼前的丛林，看着那些黑压压的、成群结队的食人蚁。

　　走出来的时候，他把道路一清二楚的记在脑海之中。现在已经没有任何办法了……不，还有办法，得把A救出来！

　　A已经是活人了，他的激烈反应被萧援朝清清楚楚的看在眼里。对方看向自己的眼神里饱含着歉意，那是对掳走他儿子的歉意。

　　凭什么不能原谅？他是为了命令而进行的任务，他是兵人，命令本身就是他这一生的全部。能够在任务完成之后摆脱禁锢，并且向他萧援朝道歉，已经实属不易。

　　“MP-40冲锋枪……MP-40冲锋枪……”

　　萧援朝自语，沿着记下路径，向满是食人蚁巢穴的丛林深处走去。

　　一路上，他再一次细细研究这些食人蚁穴的分布，更认定这就是被人圈养起来的。只是纳粹残余究竟用怎样的方式实施的圈养？最奇怪的就是食人蚁只在自己的区域活动，可以走人的路上一只蚂蚁都没有。

　　似乎土壤里含着让食人蚁惧怕的东西，令它们不敢逾越雷池半步，只能在自己的领域内活动。

　　一个蚁穴一片区域，彼此相接却又绝不混乱。就像水稻田一样，一块一块用田埂割开，完全不会造成蚁群与蚁群之间的战争。

　　萧援朝皱着眉头冥思苦想，蹲下身抓起一把道路上的泥土向一个蚁群扔去。

　　“啪嗒！”泥土精准的落在蚁群正中央。

　　令人匪夷所思的一幕出现了，所有的食人蚁都仓皇无比的逃跑，远远离开这一小快泥土，仿佛这块没有生命的土壤就是它们的天敌，一旦接触就会死掉一般。

　　看到这一点，萧援朝立即再进行刨土，用底层的土壤进行尝试。

　　然而当他用到底层土壤的时候，蚁群不退了，反而一拥而上对土壤进行吞噬。

　　只有地表三十厘米的土壤含有食人蚁惧怕的东西，并且效果显著无比。虽然无法杀死食人蚁，但是可以进行最有效的驱逐。

　　毫不迟疑，萧援朝立即聚拢大量泥土，用身上的清水活了一小团泥巴扔进食人蚁巢穴，验证依旧有效。紧接着，他把泥土活成稀泥，细致无比的朝身上涂抹，把自己完完全全变成了泥人。

　　变成泥人之后，他又把剩下的稀泥全部装进背包里，深吸一口气，从食人蚁巢穴踏足而过。

　　瞬间，食人蚁混乱了，疯狂的向四周逃逸，远远避开浑身泥巴的萧援朝。因为这些泥巴里有让他们恐怖的东西，能跑多远就跑多远，完全没有食人蚁本该拥有的无所畏惧。

　　“咔吧！咔吧！……”

　　一截截枯骨被萧援朝踏碎，散发出骨粉，飘散在空气之中。他猛然发现所有的食人蚁巢里面都有无数骸骨，动物的、人的，数不胜数。甚至说每一个蚁巢都是一座坟墓，全部埋藏在黑压压的食人蚁之下。

　　圈养就得需要食物，食人蚁的食物再简单不过了，可以是动物，可以是人，可以是……

　　突然间，萧援朝看到了几具支离破碎的小小骸骨，瞳孔狠狠收缩。他看得出来，这是……孩子的骸骨！

　　食人蚁的食物来源于纳粹巢穴的基因挑选，遭到淘汰的基因就会成为食人蚁的食物。这个纳粹巢穴充分利用死尸来喂养食人蚁，以保证食人蚁的繁衍与生存，保证这一道防线一直并且永远的保留在这里。

　　其手段残忍，简直令人发指。

　　A知道食人蚁的食物来源，他说出的MP-40冲锋枪是地址，他已经判断出自己要被扔在那里成为食人蚁的食物。他要让萧援朝前去，对他实施解救。

　　短短的时间里，萧援朝沿着直线向前狂奔。他知道自己得救A，只有救出来A，才有希望从兵人手中抢回自己的儿子。A不再是行尸走肉，他必然肯帮自己。

　　“咔吧！咔吧！……”

　　骨骼断裂声不断响起，食人蚁穴一个接着一个在萧援朝的脚下崩塌，周围到处都是枯骨，到处都是还未吞噬完的尸体。粗略统计一下，围绕在这个纳粹巢穴周边的食人蚁穴，最少有上千之多。

　　每一个蚁穴都得喂食，在保证食人蚁处于饥饿状态却又不死的情况下，每一个星期都得有上千具人或者动物的尸体被扔进来成为食物。

　　而且食物分批投放，以保持食人蚁始终处于最饥饿状态。而食人蚁最饥饿状态，就是它攻击力最强的状态。

　　所有入侵者都别想安全通过，即便导弹来袭、火烧，也休想灭掉这种生命力极其顽强的昆虫。

　　狠，真狠！十公里平方的食人蚁阵型比任何现代化武器都管用！

　　很快，萧援朝到达发现MP-40冲锋枪的位置，飞快的采集地上的杂草与树枝枯叶完成对自己的伪装，藏在旁边的食人蚁领地之中。

　　平平躺下之后，身下的食人蚁立即一哄而散，密密麻麻的纠集成一个个黑色的小团。它们冲着萧援朝这个活人不断的张牙舞爪，似乎要阻止进攻。可惜对泥土里蕴含物质的恐惧，让它们始终不敢前进半步。

　　但是它们畏惧的是泥土成分，对萧援朝身上的伪装毫无畏惧。一波波食人蚁爬上伪装之下的树叶枯枝之上，完完全全把萧援朝覆盖其中。

　　这是最好的潜伏，在食人蚁把身体爬满之后，萧援朝已然彻底失去踪迹。

　　奇异的味道不断的向他的鼻孔里钻，心里升起强烈的密集恐惧和恶心。萧援朝轻轻眯起眼睛盯着上方的食人蚁，看到这里的食人蚁远比外围的食人蚁个头更大，牙齿也更为尖锐。

　　这是A判断出自己要被抛弃的位置，并且肯定就是这个位置。如果猜测没有错的话，纳粹残余把基因的优劣同样用到培养食人蚁身上。

　　最好的基因给最好的食人蚁，最差的或者动物尸体留给最外围的蚁群。

　　躺在这里的萧援朝不知道A死了没有，但是他相信A不会死的。一个刚刚活过来的人怎么可能立刻死掉？他不是别人，他是A，兵人领袖！


第0862章 蚁穴救援

　　躺在食人蚁堆里，萧援朝慢慢的等待，慢慢的等待。眯起的双眼盯着鼻孔下方，警惕着是否会有食人蚁落在鼻孔处，爬到里面。

　　还好，食人蚁畏惧泥土里的东西不是一星半点，没有勇气敢往萧援朝的鼻孔爬。它们很谨慎的保持距离。就算某一只食人蚁被同伴挤掉落在萧援朝的身上，也会第一时间疯狂逃窜。

　　时间一分一秒过去，当整个丛林渐渐变暗，将要被黑暗包裹的时候，萧援朝听到了整齐而又制式的脚步声。

　　“嘭！”

　　“簌簌簌簌……”

　　有东西扔进食人蚁穴之中，立即遭到饿疯了的食人蚁吞噬。簌簌的声音是食人蚁用锐利的牙齿啃咬发出来的，听得人毛骨悚然。

　　早已面目全非的A被两名兵人拖着，向这里走来。

　　A的脑袋耷拉着，浑身上下都是鲜血，一张脸完全皮开肉绽，不管是手臂还是双腿，都变得软绵绵的，浑身上下不知道被打断了多少根骨头。

　　他没有受到任何刑罚，身上的伤就是在击杀老人之后被兵人打的。哪怕他是兵人领袖，哪怕他的身体强横无比，也无法在几十名的兵人全力进攻下逃出生天。

　　但是他没有死，还活着。可活着也跟死了差不多，只剩下最后一口气了。

　　处理他的方法很简单，就是把他扔进高级的食人蚁穴中充当食物，做到高级基因的绝不浪费。

　　“噗通！”

　　两名兵人把A扔在地上，掏出随身携带的斧头，准备把他进行肢解。

　　附近有许多诸如此类的高级食人蚁巢穴，一个人必须得分成好几块进行投放。不能让食人蚁吃饱，得让他们始终处于饥饿状态。不仅如此，还得用食物短缺的情况对食人蚁实施优胜劣汰的法则。能够抢到食物存活下去的，自然是最强壮的；抢不到的就会死亡。

　　扔下A的位置正是发现MP-40冲锋枪的地方，这里的地形较为宽敞，应该是把人拖来之后进行肢解的所在地。

　　被扔在地上的A歪着脑袋，嘴角不停的向外流淌鲜血，眼睛里的生命光泽非常微弱，随时都有可能彻底消散殆尽。而在这仅存的生命光泽中，充斥着对生命的眷恋，对这个美好世界的留恋与向往。

　　他才刚刚活过来，还没有来得及过他自由的生活。在这个世界上，他还有母亲，还有父亲，还有自己的朋友，还有许许多多让自己感到新奇有趣的事物……

　　距离十米左右，萧援朝轻轻转过头，清晰的看到面无表情的兵人郑重的在A的腰部画了一道直线，随后又从其脑袋向下划，把整个人分成均衡的四块。

　　一个成年人分成四块食物，分别投入四个食人蚁巢穴。看起来很多，可对上百万甚至更多的食人蚁巢来说，这点东西只是杯水车薪，维持不被饿死而已。

　　萧援朝屏住呼吸，开始把浑身上下的每一块肌肉绷紧，完成蓄力。十米距离，他可以带着满身的食人蚁一跃而至，甚至说可以把兵人从那块地域击向另一块食人蚁巢穴。

　　拿着斧头的兵人高高举起斧头，眼睛锁定在A的腰部。另一名兵人则用双手把A的身体正住，以使同伴可以精准无比的按照画出的线下斧。

　　这就是德国人的严谨，而这种严谨更是完完全全灌输到兵人的行事理念之中。不管做每一件事，都有自己的原则，并且都会按照自己的原则一步一步有条不紊的进行下去。

　　斧头高高举起，兵人的手臂肌肉开始膨胀，预示着他已经完成蓄力，即将发力，一斧头砍断A的腰。

　　就是此时！

　　萧援朝猛地把手伸向蚁巢，狠狠抓着向兵人扔去。与此同时，身体一跃而起，带着万千黑压压的食人蚁向兵人狂扑而去。

　　“呼！”

　　小半个蚁巢狠狠砸向那名兵人，里面的食人蚁呈现出四面飞溅的趋势，向兵人身上迸溅飞去。

　　举着斧头的兵人立即侧身闪避，避开砸来的蚁巢。可避开蚁巢却无法避开食人蚁。几乎是瞬间，几百食人蚁已经落在他的身上，疯狂的进行咬合吞噬的动作。

　　另一名兵人身上也落了食人蚁，A的身上落下的更多。这些饥饿的食人蚁遇到生物，立即展开吞噬的本能动作，开始用锋利的牙齿撕咬。

　　但这还没有结束，浑身上下带着成千上万食人蚁的萧援朝已经狂冲至此，用力展开自己的身体，把食人蚁迸射而出。

　　一团团食人蚁飞向兵人，砸在他们的身体之上，立即让他们陷入绝望之中。

　　遭到毫不留情的残忍吞噬，兵人立即伸手进行拍击，从衣服里掏出一个小小的瓶子，顺着自己的脑袋向下倾倒。

　　萧援朝根本没有管兵人的自救行为，他闪电般扯掉身上的所有伪装，扛起A，踏着食人蚁巢穴向丛林外围狂冲而去，转眼间消失的无影无踪。

　　等到两名兵人完成自救，驱散掉身上所有的食人蚁之后，已经失去萧援朝与A的踪迹。

　　一名兵人的脸颊被食人蚁撕咬的血肉模糊，另一名兵人的手臂遭到攻击，同样血肉模糊。他们盯着萧援朝与A离去的方向看了一眼，立即并排迈着整齐而制式的步伐返回。

　　他们需要命令，需要指示：是否追击。

　　而萧援朝带着A逃跑的过程中，把对方的衣服扒光，用稀泥在其身上进行涂抹，驱散食人蚁。

　　但是泥土的效果终究没有直接的驱散剂好，A已经被咬的全身上下都没有一块好肉。那些高级的食人蚁吞噬能力恐怖的无以复加，一口就能咬开皮肉，向内注射大量蚁酸。

　　等到带着A离开食人蚁阵型之后，A的身体开始呈现出恐怖的浮肿，并且伴随着溃烂。

　　这里是丛林，没有医院，甚至连急救的药物都没有。面对A的伤势，萧援朝无可奈何。

　　因为A的伤势不仅仅是食人蚁的蚁酸伤害，还有浑身上下的骨骼断裂。

　　肋骨几乎全部断了，双臂的骨头断了，双腿的骨头断了，甚至胸骨也断了一根。

　　没有人可以在这种恐怖的伤势中活下去，A必死无疑。

　　“对不起。”死死睁着双眼的A冲萧援朝发出微弱的声音。

　　他在道歉，向萧援朝道歉。

　　萧援朝苦笑：对不起？对不起有用吗？我的儿子终究落在纳粹残余的手中……

　　“闭嘴！”萧援朝狠狠瞪了一眼A低吼道：“如果真的道歉的话，就用你的意志力活下去，然后帮我救回我的儿子！”

　　活还是死，谁都不知道，这不是想要活着就能决定的，哪怕A的意志力很强很强……


第0863章 我们是兄弟

　　高烧、呕吐、痉挛……A已经快不行了，连眼睛都睁不开，身体也开始呈现出溃烂。

　　食人蚁的蚁酸强横无比，又是专门培养出来的，几乎无药可解。三天时间，A凭借意志力强横的撑了整整三天。可到了现在实在撑不下去了，这真的不是意志力就能决定的。

　　所有能找到的草药都被萧援朝找到，捣成浆糊，敷在A的身体上，用以消炎止肿。可惜效果根本就微乎其微，完全拔出不掉食人蚁蚁酸之中所携带的火毒。

　　“妈的，给我醒来，谁死你都不能死！”萧援朝怒骂，用清水重重泼洒在A的脸颊上。

　　遭到清水的刺激，A轻轻晃着脑袋，眼皮轻轻颤抖，却怎么也睁不开。

　　看到对方睁不开的双眼，萧援朝直接伸手翻开对方的眼皮，用小树枝撑住。接着，他一把扒开A的嘴巴，向里面没头没脑的倾倒清水。

　　带着凉意的清水涌进A的口鼻之中，立即把他呛的发出本能的咳嗽。

　　“咳咳咳咳……咳咳咳咳……”

　　伴随着剧烈的咳嗽，A的身体在颤抖，开始感受到清晰的疼痛感，而伴随着咳嗽以及疼痛，意识渐渐清醒起来。

　　“死不了。”A用力咧嘴，冲萧援朝露出一个笑的表情。

　　这是真的在笑，活到现在根本不知道笑是怎么绽放的A，凭借着自己的记忆，模仿着学出了一个笑容。虽然很生涩，可终究也是一个笑，对兵人来说，能够学着笑一下，已经相当不容易。

　　“听着，你要是敢死，我必然杀死你的父母给你陪葬！”萧援朝一脸狰狞的低吼道：“活了就不要死，活了就得好好的、一直、永远的活下去。我还指望你帮我救回我的儿子，所以你必须得活，不是为了自己活，而是为了你的母亲活！”

　　活过来的A瞬间拥有所有正常人的情绪，不，不是瞬间拥有的，而是积累的。从前没有人看得出他的情绪，这个兵人领袖把学到和领悟的一切情绪都深深藏在心底最深处，没有暴漏任何一点。

　　现在他是自由人了，是活过来的人了，终于可以随心所欲的释放自己的情绪了。

　　“对不起……”A凝视萧援朝的双眼，发出几乎都要听不到的虚弱声音：“我不想掳你的孩子……你带我走向自由的道路……你让我知道自由的含义……对不起……这是我的任务，我得服从……”

　　A的说话变得非常连贯，虽然断断续续，但是语言能力比从前强了十倍不止。或许是快死了，也就不需要惜字如金了。

　　“我从来没有质疑你对命令的绝对遵从，我也没有责怪你。我只是让你继续活下去，因为我一个人根本无法把我的儿子救出来。我需要你活着，需要从你的嘴里得到纳粹残余的所有基地下落，以及你们兵人的内部体系构造！”萧援朝高声道：“所以你不能死，你若死……”

　　萧援朝就得让A活下来，对方是兵人领袖，熟知兵人内部的一切。如果死了，萧援朝就会变成瞎子，恐怕这一生都别想再找回自己的儿子。

　　“你得靠自己……靠自己……”A的眼神开始呈现出涣散之色，费力无比的继续说道：“我们在一起的时间很愉快……很愉快……我们是……”

　　“兄弟。”萧援朝脱口道：“我们是兄弟，虽然你因为命令背叛了我，但我们依旧是兄弟！”

　　听到这两个字，A本来已经开始涣散的眼神诡异的重新凝聚起来，透着浓浓的兴奋。

　　“我们是……兄弟？我可以做你的……兄弟？”A的声音变得有力了。

　　仿佛这一句兄弟能给他带来前所未有的力量，一句兄弟就可以让他开心的重新凝聚生命力。

　　“你以为我们之间算什么？”萧援朝苦笑道：“其实我本身可以看不起你的，因为你是没有思想的灵魂。你所做的许多事都是在我的命令之下，你保护了我的妻儿，你为了救我单挑非洲司令部……A，你可能不知道什么叫兄弟，但是我现在可以告诉你，这就是兄弟，因为这种事只有兄弟之间才可以做到。”

　　如果这还不算兄弟的话，真不知道什么才能算兄弟。萧援朝尊重A的自由人身份，A给予了回报。

　　不说别的，单说A单挑非洲司令部的事。他是真的舍了性命的去救援，丝毫不管自己是生还是死。甚至说他当时想到的都是死，因为死亡之后就不用履行自己接受的命令，就不用违背自己的初衷与良心背叛萧援朝。

　　因为萧援朝把他当成人，所以他才对萧援朝忠诚；因为萧援朝从未拿他当成机器，所以他才会如此舍生忘死。

　　A什么都懂，什么都知道。他没有说的习惯，只有做的习惯。

　　“你是我的兄弟！”A再一次笑了，幸福无比的冲萧援朝说道：“嗯，我也是你的兄弟！我不死……我不死……我还得帮你救出孩子，我还得帮你……放心，兄弟，我不会死的，不会死的，不会……”

　　话还没说完，A的眼神再次开始涣散，生命光泽以极快的速度流逝。他很幸福很幸福了，在这个世界上，他有妈妈，有爸爸，还有带着他走向自由道路上的兄弟。

　　“不准死！！！”萧援朝发出爆吼声，伸手狠狠扇向A的脸颊。

　　“啪！啪！啪！……”

　　一巴掌接着一巴掌扇着，却怎么都不能阻止A的生命流逝。

　　他现在需要抗生素，需要肾上腺素，需要可以增强心率的所有药物。只要有，就能让他暂时活着，就能继续寻找方法。

　　可惜没有，萧援朝的手中没有任何抗生素药物，更没有肾上腺素，也没有吗啡之类的任何东西。

　　树枝都无法撑住A的眼皮了，他太困了，太倦了，他得休息。在学会笑容，知道自己还有兄弟之后，带着满满的幸福要去睡觉。

　　或许睡一觉之后，一切都会好起来。他会是一个自由的重生体，做任何能让自己感兴趣的事。

　　萧援朝绝望了，彻彻底底绝望了，他忽然有种悲伤无比的感觉，来自于把他孩子掳走的A……


第0864章 我是人

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　萧援朝死死抿着嘴唇，用自己的右拳一下一下敲击A的心脏部位。与此同时，左手大拇指不间断的使劲压迫对方的人中穴。他是绝望，但是没有放弃，依旧做着最后的努力。

　　哪怕这种努力是微乎其微的，哪怕这种努力是无济于事的，可这是唯一的方法了。不断敲击对方的心脏，尝试让心脏受到外界压力的情况下，不断保持微弱的跳动。

　　他不要求心脏跳动正常，只要求心脏跳动不要停止就可以。

　　A的瞳孔在转，转着转着朝上翻，然后再转动，两种形态不断的转换。萧援朝在努力，A也在努力，他们都在努力。

　　“需要帮忙吗？”一个沙哑的声音突然从后面幽幽的响起。

　　声音仿佛是空气里猛然升出的，毫无征兆。

　　听到这个突然从空气里出现的声音，萧援朝像是抓到救命稻草一般，猛地转头看向来人。

　　这是一个老人，白发苍苍的西方老人。满脸皱纹，但是眼神却清亮无比。他背着一个小箱子，一瘸一拐的朝这里走来。

　　原始丛林之中，突然冒出一个瘸腿的老人，实在是诡异的让人难以置信。但是萧援朝压根就没管这份诡异，他瞬间把老人当成了救命稻草，因为对方说可以帮助。

　　“任何条件！”萧援朝盯着老人，急声道：“只要能把他救活，我可以答应你任何条件！”

　　他看得出来，老人背的箱子根本就是一个药箱，因为能清楚的闻到里面的药味。

　　老人从哪里来的他不知道，老人为什么背着药箱来到这里他也不知道，唯一知道的就是老人有药，老人肯帮忙！

　　“先给他注射一支肾上腺素。”老人打开箱子掏出一支药剂扔给萧援朝道：“我的手脚没那么快。”

　　接过肾上腺素，萧援朝立即为A注射进去。这是保命的东西，肾上腺素对停搏的心脏有起搏作用，抢救心脏停搏时首选，作用于窦房结β1受体，可促使其恢复起博功能。

　　简单来说，肾上腺素的药效就是让心脏重新强有力的跳动起来，而心脏跳动起来，就能保持暂时不会死亡。

　　肾上腺素的效果发挥很快，A的心脏重新起搏，重新跳动。一点点变得有力，一点点变得强硬。而随着心脏的重新起搏，他瞳孔之中将要流逝殆尽的生命光泽呈现出慢慢的聚拢。

　　瘸腿老人慢慢的走过来，轻轻的坐在A的身边，开始从药箱里掏出各种各样的药品。

　　“吗啡，让他恢复清醒。”老人拿出吗啡，一边说着，一边为A注射进去。

　　紧接着，他掏出两个小瓶，扒开瓶盖把里面的液体倒出来，用医用棉球蘸上，轻轻涂抹A已经呈现溃烂的身体。

　　萧援朝则死死盯着老人手里拿着的小瓶，他认识这种小瓶。这正是兵人用来驱除食人蚁用的小瓶，绝对不会差一分一毫。

　　老人是从纳粹巢穴走出来的，一瘸一拐的追上逃跑的萧援朝！

　　没错，是这样，萧援朝可以清楚的看到老人脚上的靴子充满了划痕，衣服也满是破裂的扣子，头发上也沾染着丛林走动才会出现的痕迹。

　　“我的腿脚不好，很久没有走路了，能追上你们实在是幸运。”老人像是看穿了萧援朝的想法，一边吐沫药剂，一边对萧援朝说道：“还好追上了，否则保罗必然得死去。”

　　“谢谢！谢……”

　　萧援朝致谢，可话还没说完，整个人就怔住了：保罗！

　　老人对A的称呼是保罗，而不是A！

　　保罗这个名字只有维多利亚夫人才会这样叫，而这个老人竟然称呼A为保罗，他是……

　　老人抬起头，冲萧援朝绽放出一个善意的笑容，轻声说道：“救保罗，不需要你的任何承诺。因为他是我的儿子，我怎能袖手旁观呢？呵呵……”

　　“你、你、你……”

　　萧援朝睁圆双眼，难以置信的盯着老人，内心的震撼简直可以用波涛汹涌来形容。

　　他说他是A的父亲，那么他就是神秘人之中的人！没错，他是神秘人之中的人！！！

　　“我是人。”老人点点头笑道：“保罗是我的儿子，我与维多利亚生的儿子。”

　　说完之后，老人继续细致的为A擦拭药剂，专注无比，眼睛里散发着浓浓的父爱。

　　是父爱没错，成为父亲的萧援朝完全可以感受到对方瞳孔之中区别于一切的父爱。这是无法伪装的，哪怕是完美的宗师级别潜伏高手，也无法伪装！

　　“你很好，你是保罗的兄弟，是他的挚友，这是保罗的运气。”老人继续用沙哑的声音说道：“我曾经以为保罗一辈子只能这样了，却没想到你用真诚帮助他找到了自由。谢谢，谢谢，谢谢你，萧先生。”

　　“这是我应该做的……”萧援朝回答，心中依旧充满了难以置信的震撼。

　　“不是你应该做的，而是因为你特有的人格魅力。你跟别人都不一样，你懂得去尊重每一个人，现在能够做到这一点的已经不多了。”人伸出一只手从箱子里摸索半天，才摸索出半块十字架，递给萧援朝道：“维多利亚做的没错，她不是一个坏女人，虽然心机非常深。我给他掌控神秘人的权力，却只给了一半。这一半交给你吧，必要的时候你可以制约她的疯狂。”

　　萧援朝接过半块十字架，整个人的心绪变得更加愕然。他不知道对方是什么意思，更不知道为什么要把属于维多利亚夫人的另一半力量交给自己。

　　“保罗还需要照顾，很明显，维多利亚不适合照顾人。”人停止擦拭药剂的动作，抬起头看向萧援朝微笑道：“所有我要把保罗托付给你，因为你是他真正信得过的人。还有，他身体内的毒素以及伤势不是我能处理的，我只能帮助他暂时保住生命。我记得跟你在一起的有一个小姑娘很厉害，或许她才能让保罗彻底的好转起来。”

　　说完之后，人慢慢的站起身，掏出一部卫星电话递给萧援朝，冲其点点头，一瘸一拐的向丛林深处走去。

　　萧援朝乱了，整个人的思维都乱了……


第0865章 活过来了

　　这就是神秘人之中的人，人是A的父亲，一个瘸腿的白发苍苍老者。怎么可能？人怎么是这个样子？哪怕他现在不如身，可也不至于落到这种下场啊！

　　萧援朝拿起卫星电话，轻轻叹了口气，收起自己的震撼，立即拨打国内的电话。

　　“宝宝，我在中非，立即找到侯晓兰，让她在第一时间赶到这里。六小时之后我会给你发经纬度，务必在一天之内赶来！”

　　人说了，他也无法彻底救活A，所能做的知识暂时保住他的生命，只有侯晓兰的手段才可以。

　　背着人留下的医药箱，萧援朝扛着重新活过来的A继续朝前行进，尽可能远离纳粹巢穴。

　　6小时之后，萧援朝发出精准经纬度，带着A静静的在丛林深处等待。

　　浑身的骨头几乎都断了，A软绵绵的躺在杂草从上，睁着双眼看着萧援朝拿着奶瓶往他的嘴里塞，把准备给萧战的奶粉全部给他吃下去。

　　这种情况下，奶粉的效果绝对比食物更好。除此之外还有一点，A现在的身体情况更容易摄取流食。

　　四肢完全不能动的A用力吸允奶嘴，一口气喝下五六瓶，这才点点头示意自己不需要了。

　　“预计天亮的时候侯晓兰就会赶来，他能治好你的伤。”萧援朝喝了口清水，看着A的样子突然笑道：“很难想象，如此强悍的兵人领袖竟然变成现在这样，呵呵。”

　　强悍的A是站在真正世界巅峰的存在，他经历过的生死多的数不清，不断的从兵人残酷的淘汰中存活下来，一直到成为兵人领袖。他还从来没有像现在这样，活着，却连动一下的力量都没有，完全变成一个废人。

　　“那是过去。”A沉声道：“我是保罗，不是兵人领袖。”

　　没错，是过去，现在的A已然不是兵人领袖，他有名字。兵人领袖只能算作他的曾经，或者说代表着强者的一个标准，一种巅峰的称呼。

　　“无所谓，A也好，保罗也好，终归是你。但是我更喜欢称呼你为A，感觉这样更顺口一点。”萧援朝笑眯眯的说到：“现在感觉怎么样？有没有一种逃出生天的感觉？”

　　A盯着萧援朝看了好半天，学着对方的笑，绽放出一个别扭无比的微笑。

　　“那是我的爸爸？”A一边绽放别扭的微笑，一边问道。

　　“应该是吧。”萧援朝想了一下道：“你的母亲是维多利亚夫人，你的父亲是神秘人组织的人，DNA检测没有任何问题。也就是说维多利亚夫人真的是你的母亲，你的父亲应该就是人。”

　　“我见过他。”A收起别扭的笑容，淡淡的说道：“小时候就见过，少年时也见过，成年后也见过。他从前不是这样，他从前是强者，真正的强者。”

　　这是毫无疑问的，人当然是强者，神秘人的三名创始者没有哪一个是弱者。只是在时间的作用下，他们都老了，都呈现出老了以后不同的模样。

　　神选择了退休，秘依旧处于失踪中，人露面了，可惜早已不复强者的模样，成为一个孱弱的残疾老者。

　　“他是我们的教官。”A继续说道：“我的爸爸是我们的教官，但他不是兵人。”

　　人能从纳粹巢穴中走出来，肯定跟纳粹参与有很深的联系。他曾经是兵人的教官并没有什么突兀的，兵人再强，也得有人教导他们。

　　“他当然不是兵人，我知道。”萧援朝带你点头。

　　“他的腿是我打断的。”A盯着萧援朝的眼睛，相当严肃的继续说道：“我打断了我的爸爸的腿，打断了他的两根胸骨。”

　　萧援朝没有说话，他不知道A此时的情绪是什么样的，毕竟这是一个刚刚活过来的人而已。

　　“打败他，我成为兵人领袖，但是我没杀他。”A再次绽放出一个微笑。

　　微笑依旧别扭，但是比刚才好的太多了，起码让人感觉这是一个正常的笑。

　　“为什么？”萧援朝问道：“为什么你没有杀他，你们兵人应该是没有思维的，是标准的战争机器。”

　　“糖。”A认真无比的说道：“幼年时，他曾经给我一块基地里永远都找不到的糖。这种糖非常美味，它是由一根木棒支撑的，木棒上面是糖块。并且糖块是圆圆的饼状的，上面画着一个个圆圈，五颜六色，可以用牙齿咬下一块嚼碎吃，也可以用舌头舔着吃……”

　　“棒棒糖！”萧援朝打断A的描述。

　　“棒棒糖？嗯，名字很形象，很好听。”A点了一下头，疑惑的问道：“为什么妈妈没有给我棒棒糖？”

　　听到这个问题，萧援朝有点哭笑不得。维多利亚夫人怎么可能会给儿子棒棒糖？他的儿子是兵人领袖，去给兵人领袖棒棒糖？

　　“因为他曾经给你一颗棒棒糖，所以你就没有杀他？”萧援朝问道。

　　“对！”A用力点头道：“因为他没有给别人，只给了我！”

　　这就是A的逻辑，可萧援朝相信冥冥之中自有注定。也许那个时候连人都不知道A是自己的儿子，只是凭着喜爱才做出这种事情。然后一颗不值钱的棒棒糖，却让自己最终活了下来。

　　“兄弟，棒棒糖是不是很难找到？”A突然一脸希冀的对萧援朝说道：“肯定非常珍贵，不是一般人可以拥有的，你有办法搞到吗？”

　　珍贵？在A的理念里，幼年时期吃的那一颗棒棒糖的确是珍贵无比，超越一切。

　　“确实非常珍贵，一架武装直升机才可以换一颗棒棒糖。”萧援朝感慨道：“你的爸爸竟然如此的爱你……当然，我可以搞到棒棒糖，如果你想要的话。”

　　听到这句话，A的眼睛立即变得明亮无比，张口道：“妈妈会给我直升机，我要用直升机换你的棒棒糖！”

　　“换多少？”萧援朝的眼睛也亮了，快速说道：“你也可以用超跑和钻石之类的跟我换，想换多少就能换多少！”

　　“好多！”A用力点头。

　　“OK！没有任何问题！”萧援朝点头更用力，向A露出真诚而又肯定的眼神。

　　“嗯！兄弟！”

　　A的眼神充满了感激……


第0866章 离开中非

　　早晨第一缕阳光照向大地的时候，一架直升机由东快速飞来，侯晓兰用最快的速度赶到中非，比预期的时间还要短。

　　而这个时候的A再次陷入高烧之中，体内的火毒不是药剂就能驱散拔出的，只能短暂的缓解，当药效逐渐散去之后，再次陷入生命危急阶段。

　　“萧援朝！！！”侯晓兰兴奋无比的声音传来，顺着软体快速滑下，激动不已的向萧援朝扑来。

　　“我有牛啦！我有牛啦！！我有牛啦！！！”侯晓兰一口气跑到萧援朝面前，噼里啪啦的快速说道：“赤色凶兵把我的牛全都还给我了，你知道吗？哈哈，我以为永远也拿不回我的牛了呢！你知道吗？原来好几百头牛，现在又多了好几百头，好多好多的牛宝宝呀。我没放牛，结果多出来好多头牛，哈哈哈哈哈……我的牛回来啦，我的牛回来啦，哈哈哈哈……”

　　侯晓兰欢呼雀跃，跑到这里跟萧援朝显摆来了。

　　“那是我下的命令，让……”

　　“哎呀，你都不知道，我现在的牛可多可多啦！”侯晓兰打断萧援朝的话，眼睛冒着精光，继续快速说道：“杜小花给我买了一千头牛，他说要娶我当老婆。当时我就想，一千头牛是不是有点太廉价了？虽然我侯晓兰只有一百来斤，可我是侯晓兰呀。侯晓兰是谁？侯晓兰是超级无敌可爱的万人屠呀。可当时我看杜小花可怜兮兮的样子吧，又于心不忍，再加上我们家小七……”

　　“你们家小七？”萧援朝怔了一下。

　　“对呀对呀，别打岔听我说完。”侯晓兰用力吞了口唾沫，洋洋自得的对萧援朝道：“我们家小七说送上来的不要白不要，有逗逼送牛干嘛不要？我一想吧还真是那么回事，所以我就勉为其难的把牛收下来啦。可我把牛收了就得跟人家结婚是不？我们家小七不乐意了，你猜怎么着？”

　　“侯晓兰，我让你来不是听你话唠的，而是……”

　　“小七竟然又向杜小花要了三千头牛！我们家小七说了：妈了个巴子的，侯晓兰是我老婆，你他娘的杜小花敢给老子戴绿帽子？行！老子的绿帽子戴了也就戴了，算我怂，可你得赔偿我一点精神损失费吧？三千头牛，没有二话，只要给我三千头牛，侯晓兰就是你的。算我他娘的倒了八辈子血霉了，三千头，马上赶到我的牛场，然后侯晓兰就是你的了。不给也行，老子敢保证，绝对把你的卵泡子割下来塞你嘴里！”

　　侯晓兰学的绘声绘色，把龙小七的那种流氓痞气学了个十足。可惜萧援朝现在压根就没心思听侯晓兰说这些事，他需要侯晓兰立即对A施救。

　　“闭嘴！”萧援朝狠狠瞪了侯晓兰一眼，指着躺在地上的A道：“让你来不是听你废话的，我是让你救人来的！”

　　“哎呀，知道，知道，不就是身上的骨头断了，然后又被食人蚁咬了吗？”侯晓兰伸长脖子冲萧援朝急道：“你先听我说完嘛，最精彩的还在后面呢。萧援朝，我跟你说啊，我们家小七……”

　　“你还想不想要赤色凶兵基地的牛？”萧援朝冷声道：“我可以下令把你的牛给你，也能下令把你的牛全部没收！”

　　赤色凶兵有侯晓兰的养牛场，就算是想转移也转移不了。

　　“我不怕，我现在有很多很多的牛！”侯晓兰一脸傲然。

　　“没有到手的牛就不是自己的牛，只有到手的才是自己的牛。侯晓兰，你敢说你已经收到杜小花的一千头牛了吗？”萧援朝瞪着眼睛问道。

　　“这个……还没有，但是他已经买好了呀，然后……”

　　“立刻干活，否则我重新没收你的牛，然后告诉杜小花你们联合起来涮他！”

　　“哎呀，萧援朝，你怎么能这样呀？这样是不对的，你看哦，我是你多么忠实的小跟班呀，小的时候没有人跟你玩，都是我跟你玩……”

　　“干活！”萧援朝瞪着眼睛发出吼声。

　　侯晓兰可怜兮兮的看着萧援朝，在对方怒瞪的双眼之下乖乖的检查A的伤势。

　　“切，火毒而已，有什么大不了的。”侯晓兰不屑的撇撇嘴，斜了一眼萧援朝道：“就是身上的骨头多处断裂有点难收拾，最主要的还是你这个白痴竟然为他接骨。从前别人说你笨，我一直都不相信，可现在我真的相信你是个白痴的笨蛋了。不过没有什么问题，只要我的牛能保住，我就能治好他。”

　　萧援朝要的就是侯晓兰这句话，她说没问题，那就肯定没有任何问题。

　　“不过呢……”侯晓兰歪着脑袋，向嘴里丢了一块牛肉干，一边嚼一边含糊不清的说到：“他得恢复好长时间才可以，最起码得三五个月的样子。而且无法恢复如初，换句话说呢就是……”

　　“怎么样？有什么影响？”萧援朝抓着侯晓兰的肩膀问道。

　　“你要是送我一百头牛，我就能让他恢复如初，保证一点问题都没有。哈哈，谁让我是侯晓兰呢？谁让我这么厉害呢？哈哈哈……”

　　侯晓兰变无耻了，给萧援朝一种近朱者赤近墨者黑的强烈感觉。从前的侯晓兰绝对不会趁火打劫，但现在的侯晓兰变得奸滑起来。

　　“没问题。”萧援朝如释重负的笑道：“没问题，一百头牛不算什么，我给你两百头牛！”

　　瞬间，侯晓兰的眼睛眯成了月牙，兴奋的蹦跳道：“萧援朝，你说的是真的？”

　　“真的！”萧援朝无比严肃的点头道：“回去以后我会没收你三百头牛，然后给你两百头。”

　　侯晓兰不蹦了，眼睛也不眯了，难以置信的瞪着萧援朝。

　　“你怎么这么无耻？”侯晓兰问道。

　　“没你无耻。”萧援朝回答。

　　“哼！！！”侯晓兰无奈的重重哼了一声，冲萧援朝龇着牙，张牙舞爪高声道：“背着人，上飞机！”

　　萧援朝立即背着A顺着软梯向上爬去，当直升机升空带着他们飞离这里的时候，他死死盯着纳粹巢穴所在的区域，心里默默的说道：儿子，爸爸一定会把你救出来！


第0867章 粉丝效应

　　一切只能靠你自己！

　　这是A对萧援朝说的话，因为此时的他完全没有能力给予萧援朝更多的帮助。连站都站不起来，更不用说战斗，他得最少在床上休息好几个月才可以。

　　骨头全部被侯晓兰重新打断之后再接上，并且完完全全拔出了火毒。A已经没有任何生命危险，所要做的就是休养。

　　他们不在国内，在南非。

　　非洲混乱的局面消停下来，非洲圆桌重新规划，由维多利亚夫人所掌控的神秘人所控制。现在他跟维多利亚夫人是坚定的盟友，双方互相帮助是非常应该的。

　　侯晓兰百无聊赖的坐在窗台上啃着牛肉干，眼睛一会瞟瞟躺在床上的A，一会瞟瞟萧援朝和维多利亚夫人。琢磨着吃饱了再跟他们说话玩去，暂时休养一会。

　　“你必须给我一个说法！”维多利亚夫人恍若凶悍的母老虎，冲着萧援朝龇牙吼道：“你让保罗受到如此重的伤，如果不能给我一个满意的说法，我发誓会让你付出代价！”

　　匆匆赶来的维多利亚夫人一看到A的惨状，立刻彻底发作起来。她不管自己儿子前面做的事情是对是错，只知道儿子现在浑身都是伤，小命几乎都没了。

　　“那么我儿子的事应该找谁？”萧援朝相当不爽的冲维多利亚夫人说道：“夫人，我还对你保持客气，只是因为你是A的母亲，仅此而已。事情的经过你可以询问你的儿子，等你冷静一点再跟我说话，我可不喜欢跟一个发疯的老女人交流。”

　　每个人都会死死护住自己的孩子，只是维多利亚夫人护的有点过了。当然，萧援朝可以理解对方，他敢保证，若是自己几十年找不回儿子，恐怕会比对方还要过分。

　　“妈妈。”躺在床上的A发出声音。

　　听到这两个字，维多利亚夫人一下愣住了，慢慢的转过身看着A的双眼，发出难以置信的声音。

　　“保罗，我的孩子，你叫我什么？”维多利亚夫人的声音在颤抖，甚至眼睛里都浮现出泪水，完全控制不住自己的情绪。

　　A从来没有对她有过任何称呼，从来都没有，哪怕她做了很多很多。但是她没有放弃，一直在努力，可现在突然听到A叫自己妈妈，那种幸福瞬间把她填满，以至于情绪骤然失控。

　　“妈妈。”A再次开口叫着维多利亚夫人。

　　“呜呜呜……”维多利亚夫人发出喜极而泣的哭声，猛地伸出自己的右手捂住嘴巴。

　　泪水滑落，顺着脸颊一滴一滴向下流淌。

　　看到这一幕，萧援朝冲侯晓兰挥挥手，带着对方向房外走出去。

　　“妈妈，我要直升机，要很多直升机。”A向维多利亚夫人提出要求。

　　“宝贝，没有问题，没有问题，不管你想要什么，妈妈都会满足你……呜呜呜……保罗，我的宝贝……呜呜呜……”

　　带上门的那一刻，萧援朝清晰的听到A提出的要求。这个家伙……真的要用直升机跟自己换棒棒糖……

　　“呼……”走出房间，萧援朝重重吐出一口气，掏出一根雪茄叼上向院落的花园走去。

　　这桩房子是非洲圆桌的产业，拥有最严密的安保措施，属于绝对的私人领地。从前属于威廉掌控，但现在属于维多利亚夫人掌控。

　　还有，威廉任非洲圆桌领袖期间的成员，全部遭到洗牌。也就是说威廉在非洲的势力已经被连根拔出，维多利亚夫人只要下手，绝对不会给自己留下任何后患。

　　“萧援朝，你愁眉苦脸的干嘛呀，又没有死老婆。”侯晓兰一边啃着牛肉干，一边眨巴着眼睛看着愁眉不展抽雪茄的萧援朝。

　　“我儿子在纳粹残余手中，在兵人手中。”萧援朝吐出一口烟雾苦笑道：“你说我怎么能不……”

　　“可你还有宝宝呀！”侯晓兰瞪着双眼道：“我们家小七说了，留得青山在不怕没柴烧，猪崽子卖了还有老母猪，狗犊子扯了还有狗娘养着，所以不用愁啦！只要母猪还在，只要狗娘坚挺，崽子和犊子都会有的！”

　　萧援朝转过头，狠狠瞪了侯晓兰一眼。

　　“那么凶干嘛？又不是我说的，是我们家小七说的！”侯晓兰咧嘴一笑道：“萧援朝，你放心吧，这只是小意思毛毛雨啦！宝宝已经整合猫军团啦，一口气把纳粹残余杀的干干净净。”

　　“整合猫军团？”萧援朝一脸疑惑。

　　“对呀，猫军团。”侯晓兰认真的说道：“难道你不是猫军团的人吗？你都还是副团长呢。猫军团发展到现在都有一千多人啦，宝宝昨天就把一千多人全部集合起来，现在正跟部队打仗呢，嘿嘿。猫军团太牛了，都一千多人啦，到时候开着飞机坦克，一口气把纳粹残余全部碾碎，就能把狗犊子给……哎呀，说错了，不是狗犊子，你又不是狗，宝宝怎么能是狗犊子呢？是宝宝，宝宝，小宝宝，不是狗犊子，真的不是狗犊子……”

　　猫军团具体发展成什么样，萧援朝一无所知。这个军团是他们还在年幼的时候，都宝宝因为好玩创立的，等到长大以后，谁也没拿这个军团当成一回事。

　　可现在陡然一听人数，真的让萧援朝生出震撼感。一千多人，超越一个满编团，成为不折不扣的军团。

　　怎么发展的？萧援朝不知道，恐怕连都宝宝自己都不知道这是怎么发展起来的。

　　“怎么会有这么多人？”萧援朝问道。

　　“粉丝呀！”侯晓兰兴奋的说道：“有宝宝的粉丝，有沈沐紫的粉丝，还有孙虎雄的粉丝，竟然还有我的粉丝，哈哈哈哈……你的粉丝被称为兵粉，宝宝的粉丝叫猫粉，沈沐紫的粉丝叫紫粉，孙虎雄的粉丝叫虎粉，猜猜我的粉丝叫什么？嘿嘿嘿嘿……我的粉丝叫牛粉！”

　　“嗯，牛粪。”萧援朝点头。

　　瞬间，侯晓兰的脸绿了，愤恨无比的凶了萧援朝一眼，生气的扭过头用力啃着自己的牛肉干。

　　而此时的49号基地A区，已经乱成一锅粥。都宝宝带着猫军团把整个A区搅的天翻地覆，把基地纠察营冲击的七零八落，成功占据对方的营地！


第0868章 棘手问题

　　事态难以控制，A区大乱，将近两千猫军团的人脱离自己的岗位，跟着都宝宝，跟着赤色凶兵部队的身后，强烈要求出战，与纳粹残余血战到底。

　　理由很简单，纳粹残余已经发出挑衅，他们必须面对这个挑衅。而面对这种挑衅的唯一方法就是战斗，血战到底。

　　已经不是萧援朝与都宝宝的儿子被掳走的问题了，整个事件上升到敌对阶段。关乎着国家，关乎着特甲类部队的荣耀。萧援朝的孩子是特甲类部队的后代，他们有充分的理由向敢于如此挑衅的任何组织宣战。

　　都宝宝引领者赤色凶兵部队，带领了着赤色凶兵预备部队，整合着分散在特甲类部队各个基地与区域的所有猫军团成员。甚至说里面不乏少年，那是暴力打通A区与红星学校的壁垒之后，涌进来的无数学员。

　　“血战到底！”

　　“血战到底！”

　　“辱身不辱国，战斗！战斗！”

　　“……”

　　口号声此起彼伏的响起，群情激昂，完完全全就是一场游行。他们要战斗，他们觉得受到了最严重的挑衅与侮辱。这不是单纯的特甲类部队的孩子被掳走的事，而是整个特甲类部队与整个国家被人狠狠一巴掌扇在脸上。这是屈辱，个人的屈辱可以不计较，但是国家和部队的屈辱不能不计较。

　　每一名特甲类部队的成员都是骄傲与桀骜的，出现这种事情之后，绝对不是他们所能容忍的。

　　事态的发展一夜之间变得难以控制，震惊了整个特甲类部队。可这种示威游行一般的事态又不是反动，这是受辱之下的强烈呼吁，非常棘手，比那些正常的事件还要难处理。

　　谁都没有料到都宝宝的号召力还能如此强横，她的领袖气质不仅没有减弱，而且随着多年的积累变得更加成熟凌厉。

　　都宝宝压根就不在现场，沈沐紫也不在现场，团长与首脑全部不在。她们进行的是遥控指挥，以达到出战的目的。

　　如果说都振华是鹰派之首，那么都宝宝早已超越她的父亲，称为鹰派中的极端。

　　“你知道你在做什么吗？”都振华强忍着怒火与自己的女儿通话。

　　“我当然知道我在做什么，我想要的就是开战而已。”都宝宝平静的对着话筒道：“给我赤色凶兵，我要去开战。”

　　“混账！”都振华怒吼道：“你以为部队是你家开的吗？你把纪律视为儿戏吗？纯洁性在哪？你的服从意识在哪？听着，立刻平息这场事态，否则等待你们的将是最严厉的惩处！”

　　“我没有这样以为，我也做出绝对的服从，乃至赤色凶兵部队也是绝对服从。”都宝宝冷静的说道：“如果赤色凶兵敢于私自出兵，那么我第一个放不过他们。参谋长同志，我们对于命令是绝对服从的，没有什么能让我们的纯洁性丧失，没有什么能击垮我们的服从意识。他们只是觉得受到了侮辱，所以联合起来请命。还有，我只说一点：给我赤色凶兵！”

　　电话另一端的都振华竟然被这一番话说的无言以对，因为这起事件本身就无懈可击的。所有参与人员都以不同的方式请假，脱离岗位也是正常请假期间的脱离，没有对本职工作造成任何影响。

　　这是精心策划的，而且这些人必须要在最短的时间之内完成集中爆发。爆发不会持续太久，一旦接到命令，他们必须立刻返回。谁都不会违抗命令，所能做的就是在命令的间隙中形成一次爆发。

　　“太不成熟了。”都振华叹口气道：“这是不被容许的，宝宝，你觉得搞出这样的事就能让上级妥协，然后按照你的意愿出兵宣战？”

　　“出兵不出兵在于你们，我所表现出来的只是一个态度而已。”都宝宝顿了一下突然笑道：“参谋长，其实现在你给不给我赤色凶兵都没有什么了。给，更好，不给……似乎这一次要把许多人从特甲类部队剔除了吧？很好，这就是我最终要达到的目的。”

　　都宝宝胜券在握，不管怎么样，她都会达到自己的目的。出现这种事，上级会做出反应，会进行严惩。不管是否把一些人踢出去还是怎样，都宝宝都是胜利者。

　　给她赤色凶兵最好，不给的话，她依旧有许许多多的帮手。

　　都振华忽略了自己女儿已经成熟的心智，甚至说都感到对付自己的女儿有些棘手。

　　“你在葬送别人的前途！”都振华的声音变得凌厉。

　　“需要拘于小节吗？”都宝宝笑道：“参谋长同志，您什么时候开始变得婆婆妈妈了？怎么有点裹脚老太婆的味道？”

　　“呼……”都振华被自己的女儿气的大口喘气，隔了好一会才说道：“沈沐紫在你身边对吗？你的计划不是她制定出来的对吗？”

　　“当然，这与她无关，她所擅长的不是这一块。”都宝宝回答道。

　　“那就好。”都振华沉声道：“所有参与人员都会受到处分，赤色凶兵不会出动！还有，从此以后你不得踏入特甲类部队半步，你被开除了。”

　　“我自由了？”都宝宝笑了。

　　“十、九、八、七、六……”

　　电话里的都振华突然发出倒计时，而听到倒计时的都宝宝脸色大变，立即拉着沈沐紫就要向外冲去。

　　“轰！轰！轰！”

　　爆炸声轰然响起，三面墙壁遭到整体爆破，数枚催泪弹扔进来，瞬间爆炸。

　　烟雾弥漫，都宝宝与沈沐紫想跑也跑不了，在烟雾里发出剧烈的咳嗽声，眼泪鼻涕齐齐流淌，被人轻而易举的控制住。

　　“自由？我给你一百平方米的自由空间！”都振华扔下电话，冲特甲类部队最高首长道：“事态平息，性质区分！”

　　“接下来你要怎么处理？”首长盯着都振华的双眼问道。

　　接下来怎么处理……这才是最让人头疼的，一个处理不当，所引发的后果可能超乎想象。谁都没想到都宝宝这些人具有这么强的影响力，甚至都已形成恐怖的个人崇拜。

　　偏偏都宝宝狡猾无比，用的方式都是介乎于底线与原则之间的，异常棘手……


第0869章 个人崇拜

　　都宝宝的行为造成的影响是巨大的，更是特甲类部队前所未有的，引起的重视绝对是空前的。但是有一点不可否认，她的影响力足够，她的领导力足够。

　　能在特甲类部队形成自己的组织，并且持续发展壮大，而且还能一呼百应，恐怕这不是一般人能做到的。最让人费解的是，她明明离开多年了，却依旧能有这种强悍的号召力，简直就是不可能的。

　　可事实就是如此，因为这不仅仅是她的号召力，最关键的还有萧援朝的号召力，以及整个赤色凶兵的号召力。个人崇拜开始在特甲类部队盛行，而百分之九十以上的个人崇拜完全来自于萧援朝。

　　因为萧援朝是赤色凶兵的领袖，因为所有学员都以进入赤色凶兵部队为荣。这支部队在许许多多人的心里已经超越了龙巢部队，成为特甲类部队站在最巅峰的部队。

　　平常的任务就不用说了，单单一个战非洲，就足以让人膜拜不已。谁能像萧援朝一样敢玩战术核弹头？没有，因为没有人比他更凶、更狂。

　　都宝宝是萧援朝的妻子，虽然不是赤色凶兵的人，但是她的地位却是特殊无比的。因为赤色凶兵一大半人都是她猫军团的人，这一点就足够足够了。

　　“个人崇拜？粉丝效应？”都振华坐在都宝宝面前，笑着摇头道：“真不知道你们竟然还搞起了这个，难道不知道部队里是不允许这样的吗？部队的纯洁性被你破坏了，这是相当严肃的问题！”

　　部队的纯洁性绝对不允许任何形式的破坏，不管是拉山头、老乡还是个人崇拜或现在社会流行的粉丝效应，都是不允许出现的。

　　“个人崇拜？粉丝效应？”都宝宝嗤笑道：“我可以没这样干过，我又不是明星，没必要这样干。”

　　的确是这样，都宝宝从来没想过这样干，也从来没有这样干过。所以这种东西跟她无关，压根一点关系都没有。

　　“我们进行了一次调查，对各个部队的所有官兵，以及红星学校的全体学员进行了调查。”都振华把手中的调查问卷结果重重扔在都宝宝面前道：“或许你看看之后，会为你和萧援朝感到骄傲的。甚至说我都为我的女儿和女婿感到骄傲，因为你们太优秀了，优秀到可以肆意妄为，可以集中所有人像普通老百姓那样实施冲击，游行！”

　　怒，都振华很愤怒。如果是别人，他不会这样，可这个人是自己的女儿！会议上，他都觉得自己的老脸没地方放了，连说出一些东西都觉得那么的没有底气。

　　优秀不是让你肆意妄为，更不是让你去用你的优秀触犯铁的纪律！

　　都宝宝接过调查报告看了一眼，一下乐了。这份调查报告上一共有十二个人供人选择，其中包括司令员以及都振华，调查的内容很简单：请选择你的偶像。

　　这是多项选择，最多可以选择三个人。

　　萧援朝的票数高高在上，达到恐怖的百分之八十。紧随其后的就是都宝宝，达到百分之二十八，几乎全部都是女性投的。再次就是龙巢的大队长，得票数仅仅占据百分之十六。再往下依次是赤色凶兵部队的几个人。

　　当都宝宝看到自己父亲都振华的得票率之后，差点都笑抽了：都振华得票率仅为百分之0.3，连百分之一都不到。

　　个人崇拜呈现出井喷的现象，而在从前，几乎没有这种偶像式的崇拜，全部是想要超越的目标。简单来说就是把某一个特别优秀的人当成自己的超越目标，以战胜对方为目的，这是良性的。

　　可现在却变了，变成了个人崇拜，变成了疯狂的偶像崇拜。偶像崇拜可以说是负面的，尤其在部队里，这种偶像崇拜非常可怕，那是把一个人当成神明一样供奉着。

　　如果供奉着牺牲之后的人，比如雷锋，那自然是推崇的。可百分之八十的人都把萧援朝当成偶像，意味着他们压根就没想过超越萧援朝，直接认定自己永远无法超越。

　　还有什么比这更可怕的吗？部队一旦失去了良性竞争，后果不堪设想。

　　天知道这种个人崇拜是什么时候产生的，等待发现之后，已经呈现出难以遏制的情况。

　　“笑！”都振华重重拍着桌子。

　　“我不笑难道你要让我哭？”都宝宝猛地拉下脸道：“我的儿子都被抢走了，你让我整天哭给你看？”

　　听到这句话，都振华瞬间发作不起来了。他当然知道都宝宝为什么要做这种事，那是因为自己的外孙被抢走了，生死未卜。

　　他太清楚自己的女儿了，遇到这种事，她绝对不会哭的，只会选择发狂，变得更加坚强。甚至说会用笑容来掩饰自己的极度悲伤，告诉所有人她没事，能挺得住。

　　“宝宝，你的儿子被抢走了，也就是我的外孙被抢走了，我怎能无动于衷？唉……”都振华深深的叹了口气。

　　他不可能无动于衷的，没有儿子，只有一个女儿。那么女儿生的儿子根本就是他的亲孙子，怎么可能无动于衷？

　　只是突发的事情非常棘手，开战不是不可以，但是开战之前总要确定对方的具体位置，不是吗？除此之外，这里面还牵扯到一个无法跟女儿沟通的问题。

　　“你想怎么做？”都宝宝盯着自己的父亲，没等对方说话就继续道：“你怎么做我不管，我怎么做你也别管！”

　　“可你看看你究竟做了什么！”都振华苦口婆心的说道：“倘若你再做的过分一点，这就是哗变了，你懂哗变的含义吗？”

　　都振华操碎了心，倘若自己的女儿真的再做的过分一定，完全可以定性为哗变。一旦做出哗变的定性……谁也救不了她。

　　“我懂，所以我知道该怎么处理。”都宝宝点点头，冷静的说道：“我可以安安稳稳的呆在这里，但是你要出动赤色凶兵，否则你真正头疼的时候就会来临。我不是威胁，只是就事论事，我的儿子没了，谁也阻止不了我变态的疯狂。除非我死，否则我会不惜一切代价与手段。”

　　都宝宝的瞳孔透着一抹诡异的暗红色，这是只有被逼急的野兽才会发出来的光芒。

　　都宝宝的儿子被抢了，那就不要怪她发疯发狂！


第0870章 超级英雄

　　都振华完全不知道怎么安抚自己女儿的情绪，有的东西是可以告诉女儿的，有的东西是不可以告诉女儿的。他可以是一名称职的参谋长，缺绝对不是一名称职的父亲。

　　“宝宝，有些事情是不能急躁的，必须慢慢的等待最好的契机出现。很明显，现在还没出现最好的契机……”

　　“契机？我等不了！”都宝宝低吼道：“换位思考，当我被别人掳走，被人绑架的时候，你会是什么情况？这一点根本不用我说，因为已经经历过。”

　　当都宝宝被关押起来之后，都振华用的完全都是大动作，在最短的时间之内把自己的女儿救出来。因为这是他的女儿，是他的心头肉。

　　“我爱我的外孙不比爱我的女儿差！”都振华凝视都宝宝暗红色的双眼沉声道：“纳粹参与不是一般的组织与机构，我们到现在都没有他们的具体位置。除此之外，没有任何外力可以使用，所以必须得等一个契机。”

　　都振华说的是实话，他爱自己的外孙绝对不比女儿差，可面对的是纳粹残余。如果是任何一个国家或者恐怖组织所为，都振华都有无数方法去实施。可这是纳粹残余，令人头疼无必。

　　“我知道，我理解……”都宝宝幽幽的说道。

　　“好了，你休息吧，不用想那么多，最起码我的外孙不会死。”都振华伸手轻轻抚摸都宝宝的头发道：“这一点我可以保证，而且援朝也在积极的做这件事。其实……即便把赤色凶兵拉出来也是没有多大用处的，只会徒增伤亡。”

　　兵人A的事自然瞒不过都振华，他清楚纳粹残余的兵人力量达到一种怎样的恐怖。这种事萧援朝曾经单独向他汇报过，详细指出兵人的锻造过程，以及成熟的兵人实力究竟能到达怎样的程度。

　　可以这样说，每一个兵人拿出来都可以成为现实社会中的超级战士。而纳粹残余拥有的不是一个超级战士，而是一群超级战士。

　　“其实……”都宝宝顿了一下，轻轻坐下来冲都振华说道：“我做这件事还有一个目的。”

　　“还有一个目的？”都振华眉头皱了一下，轻声道：“宝宝，这件事已经越轨了，出乎意料的个人崇拜让我们每一个人都非常不满。这跟部队的纯洁性是违背的，是分离的。我清楚我们部队需要保持的特性，你也知道要保持的特性究竟是什么。总之这件事到此为止，你不要有任何动作，也不要有任何所想。从私人角度上来说，不会有人难为你。毕竟还得看我的面子，还得看你爷爷的面子。就算真的出了事，还有一群老爷子可以保你，懂吗？可那样只会让所有人都感到失望无比，因为你是我的女儿，你是你爷爷最宠爱的孙女！”

　　都振华只能无力的说出这番话，而事实情况也就是这样。都宝宝做出的事令许多人生气，却又几乎同时保持沉默，没有谁具体指出其错误在哪。处理的标准完全放给他都振华，这不是因为都振华的面子，而是因为已经过世的老爷子面子。

　　老爷子是特甲类部队创始人之一，都宝宝的行为只要不造成重大过错，造成难以挽回的损失，没有人会拿她怎么样。

　　“其实这件事我就是想让你看到个人崇拜的力量！”都宝宝的眼睛里散发着一缕难言的锋芒，呈现出亢奋的说道：“当个人崇拜达到百分之八十的时候会是什么概念？这意味着特甲类部队的每一支部队都有超过百分之八十的战士把萧援朝当成偶像，如果允许的话，他们甚至会把萧援朝的照片贴在墙上！爸，你知道这是一种怎样的力量吗？神一般的力量！你们所想到的只是遏制个人崇拜，却没有转变思路。现在我告诉你，萧援朝是特例，完完全全的特例，而这个特例不应该抹杀，应该无限放大！”

　　都宝宝吞了一下口水，伸出双手比划着继续说道：“超级英雄，知道超级英雄是什么吗？那是一种只要不死，就会让所有人安心的，在所有人心里无敌的英雄。美国最擅长制造超级英雄，兰博、美国队长、钢铁侠、蜘蛛侠等等等等。这种超级英雄影响的太广太广，甚至许许多多的美国民众都认为他们是真的存在的，只要有他们在，美利坚就是无敌的。尽管都是虚拟的人物，虚拟的英雄，但是完全可以从这里看到超级英雄的强大号召力。”

　　都振华在倾听着，拧紧的眉头渐渐放松下来。他的这个小动作代表着在仔细听，把自己代入到女儿的思维之中。

　　“我们可以打造一个活着的、现实存在的超级英雄，而这个超级英雄最好的人选就是萧援朝。他在特甲类部队都可以达到如此超高的偶像人气，那么加以宣传与推广，是不是就能很轻松的把他打造成超级英雄？”都宝宝掰着手指头继续道：“第一，在任何形式的战斗中，一旦有萧援朝的参与，那么战斗力就会呈现出极限的上升，因为所有人都知道偶像来了，英雄来了，他们必胜无疑；第二，城市反恐，只要有萧援朝出没的地方，所有的恐怖分子都会选择退避三舍……”

　　都宝宝详细阐述了超级英雄的作用，听的都振华再次拧紧眉头。只是这次拧紧眉头不是因为无奈，而是在考虑这一点的可行性究竟有多大。

　　中国不缺乏英雄，部队更不缺乏英雄，但是缺乏的是活着的英雄。学习各种英雄前辈的事迹，以进行激励。当然，活着的英雄也有，可没有一个具备超强的号召力。如果把萧援朝打造一个全军，乃至整个社会的超级英雄，无疑是一种大胆的尝试，更是能树立起一面偶像的旗帜。

　　可以把忠诚与信仰写进偶像里，把萧援朝的忠诚与信仰变成偶像信仰……这影响的将不是一代人，而是许多代人，或许……可行！

　　“我不能做主吗，但是我觉得可以把这一点提到日程之上。”都振华肯定的点头。

　　他心动了，试想一下，若是整个社会、整个民族都在信仰萧援朝所固有的忠诚，信仰萧援朝的为国为民，无异于会最大程度增加整个国家与民族的凝聚力，会带动社会象着诚信的方面发展。

　　只是超级英雄真的具备这么大的魔力吗？会，一定会的，那些油头粉面的明星都具备强大的粉丝效应，更何况一名为国为民征战不休的超级英雄。

　　到了那个时候，偶像的定义一定会被颠覆，一定！

　　都宝宝看着自己的父亲大步离去，立即摸出手机拨打了一个电话：计划成功！


第0871章 瑞迪，S级！

　　都宝宝的计划是什么，这是连都振华都猜测不出来的。她要利用特甲类部队的资源把萧援朝打造成超级英雄，把倾向于赤色凶兵部队的资源拿过来，全部堆积在萧援朝身上。

　　因为都宝宝很清楚自己被掳走的儿子不是一时半会能救出来的，已经有一个显著的例子摆在眼前：维多利亚夫人。

　　维多利亚夫人的实力不可谓不大，不仅大，而且真的具备手眼通天的本领。可即便强悍如她，也只是在几十年以后才找到自己的儿子。都宝宝不确定自己不会成为维多利亚夫人的那种实力，因为缺少契机，或者说压根就没有契机。

　　但是萧援朝可以，她要把萧援朝推出去，让其变成超级英雄。这次的所作所为完全都是为了最后一点，让上面人进行选择，确定要把萧援朝打造成为超级英雄。

　　个人崇拜早就到达一定程度，接下来就是上级要怎么研究，怎么去做。

　　一旦萧援朝成为唯一的超级英雄，那么他可以带动的东西就不是一星半点了。甚至说只需要他一句话，就有无数人崇拜他的人为其出生入死。

　　与此同时他可以利用的资源空前巨大，绝对是从前想都不敢想的。

　　这是都宝宝跟沈沐紫两个人研究出来的东西，一旦打成，就是一场属于萧援朝的时代降临！

　　都振华把这种想法带回去了，并且在最短的时间之内召开会议进行研究其可行性，确定是否要这样去做。他已经隐隐约约猜到自己女儿的想法，在细细斟酌之后，决定要把这件事尽早确定下来。

　　为此，都振华把几个老爷子请来了，单独与他们见面，详细说了超级英雄的情况。

　　“超级英雄？”杜小花的爷爷吊着烟斗，突然听到这个称呼感觉得非常意外。

　　“超级英雄，把英雄打造成偶像。”都振华说道。

　　“哦，我懂了。”另一个老爷子露出了然的表情道：“就是小燕子。”

　　“小燕子？”都振华一脸疑惑。

　　“电视剧小燕子。”老爷子点点头道：“我那外孙女前些年，成天到晚的嚷嚷着小燕子，痴迷的不得了。还说他们同学都有小燕子的画报，她没有，觉得都没有面子了。呵呵，振华说的就是这种偶像效应吧？”

　　都振华不知道小燕子是谁，因为他压根没有时间看这种电视连续剧。但他知道老爷子说的意思是什么了，就是这种偶像效应。

　　“不错，就是这样。”都振华点点头。

　　“我也想起小燕子了。”杜老爷子吧嗒了口烟斗，不住的点头道：“前些年老太婆天天守着电视机看这个小燕子，喜欢的不得了。”

　　“这就是偶像效应。”都振华立即快速说道：“如果我们能够打造一个超级英雄的话，或许就会像小燕子一样家喻户晓。但是超级英雄所带来的一切都是正面的，爱党、爱国，为国、为民，把忠诚与信仰通过偶像的方式传播，最终在国内的部队、民众里形成一个超级偶像。”

　　老爷子们没有反对，不仅没有反对，而且还呈现出感兴趣的表现。而这就是都振华找到几个老爷子的目的所在，他得到老爷子们的支持，才有底气与筹码去打造超级英雄。

　　“可以尝试。”杜老爷子捏着烟斗，一脸严肃道：“不管黑猫还是白猫，抓到老鼠的就是好猫。如果一个超级英雄能够改变现在的社会状况，能够最大程度提高部队的战斗力，那就是可取的。萧援朝是你的女婿，是都老哥亲自选择的凶兵，从这些年来看，都老哥没有看走眼。他所能做的还不止现在所做的，可以尝试。”

　　“不错，可以尝试一下。但是先不要扩大，在小范围之内尝试一下。”另一名老爷子也持着赞同意见。

　　“还有，你得拿出一个方案。这件事我们基本表示支持，其余的就是你们内部讨论了。”

　　赞同，老爷子们全部赞同。这种赞同让都振华生出一抹兴奋感，他有种迫不及待想看到超级英雄的影响力究竟是什么样的了。

　　会议，一个又一个的会议。特甲类部队司令部、参谋部、后勤部联合在一起针对这件事进行探讨。就像曾经成立赤色凶兵部队的时候一样，开始紧锣密鼓的进行一系列的准备工作。

　　而远在南非的萧援朝完全不知道接下来他会成为什么样的人，他只想知道用什么方法才能救回自己的儿子。

　　房间里，萧援朝把十个棒棒糖整整齐齐的摆在A的床边，看到对方满足的眼神。

　　“兄弟，十架直升机会很快运过来，妈妈已经去办这件事了。”A带着兴奋的说到：“谢谢你，为我找到如此珍贵的棒棒糖。”

　　“我还能给你找到更好的。”萧援朝凝视A的双眼道：“其实这些棒棒糖根本不值钱，一美金就可以买一个顶好顶好的。一架直升机的钱完全可以买到一辈子都吃不完的棒棒糖。我只是跟你开一个玩笑而已。”

　　萧援朝向A坦诚，其实他真的只是开个玩笑。

　　A盯着萧援朝看了好一会，认真的说到：“爸爸给你，珍贵！兄弟给的，珍贵！”

　　他的智商真的没有那么低，但是他不说，因为萧援朝是他的兄弟。兄弟拿出来的棒棒糖就是珍贵的，完全值得上一架直升机。一番话道尽了A的本质想法，他很单纯，在许许多多的事情上还处于单纯状态。

　　萧援朝笑笑，摇摇头道：“A，你有什么办法帮我救出我的儿子吗？你对纳粹残余的内部很清楚，或许你可以把里面的一切告诉我。”

　　“命令。”A立刻说道：“级别！”

　　“C级？B级？A级？S级？”萧援朝问道。

　　A点点头道：“无条件服从高级别命令，发生冲突以最高级别命令为准则。瑞迪，S级，可以命令。”

　　“难道没有SS级或者SSS级的人了吗？”萧援朝急声问道。

　　A顿了好一会，摇摇头，表示整个纳粹残余已经没有更高级别的存在了。

　　瑞迪是纳粹纳粹现存最高级别的S级，当他的爷爷死了以后，兵人就会只听从他的命令！


第0872章 我们得谈谈

　　瑞迪是现存最高级别的S级，他能对兵人发出命令。这一个消息让萧援朝兴奋不已，如果真的是这样，那就可以轻松无比的救出自己的儿子！

　　“如果让瑞迪命令他们把我儿子还给我，他们会吗？”萧援朝点燃一根雪茄，问着A。

　　“如果没有接到SSS命令，会。”A肯定无比的说道。

　　“OK，好好好，非常好。A，我会送你一卡车棒棒糖！”萧援朝立即向外跑出去。

　　“兄弟！”A叫住萧援朝，沉声对他说道：“妈妈没有那么多直升机，我不要一卡车。”

　　“送给你的，不要直升机！”

　　萧援朝扔下一句话，掏出卫星电话联系瑞迪。

　　如果真的像A说的那样，瑞迪就等同于取得了纳粹残余的控制权。他可以对兵人下达命令，只需要一句话，兵人就得把儿子送还回来。

　　“瑞迪！我不管你现在干什么，更不管你有什么事，立刻马上给我来到南非！”联系上瑞迪，萧援朝高声冲电话道：“不要给我废话，我需要你的帮助，立刻马上！！！”

　　这是一个想都没想到的突破口，萧援朝一直都在寻找方法，却忽略了纳粹残余内部的森严等级问题。老人从前就把所有人都杀死了，成为唯一的SSS级领袖，而瑞迪是他的孙子，本身就是S级的存在。老人死了，SSS级没有了，SS级也没有了，只剩下瑞迪这个S级的。A级必须服从SSS级的命令，这是兵人从小就被培养出来的服从意识！

　　“萧先生是吗？我是伊莎。”电话里传来的不是瑞迪的声音，而是伊莎的声音。

　　伊莎为瑞迪生了孩子，虽然她并非瑞迪的妻子。可是这个孩子对瑞迪很重要很重要，所以一直跟伊莎在一起。

　　听到伊莎的声音，萧援朝立即收起自己兴奋的声音。他知道伊莎这个女人绝对不是善茬，她的手段也很厉害，绝对不比维多利亚夫人差哪去。

　　“原来是伊莎公主。”萧援朝立即发出微笑的声音。

　　“是我，萧先生。”电话里传来伊莎公主动听的声音，相当优雅的说道：“瑞迪正在跟女儿玩耍，他不是很有时间。”

　　瑞迪的软肋是自己的女儿，就像萧援朝一样，出生的儿子成为他的软肋。这一点上次见面的时候就看出来了，瑞迪这头牲口对自己女儿的疼爱都让他忘记了泡妞。

　　“伊莎公主，请让我跟瑞迪进行通话，我有很重要的事情。”

　　“只是瑞迪真的没有多少时间……萧先生，你说你有很重要的事情……是关于你儿子的问题吗？”伊莎问道。

　　“没错。”萧援朝轻轻眯起双眼承认。

　　他可以清楚的感受到伊莎已经把瑞迪压制的死死的，让瑞迪连开口说话的勇气都没有。不凭别的，就凭这个女人能把瑞迪这样的家伙玩弄的话都不敢说，就足以证明她的强悍之处。

　　“或许我们可以谈一谈，你懂得，我也是一位母亲，而且你又是我女儿父亲的朋友——”伊莎顿了一下继续道：“刚好我也在南非，我们可以见一面好好的谈一谈。”

　　“我们谈？”萧援朝发出声音。

　　他跟伊莎没有任何交集，没有任何利益冲突，甚至只是见了一面而已。但现在伊莎要跟自己谈一谈，代表的是瑞迪还是她自己？她要谈什么？

　　“当然，我刚收到消息苏，瑞迪的爷爷已经死了，瑞迪成为唯一的S级。这就意味着他可以掌控整个纳粹，我想你找瑞迪为的就是这件事吧？”伊莎不急不缓的继续说道：“我们已经拥有了共同的语言，所以我们有必要谈一谈，不是吗？”

　　有必要谈，确实有必要谈，瑞迪现在的情况就是被伊莎公主所掌控。

　　“OK，我在开普敦。”萧援朝说出自己的位置。

　　“很巧，我也在开普敦。不如晚上六点桌湾酒店见。”伊莎说出一个地名。

　　“没，没问题，晚上6点见。”

　　萧援朝挂断电话，眼睛里的兴奋消失的无影无踪。伊莎的一番话恍若一盆冰水，把他从头浇到脚。

　　没有那么简单的事，没有那么容易。他不知道伊莎晚上要跟他谈什么，但是可以预见这件事绝对不会顺利。

　　瑞迪已经无法反抗伊莎了，被压制的死死的，言听计从。萧援朝能够想象此时瑞迪的处境，只是他有些疑惑，伊莎凭什么依靠一个孩子把瑞迪压制的死死的？

　　萧援朝不知道，完全不清楚到底因为什么。他只知道瑞迪绝不是那种可以轻而易举被女人压住的家伙，一直以来都是他在压女人。

　　“Fuckyou！”桌湾酒店的套房里，瑞迪哄睡着自己的女儿，冲着伊莎怒吼：“难道连我跟朋友接听电话的权力都没有了？Fuckyou！”

　　瑞迪怒骂，他确实连接听自己电话的权力都没有了。他真想狠狠的暴打这个女人一顿，可惜这个女人的身边有四名兵人，寸步不离。

　　伊莎笑眯眯的看着瑞迪，伸手轻轻脱掉身上的衣服，露出完美的酮体。

　　“你要艹我？可以，我可以满足。”伊莎挺起骄傲的胸膛笑道：“那是你得给我演出一场好戏，明白吗？S级的低等货！”

　　瑞迪的眼睛红了，拳头捏的嘎巴吧作响，但是又无可奈何。他就是被伊莎吃的死死的，连反抗的余地都没有。

　　“婊子，我宁愿艹一头母猪都不愿意艹你！”瑞迪咬牙切齿的发出低吼。

　　“立刻来艹我！”伊莎面若寒霜，指着瑞迪冷声道：“否则我就找到一头母猪让你好好的艹！”

　　听到这话，瑞迪的脸色瞬息万变。他用力吸气，努力控制自己的情绪，一步一步走到赤着身体的伊莎面前。

　　两名兵人默然的站在两侧，目光死死锁定瑞迪。

　　“OK！OK！我艹，我艹……”瑞迪妥协了，耸耸肩膀，一脸无所谓的说道：“有妞儿让我上，我干嘛不上？”

　　说话间，瑞迪脱光自己的衣服重重躺在床上，死猪一般的闭上双眼呈现出大字型。

　　可他的脸没有一点兴奋，反而充满了屈辱，以及竭力忍耐的熊熊怒火……


第0873章 SS级

　　晚上六点，桌湾酒店海景餐厅。

　　萧援朝如约来到这里，与伊莎会面。见面之后，他看到了瑞迪，看到了瑞迪与伊莎生下来的女儿。

　　伊莎的脸上挂着动人的微笑，轻轻搂着自己的女儿。瑞迪则一脸严肃的坐在旁边的椅子上，神情倨傲。

　　看到瑞迪的这幅表情，萧援朝以为自己认错了人。他很难把严肃与倨傲跟瑞迪联系在一起，难道牲口也可以完成三百六十度的大逆转？

　　“萧先生，看看有什么合你胃口的。”伊莎把菜单递给萧援朝，笑着介绍道：“这里的美食真的很不错，尤其是大西洋的海鲜更是超级棒，如果不好好享受一番实在太可惜了。”

　　萧援朝没有接菜单，他看了一眼瑞迪，冲伊莎说道：“吃不是最重要的，重要的还是你找我谈话的内容。”

　　说完这句话，萧援朝又看了一眼瑞迪，发现对方依旧保持那副蛋疼的神情坐在那里，一句话都不肯说。

　　很诡异，按理说就算瑞迪被死死压住，也不会变成这么样子。他在装，装的很牛逼，装给自己看。

　　“直接进入正题？”伊莎问道。

　　“直接进入正题。”萧援朝肯定的点头。

　　他可没有那么多的时间在这里跟对方耗着，不管对自己还是对伊莎，吃饭都不是最主要的目的。

　　“为我做事。”伊莎收起微笑，单刀直入的对萧援朝说道：“为我做事，我就会帮你。这就是正题，很简单。”

　　“没从，为伊莎做事我们就会帮你！”一旁的瑞迪突然开口说话，盯着萧援朝的双眼道：“你的儿子在纳粹残余手中，而我则是纳粹残余唯一的S级的人。按照内部的传统，我将获得纳粹残余的绝对领导权。所有的兵人都要听从我的命令，因为我是S级。换句话说，我可以让兵人释放你的儿子，只要你能为伊莎做事。”

　　瑞迪的口吻相当强硬，仿佛他面对的萧援朝只是一个陌生人。

　　“我为你做事？”萧援朝死死盯着伊莎与瑞迪，突然笑道：“要跟我交易？呵呵呵……”

　　“没错，是一个交易。”伊莎淡淡的说道：“为我做事，我可以放了你的儿子。萧先生，这是你所面临的问题，我相信你已经为此伤透了脑筋。还有，现在不是威胁，因为我觉得威胁没有多大的意义，所以只是找你谈谈而已。至于谈成什么样倒是无所谓，一切取决于你的意思。”

　　“没错，一切取决于你的意思，我们不是威胁。”瑞迪再次插嘴，指着萧援朝道：“你可以选择同意，也可以选择拒绝，一切随你。”

　　萧援朝重重靠在椅子上，掏出一根雪茄叼在嘴上，不断的咬着烟嘴。

　　他原本想的很好，可惜事情突然到了这种程度。瑞迪已经在伊莎的掌控之下变得身不由己，连说话都没有主见，只懂得附和。还有他的双眼，不停的看向他的女儿，瞳孔深处散发着忧心忡忡。

　　“或许你们单独谈会更好一点。”伊莎微微一笑，起身牵这女儿的手离开座位：“毕竟你们是朋友，朋友之间说话会更方便一点，更容易沟通。但是请相信，我是带着诚意来的，绝非威胁。”

　　说完，伊莎牵着女儿离去，留下瑞迪跟萧援朝继续谈判。

　　“哗！”

　　萧援朝一杯咖啡泼在瑞迪的脸上，凶狠的瞪着他。

　　“哦……Shit！”瑞迪伸手抹了一把脸，冲萧援朝抱怨道：“我最讨厌别人用黏黏的咖啡泼人，那是只有野蛮人才会做的。萧杂碎，你就是一个野蛮人，从见你的第一面，我就知道你是那种进化未完成的野蛮人。”

　　瑞迪拿起纸巾，不停的擦拭身上的咖啡，脸上透着浓浓的不爽。

　　“牲口，告诉我这是怎么回事？”萧援朝瞪着瑞迪。

　　“难道还不明白？”瑞迪扔掉纸巾，盯着萧援朝道：“你得为她做事，才有可能放了你的儿子，否则你就不要痴心妄想。非常清楚的东西，为什么你这个杂碎现在都没看穿呢？该死，不要告诉我你的智商已经下降了。”

　　“别他娘的给我废话，我找的是你。我的儿子在兵人手中，你必须……”

　　“不不不，萧杂碎，你还是没有搞清问题的根本所在。放不放你的儿子完全不是我说的算，而是伊莎那个婊货说的算。我是S级没错，可S级上面就不能有SS级了吗？如果我能做主，早就让兵人把你的儿子放了，我可是太清楚一个父亲的心情了。”

　　“你说什么？”萧援朝眯起双眼。

　　“还没听清？我说我压根就说不上任何一句话，我只是S级，上面还有SS级。简单来说，我对兵人下达的命令没有任何效果，SS级的才拥有完全掌控权。”瑞迪苦笑道：“凭我们的关系会不帮你？可我帮不了，真的帮不了。婊货才有说话权，她才是最大的赢家。”

　　“她是……SS级？”萧援朝的眼睛里散发着浓浓的担忧。

　　“她？她算个鸟毛，无非就是一个被我的大鸟弄到喷尿的婊货。”瑞迪一脸不爽，伸手抢过萧援朝嘴里的雪茄道：“如果有机会，我一定会把这个婊货卖到柬埔寨。她已经彻底惹怒了我，我敢保证，我从未如此痛恨过一个女人，我保证！”

　　“啪嗒！”

　　瑞迪点燃雪茄，深深的抽了一口，凝视着萧援朝的双眼轻声道：“杂碎，你知道我为什么帮不了你吗？你知道为什么我被她压迫的无法反抗吗？你觉得我的这种行为正常吗？”

　　萧援朝摇摇头，这不正常，极度不正常。

　　“我告诉你，SS级不是伊莎，而是我的女儿，明白吗？”瑞迪盯着萧援朝低声道：“Fuck！我做梦都没想到我的女儿竟然被老东西弄成了SS级的存在，她现在才是兵人至高无上的领袖！”

　　听到这番话，萧援朝也愣住了，这是他压根就没想到的。

　　“我的女儿天生就害怕伊莎，只要伊莎说的话，她绝对会照做。伊莎控制的是我的女儿，至于我……说真的，在她眼里连屁都不是，留下我只是为了更好的控制我的女儿。我现在一句话都说不了，我曾经恳求她不要把我的女儿带劲纳粹，但是她根本就不听。我可以清楚的告诉你，这个婊货根本就是个心机婊。她想要的东西太多太多了，如果不是为了我的女儿，我可能会变成现在这样吗？”

　　瑞迪无奈至极，看向萧援朝的眼神里透着抱歉。他连自己女儿的问题都搞不清楚呢，更帮不上萧援朝的忙……


第0874章 我要确认

　　瑞迪很无奈，不仅帮不上忙，自己的事情也是一团糟，难以解决。他还从来没有这么被动过，也从来没有被如此束缚过。

　　可这就是人的弱点，不管是谁，年轻的时候可以不受任何威胁，可以凶狠的抛出一切的跟你玩命。可年龄大了以后，有了老婆孩子了，谁都有所顾虑。

　　黑社会够凶吗？够！可哪个有了老婆孩子的黑社会还整天在外面打打杀杀？他们会尽一切可能保持低调，尽一切能力为人，因为老婆孩子是他们的软肋。

　　“倒是有一个办法。”瑞迪的眼睛轻轻眯起来，狠声道：“杀了她！”

　　杀了伊莎，一切的问题就都解决了。瑞迪的问题解决了，萧援朝的问题也会迎刃而解。

　　“杀！”萧援朝也发出凶狠的声音。

　　这个女人不能留，留下来就是一个天大的祸害。她已经开始崭露头角，如果任由其下去，真不知道会发展成什么样。

　　“杀死伊莎很容易，但是杀死她身边的四名兵人不容易。”瑞迪抽了一口雪茄，四下看看低声道：“如果不是她身边的四名兵人，我早就一刀子干掉那个婊货了！”

　　这才是最难的，伊莎的身边有四名兵人。这四名兵人是当年老人给她的，虽然不是A级的，但也是B级之中的佼佼者。但是这四名兵人压根不是保护伊莎的，而是用来保护伊莎所生的女儿的。

　　她生下来的女儿被刺上SS级的图案，并且被植入特殊的身份验证信息。当老人死了之后，级别最高的就变成伊莎与瑞迪的女儿。

　　老人早就知道自己死后瑞迪是靠不住的，所以提前选好了继承人。而这个继承人就是伊莎的女儿，或者说由伊莎进行暂代管理。因为伊莎的野心足够大，远比瑞迪可靠的太多太多，哪怕瑞迪是他的孙子。

　　“没有杀不死的兵人。”萧援朝狠声道。

　　“让A命令他们，让他们站在那里让我们杀。我早就看着几个兵人不顺眼了，Fuck，杀了他们再杀了伊莎那个婊货，天下就太平了！”瑞迪的眼睛红了，他早就想杀人了。

　　两个人立即就如何杀兵人进行商议，十二小时，留给他们的时间只有十二小时。因为十二小时之后，伊莎就会带着女儿进入纳粹巢穴。

　　一旦进入纳粹巢穴，他们将再没有一丝机会。至于让A命令这几名兵人……无法尝试，既然伊莎能得到老人死掉的消息，那么她身边的四名兵人必然知道A的叛变。

　　“你们在讨论什么？看起来非常开心。”转了一圈的伊莎牵着女儿轻盈的走来，脸上带着动人的笑容。

　　四名兵人至始至终把她严密的保护起来，形成绝对的防御罩，根本无法突破。

　　“我觉得我们其实可以合作的，这没有什么。”萧援朝微笑着说道：“但是前提是你必须把我的儿子给我，否则我就会拒绝合作。”

　　听到这句话，伊莎笑了。

　　“萧先生，我很赞同你的观点，但是……诚实的说，我只想跟你交易一次，一次就足够了。你帮我做一件事，我命令兵人把你的儿子还给你。毕竟我不是很愿意跟你这种人打交道，因为你很危险。”

　　伊莎的声音相当认真，虽然她威胁萧援朝，但只想做一次交易而已。她很小心，很谨慎，知道萧援朝是个危险人物。跟这种人打交道，只需要一次就可以了。

　　“OK，需要我做什么？”萧援朝盯着伊莎的双眼道：“还有一点，再让我做什么之前，先让我确定你有那个能力让兵人把我的儿子还给我。记住，我要的不是空话，我要的是眼睛所能看到的事实。”

　　桌下，瑞迪轻轻踢了一下萧援朝，不动声色的丢了一个眼神，发出信号。

　　他们刚才就已经商议好了，现在就要动手，根本不进行任何等待。

　　被踢了一脚，萧援朝心领神会。

　　“你要如何确认？”伊莎围着问道。

　　“下令让你的兵人向我发动攻击，就这么简单。”萧援朝盯着伊莎。

　　“你确定？”伊莎耸耸肩膀。

　　“我很确定！”萧援朝点头道：“如果你能指挥你的四名兵人同时向我发动攻击，我就相信。并且我可以尽我一切能力帮你做一件事，绝无反悔！”

　　“可以。”伊莎一脸严肃的盯着萧援朝道：“记住，我让你做的事情很简单，就是把你手里神秘人与统治圆桌的力量全部转交给我！”

　　“没问题，只要你能确定你可以指挥兵人，可以把我的儿子还给我就没有任何问题！”萧援朝站起身。

　　伊莎深深凝望了萧援朝一眼，蹲下来贴着自己的女儿的耳朵发出一阵低语。

　　天使一般的小女孩无助的看向瑞迪，慢慢的伸出右手指着萧援朝发出稚嫩的童音道：“杀了他。”

　　话音落地的瞬间，萧援朝毫不犹豫的一头撞向旁边的玻璃墙壁，硬生生撞出去。

　　“哗啦！……”

　　玻璃爆裂声响起，碎裂的玻璃变成一颗颗玻璃珠向下滑落。与此同时，他用最快的速度疯狂的向前狂奔，直袭大海。

　　然而四名兵人的速度比他的速度更快，转瞬间追赶上，同时向他出手。

　　“呼！”

　　凌厉的破风声冲背后升起，四名兵人的出收达到一种恐怖至极的一致。冷酷而又残忍，对萧援朝进行无可逆转的必杀一击。

　　“喝！”

　　爆喝声陡然从萧援朝的口中发出，这一刻，他让肾上腺素尽情的喷涌，让自己的身体呈现出狂暴的一面。

　　“嘭！”

　　拳头与肉体的撞击声从萧援朝的后背升起，四名兵人精准的击中他，强悍的力量硬是把萧援朝击飞冲出。

　　“噗！……”

　　逆血从萧援朝的口中喷射而出，身体被四名兵人的合力击飞，像是一个断线的风筝，不受控制的朝前方落去。

　　他的身体强悍程度完全承受不起兵人的合击，如果不是在瞬息间向前狠狠窜了一下，恐怕现在已经被杀掉。

　　“嘭！”

　　萧援朝的身体结结实实的落在地上，而在落地的那一刻，他的瞳孔散发着浓郁的凶芒，硬是憋着一口气顺势向前急速滚翻。

　　两个滚翻完毕，双腿肌肉暴涨，用尽全身上下所有的力量狠狠蹬着地面把自己送出去。

　　前面就是酒店面朝的大海，腾空，落水。

　　“噗通！”

　　水面溅起一团水花，萧援朝消失的无影无踪。


第0875章 计划成功

　　“停下！”

　　小女孩的声音响起，命令兵人停下。瞬间，准备下水继续追杀萧援朝的四名兵人硬生生的停下来，无条件执行命令。

　　“站在那里别动。”小女孩再次发出命令声。

　　兵人肃然而立，恍若驻在这里的四尊雕塑一般直挺挺的站在那里一动不动。

　　酒店里，瑞迪阴笑着揪着伊莎的头发，小女孩则躲在瑞迪身后，瞪着一双大眼睛用力抓着他的裤子。

　　“你！……卑鄙！”伊莎怒骂。

　　“啪！”清脆的响声发出。

　　瑞迪毫不犹豫的一巴掌甩在伊莎脸上，抽的伊莎整个脑袋狠狠向旁边荡了一下，嘴角流淌出献血。

　　“臭婊子，真当老子治不了你？”瑞迪伸手用力捏着伊莎的脸颊，狠声道：“对付你真不难，你以为自己是谁？是维多利亚夫人？呵呵，其实你就是一个超级大傻逼！想利用老子的女儿控制一切？做梦吧！”

　　这就是萧援朝与瑞迪的计划，萧援朝负责引开兵人，瑞迪抢回自己的女儿，完成对伊莎的控制。非常简单，非常有效。

　　可这一点说起来是简单，但是真正操作起来还是具备相当的难度。必须得有一个人引开兵人，才能为瑞迪创造机会，否则他压根没法下手。

　　除此之外，引走兵人的人选不是谁都可以的。得有理由，得能承受住兵人的一击。

　　“混蛋！混蛋！”被揪着头发向后仰着头的伊莎发出怒骂声。

　　“啪！”

　　瑞迪又是一巴掌狠狠扇过去，这一下直接把伊莎抽的跌倒在地上，甚至嘴角都被巴掌的力量撕扯烂了。

　　“我会把你卖到柬埔寨瞬，让你好好享受那里的人间天堂，哈哈哈哈……”瑞迪一把抱起女儿，对着自己的女儿说道：“宝贝，爸爸带你吃最好的，玩最好的，享受最好的。爸爸会把能给你的全部都给你，从此以后你就跟爸爸生活好不好？”

　　听到这话，小女孩用力点头，伸出手臂紧紧搂着瑞迪的脖子，乖巧的趴在上面。

　　很明显，她跟瑞迪更为亲近，哪怕从小被伊莎养大。可惜伊莎对她压根就没有什么好脸，当遇到疼爱自己的父亲之后，孩子的恐惧心理必然让她倾向的选择瑞迪。

　　“哗啦！”

　　萧援朝从海里窜上来，浑身湿淋淋的走到瑞迪身边，看了眼伊莎道：“你还嫩，还早着呢。”

　　“没错，我敢保证，这个世界上没有什么能够超越杂碎与牲口的超级组合，哈哈！”瑞迪大笑，冲萧援朝大声道：“杂碎，我们把她卖到柬埔寨吧，瞧这模样，总能卖点喝酒的钱。”

　　“不！不要！”伊莎的眼睛里散发着一抹恐惧，大声冲瑞迪道：“看在我给你生下女儿的份上，不要这么对我。或许我做错了，但是我……”

　　“呸！”瑞迪狠狠吐了口唾沫，鄙夷的说道：“或许做错了？你是压根就做错了！Fuck，竟敢压在我的身上？应该我压在你的身上才对，只有我累了，让你压在我身上的时候才可以！”

　　听到瑞迪的话，萧援朝的脸上露出无奈，心里浮现出一句话：狗改不了吃屎。

　　就在这个时候，萧援朝清晰的看到瑞迪的女儿眼巴巴的盯着伊莎，那眼睛里充满了不舍，却又充斥着恐惧。

　　不管怎样，这都是把她养到现在的妈妈。虽然害怕，但这就是妈妈。

　　“算了。”萧援朝想了一下道：“你的女儿终归得有妈妈。”

　　“我的女儿从来不缺妈！”瑞迪傲然道：“只要她想要，我随时都能为她找到一群妈！”

　　“我信，我坚信你有这个能力。但是她将永远失去自己的亲生母亲，现在还是孩子，可长大以后呢？瑞迪，她会恨你的，因为你剥夺了她的妈妈。你想让你的女儿恨你吗？如果不想，你就不能对伊莎怎么样。”

　　这番话让瑞迪的脸色变得凝重起来，他不得不考虑这个问题。

　　“你知道自己的父母是谁吗？”萧援朝拍拍瑞迪的肩膀，语重心长道：“难道你想让你的女儿跟你一样？瑞迪，从前的我一定会赞成杀死伊莎，但是现在的我却一点都不赞成。”

　　都是做父亲的人了，自然能够体会到那种感觉。不是因为心软，而是因为萧援朝真的把瑞迪当成自己人，所以进行规劝。

　　“难道留着她？”瑞迪眯着眼睛，死死盯着伊莎。

　　而此时的伊莎则把目光投向萧援朝，聪明的她自然知道萧援朝在帮助自己说话。所以她的眼神变得可怜而又无助，让人看了都觉得心碎。

　　“我早已没有自己的家了……我所做的一切都是为了我的家……呜呜呜……我知道错了，知道错了……呜呜呜……其实我很爱我的女儿，很爱很爱，呜呜呜……”

　　伊莎痛哭起来，泪如雨下，可怜的如同无助的羔羊一般。

　　“我要怎么办？”瑞迪揉揉鼻子，想了一下冲伊莎道：“看在萧杂碎的面子上，我先放你一马。滚吧，当我想见你的时候再来！”

　　“但是女儿……”

　　“女儿是我的！”瑞迪紧紧抱着女儿，瞪着双眼发出低吼：“老子再跟你重述一遍，女儿是我的！！！”

　　伊莎不再说话了，慢慢的爬起来，伸手擦掉嘴角的献血，露出凄凉一笑。她伸手摘掉脖子上的项链超前走两步，要挂在自己女儿的脖子上。

　　“站在那里不要动！”瑞迪发出警告。

　　“我只是……”

　　“滚蛋！”瑞迪猛地指向外面道：“立刻给我滚蛋，趁我还没改变主意之前！”

　　伊莎痛苦捂着脸颊向外跑去，离开这里。

　　小女孩眼勾勾的盯着自己母亲离开的方向，漂亮的大眼睛里蓄满了泪水，一滴一滴落在瑞迪的肩膀上。

　　“宝贝，别哭别哭，爸爸会比任何人都要爱你，不要哭，不要哭……”

　　伊莎的问题解决了，可萧援朝的心里总有一种不踏实的感觉。因为他觉得伊莎绝对不是一个那么容易被击败的女人……希望这种感觉是错误的。

　　“还算顺利。”萧援朝盯着瑞迪的眼睛道：“走，我们去纳粹巢穴，找我儿子。”

　　“当然，我们现在就去。Fuck，杂碎，我现在太能理解你了。你相信吗？自从我找到女儿之后，都已经不再泡妞了，因为我害怕报应。太可怕了，我每天都再忏悔，然后做出一个天大的决定——从此以后我只泡小妞儿的妈，绝对不泡别人的女儿……其实泡小妞儿的妈也别有一番风情，告诉你啊……”

　　忍受着瑞迪在耳边不停的聒噪，萧援朝拉着这头牲口上飞机，直飞以食人蚁为防御壁垒的纳粹巢穴。


第0876章 土鳖变土豪

　　小心翼翼的穿过食人蚁防御壁垒，萧援朝与瑞迪站在湖泊前，盯着那块巨大的石头。

　　“很简单，只要把卐图标按压下去，就会触动机关，露出通往下面的阶梯。”抱着女儿的瑞迪轻松的说道：“这里看起来风景不错，这群该死的家伙倒是很会选择地方。”

　　萧援朝走到石头前，伸出右手放在卐字图标之上，却没有按压下去。因为此时他的心里充斥着一种不安感，特别糟心，特别不舒服。偏偏这种不舒服根本不是用言语所能表述出来的，浑身上下透着一抹不安。

　　“嘿，怎么了？”瑞迪发现萧援朝的异状，开口问道。

　　“不舒服。”萧援朝转过身，盯着瑞迪的双眼低声道：“瑞迪，你不觉得有点太顺利了吗？顺利的让人觉得有些恐惧，变得难以适从。”

　　“难以适从？你是说什么，或者指哪些方面？”瑞迪皱皱眉头。

　　“击败伊莎来的太容易，顺利的让我现在想想都觉得不对劲。她是一个没有任何战斗技能的女人，控制了你那么长时间，可当我到来跟你联手的时候，她所呈现出来的竟然是不堪一击。”萧援朝忧心忡忡道：“我觉得这一点很奇怪，有点说不过去。”

　　这是让萧援朝不得不怀疑的一点，并且随着怀疑，那种不舒服或不安的感觉变得更加强烈。就像有一根鱼刺卡在喉咙之中，吐不出来，咽不下去……

　　“需要担心吗？那个婊货现在不知道躲在哪里哭呢。”瑞迪咧嘴笑道：“我是S级，我的女儿是SS级，进了纳粹巢穴就是无敌的存在。相信我，我对纳粹残余是非常了解的。你以为我这个S级只是一个摆设？开玩笑，血统高过一切，信不信我现在就为你展示这份绝对的魔力？哈哈。”

　　四名兵人磐石一般站在瑞迪的身后，面无表情，目不斜视。他们要保护的是瑞迪的女儿，至始至终寸步不离，随时遵循SS级的命令。当然，如果SS级没有说话，那么他们就得遵守S级的命令。

　　瑞迪抱着自己的女儿跟伊莎抱着女儿呈现出截然不同的两种反应，他可以用自己的意志向兵人下达命令，只要女儿没有反对，那么他的命令就是最高级别的命令。

　　伊莎则不一样，她必须通过女儿才可以下达命令，中间多出了一个环节。

　　也就是说现在的瑞迪就是掌控一切的那个人，他的女儿自然不会反对他说的话。

　　“你！立刻脱掉裤子蹲在地上撒尿！”瑞迪指着一名兵人下达命令。

　　得到命令，那名兵人立即机械的解开自己的裤子，蹲在地上撒了一泡尿。

　　“哈哈哈哈哈……”瑞迪开心的大笑，得意的冲萧援朝道：“看到没，现在一切都是我做主。信不信我还能让他做出更有意思的事？哈哈哈哈……”

　　的确是瑞迪做主，他的命令是什么，兵人就会做什么。

　　“啪嗒！”

　　萧援朝点燃一根雪茄，深深的抽了两大口，用力按下卐字形。

　　“咔！”

　　卐字形下陷，整块巨石头平平向旁边移动，露出了黑乎乎的洞口。

　　“让我们下去狂欢吧！”瑞迪龇牙咧嘴道：“老头子死了，一切都是老子当家做主了，嘿嘿。权力真他娘的好，怪不得那么多人喜欢。萧，里面有很多基因美女，你可以肆无忌惮的跟她们啪啪啪。只要你想，我可以让她们撅着屁股跪称一排，然后你从后面随意开火，哈哈。这种场面想想就爽的不得了，老子早就想这么尝试了，哈哈哈哈……”

　　瑞迪大笑，脸上挂着猥琐的表情，那双眼睛里更是散发着小人得志的光芒。

　　“没有兴趣。”萧援朝一边往下走一边说道。

　　“为什么没有兴趣？我敢保证，那些基因美女都是一等一的美女。哦，我知道了，你再怕你老婆对吗？我说哥们，你压根不需要害怕你老婆，因为你再这里做的一切事情都不会有人知道。我是那种出卖你的人吗？绝对不是！”瑞迪唾沫横飞的继续说道：“听着，两个男人在一起会做的事只有两个：第一，搞基，也就是通俗所说的走粪坑；第二，嫖。一起冲锋陷阵，必要的时候还可以交换。我跟你不搞基，所以我们只能嫖。可到了这里需要嫖吗？这里是我的底盘，吼吼吼！所有的女人都是我的，所有的兵人都是我的，从此以后，我就是最最牛逼的那个牲口了！我会用基因美女换到别人的老妈，然后……”

　　“能不能闭上你的臭嘴？！”萧援朝发出低吼。

　　“Fuck！我的嘴巴不臭，一点都不臭，不信你来闻一闻，哈哈哈……”瑞迪得意的大笑，脸色突然严肃，冲萧援朝发出无比认真的声音：“萧，我有一件非常郑重的事要说，你可以不爱听，但是你的尊重我说话的权力。”

　　陡然的严肃认真还真的把萧援朝震住了，因为瑞迪这个牲口鲜少有认真的时候。可只要他认真，那就意味着必然得说正事。

　　“怎么了？”萧援朝停下脚步，看着瑞迪认真的双眼。

　　“这件事是这样的……”瑞迪想了一下，认真的对萧援朝说道：“但是拿着你老婆的内衣打手枪真爽！鼻子里飘荡着她的体味，手里攥着她的气息，眼睛里倒映着她的模样……我在精神上干了你老婆，嗯，没错，我已经在精神上干了你老婆了！”

　　萧援朝的脸色变了，眼中的凶光喷射而出，身体里的杀气狂涌而出。

　　“兵人！保护我！”瑞迪大叫。

　　两名兵人立即超前方跨出一步，稳稳的站在瑞迪的身前，对他实施绝对保护。

　　面对两名兵人，萧援朝硬生生的忍住了。因为他压根突破不了兵人的防线，完全不是对手。

　　“哈哈哈哈……”瑞迪大笑，冲萧援朝得意的挑挑眉毛道：“开个玩笑而已，我有那么龌龊吗？没有，绝对没有。其实我想说的是现在我是老大，这里所有的人都得听我的。我在想以后的日子该怎么过，美好的生活总是不经意间突然到来。你说我都已经这么吊了，还需要奋斗什么？杂碎，我们是老伙计了，我的吊自然要分你一半，我们两个人都这么吊了，告诉我还需要奋斗什么？”

　　瑞迪猖狂无比，就像一个原本的土鳖买彩票，突然被一亿大奖砸中脑袋一般。彻彻底底变成土豪、暴发户，嚣张的不能行。

　　可事实就是这样，老人死了，瑞迪的女儿是SS级，瑞迪是S级，一切的一切不都落在他们父女手中了吗？

　　萧援朝强忍着怒火，率先一步走到基地的钢铁大门之前，等着瑞迪完成身份验证进入。

　　相比较马上就能抱着儿子离开而言，他什么都能忍受。


第0877章 瑞迪万岁

　　钢铁大门前站着两名背着步枪的兵人，看到瑞迪的瞬间，立即右臂向前上方举起，做出纳粹礼。

　　“HiHitler！”

　　“HiHitler！”

　　瑞迪漫不经心的回礼，指着两名兵人道：“我是S级的，你们这群低等级的蠢货立刻给我把门打开！”

　　一名兵人立即向旁边走去，露出手臂上的刺青靠近仪器。

　　“轰！”

　　万斤重的钢铁大门缓缓向上升起，纳粹巢穴的大门开启。

　　“哈哈哈。”瑞迪大笑，抱着女儿率先大步走进去。

　　没办法，这里他最大，他说一是一，说二是二。所有的兵人都得听他的，都得服从他的意志。

　　“这里拥有独立的运作体系，就算没有人指挥，也会一直运作下去。”瑞迪一边朝前走，一边对萧援朝说道：“每一个人都有自己的具体分工，每一名兵人都有自己的分工。萧，你相信吗，即便再过一百年，这里还会一直运转下去。因为培养兵人的体系是完善的，所有的一切都是完善的。”

　　“不可能。”萧援朝摇摇头道：“人心，只要他们是人，就会发生改变。”

　　瑞迪耸耸肩膀，有点不置可否的味道。人心这种东西的确很难说，兵人领袖都选择了背叛，拥有了自己的新生，那么其它人呢？

　　“也许你说的对，可就算你说的不对，我也敢保证这一切都不会持续太久。”瑞迪舔舔嘴唇，恶狠狠的说道：“我最讨厌这个鬼地方，恨不得立即摧毁它。现在我当家做主了，自然……萧，你说在这里开一家妓院怎么样？全球最大的军事化管理超级大妓院。有的是基因美女，有的是基因帅哥，根据等级来定价。还有，要是那些富婆想要强壮的，这里还有兵人。但是他们的价格就比较高了，让我算算定什么样的价格比较好一点……”

　　“这个提议非常不错，我觉得可行。”萧援朝点点头。

　　“嘿，正经一点好不好，我说的可是真的！”瑞迪伸手比划道：“现在人都喜欢追求刺激，制服控、蕾丝等等……我们可以搞一个纳粹主题的大妓院，所有的小妞和帅哥都穿着二战时期纳粹军装，任由客人享受。直升机接送，武装护卫，元首一样的享受……Fuck！我他妈突然发现我就是一个天才，连这种方法都能想出来，哈哈哈……”

　　萧援朝听着瑞迪的大笑，从对方的眼睛里捕捉到一缕不加掩饰的愤怒。他敢肯定，这个家伙绝对敢这样搞！

　　瑞迪不是开玩笑的，他很痛恨这个地方，痛恨纳粹。这是最能侮辱纳粹的方法，他现在是当家人，完全可以这样干。

　　一直以来这个家伙都被告知是纳粹维京师的后代，老人就是他的爷爷。可萧援朝清楚瑞迪一直都不愿意承认，一直都认为自己是基因的一个。

　　不仅如此，瑞迪还认为自己能像A一样，最终找到自己的亲生父母。可以享受到令人羡慕的母爱，享受母爱带来的幸福。

　　可惜他永远都不会知道自己究竟是谁了，因为老人已经死了。

　　而对于老人的死，瑞迪一点感觉都没有。对他来说，不过是一个独裁的疯子死了，然后把其创造出的所有留给自己挥霍。

　　说话间，两人已经走到卐字型建筑物之前，背对巨大的卐字旗帜，面朝雄鹰浮雕。

　　两队兵人静静的站在那里，无声无息，像是在迎接自己的元首一般。

　　“HiHitler！”

　　整齐化一的声音从兵人队伍响起，所有的兵人都向前上举起自己的右臂，做出标准的纳粹礼。

　　他们就是在迎接自己的元首，而元首就是瑞迪。

　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”瑞迪狂笑，指着兵人队伍道：“从此以后不准再说HiHitler，应该说……瑞迪万岁。还有，不准再举起右手，你们得做出这种动作。”

　　瑞迪放下女儿，双手叉腰，狠狠超前顶跨高声道：“瑞迪万岁！”

　　旁边的萧援朝蛋疼无比的看着此时的瑞迪，他怎么都觉得这个货有点着魔。

　　“照着我的动作做，然后喊出口号。”瑞迪大手一挥道：“从此以后，这就是你们见到我，或者见到任何人的礼节，立刻做！”

　　命令下达，兵人队伍立即双手叉腰，共同冲着瑞迪做出顶跨动作：“瑞迪万岁！”

　　出乎意料的一致，惊人的整齐，这些兵人学习东西的速度奇快，而且瞬间就能配合好。

　　这就是兵人，一个兵人是杀戮机器，一群兵人则是真正的战争机器。

　　“A级兵人在哪里？立刻让他带着前几天抱来的孩子见我。”瑞迪盛气凌人的发出命令，抱起女儿向最核心的房子走去。

　　房子还是一模一样的房子，除了散发着星星点点的血腥味，其余的一成不变。

　　老人的尸体已经被处理掉，不知道是被埋葬了还是喂养高等级的食人蚁。他的椅子还在，权杖还在，平平放在桌子上。

　　瑞迪大马金刀的坐在椅子上，伸手抓起权杖，对怀里的女儿低声道：“瑞秋，喜欢这个吗？”

　　他把权杖放在女儿面前，问出这句话。可在问这句话的时候，眼睛里充满了浓浓的担忧。他怕女儿喜欢，很怕很怕。

　　“dad，我可以喜欢小黄鸡吗？”小女孩睁着晶莹剔透的大眼睛，充满渴望的看着瑞迪。

　　“小黄鸡是个什么玩意……”瑞迪有些疑惑。

　　“我可以喜欢小黄鸡吗？”小女孩可怜兮兮的看着瑞迪，小心翼翼的低声道：“您要是不让我喜欢我就不喜欢了，妈妈说我不能喜欢那些东西……”

　　“喜欢！必须喜欢！”瑞迪一下子站起来，冲着兵人吼道：“小黄鸡！立刻给我找到一堆小黄鸡，快去，蠢货！”

　　瑞迪心疼无比，女儿想喜欢什么就喜欢什么，这是他的女儿！

　　“哦，小黄鸡？很有趣的玩具。”一个浑厚无比的声音从外面传来。

　　听到这个声音，萧援朝的面色大便，瑞迪的一张脸也瞬间绷紧。

　　恍若怪物的彪悍身体出现在门口，他的手里抱着一个婴儿——威廉！

　　威廉抱着萧援朝的儿子，他也是兵人领袖，也可以称为兵人A！


第0878章 元首级

　　威廉的突然出现，让萧援朝与瑞迪大惊。这个家伙可不是一般的兵人，他也是A级别的兵人，更是一个拥有自己独立思维的兵人。

　　他自从几个月前通知圆桌的大佬被集体灭掉之后就消失不见，谁也不知道他去了哪里，没想到竟然呆在这。

　　“很惊讶？”抱着萧战的威廉一脸微笑，冲萧援朝与瑞迪说道：“当然，我知道你们看到我肯定会惊讶。因为我压根就是纳粹的人，我也是兵人，也是A级。不过我跟正常的A级兵人是不一样的，他们只会服从命令，但是我在服从命令的过程中，更懂得去思考。简单来说，他们是行尸走肉，而我是一个大活人。或许萧援朝早就猜到了我的身份，对吗？就算没有猜到，A也告诉你了，对吗？”

　　再没有什么比威廉亲口说出来更具可信性了，A说的没错，威廉也是兵人，也是A级。

　　“哇哇哇……哇哇哇……”

　　萧战发出洪亮的哭声，不停在威廉的怀里挣扎，伸出稚嫩的手臂向萧援朝的方向抓来。他认得自己的父亲，哪怕很小很小，但是本能的知道父亲的气息，父亲的面貌。因为这是能让自己感到安全的，是生下来之后最熟悉的两个人之一。

　　粉嫩的小胳膊呈现出红肿，萧战哭，是因为疼痛，是因为……

　　“我草你妈！！！”萧援朝发出愤怒到极致的怒骂声。

　　这一刻，他整个人都燃烧起来，从头到脚所有裸在外面的皮肤都呈现出燃烧状的赤红色。那双眼睛更是恐怖无比，仿佛有鲜血在流动，几欲向外狂喷。

　　肾上腺素不可控制的井喷到极致，催动血液流淌流淌再流淌。甚至说旁边的瑞迪都能有一种感觉：萧援朝体内的献血完全呈现出高压水枪的喷射流淌。

　　倘若现在在他的身体上切割出一道小口，绝对会形成前所未有的激射。

　　萧援朝从未怒成这样，从来没有！哪怕是当年都宝宝遭到邢峥嵘的摧残，也没有像现在怒到一发不可收拾。

　　他的儿子哭，是因为整条右臂呈现出红肿；右臂呈现出红肿，是因为威廉在萧战稚嫩的手臂上进行了刺青！

　　一朵娇艳盛开的花朵，每一个花瓣都是那么的完美，变成一个整体之后，则呈现出无与伦比、没有任何瑕疵的美。不知道刺了多少针，密密麻麻，最终形成了这朵完美的黑色暗花。

　　萧援朝觉得无数钢针刺在自己的心口，疼的几乎窒息，疼的整个人都开始失态，压根控制不住自己的身体反应。

　　“元首级！”瑞迪瞪圆了双眼。

　　刺在萧战手臂上的是代表着纳粹超越一切等级界限的元首级，超越SSS级，是最终的级别，只能有一个人才配获得的超然资格。这意味着纳粹把萧战当成了自己的领袖，将会完完全全服从这个婴儿领袖的领导！

　　“把儿子给我！！！”萧援朝怒瞪双眼，狰狞无比的发出爆吼：“把儿子给我，一切都当没有发生，你想要什么，我全部拱手让给你！如果不给我，我萧援朝保证会把你们杀个一干二净，一个不留！”

　　杀杀杀！杀尽一切要杀之人；杀！杀！杀！杀死所有欺我之人；杀杀杀杀杀杀杀！！！杀个血流成河，杀个浮尸满野！！！

　　此时此刻，萧援朝整个人被杀意包裹，他要杀，杀死威廉，杀死兵人，杀死纳粹残余狗。

　　这是从未有过的杀意，旺盛到无以复加，不管是谁，都别想阻止他杀意的蔓延，继而形成可以让天地为之颤抖的狂暴。

　　他不是别人，他是萧援朝，他是世界上独一无二的赤色凶兵！

　　“你确定？”威廉笑着招招手。

　　“哗！哗！哗！哗！……”

　　整齐无比的脚步声响起，四面八方的响起来。一队队兵人踏着步子走进来，短短的时间里就把这里塞得满满的，把萧援朝三人围在中间。

　　而外面的脚步声依旧没有停止，从远到近，还在向这里涌动。仿佛这片庞大的空间完全被兵人充斥。

　　而事实上就是如此，卐字型图标的建筑物群里，每一间房子都在走出兵人。走出来的兵人立即默契的进入队伍，开始向核心房子大步走去。

　　到处都是兵人队伍，黑压压的，密密麻麻的，却又保持绝对整齐的队伍，站在建筑物群的每一个角落。

　　“可以，你想杀，我就满足你。”威廉伸出大手抚摸着萧战的脑袋，冲萧援朝说道：“我倒是很想看看一个父亲的伟大，为了自己的儿子血战不休。杀吧，杀完这里的还有，杀完别处的还有。日耳曼的雄鹰可不止这么一点，你所看到的只是极少极少的一部分。”

　　杀杀杀！

　　怎么杀？如何去杀？哪怕现在的萧援朝已经进入暴击状态，哪怕他在暴击状态下的确可以跟兵人一战。可成百上千的兵人究竟要怎么杀啊，他杀不完，根本杀不完……

　　“有的时候想和做是截然不同的两码事，你可以想，却未必能做，包括瑞迪。”威廉把眼神转向瑞迪，冲其说道：“你的爷爷早就看出你是个不成器的货色，以他的聪明怎么可能不留一手呢？你是S级，你的女儿是SS级，而伟人则是元首级。你一点用处都没有，如果不是你的爷爷想留下你的一条命，恐怕……话虽然说的难听，可你真的就是一个废物！”

　　废物两个字狠狠的砸在瑞迪的心口，他的脸色变得难看至极，想要反驳，却又不知道怎么去开口。

　　“杀吧，萧援朝，哈哈哈哈……尽情的杀吧，只要你能杀死这些兵人，我会亲手把你的儿子给你。”威廉大笑，伸出一根手指道：“我说的是真的，如果你今天能把这里变成地狱！”

　　威廉的出现再次打破一切。

　　没有哪件事可以一成不变，凡人永远无法预料下一步的波折与转变。走一步看一步，若能走好眼下，已是天大的幸运，上天的眷顾。

　　可萧援朝不信天，他要……逆天！！！


第0879章 魂在燃烧

　　“咔吧！咔吧！咔吧！……”

　　清脆的骨骼爆想声从萧援朝的身体发出，就像炒豆子一般，听得人心惊胆战。

　　他的双眼已经不红了，完完全全不红了，被清明与冷静所取代。可身体的反应却跟冷静的眼神形成强烈的对比，就像水与火可以融合在一起，相互交融，诡异的形成完全不可能的平衡。

　　“纳粹想要的是什么？征战世界吗？”萧援朝望着威廉，发出淡淡的声音：“征服世界的第一步骤就是挑起世界大战，而挑起世界大战最简单的方式就是让军火市场彻底失控。想让军火市场彻底失控，最有效的方法就是掌控统治圆桌，对吗？”

　　说完这番话，萧援朝轻轻转动了一下脖子。

　　“啪啪啪……”

　　一串骨骼摩擦声噼里啪啦的响起，彰显出萧援朝身体出现的异状。他现在是暴击状态，在肾上腺素无节制的疯狂涌出下，浑身上下每一块地方都敏感无比。力量在攀升，感知能力成倍增加，视觉、速度等等，都再往一个临界点攀爬。

　　“没错。”威廉点点头道：“这就是要做的第一点，可惜师长在这个时候突然被杀死了，我只能呆在这里。但是放心，要不了多久，我就会……”

　　“需要那么麻烦吗？”萧援朝突然一笑道：“不如我们做个交易如何，你把我们放走，我就把我的，还有维多利亚夫人的神秘人部队全部交给你怎样？一个儿子而已，完全可以不要，我得保证自己先活着。很明显，我无法对付这么多的兵人，面对必死的局面，我得先保证自己能活下去。人就是这样，面对死亡，不可能不恐惧。”

　　听到这番话的威廉轻轻眯起双眼，嘴角挂着一抹冷酷的淡笑。他是不可能让萧援朝离开的，今天萧援朝就得死在这里！

　　“晚了，其实我本不想杀你，杀死你会让我觉得太可惜，但是……”威廉低头看了眼萧战，笑着说道：“你已经知道的太多了，为了我们的安全，你必须得……死！”

　　死字的声音轰然爆起，与此同时，威廉猛地抬起头，伸出左手重重向前挥了一下。

　　兵人动了，围在萧援朝周围的兵人轰然动了！

　　两名兵人用简单到不能再简单的挥拳动作向萧援朝击来，另两名兵人则闪电般直取他的下路。

　　都是最简单不过的拳头与腿脚，可就是这种最简单、完全可以判断出路线的拳脚，硬是形成无懈可击的力量。

　　“嗖！嗖！……”

　　尖锐的破风声陡然升起，兵人瞬间攻到萧援朝身前，冷漠、无情，仿佛他们要击杀的根本不是一个人，只是一个可有可无的微弱生物一般。

　　面对四名兵人的合力攻击，萧援朝的眸子冷静无比，本来站在那里的身体突然呈现出柔软面条一般的扭曲。

　　“呼！……”

　　拳头与腿脚全部擦着他的身体滑过，他在进入暴击状态之后，在肾上腺不要命的喷涌肾上腺素之后，速度已经达到骇人听闻的地步。

　　他竟然躲过了四名兵人的合击，竟然用这种无法想象的动作躲过了兵人的合击！

　　“杀！”

　　肃杀冷酷的杀声从萧援朝的口中发出，他猛地旋转身体，右拳看似轻飘飘的击打在一名兵人的身上。

　　“嘭！”

　　沉闷的爆响声发出，被一拳击中胸膛的兵人诡异的佝偻起腰身，后背耸起一大块。

　　兵人的眼睛变直了，里面的生命光泽迅速流失殆尽。本来紧闭的嘴巴被夹杂这献血的内脏碎肉冲开，呼噜噜的向外喷吐着。

　　一击必杀！

　　陷入暴击状态的萧援朝竟然一拳干掉了一名兵人，完全不给对方任何格挡闪避的机会，更不给威廉任何震惊思考的时间。

　　威廉知道萧援朝的实力绝对没有达到一拳秒杀兵人的地步，即便是进入暴击状态，也别想在四名兵人的压制下安然无恙，更别说杀死其中一个了。

　　若是单挑，暴击状态的萧援朝有机会，可这不是单挑！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　三声沉闷无比的重击落在萧援朝的身上，顿时把他打的失去平衡，不受控制的半蹲在地上，狂喷鲜血。甚至还伴随着骨骼断裂的声音，毫无疑问，兵人打断了萧援朝的骨头。

　　秒杀一名兵人只是侥幸，只是萧援朝把暴击的力量完全击中在一点，放弃其它部位所有的防御才做到的。现在的他没有这么强，远远没有这么强……

　　“杀！！”

　　被击打半蹲下来的萧援朝猛地仰头，发出高昂无比的吼声。伴随着他的吼声，逆血顺着咽喉与口腔疯狂的朝外喷涌，形成一道血箭，狠狠射出数米之远。

　　“呼！”

　　面前的兵人一拳砸来，正中他的脑门。

　　“啪！”

　　沉闷的声音响起，萧援朝狠狠的颤抖一下，仿佛整个身体在这一刻轰然散架一般。

　　他的眼睛朝上翻着白眼，鼻孔向外涌着鲜血，耳孔向外涌着鲜血，甚至说眼睛也在向外涌着鲜血。

　　这一拳几乎把他的脑壳击碎……

　　“Fuckyou！！！”瑞迪发出嚎叫声：“住手，我命令你们这一群蠢货给我住手！我以S级身份命令你们住手，以我女儿SS级身份命令你们住手！！！”

　　嚎叫声中，瑞迪疯狂的向萧援朝冲去，一把抱住对方已经瘫软下来的身体。

　　“蠢货！蠢货！”瑞迪用力揪着萧援朝的衣领晃抖，龇牙瞪眼的吼道：“你死了我怎么跟宝贝交代？妈的，你死了我怎么跟宝贝交代！！！”

　　血沫从萧援朝的口鼻之中呼噜噜的迸溅出来，甚至耳朵里的献血也呈现出向外喷射的状况。

　　肾上腺素喷涌的太强烈了，只要他的身体出现任何一个伤口，献血就会像高压水枪一般飚射而出。

　　“哇哇哇……哇哇哇……”

　　萧战的哭声越来越大，甚至声带都哭哑了；瑞迪的女儿恐惧的哆嗦着小小的身体，蜷缩成一团蹲在角落里；威廉的嘴角依旧带着一抹笑意，紧紧抱着萧援朝的儿子；瑞迪则满脸的痛苦与悲愤，眼睛里满满湿润，而萧援朝……

　　他在努力的让自己的眼球恢复到正常的位置，努力抓紧瑞迪的胳膊，努力的蠕动抽搐……

　　“用……用……军刀……扎我……扎我……”萧援朝喷着血沫，死死盯着瑞迪的双眼道：“死……当兵……就得死！……扎我！扎我！让我拼最后一次……最后一次……”

　　有一种激发人类生命潜能的方法叫放血，通过放血的方法，让自己在短短的时间里到达生命从未到达的高度。

　　当到达这个高度以后，就会燃烧殆尽……

　　“嗤嗤嗤……”

　　瑞迪操着军刀在萧援朝的身体上开出了最少三十多个伤口，看着找到宣泄口的鲜血喷射，感受着那滚烫无比的温度。

　　“杀！！！”

　　象征着最终而又最爆裂燃烧的杀声从萧援朝的口中发出，他捏着拳头犹如兽笼里的困兽一般昂首而起，用自己的整个生命，来进行永不屈服的最后一击！

　　血在狂飚，魂在燃烧，人在逆势而战，最终一击！


第0880章 或能逆天

　　暴风！真真正正的暴风，不仅是真真正正的暴风，而且还是红色的暴风，飚射着鲜血的红色暴风！

　　风眼处，萧援朝的身体仿佛膨胀了一大圈，所有的伤口都再向外飚射献血，像是高压水枪一样飚射。爆出的血雾把他笼罩在当中，又在他的速度带领下，形成一股暴风，勇往直前，势不可挡的向前冲击。

　　瑞迪坐在地上，张着嘴巴看着形成暴风的萧援朝，从来没有流淌过得泪水顺着脸颊向下滑落。他一直都知道萧援朝是男人，可从来都不知道萧援朝竟然是如此顶天立地的男人。

　　他就算是死，也得在拼杀中去死，也得尽最后一丝力量，用哪怕螳臂挡车的勇气去死。

　　威廉则瞪圆了双眼，瞳孔之中散发出难以置信的表情。他不敢相信，完完全全不敢相信萧援朝还能站起来，还能战斗，并且用比刚才还要强悍数倍的速度与力量，直直向他狂冲而来。

　　这一刻，他清晰的感受到自己被萧援朝彻彻底底锁定，就像走在平原上，遭到最精准的PM狙击步枪锁定一样。无法躲避，无法逃脱，只能呆呆的站在原地等着弹头向他射杀而来。

　　而那些兵人，似乎完完全全被萧援朝用生命爆发出来的气息彻底震慑住，陡然之间变成纸糊的一般，完全无法进行任何形式的抗争。

　　“啪！”

　　“嘭！”

　　“……”

　　萧援朝完完全全变成一尊摧枯拉朽的战神，用自己的拳头，用自己的双脚，把挡在面前的所有兵人全部击溃。

　　“轰！”

　　一名兵人的脑袋直接被萧援朝的暴击轰裂，左脑与右脑的颅腔连接处开裂，混着脑浆的血水呼噜噜的向外流淌。

　　“噗！”

　　萧援朝的五根手指仿佛钢刺一般，硬生生戳进兵人的脖子。插进去之后，无指握笼，狠狠一抓一揪，生生扯断对方的气管与血管。

　　没有人能挡住现在的萧援朝，连兵人都不可以。但是兵人没有后退的习惯，那么既然不后退，就只有死！

　　一条鲜血染成的道路出现在萧援朝的脚下，有他的血，有兵人的血，一路碾压，一路踩踏狂卷而袭到抱着自己儿子的威廉面前。

　　没有喊杀的声音，因为已经不需要了。喊杀终究只是一种气势，承载一个人杀气与心境的势而已。

　　可所有人的脑海里回荡的都是萧援朝喊杀的吼声，自然而然把杀这个字眼安放在没有发出声音，只知道一路杀到目标身前的男人身上。

　　浑身都是粘稠献血的萧援朝静静的站在威廉面前，用那双滴血的眼睛死死锁定对方。

　　他依旧没有发出声音，喉咙沉默着，身上滴血着。

　　但是威廉颤抖了，从未有过的颤抖了。他觉得站在自己面前的不是人，因为人没有可以强悍到这种程度的。这是一个神，一个不折不扣的战神。

　　“服不服？”萧援朝发出声音。

　　声音掺杂着呼噜噜的血沫声，不是那么清楚，但威廉却听得明明白白。

　　“服！”威廉点头。

　　怎能不服？萧援朝的身后最少躺着十几名兵人的尸体，全部死在他的暴击之下。服，真的服气，心服口服。

　　因为就算他威廉是A级领袖，也不可能在短短的时间里干掉这么多兵人。不仅干不掉，绝对会被反杀。就像A一样，凭借一个人的力量，最终只能被兵人淹没。

　　“服了就好。”萧援朝点点头，把目光放在哭泣的儿子身上，伸手随意的摸了下身上的伤口。

　　献血已经不再飚射，开始呈现出缓缓的流淌，并且变得更加粘稠。这意味着他身体的血液已经快流光了，利用放血燃烧灵魂与躯壳的火焰快要熄灭了。

　　威廉慢慢的把萧战递给萧援朝，谨慎无比的快速朝后退。他后退的很快很快，退到了房外，退到了密密麻麻的兵人身后，退到后面的他通过间隙盯着快要死去的萧援朝，眼睛里散发着从来没有过的恐惧与惊悚。

　　他在害怕，真真正正的害怕了一个人。这个时候，他在这个人的面前没有任何优越感，沦落成卑微的生命。

　　抱着自己的儿子，萧援朝的眼睛里散发着难以言喻的温暖。父爱让他看起来温柔无比，那身上的血光也似乎柔和了许多许多。

　　“儿子，爸爸把你带不出去，妈妈一定会把你带出去的。好好的呆在这里，不要哭，不要闹，更不要怕。你得知道，你的爷爷是萧红军，你的父亲是萧援朝，而你的名字叫萧战。”萧援朝用无比温柔的声音继续对怀里的儿子说道：“萧家的男人认得根，虽然你不懂，可终究有一天你会找到自己的根，哪怕永远的呆在这里……”

　　身上的鲜血已经不再流淌，萧援朝抱着儿子静静的跪坐在那里，眼神长久长久的保持那种世界上无法超越的父爱慈祥。

　　“哗！哗！哗！哗！……”

　　不知道什么时候，把这里围满的兵人部队踩着整齐的步伐退去，除了留在地上的尸体，所有的兵人都返回自己的营房。

　　“哇哇哇……哇哇哇哇哇……”

　　萧战不停的哭，明明哭到哑了，累了，却还依旧在哭。他似乎也知道世界上最爱自己的人将要离去，努力用哭声挽留。

　　瑞迪抱着女儿走到萧援朝面前，慢慢的从对方的衣兜里掏出一根雪茄叼在自己嘴上点燃，然后分开萧援朝的嘴唇塞进去。

　　萧援朝的眼皮动了动，无比费力的抬起头，露出一个感谢的目光。

　　“妈的……”瑞迪蹲下来，伸手左手扶着萧援朝的肩膀发出呜咽的声音：“最后一根雪茄了……抽吧，抽吧，萧杂碎！……”

　　萧援朝笑了，可惜燃烧的烟头至始至终没有出现烟丝在吸允之下的剧烈燃烧。

　　一个瘸腿的老人慢慢走来，把萧战从萧援朝的手里抱下来放在地上，扛起萧援朝的身体向外走去。

　　“放下他！！！”瑞迪放下女儿轰然站起来。

　　“呼！”

　　“啪！”

　　没见老人做出什么动作，瑞迪就被一巴掌抽翻在地上，直接陷入昏迷之中。

　　“人可以逆天，人才是最大的，最大的……”

　　老人是人，人说人可以逆天，或许就能逆天……


第0881章 无需命令

　　“轰！轰！轰！……”

　　炮声隆隆，十几辆坦克同时向这个藏在中非丛林深处的纳粹巢穴开火，无数炮弹落在地面，炸出一个又一个深深的弹坑。到处都是枝枝叶叶的残害，到处都是一团团燃烧的火焰。食人蚁防御阵型完完全全被摧毁，一个个巢穴崩塌，大片大片的尸体躺在那里，呈现出黑压压的密集状。

　　先是倾洒药剂，然后是燃烧弹焚烧，最后才是坦克进行荡平式的轰炸。短短的时间里，十公里范围之内的食人蚁阵型就被摧毁的干干净净。可摧毁掉食人蚁阵型并不代表着完全杀死这里的食人蚁。太多太多，有的在地面之上，有的在地面之下，不知道究竟有多少。

　　几亿？几十亿？几百亿？不清楚，总之不管用什么办法，都休想把这里的食人蚁彻底杀完。它们的生命力顽强到可怕，遭到攻击之后，立即疯狂的向坦克涌来。

　　“开炮！”

　　沈沐紫发出嘶哑的声音，发出命令声。

　　“轰！轰！轰！……”

　　又是一串炮弹落在满是食人蚁的丛林之中，炸的土石树木迸飞，几乎将这里夷为平地。

　　与此同时，头顶飞过几十架直升机，向下继续投掷燃烧弹。一片片巨大的火焰升起，狠狠烧灼这片林地。食人蚁被烧死了，树木也被烧死了，整片区域几乎变成焦土。

　　找不到萧援朝了，不知道他究竟是生是死。三天过去了，进入纳粹巢穴的萧援朝和瑞迪没有一点消息，在这种情况下，沈沐紫从特甲类部队跑出来，直抵中非。所有的武器都是统治圆桌提供的，不管是坦克还是直升机，不管是燃烧弹还是导弹。

　　短短的半个小时时间里，就把方圆十公里的地域摧平。

　　食人蚁大军疯狂的涌到坦克前，发动潮水一般的攻击。可惜所有的坦克都被黄油包裹着，任由它们使出天大的力量，也无法完成穿透进内部的攻击。

　　“呼！……呼……”

　　数百名拿着喷火枪的人从外围开始向这片区域喷火攻击，消灭地上的食人蚁。与此同时，坦克轰隆隆的开动，向最中央处挺近。

　　数不清的食人蚁，根本就杀不完。当坦克车推进到几乎被炸到干涸的湖泊之后，几个人立即在入口的大石头处放置炸药，进行爆破。

　　“轰隆隆！……”

　　震耳欲聋的爆炸声响起来，入口被炸开。可炸开入口之后，映在眼前的不是黑乎乎的洞口，而是泛着一闪一闪红光的洞口。并且红光之中伴随着一下一下的警示声，预示着纳粹基地的自毁系统已经开启，马上就要完成自我毁灭。

　　所有的坦克立即向后撤，所有的人立即后撤，撤出数十公里开外，默默等待着。

　　半小时之后，强烈无比的地震轰然袭来，让人站在地上都站不稳，沉重无比的坦克也在地震中晃晃悠悠，瑟瑟发抖。紧接着，一团无比巨大的蘑菇云升起，纳粹基地所在的区域猛然朝下塌去，形成一个几乎有二十公里见方的巨大深坑。

　　所有人的耳朵都在无法形容的爆炸声重陷入耳鸣状态，所有人都恐惧的看着这一幕。

　　纳粹巢穴完成了自毁，里面所有人都撤的一干二净。他们丢弃了基地，消失的无影无踪。

　　这一次的消失怕是再也难找到纳粹残余的踪迹了，谁也不知道下一个巢穴会在哪。可所有人都清楚纳粹残余还在，还躲在世界的某一个角落。或者在亚洲，或者在美洲，又或者在大海之上，也有可能在南极圈之内……

　　失去了儿子与丈夫，都宝宝陷入了崩溃之中，她完全不知道自己要怎么继续生活下去。她只是一个女人，能让一个女人对生活充满希望的除了丈夫就是孩子。可现在她的丈夫与孩子全部消失的无影无踪，尽皆落入纳粹残余手中。

　　所有人都不知道如何劝慰她，因为你所说的一切她都不愿意相信。

　　“她的情况很严重，这是我没有预料到的。”陈紫星无奈的向叮咚几个人说道：“首先是儿子被掳，这是第一层打击；随后是丈夫进入纳粹巢穴，生死不明，这是第二层打击。其实……我们所有人都可以判定出一个问题，那就是萧援朝……”

　　陈紫星没有再继续说下去，但是所有人的心里都明白。当萧援朝进入纳粹巢穴出不来的时候，他的死亡几率高达百分之九十九。伟人已被掳走，他的价值荡然无存，必然会被杀死灭口。因为他知道的东西太多，拥有大计划的纳粹残余绝对不允许一个知道那么多的人活着走出去。

　　“杀！”邢峥嵘咬牙切齿的发出低吼：“我跟萧援朝的事情还没完，他就被纳粹残余杀死了，如果不想方设法的杀死这群杂碎，我一辈子都不会舒服！”

　　“杀！”叮咚狠狠眯着双眼，口气冰冷无比的吼道：“死的是我的老铁，死的是赤色凶并的领袖，我有一万个理由大开杀戒！”

　　“杀！”

　　“杀！！”

　　“杀！！！”

　　充满无限虐气的字眼从每一个人的口中发出，他们不得不杀，不得不用杀人的手段来展开一场血腥无比的报复活动。哪怕现在不知道纳粹残余在哪，但是他们可以找。只要找到，赤色凶并就会全部出动，用绝无休止的杀戮，向对方实施血腥而又疯狂的报复。

　　萧援朝死了，赤色凶兵的魂没了。这是赤色凶兵所不能接受，并且不能忍受的。

　　“我们没有命令。”陈紫星说道。

　　“需要命令吗？”

　　“需要命令吗？”

　　邢峥嵘与叮咚的声音同时发出，说出了相同的一句话。

　　的确，现在已经不需要命令了，从这一刻起，他们再也不需要等待命令了。

　　一份份专业书交到特甲类部队军务处，所有的赤色凶并集体选择转业。他们已经打好了背包，收拾好了自己的一切，等待最后的命令。

　　批与不批已经不重要，重要的是赤色凶兵的领袖没了，赤色凶兵的魂没了。他们得把魂找回来，他们得让赤色凶兵在失去萧援朝之后，依旧名副其实！

　　但是萧援朝没死，他还活着，还活着，哪怕随时都会咽下最后一口气……


第0882章 训练基地

　　风暴来了走了，走了来了。永远没有休止，永远在这个世界上演绎浪潮汹涌。赤色凶兵部队辗转世界各地，疯狂的进行各种各样的报复行动。可惜至始至终无法再找到纳粹残余的巢穴，即便所有的情报体系完全开启，也没能找出任何一丝踪迹。

　　世界重新变得平和了，但这是相对的。对许多人来说平和了，但是对少部分人来说是不平和的。比如此时的都宝宝，此时的沈沐紫。这两个女人绝对是最在乎萧援朝的，她们在努力，疯狂的努力。而此时的萧援朝则是陷入平和状态的，因为他压根就不能动。

　　这依旧是纳粹的一处巢穴，但这个巢穴跟别的巢穴有所不一样。因为这个巢穴的存在是为了训练兵人而存在的，到处都是纳粹的旗帜，到处都是象征纳粹的雄鹰标志。外面到底是什么情况萧援朝不知道，唯一知道的就是睁开眼之后看到的狂热标语和旗帜。

　　“日耳曼万岁！”

　　“我们的旗帜终将插到世界的每一个角落！”

　　“德意志是伟大的，是开化的，是鲜明的，只有它，才能拯救破烂到肮脏的世界！”

　　“……”

　　这是萧援朝第一眼看到的东西，紧接着就是纳粹的旗帜，以及雄鹰标志，以及一名老人。

　　老人是人，站在他的床边，眼睛里布满血丝的看着他。

　　“我在哪？”萧援朝张张嘴问道。

　　当他张嘴发问的时候，才发现自己的声音很虚弱很虚弱，几乎连自己都听不到。中非纳粹巢穴发生的一幕清晰的浮现在脑海之中，他以为自己必死无疑，却又最终活了下来。是人救了他的命，把他从必死的地步拉彻出来。

　　“训练基地。”人凝视萧援朝的双眼道：“真没想过你能活下来，你的生命力不是一般的顽强。”

　　人没有想到萧援朝会活下来，连萧援朝自己都没想过会活下来。当时兵人的一拳几乎把他的头盖骨砸碎，也就是他的骨头硬，倘若差那么一点点的话，别说是人了，就算是神仙也救不活。

　　“我儿子呢？”萧援朝再问。

　　“不在这里，他在总司令部。”人拿过一杯水，对萧援朝说道：“不用担心你儿子的问题，他活的很好，没有任何人敢拿他怎么样。现在问题的关键是你，接下来你要面临什么。”

　　萧援朝有些茫然，努力进行回想，却突然感到脑子里出现剧烈的疼痛，迫使他无法响起更多的事。甚至说他忽然间连自己都想不起来了，过来好半天，才知道自己是萧援朝，自己是赤色凶兵。

　　“你的脑壳差点就被打碎，好在你的骨头足够硬，这才是救你的根本。”人走到床前，对萧援朝继续说道：“或许你现在想一些东西比较吃力，那是正常的，毕竟你的大脑遭受严重的创伤，也就是脑震荡。不可能没有一点后遗症，所幸的是后遗症比我想象的轻的多，最起码你还知道自己的儿子，还知道你是谁，没有失忆。”

　　说话间，人扶起萧援朝，喂他喝水。

　　“你已经躺了足足四个半月，身体没有进食，所以很虚弱很虚弱。”人说道。

　　萧援朝贪婪的喝着杯子里的水，强忍着被扶起来的眩晕。他能清晰的感受到自己的虚弱，手足无力，软绵绵的无法完成支撑。

　　“知道吗，你的特殊血型几乎让我找疯了，因为压根就找不到。”人喂萧援朝喝完水，显得有些心力憔悴的说道：“如果不是有人帮忙搞到了四千CC鲜血，你依旧还是一个死人。”

　　萧援朝的血型是特殊的，跟都宝宝一样特殊，包括他儿子的血型也是特殊的，典型大熊猫血型。这种血型几乎在每一个血库里都找不到。即便有，也不会太多。特甲类部队倒是有许多库存，而库存完全都是萧援朝与都宝宝每个月进行一次抽血积攒起来的。

　　四千CC大熊猫血型血浆，的确能让任何人为之愁眉不展。

　　“谢谢……”萧援朝发出微弱的声音。

　　“不用谢，你最应该谢的还是自己，如果不是你的生命力足够顽强，恐怕没有谁能把你从死亡中拉出来。”人微微一笑道：“好好休息吧，你的身体还需要一个月的恢复。等你的身体完全恢复过来，就可以训练了。”

　　“训练？”萧援朝疑惑的看着人。

　　“不错，训练，跟兵人一起训练。”人凝视着萧援朝的双眼道：“我可以把你带到这里救活你，但是能不能出去只能看你自己了。因为我决定不了任何人从这里走出去的权力，想要走出去，就得有走出去的资格，否则就只能被淘汰。我没有别的选择，只有把你带到这里才能救你的命，但是如何走出去，只能靠你自己。放心，这里只是训练基地，威廉是不会到这里来的，掌控这里的只有教官。”

　　听到这番话，萧援朝立刻有种被困住的感觉。虽然他还不知道这里究竟是什么样，但他可以猜到兵人的训练基地，必然充满了残酷！

　　“我出不去？”萧援朝问道。

　　“为什么要出去？”人微微一笑道：“以你现在的实力出去又能做什么，再被威廉杀第二次？呆在这里接受训练，等到你达到走出去的资格时，再出去。我刚才也说过，想要走出这里，谁也帮不了你。你得像兵人一样去训练，实力达到一定程度，通过考核的时候，才能离开这里。如果你选择偷跑的话……不要存在这个侥幸，因为从来没有这个侥幸！”

　　说完之后，人站起身，一瘸一拐的离开房间，留下萧援朝一个人休息或思考。

　　他的话一点都不错，这里是兵人的训练基地，可以进来，但是只要出去，就得达到出去的实力，获得资格。

　　“跟兵人一起训练……跟他们一起训练……”

　　萧援朝发出自语声，忽然心中升起一抹强烈的渴望：我要变强，变称最强！

　　毫无疑问，兵人绝对是最强大的战士，他要变强，要把儿子救出来，要对抗纳粹残余，杀死威廉，或许这里就是最好的地方！


第0883章 死亡训练模式

　　这是标准的军事化训练基地，每年都有一批兵人要在这里受训，并且分为D到A四个训练阶段。划分的训练阶段是根据年龄而制定的。最低的D级训练阶段几乎全部是七八岁的孩子，他们所进行的训练主要是智力的全面开发，以及理论的学习和初级军事作战技能。

　　C阶段的年龄层次是十二岁，这是一个刚刚开始发育的年龄阶段。大脑呈现出爆发式的发展，并且身体的亢奋性也达到最巅峰。这个阶段主要就是学习军事作战技能，其内容包括世界上所有部队学习的一切战斗技能，从用枪到用火炮操控，全部涵盖。

　　B阶段的年龄层次是二十岁，这是人体最为黄金的时期，不管是体力还是精力，都达到前所未有的高度。而到了这个阶段，训练内容再次发生转变，变成兵人与兵人之间的战斗。死的会被扔掉，活的会顺利的进入A阶段。

　　A阶段就没有多大的年龄限制了，如果你能二十岁就干掉你的对手，那么二十岁就可以进入；如果你二十四岁才干掉你的对手，那么你二十四岁就可以进入。

　　而训练完毕离开这个的条件就更简单了，只要击败或者击杀一名老兵人，你就会取而代之对方的位置，成为严格意义上的一名兵人。

　　至于那些老兵人则是筛选下来的，根据年龄进行的筛选。通常在40岁～45岁之间。这个年龄段人的体力与精力已经开始走下坡路，他们最终的归宿就是来到这里，成为新兵人击杀的对象。

　　这是一个良性而变态的循环，却至始至终保持纳粹残余兵人力量永远不下滑的实力。每一名兵人一生都在行尸走肉中奉献，哪怕最后的死，也是在奉献。在这里，这种情况已经形成了一种轮回，一名老兵人的死，就是一名新兵人的诞生。

　　“啪！”

　　清脆的枪声响起，一名七八岁的孩子直接被手枪打爆脑袋，重重趴在桌子上。弹孔造成的伤口向外流淌着献血，染红了还未完成的拼图。

　　这是D阶段的训练室，一共五十名幼小的兵人在这里进行拼图训练。所有人必须在规定的时间之内，完成繁琐无比的拼图内容。超过时间完成不了的，就会遭到枪决。

　　没有人告诉你为什么，所告诉你的只有时间与规定。

　　萧援朝也坐在这里，跟七八岁的孩子做着相同的内容：拼图。

　　拼图是益智类内容，它能够锻炼人的耐心、细心、专心、恒心，以及观察力，提升智力。这是最简单、最快捷辨明一个人的智商究竟有多高的方式之一，而拼图这种益智类训练绝对是最能体现这一点的，可以这样说，如果你的拼图游戏玩的特别好，那就证明你的智力绝对是很高的。

　　这里的拼图用的不是某一处的风景，也不是动物或者人像，而是色彩拼图。从最开始的两种色彩变成三种、四种，一直到最高的七色拼图。每增加一种色彩，难度就会成倍增加，当变成七色拼图的时候，其难度就已经到达了天才级别的水平平。

　　但是这个训练并不强求每一名兵人做到七色拼图，只需要做到五色拼图就算达到标准。

　　浓郁的血腥味散发出来，飘进每一名小兵人的鼻孔里，这是象征着死亡的，他们认识和熟悉的同伴就被枪决在他们面前。

　　可所有的小兵人都无动于衷，保持绝对静止的坐姿。他们都是完成这一阶段三色拼图的，达到标准。

　　萧援朝盯着遭到枪决的小兵人被拉出去，心里升出无以复加的强烈震撼。这种益智类的东西在特甲类部队也做过训练，可特价类部队采用的只是几何图形的拼图，用各种各样的三角形、圆形、椭圆形、梯形，来最终拼成一个特定的图案。即便最终拼不出来，也只是在这方面上进行重新评估，然后以记分的方式录入个人档案，最终结合其它方面的成绩，决定是否淘汰。

　　甚至说这里的整体训练模式都跟特甲类部队差不多，全部是以生存为宗旨的。可最大的区别就是特甲类部队的淘汰是回家，这里的淘汰则是直接死亡。

　　兵人强，强的不是没有道理。如果这种死亡训练模式被特甲类部队采用，那么特甲类部队也可以强悍到无以复加。

　　“弱者，就要死。”教官抱着膀子站在讲台上，发出冷漠的声音：“因为弱者不配活在这个世界上，更不配为了高贵的日耳曼战斗。只有死才能洗刷他们活在世界上的耻辱，只有死，才能让他们变得高贵一点，才能让他们的血统归零。”

　　冷漠的声音充满了变态，萧援朝听着就觉得有一种难以描述的癫狂。可那些小兵人却在接受，他们接受并认可教官所说的：弱者不配活在这个世界上，他们活着，根本就是一种耻辱！

　　教官也是一名兵人，一名知道说话，懂得去教学员去学习的兵人。他可不是行尸走肉，而事实上每一名教官都不是行尸走肉。

　　“解散！”教官大声下达命令：“三十分钟后，进行五十公里长跑！”

　　“唰！”

　　所有的小兵人立即站起来，转身向外井然有序的走去。三十分钟后五十公里长跑……他们只有七八岁，而五十公里长跑根本就是把一切体力不达标的孩子抹杀。因为他们是弱者，不配活在这个世界上。

　　所有兵人都离去，教官却叫住了萧援朝。

　　“你似乎有种优越感？”教官盯着萧援朝的双眼，冷冷的说道。

　　“不，我没有优越感，我只是……”

　　“啪！”

　　教官猛地伸手抓住萧援朝的肩膀，一边死死的捏着，一边冷漠道：“你只有是还是不是，但是你所能说的只有是，绝对没有不是。你以为你很强？的确，你的年龄是你的优越感，你曾经所接受的训练是你的优越感，但这不是你优越的理由。你根本不如他们，甚至连最弱的那个都不如。”

　　“咔吧！咔吧！……”

　　被捏住的肩膀传出骨骼遭到挤压的咔吧声，萧援朝的脸色变了，变得痛苦无比。他敢保证，对方绝对能单手捏碎他的肩膀！

　　教官冷冷的盯着萧援朝，狠狠起脚踢在他的小腿迎面骨之上。

　　“啪！”

　　“嗯！！！……”

　　剧痛之下，萧援朝发出闷哼声，身体不由自主的朝下坠去。

　　“规定的时间，规定的距离，现在还剩二十八分钟。”

　　教官松开萧援朝，任由他一瘸一拐的离开。

　　什么是地狱？这里对正常人来说就是地狱！


第0884章 洗脑方法

　　这才是真正的生存，每一分每一秒，都得面对生存带来的强烈压力。萧援朝不知道那些小兵人是怎么想的，但是很清楚自己所存在的压力。每一项科目必须按照教官的要求在规定的时间之内完成，倘若完不成，等待的结果就是死亡。

　　这里不要最优秀的，只要能够达标的。对他们来说，能达标就是最好的。优秀一点用处都没有，兵人要的只是达标而已。

　　五十公里，萧援朝听到了三声枪响。三声枪响意味着三条幼小的生命消失了，残忍而又符合严酷的生存法则。甚至说他差点都听到属于自己的那一声枪响，但是为了活下去，硬是撑着用瘸掉的腿撑着跑完五十公里。

　　七八岁的孩子跑五十公里要的不是能跑多块，它要的是这些小兵人到底能不能一直跑下去，是否能跑到级尽头而已。这不是体能训练，这是耐力与意志力的训练。没有好的耐力与意志力，不会是一名达标的兵人。

　　而这五十公里几乎都是山路，弯弯曲曲。唯一的平坦道路就是海边，可海边的平坦道路又是沙地。

　　这个纳粹训练基地在一座荒岛之上，萧援朝完全不知道这座荒岛位于哪里。唯一可以确认的就是这个小岛在热带地区，这是通过气候与海洋季风的特征，以及小岛上的热带林木进行判定的。他寻找过逃出去的路，但是很可惜，根本无法逃出去。

　　周围全是大海，没有船只，周围的海面全部是深海，甚至都能看到恐怖的鲨鱼露着三角形的鳍快速游动。密密麻麻，单单萧援朝看到的海域，就有不下一百只。根本不用哨兵看着兵人，因为你压根就逃不出去。

　　海岛周围根本就是鲨鱼的栖息地，每天都在这里等待着，等着有人把尸体扔进来——这完全是圈养之下的鲨鱼，用鲨鱼来为小岛构筑一层坚固的围墙。除非大型船只，所有的小船都会被鲨鱼掀翻，吞噬船上的人。

　　而事实上不管是兵人进入还是离开，全部通过飞机运输，没有乘船的。因为这些鲨鱼就是圈养起来的，十海里之外，有一道环绕着小岛的栅栏，把鲨鱼圈养于此。

　　喂养鲨鱼遵循的也是食人蚁的喂养法则，让其饥饿，在饥饿中拥有最强悍的杀伤力。

　　人说的一点都没错，想要从这里出去，只能达标，用正常的途径出去，成为合格的兵人。

　　晚上，萧援朝躺在床上，听着周围均匀的呼吸声，久久不能入睡。

　　来到这里已经一年了，外面的世界一无所知，儿子的情况也是一无所知。他所做的就是每天跟一群七八岁的小兵人在一起厮混，从兵人最基本、最基础的开始做起。没有沟通，没有交流，甚至说他现在都快忘记怎么跟人说话交谈了。

　　环境改变人，把人慢慢的变的少言寡语，变成行尸走肉。

　　“我们是光荣而又纯粹的日耳曼血统，是这个世界最高贵的血统。我们优秀，我们强大，我们骄傲，我们拥有数不清的荣誉。我们是天生的王者，拥有掌控世界的力量，伟大元首告诉我们，只有最高贵的血统才会凌驾一切之上。而你们，天生拥有最高贵的血统，这就是日耳曼血统……忠诚，对元首的忠诚，对上级的忠诚，这是骄傲，是荣誉；背叛即为耻辱，高贵的血统会因此而蒙羞，会因为脱变为低等的人，变得肮脏……”

　　刺耳的喇叭声响起，播放着每天都会重复许许多多次的话语。这些话语里满是洗脑的谎言，不停的告诉每一名兵人他们所拥有的是最高贵的血统，是强大、优秀并且骄傲无比的。并且把除了日耳曼血统之外的所有人种贬低的一文不值，告诉兵人们那是肮脏而又卑微的血统，天生就该为他们服务。

　　除此之外就是忠诚教育，一遍一遍用血统与荣誉告诉兵人们不服从的严厉之处。

　　每天晚上睡觉的时候都会在0点、2点、4点播放，然后起床的时候播放，吃饭的时候播放，让人始终置身于日耳曼的骄傲与狂热之中。

　　时间久了，萧援朝甚至都开始相信日耳曼血统就是最高贵的血统，相信他们是多么的优秀，甚至有的时候幻想自己就是日耳曼血统。

　　他尚且如此，那些兵人更是狂热无比，坚信自己是最高贵的血统，最优秀的人，骄傲到无以复加。

　　这就是纳粹残余的可怕之处，在没有机会接触外界的情况下，这种言论就是真的，深深烙在每一个人的灵魂最深处。然后生根发芽，最终成长为一颗坚不可摧的参天大树。

　　日复一日，年复一年，到了最后，兵人的思想彻底形成了，就永远都无法拔出。A的思想能得到解放，天知道付出了多大的努力，但他不是唯一，一定不是唯一。

　　“你信吗？”萧援朝问向旁边床铺的小兵人。

　　在广播开始的时候，小兵人就睁开双眼，仔仔细细的认真倾听。即便是黑暗，也无法遮挡他眼睛里散发出来的狂热。很明显，他已经完全接受了这种思维的引导，并且据为己有。

　　听到这句话，小兵人直挺挺的坐起来，下床站立，冷漠的盯着萧援朝。与此同时，周围的小兵人也都从床上爬起来，机械的走到萧援朝的床前，盯着他。

　　短短的时间里，萧援朝被一群七八岁的小孩围住，而偏偏这些小孩面色冷峻，完全没有孩子该有的模样。机器，这些小兵人已经变成了机器。

　　“我们是光荣而又纯粹的日耳曼血统，是这个世界最高贵的血统。我们优秀，我们强大，我们骄傲，我们拥有数不清的荣誉。我们是天生的王者，拥有掌控世界的力量，伟大元首告诉我们，只有最高贵的血统才会凌驾一切之上。而你们，天生拥有最高贵的血统，这就是日耳曼血统……忠诚，对元首的忠诚，对上级的忠诚，这是骄傲，是荣誉；背叛即为耻辱，高贵的血统会因此而蒙羞，会因为脱变为低等的人，变得肮脏……”

　　小兵人开口，用稚嫩的声音说出广播里的话，一遍一遍不停的向萧援朝大声说。他们的面容依旧冷漠，可眼睛里却满是炙热。

　　他们要用自己相信的，来让萧援朝相信并且坚信。

　　这是恐怖的力量，不仅广播一遍一遍的引导，而且整个兵人队伍都再相互引导。如果你不信，那么你就是异类，他们有必要让你相信。

　　让你相信的方法很简答，那就是不停的告诉你这一条真理，反复的说，反复的让你接受。

　　恐怖的洗脑模式，兵人的思维就是这样形成的……


第0885章 死亡格斗

　　这是一种煎熬，更是一种叫人心惊胆战的恐怖力量。萧援朝以为自己不会受到任何影响，可每天如此，月月如此，在经上千次定点定时的循环洗礼之后，竟然也觉得日耳曼就是世界上最高贵的血统。但是他跟那些兵人最明显的区别就是懂得质疑，知道自己的这种思维只是假象，只是因为大脑不间断的受到同样的刺激，从而在大脑皮层留下来的假象。

　　毕竟他是有自己记忆，有自己习惯，有自己独特风格的自由人。如果不是这样，他绝对会变成纯纯粹粹的纳粹分子。

　　这个道理就是谎言说了一百遍之后就会变成真实，否定真实一百遍就会变成谎言一样。记得许多年前，许多城市都流传着出租车司机夜晚载客，收到的钱是冥币，载到了鬼一样。许多城市都再信以为真，因为流传太广，可它的出处究竟是哪里，谁也不知道。

　　连缥缈虚无的司机载客载到鬼都让许多人相信，更何况这些言论。

　　五色拼图，达标；高等数学计算达标；军事理论达标；体能达标……萧援朝一样一样的连续达标，用比小兵人更快的速度完成D阶段的所有训练内容。

　　他是成年人，这些对他易如反掌。唯一不足的就是永远不可能像这些兵人一样拥有被植入的思想。而教官也没有可以要求他必须遵循这种思想，他是一个异类，彻头彻尾的异类。

　　“你可以进入C区了。”教官冷漠的对萧援朝说道：“沿着这条山路一直走下去，走到没有路的时候就会到达C区。”

　　教官只是简简单单的指了一条路，让萧援朝前往。

　　“是！”

　　萧援朝大声答是，挺胸抬头朝前走去。

　　“等等。”教官叫住萧援朝。

　　被叫住的萧援朝转身，默不作声的看着教官。

　　在这里，他真的学会了是与不是。所有的问题你所能回答的只有是，可即便这样，他的话还是最多的。因为那些小兵人连是都不用说，只会用是的标准去做。所以压根不需要发出任何声音，教官要求什么，他们就会按照要求去做什么。

　　“雪茄。”教官扔给萧援朝一根雪茄，凝视着他的双眼说道：“我很羡慕你，如果你能走到你要走的那一步，可以让我自由吗？”

　　教官的眼睛里散发着浓浓的渴望，他是兵人，却并非行尸走肉一般的兵人。拥有自己的思想，拥有自己的思维，却被死死的锁在这个牢笼之中。

　　“是！”萧援朝大声回答。

　　习惯性的说是，压根没有经过大脑考虑。

　　“去吧，伟人之父。”教官点了一下头。

　　萧援朝立即转身，沿着山路向C区走去。

　　没有人不渴望自由，当兵人的思维得到解放之后，他们远比正常人更加渴望自由。这个教官就是思维解放之后的兵人，不甘心在这里继续呆下去，他想出去，想要自由。可惜这只能是一个梦，每一名教官都拥有毕生的职责。当他们老了，实在教不动的时候，就会选择一个接班人。

　　接班人也是兵人，他们要负责完成接班人的思想解放，接替自己的位置。到了那个时候，也就是他们死的时候。没有解放的思维是无法成为教官的，因为得懂得如何施教。

　　这是纳粹训练基地的奇特之处，所有的教官都具备解放后的独立思维，却又能坚定的守在自己的岗位上。日复一日，年复一年，永无停歇。

　　萧援朝可以理解这一点，他相信即便这些教官想要自由，心中还是忠诚于纳粹的。这是他们思想的最根本，永远不会遭到抹杀。

　　一年多时间了，外面究竟发生了怎样的变化，萧援朝一无所知。唯一知道的就是自己得耐得住寂寞，一路从D区走进A区，获得走出去的资格。

　　C区里，四十余名十二三岁的少年兵人正在进行格斗训练。

　　他们的格斗简单到让人发指，没有任何套路，没有任何理论，就是让你去厮杀，用自己的生命去厮杀。

　　十几个巨大的铁笼，每一个铁笼都有十米见方。有的铁笼是空的，到处都是殷红的献血，地上、铁笼栅栏上。当鲜血日积月累之后，就变成了暗黑色，散发着幽幽的光芒，呈现出诡异恐怖的感觉。

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　狼特有的呜鸣声从其它铁笼里响起，除了空的铁笼，每一个铁笼里都关着一头饥饿的狼。血腥味、腥臭味，还有死亡的味道笼罩着C区格斗训练场。

　　兵人的格斗不是一拳一脚的教授，而是让他们跟野兽搏杀！技巧有，可只有从野兽的嘴中存活下来，你才会掌握。

　　这些狼全部是西伯利亚狼，生活在极冷的区域，拥有茂密的毛发，以抵抗酷寒。当它们被运到热带之后，炎热的气息让它们变得暴躁不安，再加上饥饿，更是最大程度激发它们的凶性。

　　十二三岁的少年徒手搏杀这样一头饥饿的狼，在外面的世界几乎想都不敢想。正常社会里，十二三岁的少年只能被称为孩子，他们还没经历过风雨，身体孱弱的可怕。可在这里，你就得跟饿狼搏杀，没有选择，没有余地。

　　来到这里的萧援朝走进队列，跨立站在这些少年之中。没有人搭理他，连教官都懒得看他一眼。

　　“35号。”教官发出冷漠的声音。

　　“啪！”

　　一名少年立即站定，向前走了三步，站在一个铁笼面前。

　　少年的脸上充满了漠然，瞳孔里没有半分表情。色彩，静静的等待铁笼打开，进去跟野兽进行生死相搏。

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　铁笼里的狼狠狠趴着钢铁栅栏，发出兴奋而又残忍的嗷呜声。在它眼中，少年就是失食物，马上就要送到自己的嘴边。

　　“铿！”

　　铁笼大门打开，少年机械的迈着步子走进去，盯着铁笼之内的隔断。等到笼们关闭，隔断打开，就是他跟饿狼凶残相搏的时候。

　　“轰！”

　　隔断猛地向上拉起，饿狼与少年彻底处于同一片空间。

　　而就在这一瞬，少年的眼中猛地爆发出战斗的狂热，那狂热的眼神仿佛两团熊熊燃烧的烈焰！

　　要么被狼杀死，要么杀死狼，生，或死！


第0886章 智慧的力量

　　这才是真正的生存训练，为了活下去，不得不面对恐惧，面对死亡，并且绝对不能后退一步的生存训练。身后没有活路，只有冰冷的手枪，而前方则充满了生死未卜。特甲类部队的生存训练跟这里的生存训练相比，根本就是小孩玩的过家家游戏，不值一提。

　　人在逆境之中才能求到突破，人在生死之中才能得到升华。兵人一生不知道要经历过多少次生死难关，经历的多了，也就习惯了，也就对死亡失去了恐惧。当对死亡失去恐惧的时候，就再也没有什么东西能够吓到他们。

　　饿狼凶狠的狂扑而来，少年兵人疯狂的狂冲而去，瞬间与饿狼战成一团。几乎是瞬间，滚烫的鲜血从少年兵人与饿狼的身上涌出四下迸溅。

　　“噗！”

　　一股血剑从少年的脖颈飚射而出，身体顿时软了下来，重重落在地上。他被饿狼一口咬住脖子，动脉血管与咽喉顷刻间被咬断，残死在狼口之中。

　　浓郁的鲜血味飘散而出，充斥着整个格斗训练场。跨立站在那里的少年兵人们连看都没看同伴遭到撕咬的这一幕，他们早已熟视无睹，知道自己若是葬身狼嘴，别人也不会看他任何一眼。

　　这一切都发生在短短的时间里，一个少年跟饿疯了的狼搏斗，根本不需要太长时间。

　　“这就是耻辱，这就是弱者！”教官高声冲少年兵人们说道：“如果你不能冷静，如果你想以力量战胜饿狼，那就只能称为弱者，永远把耻辱挂在身上。”

　　十二三岁少年人的力量根本就无法跟一头饿狼相比，想要从狼口下活着，比拼的根本不是力量，而是技巧，是聪明，是勇气与聪明还有技巧的结合体。如果单纯以力量的话，结果只有一个，那就是死。

　　站在队列里的萧援朝漠然的看着这一幕，他看的很明白，这里的训练比D区的训练更加残忍。D区完全是适应性训练，而这里……这里也是适应性训练，无非就是适应性更高就是了。除此之外，这里的格斗训练是要让每一个兵人懂得如果在劣势之下杀死对手获取胜利。

　　真正的强者都是聪明绝顶的人，他们擅长利用一切可以利用的东西来达到对敌人的致命一击。只有蠢笨的人才会尝试用自己身体的力量去征服对手，击败敌人。

　　这就是生存铁律，智慧永远比力量更加强横。这是符合人类发展的，没有爪牙的人类能够称为整个世界的主宰，依靠的绝非身体的力量，而是强悍的大脑。

　　“17号！”

　　另一名少年出列，走到另一个关着饿狼的铁笼面前。

　　“铿！”

　　铁笼打开，少年走进去，盘是一般站在那里默默等待。

　　这个少年冷冷的盯着隔着铁栏冲他张牙舞爪的饿狼，眼神冷漠的恍若一块寒冰一般，跟刚才那个双眼充满战斗狂热的少年截然相反。他很冷静，而通常冷静代表的就是智慧。虽然他的身高没有刚辞啊的少年高，身体也没有刚才少年的强壮，但是他的冷静却是无与伦比的。

　　萧援朝盯着少年的双眼，心中立刻做出肯定：这个少年能活！

　　这完全是一种直觉，因为这个少年给他的感觉就像一座山岳，哪怕只有十二三岁。可气息不是根据年龄来决定的，更不是根据身高与体重而决定的。它是一种特殊的内在气质，根本无法用言语来表述。

　　“哗啦！”

　　栅栏被拉起，少年与饿狼呈现出没有任何阻碍的队里。

　　“嗷呜呜！……”

　　饿狼陡然发出凄厉的嚎叫声，在饥饿的驱使下，把所有的嗜血杀戮全部释放出来，悍然向少年扑来。

　　少年没有动，稳稳的站在原地一动没动，但是他的瞳孔动了。一双棕色的瞳孔狠狠收缩成最为危险的针尖状，死死盯着饿狼的双眼。这一刻，他眼中的寒冰似乎被凝聚成两个点，呈现出别样的魅力与力量感。

　　“呼……”

　　饿狼的身体在空中一跃而过，用自己最为有效、最为疯狂的攻击向少年袭来。

　　少年依旧不动，依旧死死的盯着饿狼的一双眼睛，直到身体快要被狼爪触碰到，直到已经可以清晰的闻到狼嘴散发出来的恶臭味。

　　陡然间，少年兵人的左脚向左侧轻轻移动一下步，带着整个身体偏移，避开与饿狼正面接触。

　　当他的身体呈现出这种移动的时候，意味着饿狼的第一次攻击失去了作用。因为饿狼没法在半空中改变自己的运动路线，只能发出颓然一击。

　　漂亮！

　　萧援朝在心里发出赞叹声，不得不承认少年的躲避的确漂亮无比。那种浑身上下利用每一块肌肉做出动作的流畅感，叫人升出一种赏心悦目的感觉。

　　可漂亮还在后面！

　　就当少年兵人避开，身体与饿狼的扑击擦身而过的那一瞬间，他的右手闪电般抬起，变为掌刀，凶悍无比的刺向饿狼的眼睛。

　　“噗！”

　　几乎半个手掌狠狠刺进饿狼的右眼，刺进之后立即拔出。与此同时，身体快速向后退两步，与饿狼保持距离。毫不迟疑，流畅至极，利索到让人忍不住的要去高声叫好。

　　“”嗷呜呜呜……嗷呜呜呜……

　　一只眼睛被刺瞎的饿狼发出凄厉的嚎叫声，像是疯了一样拼命的在铁笼里乱跑乱撞。那只飞手掌刺进一半的眼睛完全变成碎肉，不停的向外流淌粘稠的鲜血。

　　少年兵人在躲，冷静无比的做出疯掉的饿狼进行的任何一次攻击之下的闪避。身体轻盈无比，敏捷无比，不断的做出各种各样的动作躲避，就是不去进攻。

　　“嗷呜呜……嗷呜呜……”

　　饿狼急了，一只眼睛被废掉了，却连对方的衣角都碰不到。

　　可不管它怎么急，少年兵人就是躲避，不再采取任何形式的攻击。

　　半个小时之后，饿狼气喘吁吁的趴在地上，失去了所有的力量。失血过多，加上不间断的攻击，让它彻底萎靡。

　　这个时候，少年兵人才走上前，轻轻抬起右脚，狠狠踏向饿狼的脖颈。

　　“咔吧！”

　　“吱呀……”

　　血水从饿狼的嘴巴里流淌出来，身体抽了几下，彻底死掉。

　　“啪！”

　　少年兵人一个转体，面向教官，重新变成一块磐石。

　　这就是会利用大脑的聪明人，这才是兵人应该具备的卓越素质！


第0887章 特殊格斗笼

　　这是智力的运用，在生存之中智力的运用。D阶段的所有智力开发都是为了C阶段的实践而展开的，当正常社会的人想方设法的开发智力，并且要让智力用到最为恰当的地方时，这个兵人训练基地则把智慧用到了无穷无穷。在生死中让你最大程度使用自己的智慧，让你的智慧不断的在生生死死中开发的彻彻底底。

　　没有笨蛋，被许多人说成笨蛋的不是因为笨，而是因为懒。只要不是留着口水哈喇子，眼光呆滞的天生残缺者，没有谁是笨的。无非就是你是否懒惰，只要不懒，总能凭借自己的智慧获得一个美好的明天。

　　少年人毫发无损的从铁笼里走出来，他的脸上没有任何悲喜的表情，一如既往的保持着绝对的冷漠。唯一的改变就是缩成针尖状的瞳孔放开了，恢复成原本的模样。

　　“你！”教官指着萧援朝，冲其道：“进入那个格斗笼。”

　　那是一个空荡荡的格斗笼，里面还残存着鲜血与破损的衣服。这证明不久之前，这里面发生过一场残忍的格斗。不知道是狼死了，还是人死了，或者彼此同归于尽了。

　　萧援朝立即大步走到铁笼前，直挺挺的站在那里，像极了一块磐石。不，不是磐石，而是像极了一名兵人。呆在这里一年多了，他已经开始向兵人靠拢。不管是走路还是坐立，以及举手投足间的动作，到处都充斥着兵人的气息。或许这就是改变吧，当人把他扔在这里之后，就意味着他得适应环境，做出相应的改变。

　　适应这里，就得把自己变成兵人，否则就没有存活的几率。

　　“哐！”

　　铁笼门打开，萧援朝走进去，站在空无一物的笼子中央，嗅着清晰无比的鲜血味道。他看到正对面的铁笼里，那只饿狼正在撕咬少年兵人的尸体。把肠子拖出来了，把内脏拖出来了，不停的吞噬。而那个眼睛里曾经散发着强烈战斗气息的少年兵人则任由饿狼撕食，一双依旧睁开的眼睛失去所有的生命光泽。没有留恋，没有痛苦，似乎……带着一抹拜托的无奈。

　　生存……为了吃一口饭的生存不可怕，真的不可怕。在不缺少食物的情况下为了活下去的生存才是最可怕的！

　　几个少年人推动周边巨大的铁笼子向萧援朝所在的铁笼靠拢，他们要把这几个铁笼与萧援朝所在的铁笼并在一起。

　　“哐！哐！哐！”

　　三个铁笼推过来，狠狠撞在一起，形成一个四方四正，足有四十平方米的大铁笼。铁笼与铁笼碰撞到一起之后，有铁扣把彼此连接在一起。

　　这一幕不禁让萧援朝想到曾经在非洲司令部所受到的遭遇，那会他也是被关在铁笼之中，与一头科莫多隆进行生死对决。今天的场面与那会何其相像，只是面对的人不同，场地也不同。在非洲司令部的鹰眼那里，他还能尝试着做出反抗，在这里……根本就反抗不了，甚至说都无心反抗。

　　一年的时间让他非常清楚这里究竟意味着什么，如果你想反抗，就得战斗。一个人去战斗小兵人和少年兵人没有什么问题。可这里不仅只有D区和C区，在小岛山的另一边，还有B区与A区。他若敢反抗，先不说教官，单单是B区十八九岁的青年兵人，就能把他撕成碎片。

　　但是这里绝对有可以反抗的人，这个人就是训练基地的最高指挥官！

　　四个铁笼子紧密无间的饥连在一起，扣的死死的。紧接着，铁笼子里面彼此隔着的铁栅栏全部被抽掉，变成一个空荡荡的大铁笼。四十平方米的大铁笼，这就是萧援朝的格斗笼。

　　不，根本不是四十平方，因为铁笼还在增加！

　　所有的少年兵人在教官的命令下推动其余的铁笼向这里靠拢，一个、两个、三个、四个……

　　“哐！哐！哐！……”

　　钢铁相撞的巨大声音不断响起来，一个接一个的铁笼叠加，甚至连放着尸体与饿狼的铁笼也全部并在这里，变成一个超级格斗笼。

　　二百平方，这个格斗笼变成了两百平方，这是给萧援朝的特殊优待。

　　教官要干什么？

　　这是萧援朝的第一想法，但他的脸上一点表情都没有，眼睛里也没有任何惊讶的表情。色彩。依旧如磐石一般笔挺的站在那里，静静的等待。

　　在这里，千万不要急于知道自己的死法是什么样的。就像在战场，永远不会有人争着打头阵，只是在等待。因为上战场几乎就等于去死，什么时候死真的不用着急，轮到该死的时候就会死。

　　“这是公平的。”教官站在铁笼外，冲萧援朝道：“你的年龄，你的体力，你的智慧，以及你的忍耐力与爆发力已经超过C区，但是你又必须在这里完成你的训练。所以你得承受超过他们几倍，甚至十几倍的训练标准。”

　　本来就是兵人的教官说出公平两个字，让萧援朝有种想要笑的感觉。他敢保证，这里的一切对外面世界的人来说都是不公平的。没有任何，没有尊严，一切的一切都不在自己的掌控之中。哪怕是睡觉想要好好的做一个美梦也无法实现。喇叭会按时响起，一遍一遍的告诉兵人们唯一的真理书。

　　可在这里又是公平的，你的能力足够，那么你就生，你的能力不足，那么你就死。再公平不过了，所有的公平与否完全以生死为标准。

　　萧援朝冷漠的站在那里，右手微微动了一下，从衣兜里掏出D区教官送给他的一根雪茄。他把雪茄慢慢的叼在嘴上，眼睛直视前方，盯着最后推来的一个铁笼。

　　这个铁笼里全部是饥饿到眼红的饿狼，不安的低嚎着，用散发着绿光的小眼睛死死盯着了格斗笼里的萧援朝。它们知道自己的食物就是这个站在铁笼里的人了，很快就可以将其瓜分吞噬了！

　　一头、两头、三头、四头、五头……

　　整整十七头饥饿到快要厮杀同伴的饿狼，而这些，就是萧援朝战斗的对象！


第0888章 独对狼群

　　这是狼群！最恐怖的狼群！

　　狼有多么凶狠谁都知道，连三岁小孩都知道狼是一种可怕的生物。而狼群，更是恐怖无比。它们拥有卓越的战术，擅长迂回与突击，并且能够进行分工协作。偏偏还具备超强的耐心，比所有的动物都要狠上一百倍。

　　成吉思汗把版图扩充到欧洲，形成华夏历史上最大的帝国，所学习的就是狼的战术。到了现在，狼这种生物更是被赋予全新的冠名词。从一开始古书对狼的贪婪，以至于贬义的词汇，变成了散发着褒义的词汇。如果你走到书店，很容易看到各种打着狼的旗号叫卖的图书：狼性法则，狼道等等等等……

　　这是因为狼的精神的确有值得学习的地方，它们的天敌到处都是，却依旧发展壮大。沙漠中、戈壁里、草原中，丛林上，甚至极北的冰原也有狼的踪迹。天生就能在最恶劣的环境下生存，天生的猎手。

　　一只狼，可以不眠不休，不饮不食的追赶一头猎物几天几夜，直到猎物实在筋疲力尽跑不动的时候才会展开攻击。这是它们的狩猎法则，如果抓不到猎物，它们就得死！

　　可以这样说，狼这种生物进行的就是生存，与兵人训练基地几乎一样。或者说兵人训练基地的生存，学习的就是狼的生存方式。优胜劣汰，适者生存。

　　萧援朝面对的是十七头狼，这是从来没有遇到过的。倘若一头或者两头狼，绝对没有任何问题。可现在是十七头饿狼，饥饿到眼睛发绿光，饥饿到可以爆发出最强悍的战斗力。还有一点，西伯利亚狼的体型天生就偏大，拥有更强悍的力量。常年生活在缺少食物的高寒地区，让它们比丛林狼更具威胁。

　　简单来说，面对十七头饿狼，萧援朝根本就不是对手。他会被这些西伯利亚狼撕扯的粉身碎骨，连骨头渣都被它们吞噬殆尽。可根本无法后退，后退是死，前进也是死。不管他萧援朝是不是兵人，最终都会选择前进而死，绝对不会后退而亡。这是他的习惯，更是他的风格。

　　“火机。”萧援朝转身，向教官提出要求。

　　他的雪茄还没有点燃，需要用一个打火机点燃。因为他得抽两口雪茄，重新感受醇香的雪茄入喉的味道。或许真的不是多么美好，可这已经成为他的习惯。

　　教官没有拒绝，拔出身上的军刀，从刀柄处拿出一个打防风打火机扔进格斗笼。

　　捡起打火机，萧援朝点燃雪茄，深深的抽了一大口。

　　呛人的烟雾进入他的喉咙，然后从口鼻之中冒出来。货色不错，非常醇香，以至于雪茄的香味冲淡了鲜血的腥味，改变了格斗场的空气环境。

　　“嗷呜……”

　　“嗷呜呜……”

　　“……”

　　饥饿的西伯利亚狼不断的发出低低的呜鸣声，这是死死按捺之下攻击的节奏。他们早已饥渴难耐，需要新鲜的血肉进食。

　　“哐！”

　　装满西伯利亚狼的铁笼子狠狠撞上来，与萧援朝所处的格斗笼融为一体。所有的铁扣死死扣住，下一刻就得把隔绝他们的铁栏拉起，让十七头西伯利亚饿狼恢复自由，变成嗜血猎手。

　　如果手中有一把军刀，哪怕只是一把水果刀……

　　萧援朝这种实力的人只要有一把武器，就不会惧怕饿狼。也许独自对付十七头西伯利亚饿狼很难很难，但是他绝对可以保证自己的最终存活，哪怕自己伤的面目全非，可绝对能够存活。

　　但是他没有武器，在没有武器的情况下独自面对十七头饿疯的西伯利亚狼，等待他的只有死路一条。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　雪茄的烟丝剧烈燃烧，发出嘶嘶的声音。

　　萧援朝努力大口抽着，然后把烟雾吸到喉咙，紧接着直接像抽普通香烟那样，直接吸到肺部。

　　吸进肺部的这一瞬，辛辣感强烈袭来，就跟抽了老烟叶的滋味一样，刺的肺腑产生轻微的疼痛——老烟叶的味道许多人都应该知道。

　　如果你的年龄稍微长点，一定记得小时候好奇的偷爷爷的烟袋抽上两口。如果你足够带种，一定很牛逼的把自己的抽醉了。如果没有抽过老烟袋，那你一定抽过干掉的丝瓜藤，那玩意比老烟袋还要过瘾，需要莫大勇气的顽童去尝试。一口下去，满嘴辛辣，恨不得把舌头吐掉。

　　现在萧援朝的感觉就是这样，完完全全就是小时候抽丝瓜藤的感觉。这一刻，他觉得自己真的很带种，可以把雪茄当成普通香烟来抽。

　　可不管他的脑子里怎么去想，脸上一如既往的保持绝对的冷酷。那双瞳孔开始慢慢的变成赤红色，他的肾上腺素开始疯狂飞分泌，以适应即将到来的生死麾战。然而现在眼睛里的赤红色跟从前眼睛里的赤红色截然不同，从前是燃烧的，像是烈火一般熊熊燃烧，透着一股子天上地下最为狂暴的战斗光芒。

　　而现在……赤红色依旧代表着狂暴无比的战斗光芒，但是这层光芒的外面却被一层东西死死的包裹着，内里燃烧，绝不外泄半分。如果你仔细去看的话，会清楚的看到这是一层寒冰，虽然很脆弱，却彪悍无比的裹住燃烧的赤红色。

　　冷静与燃烧，完全冲突的冰与火同时在萧援朝的眼睛里出现。

　　这就是他在兵人训练基地一年多的进步，不再只有狂人的燃烧，变得更加冷静，或者说是冷酷。完全可以让自己的冲动与冷静融合在一起，达到从前根本达不到的地步。

　　“哗！”

　　钢铁相撞的声音轰然响起，铁栏开始缓缓的向上拉起。

　　狼群瞬间静止下来，嗷呜呜的嚎叫声消失的无影无踪，嗜血无比的盯着缓缓升起铁栏后面的萧援朝。而萧援朝也不再抽雪茄了，他用牙齿死死咬着烟嘴，左手握着防风打火机，双腿微微屈起，眯着双眼盯着越升越高的铁栏。

　　“哗啦啦！……”

　　铁栏继续向上拉，露出一米高的空门。

　　已经足够狼群涌出了，足够了！

　　狼群依旧不动，因为萧援朝没动。

　　“铿！”

　　铁栏升到最顶部，空出整个格斗笼最高的两米。

　　“噗！”

　　萧援朝猛地仰头把嘴里的雪茄吐向空中，看着燃烧的雪茄打着旋的向上飞腾，到达最高点之后无力量的朝下落去。

　　“嗷呜呜呜！！！……”

　　凄厉的狼嗥声轰然响起，十七头西伯利亚狼轰然暴出，直袭萧援朝！


第0889章 狼的战术

　　恍若是排山倒海，又像倾巢而出的杀人利器，更像是死神把镰刀扔出来，扔向自己要去掠夺生命的目标所在。这一刻，暴出的西伯利亚狼群完全呈现出难以用言语形容的凶狠。万马奔腾？不不不，万马奔腾在这里算什么？什么都不算！

　　饥饿到发疯的狼群若是看到万马奔腾，绝对会毫不犹豫的冲锋向前，狠狠的把马匹撕咬的粉身碎骨，用自己最狂暴的方式进行血腥吞噬。

　　可以这样说，此时此刻，没有任何东西能够抵挡十七头西伯利亚狼所组成的狼群。他们像战车，狰狞一身，勇往直前，可以直接进入敌方阵地，硬生生把敌人碾压成肉末的嗜血战车。

　　二百平方，狼群向萧援朝狂卷。而萧援朝则至始至终保持双腿微屈的动作，面色冷峻无比的盯着狼群。他刚才听到了狼群之中传来的高昂嗥叫声，那是战斗的号角，是命令。十七头西伯利亚狼已经推选出自己的领袖，战斗是由狼的领袖发出的。

　　萧援朝的双眼锁定在一头体型最大的西伯利亚狼身上，刚才的战斗号角就是这头狼发出来的。它是狼首，领导十七头狼作战的狼首。

　　腥臭的风吹来，狠狠刺进萧援朝的鼻子之中，浓郁无比，让人不由自主的升出恶心的感觉。但萧援朝没有丝毫的恶心，因为他刚才抽了雪茄。

　　他有抽雪茄的习惯，战斗前抽，战斗后抽，甚至有的时候战斗中也抽。不是为了耍帅，对着一群死人或将死之人耍帅没有任何意义。他是为了用雪茄特有的香味冲淡能让自己呕吐的味道，包括这种腥臭的气味。

　　“呼！……”

　　十七头狼转瞬间奔跑过一半的距离，而在这只有几十米的距离上，它们完成了自己的战斗阵型：一字队形。

　　一字排开，占据整个铁笼的宽度，平平推来，堵死猎物任何通过间隙逃生的可能性。它们要用这种阵型直接把萧援朝干掉！

　　至于那头体型最大的西伯利亚狼，它所处的位置是中间而且靠后的。任由自己的手下向前卷击，跟在后面随时进行致命的补刀。

　　这是极度聪明的生物，偏偏还残暴无比别。

　　格斗笼外，教官死死盯着里面的情况。那些原本目不斜视，形如磐石的少年兵人也开始盯着格斗笼里面对十七头西伯利亚饿狼的萧援朝。

　　这是他们这个阶段根本看不到的战斗，那种一个人单挑一群狼的场面，绝对不是少年兵人可以拒绝得了的。哪怕他们漠视死亡，可灵魂深处永远燃烧着男人的热血。无法压制，这是男人最突出的人性！

　　越来越近了，越来越近了。三十米、二十米、十米……

　　依旧稳若泰山站在那里的萧援朝冷静的可怕，完全不是从前所能比拟的。他清晰的感受到面前的狼群根本就是千军万马，势不可挡。头狼更是聪明到无以复加，在没有军刀的情况下，对付它们根本不能用蛮力。哪怕他的拳头再重，击打向一头狼的时候，瞬间就会遭到其它狼的围攻，顷刻间被撕碎。

　　这才是考验智慧的时候，倘若没有智慧，或者智慧稍弱一点点，后果只有一个：死！

　　格斗笼外的教官死死盯着这一幕，等待着，等待着。他还不知道萧援朝会用什么方法对付这群饿急眼的西伯利亚狼。甚至说他觉得萧援朝必死无疑，因为他自己进去也未必可以存活。

　　少年兵人也在等待着，冷漠的眼睛里开始散发着本不该出现的焦灼。他们要看结果，要看究竟是人死还是狼死。

　　五米！

　　狼群近在身前，腥臭味已经到达烟雾都无法驱散的地步。萧援朝已经可以清晰的看到狼嘴里的獠牙，甚至都能看到狼身上的寄生虫。

　　就在此时！

　　萧援朝猛地转身，把自己的后背留给了狼群，他把后背留给了狼群！！！

　　所有人都知道，不管跟野兽搏斗还是跟人搏斗，永远不要把后背留给对方。这是最致命最致命的，一旦后背留给对方，视野就会失去，被击杀完全就是分秒钟的事情。

　　可萧援朝竟然把后背留给了狼群，不是半个，而是一整个！

　　这一刻，教官的眼神变了，彻彻底底的舒缓下来。他已经看到了结果，接下来就是萧援朝要被狼群厮杀的一幕。他应该靠着格斗笼的铁栏杆，保护好自己的后背。那样的话只需要正面对抗三头狼就可以了，如果真的够强，也可以活下来。

　　少年兵人的眼神也变了，重新变得冷漠起来。他们也看出了结局，完完全全失去了期待感。唯一的画面就是狼群把一个活人撕扯的粉碎，大口咀嚼吞食。

　　可他们错了，全都错了！

　　萧援朝绝对没有寻死的想法，他得活，千方百计的活着走下去，一直到离开这个训练基地为止。他还有父母，还有妻子，还有没救出来的儿子，怎么可能去寻死？

　　“噔！”

　　转过身把后背暴漏出来的萧援朝猛地朝前冲一步，右脚狠狠踏在粗壮的铁栏杆上。借助这股力量，他猛地完成一个朝上的翻转，避开狼群的扑击，用双脚勾住上方两米高的铁栏。

　　铁栏之间的距离完全可以伸进小腿，他竟然直接把自己勾在上面，而后腰部猛的发力，像是荡秋千一般把自己的身体荡过去，伸出右手死死抓着上方的铁栏杆。

　　如此一来，他的身体变成平平贴在上方栏杆的姿势，彻底避开狼群的必杀一击。

　　谁都没想到萧援朝会用这种匪夷所思的方式，毫无疑问，他在冒险。冒着把后背留给狼群，很有可能被撕扯住的生命危险，把自己至于暂时安全的位置。

　　倘若右脚没有踏实，倘若在向上翻转身体的时候有一头狼向上扑击，那么他就会被硬生生的拽进狼群里，顷刻间被杀咬死分食。

　　但是最坏的一幕没有发生，萧援朝利用冒险的方式成功完成自己想要的战术，避开狼群。

　　这只是刚开始，刚开始而已！！！


第0890章 干掉一头

　　用所有兵人难以想象的方法避开狼群必杀的一击，是萧援朝在没有办法当中找到的办法。别说在两百平方米的格斗笼里了，就算在充满掩体与躲避物的山林之中，也不是那么轻松的。

　　爬树，狼不会爬树。山林之中，遇到狼的最好办法就是爬树。只要你能在它攻击到你之前爬上大树，那就完全可以放心了。狼只会蹲在地上死死的守着你看，丝毫办法都没有。等到僵持的时间久了，狼认为继续与猎物耗下午完全没有必要的时候，就会选择离开。

　　萧援朝用的就是爬树的方法，把自己置于高出，狼够不着的高处。

　　可绝对不只是这样，萧援朝所要做的是干掉十七头西伯利亚狼。既然要干掉，就绝对不会稳稳呆在这里求生。两米高的位置根本无法生存下去，狼不会爬树，但是绝对会跳跃。两米真的不算高，完全可以跳上来用嘴巴触碰到他。

　　“嗷呜呜呜……嗷呜呜呜……”

　　一击失利的狼群发出低沉的嗥叫声，它们不约而同的高高龇起牙齿，立即向后退去。紧接着，其中一头狼快速奔跑，快要到达萧援朝所在位置的时候，狠狠朝着前上方跃起窜来。

　　完全可以接触到萧援朝，完全可以。

　　此时的萧援朝是后背对着地面，再次把后暴漏给狼群，引得这些狼在最短的时间之内发动攻击。这是动物的习惯，当它们看到猎物露出后背的时候，等同于听到攻击的信号。

　　“呼！”

　　第一头狼一跃而起，与此同，萧援朝紧紧握着铁栏的右手突然松开，任由身体向狼荡漾而去。

　　“嘭！”

　　突然的荡漾身体，让跃起的西伯利亚狼没有任何防备的被撞上，发出低低的呜鸣声。身体的平衡立即被打破，向下落去。

　　看到这一幕，教官的眼睛里透出一抹思考的味道。很淡很淡，但是他绝对是在思考。那些少年兵人则在这会再一次升出了期待感，因为这个人的方法很特别，似乎有扭转全局的能力。

　　众目睽睽之下，萧援朝盯着狼的身体，右手闪电般抓住对方的一只前爪，狠狠向第二头跃起的狼抽去。

　　“啪！”

　　第二头狼硬是被同伴的身体抽飞，砸倒在地上发出嗷呜嗷呜的痛叫声。而那只被萧援朝抓住一只爪子的西伯利亚狼不停的挣扎，用另一个爪子狠狠抓向萧援朝。

　　“嗤嗤嗤……”

　　衣服破碎的声音与皮肉开裂的声音同时响起，萧援朝的右臂顿时变得血肉模糊，涌出来的鲜血淅淅沥沥的向地上滴落。这是最新鲜的人血，带着温度，散发着强烈的血腥味。

　　而这种血腥味足以让任何一头狼发疯发狂，更加不顾一切的跳起来撕咬自己的猎物。这就像人在沙漠中行走，干渴的几乎要死去的时候突然看到一片绿洲一样。那种焦灼，那种兴奋……不言而喻，饥饿到极点的西伯利亚狼闻到新鲜的血液之后，直接陷入彻底的暴动。

　　被萧援朝抓着的西伯利亚狼不断的扭动狼头，拼命的要去撕咬萧援朝鲜血淋淋的手臂。它距离最近，更容易被诱惑，完全就是不顾一切。

　　可惜他的头始终无法咬住，因为萧援朝在抽动他的身体，用来对抗其它跃起攻击的狼。

　　“啪！”

　　又是一头狼被抽飞，可第三头狼又跃，大大仗张着嘴巴，露出喷着腥臭气味的血盆大口。如此近距离下，萧援朝甚至都能看清这头狼的喉咙。

　　危机之下，萧援朝急速把手中的狼拉出过来，挡住自己的身体。

　　“嗤！”

　　“嗷呜呜呜……”

　　痛苦的嗥叫声从手里狼的口中发出，那头攻击而来的西伯利亚狼一口咬掉它的一大块皮肉，生生剥下来。

　　鲜血哗啦啦的流淌，落在地上的狼群之中。它所散发出来的血腥味立即超越萧援朝鲜血的血腥味，引起整个狼群的群起而攻之。

　　十几只西伯利亚狼忍受不住鲜血的诱惑，毫不犹豫的放弃最高点的萧援朝，转而扑向流淌鲜血的同伴。

　　借此机会，萧援朝腰部狠狠发力，重新稳稳的把身体折上去，抓住铁栏，继续保持贴在上面的姿势。他向下转过头，看着那头西伯利亚狼被同伴撕扯的粉身碎骨，不管是皮肉还是内脏，全部被吞食的干干净净。

　　饿极了的狼不吃同伴，不吃完好无损的同伴。这种极度嗜血的生物，只要见到鲜血就像会发疯。饿到这种程度，一旦同伴受伤，流淌出了鲜血，就会称为它们的食物。

　　“嗷呜呜！……嗷呜呜呜！……”

　　体型最大的头狼没有争抢分食，它不断的发出嗥叫声阻止同伴的厮杀。可这压根就没有用，嗜血的生物极度饥饿的情况，怎么可能受得了新鲜血肉的诱惑？不可能的，根本不可能的。

　　所以它的命令没有任何作用，因为它只是临时组件在一起的狼群首领书。倘若这些西伯利亚狼本来就是它的手下，绝对不敢不听。

　　萧援朝用这种方式成功干掉一头西伯利亚狼，付出的代价则是右小臂受到创伤。十七头变成了十六头，数量减少一头，可危机一点都没减少。

　　看到这头西伯利亚狼被分食干净，萧援朝再次松开右手重重朝下荡来。荡来的瞬间，右手呈爪，再次抓起一头正在进食的西伯利亚狼。

　　这头西伯利亚狼根本不管萧援朝抓着它的脖颈，而是疯狂的嚼着嘴里抢来的一块肉。同伴的鲜血顺着它的嘴巴向下滴落，这是饥饿之下真正的美味。

　　它完全没有意识到自己接下来也会称为美味，当它意识到的时候，已经晚了。

　　“嗖！”

　　一头狼凶狠的高高跃起，一口咬在这头西伯利亚狼的后腿之上。锋利的獠牙顷刻穿透同伴的身体，硬是从萧援朝的手中夺下。

　　它受伤了，它在流血，在流血！

　　“嗷呜！……嗷呜！……嗷呜！……”

　　凄惨的嗥叫声再次响起，短短的一瞬间，这头狼又被同伴撕烂，成为狼嘴里的美食。


第0891章 头狼威严

　　本来是萧援朝跟狼群的战斗，顷刻间变成狼群之间的战斗。借萧援朝的手，一头头饿狼被同伴咬伤，继而称为同伴嘴巴里的食物。

　　到处都是鲜血，那浓稠的血腥味仿佛呈现出实质一般，狠狠的钻进每一个人的鼻孔之中，最大成都刺激着兵人们的血性。少年兵人没想到萧援朝会用这种方式对抗狼群，甚至连教官都没想到还有这种方法。他们表示惊讶，但更多的还是等待。

　　因为这种方法不可能杀死所有的狼，因为剩下的狼几乎都已吃饱，不需要再以这种方式获取食物。

　　十七头狼短短的时间里只剩下九头，有八头称为同伴的口中餐。格斗笼的地面简直就像泼了一层鲜血，粘稠恐怖。除此之外，还有散落在地上碎裂的内脏和断成几截的肠子与粪便。

　　血腥味混合着臭味，形成怪异无比的味道，钻进兵人们的鼻孔里，引起他们极度不适应的呕吐感。少年兵人只是十二三岁的少年，他们还没有见识过太多血腥，依旧缺乏承受能力。虽然鲜血对他们来说太正常不过，可这种情况还真的是第一次见到。

　　“呕！……”

　　一名少年兵人终于忍受不住如此强烈的怪异味道，直接呕吐出来。

　　听到呕吐声，教官猛地转身，毫不犹豫的掏出手枪对着少年兵人扣动扳机。

　　“砰！”

　　清脆的枪声响起，弹头穿透少年兵人的脑袋。

　　“噗通！”

　　少年兵人重重趴倒在地上，瞪着双眼一边抽搐着继续呕吐，脑袋的枪口突突的向外流淌鲜血与脑浆的混合物。

　　“耻辱！”教官高声道：“我们拥有最高贵的血统，我们从不畏惧死亡，从不畏惧鲜血。任何耻辱都是跟我们高贵的血统冲突的，血统不能丢，唯有失去荣耀的耻辱不可饶恕！”

　　“不可饶恕！”

　　“不可饶恕！”

　　“不可饶是！”

　　“……”

　　剩下的少年兵人面色肃然，立即发出狂热的高吼声。同伴的死亡对他们来说什么都不是，根本不需要怜悯。因为这个同伴已经不是他们的同伴，他们代表队是高贵血统所特有的荣耀，死去的人只是耻辱而已。对于耻辱者，不需要可怜，死亡才是他最好的归宿。

　　狼！

　　兵人像极了狼，如果等到饥饿的时候开始蚕食自己的同伴，那就真的跟狼一模一样了。或许他们会这样做，从前不会，现在看到狼群相互厮杀获取食物之后，必然能学会。

　　枪声没有引起萧援朝任何一丝丝的反应，他所有的精神状态都在格斗笼剩下的西伯利亚狼身上，而最为焦点的则是那个头狼。

　　头狼没有吃一口同伴的尸体，只是蹲坐在那里，用一种仇恨的目光盯着萧援朝。对它来说，不管这支队伍是临时凑起来的还是怎样的，他是头狼，他就是至高无上的。可借助萧援朝的手，它的威严遭到严重打击，发号的命令都没有任何一头狼愿意去遵守。

　　死掉的狼都是它的手下，而死掉的原因全部是相互残杀。

　　所以它仇视萧援朝，一直静静的蹲坐在那里，仇恨无比的盯着前上方的猎物。

　　“嗷呜！！！……”

　　头狼猛地仰头，发出凄厉无比的嗥叫声。他在下达命令，用残存的威严努力控制自己的队伍。损失一半还剩一半，依旧可以把这个敌人干掉。

　　听到头狼的嗥叫，其它八只已经吃饱的西伯利亚狼晃晃身子，懒洋洋的向头狼聚笼。似乎对于头狼的命令有种想听不想听的感觉，如果不是因为对方残存的一点威严，恐怕连搭理都不会搭理。

　　萧援朝看在眼里，甚至一直都再跟头狼进行对视。他看得出来，这个头狼绝对拥有莫大的智慧。可惜的是生不逢时，来到这里忍受饥饿，无法约束饿疯了的手下。等到手下都吃饱了，它再去发出命令的时候，威严性已经大打折扣。

　　硬着萧援朝被寒冰包裹的赤红色目光，头狼凶狠的龇起牙齿。龇牙的那一刻，一双三角眼遭到拥挤，呈现出令人心惊胆战的狠意。

　　面对这份狠意，萧援朝无动于衷，依旧用原本的目光盯着头狼。可这种目光被头狼捕捉到，变成了严重的挑衅。这个猎物在挑衅自己，不屑的挑衅。

　　“嗷呜！！！”

　　头狼猛地发出高昂的嗥叫声，凶残的扑向面前的一头狼，凶狠无比的咬断对方的喉管。与此同时，它像发疯了一般，向周围的西伯利亚狼发动致命的攻击，一口气咬死了四头成年狼。

　　“嗷呜呜……嗷呜呜呜……”

　　突然的袭击，咽喉被咬断的几头狼躺在血泊之中，发出阵阵悲鸣声。不断的抽搐，想要站起来却无论如何都站不起来。它们压根没有料到头狼突然向它们攻击，如果不是太具突然性的话，已经吃饱的它们绝对会把头狼撕扯的粉身碎骨。

　　“嗷呜呜！！！……”

　　满嘴鲜血的头狼猛地仰头，发出充满威严与霸道的嗥叫声。它在宣示自己的绝对威严和绝对权力。用暴力无比的方式震慑那些已经不怎么愿意搭理它的西伯利亚狼了，这是最好的方法，最有效的。

　　仅剩下的四头狼在嗥叫声中颤抖的趴在地上，耷拉着脑袋，用这种方式宣布向头狼重新效忠。谁的拳头硬谁就是老大，狼群绝对是崇尚力量的。每一头头狼都是在征战中成长起来的，若是有人挑衅他的权力，他会毫不犹豫的将其杀死，以维护自己至高无上的权力。

　　头狼慢慢的从蹲姿变成了四肢踩地，不断的回头冲旁边的四头狼发出声音。

　　权力重新拿回，威严再次树立，它还是头狼，还是高高在上，可以掌控一切的领导者。

　　四头伏在地上的狼也站起来，围绕在头狼身边，高高龇起牙齿死死盯着前上方的萧援朝。它们现在要继续发动攻击，不死不休的攻击！

　　“嗷呜呜……”

　　凄厉的嗥叫声再次从头狼的口中发出。

　　声音响起的一瞬，四头狼立即变换自己的位置，两头位于萧援朝的左下侧，两头位于萧援朝的右下侧，组成两面夹击的战术队形。

　　头狼太聪明了，这才是最大的对手！


第0892章 相向战术

　　狼的智慧就是天生的，完全不需要去学，从生下来的那一刻就懂得如何运用。头狼如果变成人的话，绝对是领导者中的佼佼者。它懂得用怎样的方式重新树立自己的威严，更懂得如何驾驭已经失控的手下。除此之外，它还有一点最让人佩服的，那就是明明饥饿的无以复加，却至始至终不去蚕食同伴。

　　如果它去蚕食，就会变得跟别的狼一样。等到吃饱喝足之后，连残存的威严都会遭到彻底击溃。到了那个时候，它无法命令任何手下，若是向手下发威撕咬的话，绝对会遭到强烈的反击。

　　所以它不吃，强忍者鲜血的诱惑。

　　这是狼性，更是人性。

　　能够做到这样的人，绝对是一方领袖；能够做到这样的狼，必然是一方首领。

　　战斗越发变得惊心动魄，萧援朝利用狼贪婪的弱点，成功为自己除掉了十二头西伯利亚狼。他所付出的代价依旧只有右手臂被抓的血肉模糊，除此之外，身体分毫无损。

　　可接下来就不是这么简单的了，头狼成功控制住剩下的四头西伯利亚狼，并且划分了明确的战术。以两面夹击的形式对萧援朝展开攻击，车轮式的攻击。

　　此时，站在格斗笼外面的教官眼睛里散发着异样的光芒，萧援朝对抗狼群的方法超出他的想象。这才是真正的智慧，以最小的代价换取最大的胜利。不动一兵一卒，就能切入要点，让敌人内部产生混乱，已达到自己想要的目的。智慧能够体现到这种程度，根本就是闻所未闻的。

　　那些少年兵人看向萧援朝的眼睛里不是异样的光芒，而是热。一种热度，由内心而发的，对一个实力超群的强者所散发出来的热度。只是这种热度很淡，远远没有达到狂热的地步。因为这只是智慧，他们还要看到力量，强悍无比的力量。

　　“嗤！”

　　格斗笼里，一头西伯利亚狼猛地高高跃起，伸出的利爪狠狠擦中萧援朝的后背，顿时撕扯出几道鲜血淋淋的伤口。与此同时，对面的狼也在同一时间跃起，用同样的攻击方式在萧援朝的后背留下几乎相同的伤口。

　　火辣辣的剧痛侵袭而来，萧援朝的面颊肌肉狠狠抽搐一下。

　　可还没等到肌肉抽搐完毕，后背再次传来剧痛。

　　四头狼，交叉着用利爪向他展开攻击。在这种相向的攻击中，萧援朝无法松手去荡，去抓任何一头狼。只要他采用刚才的方法，不管抓住哪一面的狼，自己的另一边身体都会形成空门。一旦形成空门，就会遭到西伯利亚狼毫不犹豫的撕咬。

　　放心，狼肯定会一口咬上他的脖子，这一点毋庸置疑。对于这种生物来说，懂得哪里才是猎物的要害。它们是天生的猎手，一旦攻击，必然一击毙命。

　　比如草原狼在攻击高大的马匹时，它们会用瞬间的冲刺狂奔跑到马的腹部，一口咬破马腹，硬生生撕扯出一道口子。

　　马匹吃疼，只会越跑越快。而越跑越快，意味着内脏会以更快的速度流淌出来。等到内脏流淌的差不对的时候，马匹就会长鸣一声倒在地上死去。

　　对付猪，狼会一口咬住猪的耳朵，用自己的尾巴不停的鞭打猪的臀部，控制对方的行走。等到走到自己想要的地方之后，再次狠狠撕咬其咽喉。

　　对待人，自然是直接攻击咽喉，只要把咽喉咬断，就能把对方杀死。人在狼的眼睛里是脆弱不堪的，没有爪牙，没有护甲。

　　一轮攻击之后，萧援朝的后背已经被抓的稀巴烂。鲜血滴滴答答的落在地上，与原先的狼血混在一起。这个时候，他的鲜血腥味已经对这些狼起不到太大的作用了，因为这四头狼已经吃饱了。

　　吃饱的狼不再以食物为目标，开始以攻击和杀死萧援朝为目标。它们娴熟的配合作战，不断的挫伤猎物。等到猎物被成重伤之后，它们所需要做的就是耐心等待，等待猎物掉落下来，不费吹灰之力的干掉对方。

　　萧援朝必须下来跟狼正面作战，必须下来。

　　可在这种情况下又不能贸然跳下来，一旦跳下，就会被这几头狼围住攻击。而最大的问题还是在头狼身上，在他仰面朝上的角度，看不到头狼了。等到他勾起脑袋搜寻到头狼的踪迹时，发现这头充满智慧的头狼正无声无息的蹲在他身体的右侧，随时准备攻击。

　　上面不能呆了，下去则需要担当致命的危险。萧援朝陷入相当窘迫的地步，他现在似乎连正面作战的机会都没有了。

　　“嗤嗤！”

　　“嗤嗤！”

　　第二轮攻击到来，后背的伤口再次扩大，甚至说他都清晰的听到利爪与骨骼摩擦的声音。鲜血汹涌的流淌，背部的伤口呈现出开裂状，皮肉翻卷，如果不是鲜血不停流淌的话，绝对可以清晰的看到被肌肉包裹住的白骨。

　　怎么办？怎么办！

　　萧援朝在思考，忍者剧痛在思考。可他的一张脸颊至始至终保持着冷漠，兵人一般的冷漠。如果现在把A拉过来与他站在一起，绝对像极了兄弟二人。不是外表像，而是脸上万年不变的冷漠表情像。

　　如果能有一把军刀，如果能进入暴击状态……

　　没有如果，没有军刀，进入暴击状态……现在的萧援朝根本就很难很难进入暴击状态，因为他在这里一年多的时间里学会了冷静，学会了冷漠，懂得如何克制自己随时都会燃烧的鲜血。当他可以冷静到能用寒冰把赤色凶芒裹住的时候，就意味着他很难进入暴击状态。除非把他逼迫到一定程度，逼迫的连冷静都冷静不下来。

　　忽然，萧援朝的眼睛轻轻闪了一下，随机再次保持绝对的冷漠。

　　格斗笼外的教官清晰的捕捉到萧援朝眼皮发出的动作，眼睛里立刻绽放出期待的光芒。他敢肯定，萧援朝已经找到落地的方法，来获得一个正面搏杀的权力。

　　眼皮闪了一下，意味着办法出来了……


第0893章 特技脱困

　　有一个名词应该为许多人所熟悉——特技。

　　飞车是特技，杂技也是特技，而最为人所熟悉的则是表演中的特技。比如某部武侠片，里面的人做出各种各样漂亮的击打动作，或者轻功飞起来的画面，全部用的是特技。

　　其中有一个画面感十足的特技是这样的：一个人被荡起来之后，猛地在空中翻身，而后借助惯性，以重膝狠狠的击向对手。充满了飘逸，充满了强烈的视觉冲击。

　　萧援朝想到的就是这个办法，他要松开手任由自己荡去，而后在荡去的瞬间猛地收起勾住铁栏的小腿。借助腰部的力量让自己在一米五左右的高度上完成一个翻转，用双脚或者膝盖冲击扑来的狼。

　　这是他从来没有尝试过的，或许可以做到，又或许根本做不到。但是可以尝试，他的腰部力量足够强悍，足以承载凌空的翻身攻击。

　　而最主要的还是避开那头聪明到可怕的头狼，这才是他最大的敌人。如果按照正常情况落地，一直虎视眈眈守在那里的头狼会毫不犹豫的扑上来一口咬向他的咽喉，做到一击必杀。

　　方法已出，立即实施！

　　不需要考虑了，如果再考虑下去，四头西伯利亚狼的轮番攻击绝对会要了他的命。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两头狼再次展开相向攻击，继续采用刚才的攻击方式。

　　就在此时！

　　萧援朝紧紧抓着铁栏的右手猛然松开，让身体在惯性的作用下狠狠向后荡去，重重撞在一头狼的躯体之上。

　　“嘭！”

　　沉闷的撞击声响起，后面的西伯利亚狼立即被强横的力量撞的倒飞出去。与此同时，萧援朝狠狠咬了一下牙齿，瞳孔之中的赤色光芒似乎要破冰而出，彰显出霸道无边的燃烧态势。

　　他的双腿在这一刻松开，身体立即跟着荡漾残留的惯性向一侧落去。

　　当小腿脱离铁栏的那一瞬，他裸露在外的皮肤猛地泛起一阵赤红色，整个人变成一团烈火。

　　“喝！”

　　低沉的爆喝声从他的胸腔爆射而出，瞳孔的赤色凶芒疯狂喷吐出来，直接把包裹在上面的冰面冲击的破碎不堪。在这吼声中，腰部借助荡漾的残余惯力狠狠朝上提起，带动整个身体完成一个漂亮无比的翻转。在翻转完成的那一瞬，整个人被惯性向前下方送去，直直面对另一头西伯利亚狼。

　　双膝伸出，在西伯利亚狼咬中自己咽喉的那一瞬，凶悍无比的撞击而去。

　　“嘭！”

　　双膝精准无比的撞在狼头上，硬是将这头狼撞的倒翻出去，砸落在地上滚了好几圈。

　　“啪！”

　　双脚落地，整个人呈现出蹲下的姿势，落地完成！

　　飘逸，漂亮！

　　何止是飘逸与漂亮？那种只有绝对力量可以施展出来的狂暴，与飘逸彻底融为一体。这是力量的美，绝绝对对飘逸之下力量的美！

　　不是谁都能做出来的，不是谁都能精准掌控的。但是萧援朝做到了，完成了精准无比的微妙掌控。摆脱狼吻的那一瞬，重击对方。

　　被头狼咬死的狼还在地面上躺着，就在触手可及的地方。

　　萧援朝一手一个，抓起狼尸拔腿向前狂冲。他得脱离这个点，他得向格斗笼的另一端跑过去。占据三角部位，用手中的狼尸做武器，进行面对面的最终对抗。

　　“嗖！”

　　背后传来急骤的破风声。

　　一直等待在那里的头狼动了，它在萧援朝落地的那一刹，轰然向前窜来，巨大的狼身划过一到优美的抛物线，大张的狼嘴直袭萧援朝的咽喉！

　　听到破风声的瞬间，萧援朝猛地向前跑了一步，避开头狼从后咬中咽喉的厄运。

　　可他避开了被咬中咽喉，却没有避开头狼的袭击。

　　眼睛里冒着强烈恨意与凶光的头狼，一口咬中萧援朝的肩膀，连皮带肉的撕扯掉一大块。顿时，失去一块皮肉的肩膀血如井喷，疼的萧援朝脸色巨变，整张面颊的肌肉全部开始抽搐，继而因为疼痛扭曲变形，狰狞无比。

　　“呼！”

　　剧痛之下，萧援朝猛地旋转身体，狠狠挥动手里的两头狼尸，一下抽在头狼身上，将其抽的向后翻滚。与此同时，更是把另外两头攻来的西伯利亚狼抽翻。

　　“嗷呜……”

　　“嗷呜……”

　　趁着把狼抽翻，萧援朝拖着狼尸，不顾一切的向格斗笼的另一边狂奔而去。

　　狼在身后追，人在超前跑。人的速度远远比不上狼，眼看萧援朝就要被追上陷入被围攻的地步。突然，他猛地停下脚步，任由后面的狼刹不住车式的追到身后，再次转动身体，抡起狼尸。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　沉闷的撞击声响起，完全没有意识到猎物突然停止的几头狼再度被萧援朝抽翻在地上。而借助这一瞬，萧援朝又一次发足狂奔，一口气冲到对面的拐角处，转身倚靠着三角的钢铁栏杆，与在度追来的几头狼呈现出对立的状态。

　　“嗷呜！！！……”

　　另一边的头狼发出高昂的嗥叫声，勒令四头狼停止追击，把萧援朝围在三角区。

　　头狼的嘴里叼着一块鲜血淋淋的皮肉，那是从萧援朝的肩膀上撕扯下来的。它慢悠悠的走着，充满威严的慢悠悠走过来把嘴里的肉放下，用那双三角眼看向半边身体血红血红的萧援朝。

　　眼神充满了轻蔑与挑衅，人性化十足。紧接着，它低下头把萧援朝肩上扯下来的肉重新叼在嘴里，开始贪婪的吞食。

　　当着猎物的面吞食猎物的肉，这是多么强烈的挑衅行为啊！

　　就像是人，足够强悍的时候把别人打的半死，抢了对方的妻女，然后当着对方的面尽情调戏。何止是挑衅？这是欺辱，不折不扣的欺辱。

　　头狼要挑起萧援朝的怒火，让萧援朝丧失冷静！它太聪明了，懂得任何生物只要失去冷静，就会做错事，就会被人抓住弱点。

　　可一直等到它慢条斯理的把萧援朝的肉吃完，也没看到猎物在自己的羞辱下愤怒无比。

　　相反，萧援朝重新变得冷若寒冰。瞳孔之中的赤色凶芒再次被寒冰所包裹，恢复一年多来已然养成的冷静与漠视。

　　战斗还未结束，它们得有一场面对面、你死我活的贴身肉搏！


第0894章 最后决战

　　五头狼一个人，萧援朝处于绝对的劣势。他唯一的武器就是手中的两头狼尸。但这绝对不是最犀利的武器，即便他能每一次抽到狼的身上，也不可能干掉对方。唯一的作用就是消耗，消耗狼的体力，消耗自己的体力。等到最后体力消耗干净的时候，就是狼最终获胜的时候。

　　记住，人的耐力永远无法跟狼相比。跟狼比拼耐力的后果只有一个：死亡。

　　四头狼围住萧援朝，不断的高高龇起牙齿，用那双三角眼凶狠无比的盯着萧援朝，静静的等待头狼下达命令。而头狼相当能沉得住气，在看到自己无法引起猎物的愤怒之后，立即变换方式。它不再继续尝试激怒萧援朝，而是选择等待，耐心的等待。

　　萧援朝的肩膀在流血，不停的流血。被撕掉了一大块皮肉，已经呈现出重伤。头狼等待就是猎物慢慢的流淌鲜血，最终变得弱不堪言。

　　时间一分一秒过去，萧援朝依旧呆在格斗笼的三角区与西伯利亚狼对峙，至始至终保持绝对警惕。与之相反，那些狼反而变得漫不经心，不再像刚才那样龇牙，甚至说已经有两头狼开始趴在那里眯着眼睛开始休息。一切的一切都证明西伯利亚狼开始等待猎物最虚弱的时机到来，它们不急不躁，耐心的无以复加。

　　格斗笼外，教官依旧死死盯着萧援朝，眼睛里说不出什么情绪。他在等待，等待看萧援朝接下来会以怎样的方式跟狼对决。

　　少年兵人更是专注无比，眼睛里的期待变得更加浓郁。他们已经看到萧援朝接连两次逆转局面，甚至已经相信接下来依旧会逆转。至于用怎样的方式逆转就不得而知了，所做的也是等待。

　　鲜血越流越多，染红萧援朝的半边身体之后，又顺着向腿部流去，最终由小腿流淌到地上。

　　不能再继续僵持下去了，绝对不能。

　　“啪！”

　　萧援朝重重将右手的狼尸摔在地上。

　　看到萧援朝放下狼尸，本来趴在地上的两头西伯利亚狼立即睁开眼睛站起来，死死盯着突然做出动作的猎物。它们看到萧援朝在笑，露出一个淡淡的浅笑。

　　这个时候，萧援朝当着狼的面做出一个动作：脚踩狼尸的下颚，右手抓住狼的上颚，手脚同时发力，凶悍无比的进行撕扯。

　　“嗤！”

　　狼尸在萧援朝暴强的力量下，硬是被从嘴巴撕扯成两半。顿时血肉横飞，内脏流淌满地。他没有停歇，立即再把另一头狼尸用相同的办法撕扯开。

　　两头狼尸被撕成两半，嘴巴彻底分家。

　　这个时候，萧援朝一手一个抓住各自半边的狼尸，超前跨出一步。

　　狼尸从嘴巴处分开，滴滴答答的向下流淌着鲜血。萧援朝把狼嘴当成了武器，彻底撕开狼嘴之后，暴漏出西伯利亚狼锋利无比的獠牙。

　　两颗专门用来猎杀的獠牙被狼血染红，散发着妖红的光芒。这就是武器了，萧援朝赖以取胜的武器。拥有智慧的人永远知道利用身边的一切，毫无疑问，萧援朝现在就要利用狼的獠牙来对抗狼。

　　一步踏出，对面所有的西伯利亚狼警惕的倒竖毛发，高高龇起牙齿。

　　“啪嗒！”

　　萧援朝又是一步踏出，踩着血水，离开稳妥的三角区域。

　　紧接着，他又踏出第第三步、第四步，让自己彻底脱离对峙的安全之处。决战即将开始，他要正面与狼共武！

　　“嗷呜呜呜……”

　　凄厉的嗥叫声从头狼口中发出，勒令其余四头狼立即向后退。萧援朝进一步，它们退一步，直到萧援朝走到场地的最中央，西伯利亚狼才以最快的速度把场中的猎物围在中间，形成围攻态势。

　　空气瞬间凝固，鲜血的腥味越发凝重，甚至诡异的散发出硝烟的味道。这是最后的决战了，最后的人狼决战！不仅萧援朝无法继续僵持下去，头狼也无法继续僵持。

　　它很饥饿很饥饿，需要吞食萧援朝新鲜的血肉才能解决。

　　“嗷呜呜呜！！！……”

　　嗥叫再次响起，伴随着嗥叫声，四头西伯利亚狼立即向萧援朝扑去，张开血盆大口，把自己最为凶残的一面尽竭暴漏出来，不顾一切的发动悍然攻击。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“……”

　　狼身在空中快速窜过，竟然发出破风的声音，惊悚无比。

　　面对四头狼的同时攻击，萧援朝猛地抡起双手的半截狼尸，狠狠的发动反击。

　　“啪！”

　　一头狼被暴漏出獠牙的狼尸抽到，锋利的獠牙顷刻间扎进它的眼睛，并且在甩出去的那一刻，带着倒钩的獠牙硬生生把它的眼球拉扯出来。

　　“嗷呜呜呜呜呜……”

　　痛苦无比的嗥叫从这头狼的口中发出，被抽飞的身体狠狠砸在地上。

　　与此同时，另一头狼也遭到抽击，同样被锋利的獠牙伤到。只是它伤的比较轻，紧紧是狼嘴被獠牙勾出一道豁口。

　　“呼！”

　　萧援朝轰然转动身体，双手的狼尸在身体的转动下舞动起来，再次抽飞一头狼。而最后一头狼则直接被獠牙贯穿腹部，死死的黏在狼尸之上挣脱不得。

　　陡然间，萧援朝抡动狼尸的路线改变，凶残至极的绕出一个圆，把嵌在右手狼尸上的西伯利亚狼重重向地上狂惯而去。

　　“嘭！”

　　狼身在这股强悍的力量下完全无法反抗的摔在地上，顿时发出骨骼碎裂的声音。那狼嘴更是向外狂涌鲜血，身体呈现出诡异的断层。

　　没错，是断层，它的脊椎骨在萧援朝的暴力摔打下已然断裂。铜头、铁背的狼也经受不起如此强悍的摔击，号称铁背的脊椎骨断裂，再也没有存活的可能性。

　　冷漠如雪的萧援朝上千一脚踢飞依旧嵌在上面的西伯利亚狼，转而向头狼大步走去。

　　他眼睛里的赤色凶芒依旧在燃烧，可燃烧的过程中依旧被一层寒冰死死封住，喷吐不出，遭到最大程度的压制。那张脸比依旧漠然，没有丝毫表情。

　　冷酷如斯，萧援朝已然不是从前的萧援朝，他在蜕变，朝着更强的一面蜕变！


第0895章 干掉头狼

　　萧援朝的一生都在蜕变，因为他是一路爬着走过来的人。跌跌撞撞，摔倒了爬，爬着爬着站起来了，站起来开始走；走着走着跑。当跑的过程中再次摔倒之后，继续一如既往的爬，然后再走，再跑，最后再飞。等待双翼折断从天空再一次跌落到地面之后，他依旧能用爬的方式再度飞翔起来。

　　在兵人的环境下，在每时每刻的死亡考验下，他的蜕变呈现出质的飞跃。谁也不知道当他瞳孔之中的寒冰被冲破、脸上的冰霜被融化，形成火山熔岩爆发之后究竟会施展出怎样的力量。那是隐藏，那是压制，那是蜕变之后的升华。

　　“嗖！”

　　一头狼从后偷袭。

　　萧援朝连看都不看，反手一下抽出去，再次把偷袭他的狼抽的翻出十几米之远。

　　“嗷呜！……”

　　又有狼袭来，发出受伤之后不顾一切的狠虐嗥叫。

　　“啪！”

　　萧援朝再抽，暴力将其再度抽飞，用獠牙在它身上留下深深的血槽。

　　可受伤之后的狼变得更加野性，它们被抽飞之后立即跃起攻击，一次接着一次，前仆后继。没有畏惧，天生的野性驱使它们不断的发动攻击。伤口的疼痛让它们忘记一切，所能记住的只有攻击、攻击、攻击！用自己的爪子，用自己的嘴巴，撕碎这个敌人。

　　可惜它们的攻击压根没有任何效果，抓着狼尸的萧援朝只需要反手抽出，就能把它们抽飞出去。这是他最有效的武器，并且还是锋利的长武器！

　　“嗷呜……”

　　一只眼睛被戳瞎的狼狂嗥一声，扑过来一口咬住挥舞的狼尸，怎么都不肯松口。与此同时，另一只狼也采用相同的方式，一扑而来之后咬住另一边的狼尸。

　　第三头狼直接向萧援朝的胸前扑来，锁定他的咽喉要出。

　　头狼紧跟气候，飞快的窜向萧援朝的下盘。它要攻击萧援朝的小腿，让其无法站立。

　　西伯利亚狼的战术再次发生转变，而这次转变更为犀利，更为有效，配合的天衣无缝。仿佛他们就是一个战术小组，用最精湛的战术动作彼此配合，在这个时候向敌人发动不可逆转的致命一击。

　　“吼！”

　　面对这种突袭式的包围攻击，萧援朝终于发出了久违的怒吼声。

　　吼声如雷，浑厚无比，充满强悍，充满暴虐，充满嗜血跋扈！

　　“嘭！”

　　右脚狠狠跺向地面，一股强悍无比的大地力量狂涌而来。

　　他残暴到极致的挥动双臂向前夹击，用咬住狼尸不肯松口的两头西伯利亚狼向正面攻来的狼砸去。

　　“嘭！”

　　三头狼狠狠的撞在一起，那种世间无可比拟的至强霸道力量同时作用在三头狼身上，硬生生把它们砸的同时口涌鲜血，齐刷刷的落在地上翻滚抽搐。

　　这一击的力量摧毁了它们身体的内部，霸道的无以复加。而这就是力量，属于萧援朝的绝对力量！

　　“嗷呜……”

　　“嗷呜呜呜……”

　　“……”

　　三头夹击之下受到致命重创的西伯利亚狼发出痛苦的嗥叫声，不停的挣扎着、滚翻着，嘴巴流淌出来的鲜血在滚翻中染的地面星星点点。

　　“嗖！”

　　头狼闪电而至，精准无比的一嘴咬在萧援朝的脚腕上。锋利的牙齿顷刻间穿透刺入萧援朝的皮肉之中，甚至刺到骨头之上，发出令人毛骨悚然的摩擦声。

　　剧痛潮水般狂袭而来，萧援朝右腿一软，整个人向后仰躺而去。

　　“噗通！”

　　后背着地，他摔倒了，在小腿剧痛之下摔倒了！

　　这一刻，格斗笼外的兵人们立即意识到已经没有人可以救萧援朝了。只要他摔倒，接下来就会是头狼不死不休的死缠。

　　最怕的就是摔倒，这是最致命、最恐怖的。人在战斗时候摔倒意味着失去了平衡，失去了平衡意味着鱼儿离开了水。尤其面对野兽的时候，更是致命。

　　因为野兽会扑，这是它们最擅长的攻击手段，也是最犀利的攻击方式。一扑而上，闪电般咬断猎物的咽喉。从来没有人能够在如此劣势写逃脱，即便逃脱，也属于万幸。

　　头狼采用这种战术把萧援朝放翻在地，当萧援朝倒地的那一瞬，它立即松开自己的嘴巴，一扑而上。在对方整个后背接触地面的那一瞬，庞大的身体已经扑到萧援朝的身上。

　　血盆大口张开，獠牙毕露，恍若雷雨天顷刻而知的闪电，精准狠辣的撕咬向萧援朝的脖颈。

　　根本来不及做出任何反应，萧援朝完全在生命遭受极大威胁的下意识之中伸出手臂护住咽喉，而后猛地往上举起。

　　“嗤！”

　　头狼锋利的獠牙直接把萧援朝的手臂咬住，獠牙轻松无比的穿透进血肉之中。那双近在咫尺的狼眼之中，闪烁着无比狠毒的光芒。

　　“滚！”

　　萧援朝爆吼，双腿屈起用力蹬向柔软的狼腹。

　　“嘭！”

　　头狼遭到踹击，身体猛地向后飞跃而起，可它的牙齿没有松开，即便在向后的力量之下出现松动，也不愿意松开。

　　“嗤啦……”

　　萧援朝的手臂硬生生被头狼的獠牙拉扯出一道深可见骨的撕裂伤，瞬息之间可以清晰无比的看到白森森的骨骼。紧接着，大量血液涌上来，泉水般向外流淌。

　　“滚！！！”

　　萧援朝再次发出爆喝，单手撑地一跃而起，像是爆狂的疯子一般狠狠甩动手臂，硬生生把头狼甩的飞出去，向铁栏之上撞去。

　　“轰！”

　　萧援朝暴起，朝着头狼被甩去的方向狂奔，就像一辆可以碾压一切的重型装甲。快要到达铁栏时，身体猛地高高跃起，右膝向上暴冲而起。

　　而头狼摔在铁栏之上砸到地面之后，也是一跃而起，冲着萧援朝跃起扑去。

　　一人一狼在空中相遇，继而狠狠撞在一起。

　　“啪！”

　　萧援朝暴冲而起的右膝冲撞在头狼的下颚处，强悍的力量抵消对方跃起的力量之后，带着它的身体撞向坚硬无比的钢铁护栏。

　　“铿！”

　　“咔吧！”

　　骨骼断裂声清晰响起，头狼的脖颈骨在萧援朝冲膝的作用下，被重重顶在铁栏上变得粉碎粉碎……


第0896章 名字是A

　　头狼的身体顺着铁栏杆滑落下来，狼眼之中充满了不甘。但是它败了，彻彻底底的败了。在这里，失败者的命运只有死亡。

　　杀死头狼，萧援朝转身向最后三头气息奄奄的西伯利亚狼走去，一脚一个，把它们全部踏死。至此，赤手空拳全灭十七头西伯利亚饿狼的战斗完结，萧援朝全胜。

　　“哗啦！”

　　格斗笼的大门打开，萧援朝一步一步向门口走来。他可以清晰的捕捉到教官眼睛里的异色，更能清楚的看到少年兵人瞳孔里对他散发出来的炙热。这种炙热萧援朝见过，那是兵人见到A的时候所发出来的炙热。现在他被一群少年兵人盯着，眼睛里发出相同的炙热。

　　强者为尊，在兵人训练营，强者的概念在无声无息之中被演绎到了极致。兵人们只尊重最强的人，看不起弱者，因为弱者代表耻辱，强者代表荣耀与高贵的血统！

　　快走到门口的时候，萧援朝俯身从地上捡起战斗前扔掉的半截雪茄叼在嘴上，伸出左手手掌，露出一直攥着，哪怕用手操着狼尸都没扔掉的打火机。

　　“啪！”

　　火苗攒动，点燃被鲜血浸染一半的雪茄。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　萧援朝大口抽着，干燥的烟丝与鲜血浸湿的烟丝同时燃烧着，发出嘶嘶的声音。烟雾瞬间缭绕，散发出一股奇异的香味。

　　叼着雪茄，萧援朝走出格斗笼笔挺的站在那里，恍若一块磐石，双眼目视前方的教官。

　　教官没有说话，冲其点了一下头，示意入列。

　　机械的走进队列，萧援朝叼着雪茄跨立站在少年兵人的队列之中，依旧把雪茄抽的吧嗒吧嗒作响。没有人去阻止他抽雪茄，因为他用自己的实力证明了自己有抽雪茄的权力。

　　“智慧！”教官站在队列面前，冷声道：“解散，三十分钟后集合。”

　　少年兵人立即解散，教官转身离去。萧援朝则走到医药箱旁边，开始自己为自己处理伤口。在D区，那些小兵人在开始的时候还有人给处理，之后就没有人为他们处理伤口了。所有的伤口都得自己进行处理，除非是内脏的伤口必须动手术，才有医生为他们进行。

　　而事实上可以动外科手术的医生也都是兵人，他们学习的内容就包括外科手术。在战场之上必要的时候，彼此之间就可以相互做手术，不需要专门的医生陪护。

　　后背的伤口处理不到，只能把手臂的伤口进行处理，然后处理肩膀上的伤口。

　　止血粉洒了一包又一包，勉强止住鲜血的流淌，但是缝合基本上不可能。因为这一块皮肉直接造成萧援朝的左肩膀凹下去一片，即便肌肉生长的力量再强悍，也不可能完全生长出来。

　　一名少年兵人走来，盯着萧援朝看了一会点点头，伸手拿过萧援朝手里的针线，默不作声的为他处理后背的伤口。

　　这是需要队友来处理的，刚来到C区，萧援朝是孤身一人。好在来了一个少年兵人，愿意为他处理后背伤。这是不需要多言的，一切以沉默来替代。当少年兵人缝合的疼痛出现的时候，萧援朝心中发出感慨：兵人并非行尸走肉。

　　没错，兵人不是他之前想的那种行尸走肉。那样想只是因为他没有融入兵人的世界，当他融入之后，就会发现兵人有自己的交流方式。比如处理自己所不能及的伤，就得需要别的兵人进行帮助。哪怕彼此不说话，可只要点一下就能说明一切。

　　这个少年兵人就是刚辞啊那个冷静的干掉一头西伯利亚饿狼的兵人，拥有绝对冷静的智慧。

　　“你很厉害。”萧援朝张嘴发出略显生涩的声音。

　　可惜没有人回应他，少年兵人认真的为他缝合后背密密麻麻的伤口。他没有说话的习惯，从小到大都没有说话的习惯。

　　但是他的点头证明了友谊，在没有任何人帮助萧援朝的情况下，他来帮助。

　　“抽雪茄吗？”萧援朝拿掉嘴里的雪茄，朝身后递过去。

　　少年兵人没有拒绝，拿起雪茄放到自己的嘴里，学着萧援朝的样子狠狠的吸了一大口。

　　“咳咳咳……咳咳咳咳……”

　　少年兵人发出剧烈的咳嗽，被雪茄呛的不轻。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”

　　萧援朝大笑，转过身看着少年兵人一脸难受的窘迫模样道：“雪茄不是你这样抽的，你只能让烟雾到达你的咽喉，然后再吐出来。抽雪茄享受的不是烟雾进入肺部的辛辣，而是享受它的香味。当然，如果你需要战斗，或者战斗结束之后，一口烟雾抽进肺部，那种辛辣感会带给你强烈的快感。”

　　少年兵人似乎听懂了，按照萧援朝说的方法抽了一大口，在没有经过肺部的情况下，缓缓吐出来，享受雪茄带来的特殊香味。

　　一口接着一口，少年兵人开始享受起来。他看向萧援朝的眼神变得柔和，但柔和之中依旧带着一抹浓浓的炙热。他来帮助萧援朝处理伤口，是对强者的尊重。面对强者，面对带着荣耀的强者，所有的弱者都应该去尊重，去膜拜。

　　“你叫什么名字？”萧援朝问道。

　　少年兵人不说话，只是看着萧援朝。

　　“每个人都有名字，每个人都是从娘胎里生下来的。”萧援朝环视四周一眼，轻声对少年兵人道：“我有一个兵人朋友，应该比你们早的太多太多。连他都有名字，他的名字是A。”

　　听到A这个字眼，少年兵人本来就不制热的目光变得越发强烈，甚至说透着一抹浓浓的膜拜之意。他不认识萧援朝所说的A，但是他知道A所代表的含义。

　　在兵人世界里，A所代表的含义就是最强的，最厉害的。所有的兵人都以A级兵人为目标。因为那是荣耀，那是高贵无比的血统。

　　“其实你也可以有一个名字。”萧援朝微笑道：“你可以为自己起一个名字，你知道，我知道。”

　　“A。”少年兵人吐出一个字眼，眼神坚定无比。

　　他要让自己的名字是A，他要做A。

　　A？

　　萧援朝乐了，A是他的兄弟，这里又出现了一个A……


第0897章 三年之后

　　半个小时之后，所有兵人到达另一处训练场开始最简单、最基础的格斗训练。这种训练包括每一拳每一脚，只训练最基本的。任何的套路，任何的花拳绣腿一概没有。

　　因为所有的西伯利亚狼都被萧援朝干掉了，生存格斗训练已经没法继续进行下去，只好进行最基本的格斗训练。如果与狼战斗锻炼的是格斗的智慧以及在生与死之下爆发出来的生命潜能，那么现在进行的基础格斗训练就是一切一切的最根本。

　　最简单的出拳，最简单的出腿，毫无花哨，朴实的无以复加。可这最简单的格斗训练绝对跟表面不一样，因为这种训练只有两个要求：力量、速度。

　　“呼！呼！呼！……”

　　拳头击打出去的破风声不间断的响起，每一名少年兵人都再对着空气出拳出脚。沉重的力量感让人窒息，卓越的速度叫人感叹不已。

　　萧援朝可以清楚的感受到他们的拳脚所蕴含的磅礴力量，如果要做一个对比的话，那就是把这里十二三岁的少年拉到特甲类部队，绝对可以完胜刚从红星学校毕业的任何一名学员。

　　你难以想象他们还在发育的身体究竟是怎么使用出这种速度与力量的，如果用科学的方法解释的话，或许只有三个字才能表达：不科学。

　　没错，不科学，绝对的不科学。人的力量与身体的质量呈正比，十二三岁的少年不可能拥有成年人的力量。但是这里就拥有，真真正正的拥有。

　　整个下午，少年兵人们都在对着空气挥动拳头，中间没有任何一次停歇。就像机器一样，永远不知疲惫，永远在用最大的力量与最快的速度把拳头一下一下的挥出去。

　　萧援朝支撑不住了，不是因为他的伤，而是因为他实在不能在六个小时的时间里，接连不停的用尽全力击打空气。而事实上坚持了两个小时的时候就已经不行了，双臂酸软无力，抬都抬不起来。后背刚刚缝合好的伤口更是成片成片的炸开，完全无法继续进行下去。

　　这是绝对变态的，但绝对是有用的。最简单的方法，达到最佳的效果。

　　不要练习拳头的重量击打沙袋是最好的，当然，如果你能在三个小时之后不间断的击打，一直不停，每一拳都用尽力量的话……可能吗？不可能！

　　萧援朝从未想过兵人对于拳脚的训练方法是这样的，当他看到A举重若轻的出拳，带着力劈华山之势让人无处可逃的时候，总是在想兵人的训练模式究竟是什么样的。等到现在看到之后，才发现原来就是这个样的。

　　晚饭之后，所有的少年兵人在教官的带领下来到海滩上，迎着不断袭来的海浪，开始不间断的练习手臂下劈的动作。一遍一遍，依旧是数个小时永不停歇。

　　这是基础，能把基础练到极致，那就是出神入化。至于打沙袋？兵人训练基地没有沙袋这种东西，因为不需要。他们在训练最基础的拳脚过程中，会不间断的与野兽搏斗。所有拳面与双腿的力量，包括打击之后的技巧，都是在野兽身上获得的。

　　等到日复一日年复一年，随随便便一拳打出去，就能变成力劈华山。

　　萧援朝粗略的计算了一下，平均每天每一个少年兵人要出拳两万次，出腿三万次，平均几秒钟就要进行一次。面对空气，面对波涛汹涌的海浪，面对野兽……

　　除去D区，一名兵人成长的时间大约是十年。十年之中，他们都会这样做。而十年的时间里天天之如此……拳王在他们眼中算什么？耻辱的弱者罢了！

　　深夜，萧援朝静静的趴在床上，咬着牙齿让小A为他重新缝合伤口。

　　这是萧援朝为这个少年兵人取的名字，他有一个兄弟叫A，这个把自己名字定成A的只能叫小A。

　　这是违反规定的，在这里，睡觉的时间必须睡觉，不允许做任何事情。如果发现，就会遭到淘汰。而淘汰的命运就是死亡，会被教官一枪打爆脑袋。

　　但是小A的脑袋似乎有些混沌，主动为萧援朝缝合伤口。其它少年兵人把这一幕看在眼里，但谁都不说。宽敞的宿舍内，一群十二三岁的少年兵人看待萧援朝的眼光是不一样的，那是充满炙热的。换句话说，萧援朝得到了尊敬，享受强者应该有的权力。

　　日复一日，月复一月，萧援朝又在C区呆了整整一年。外面的世界究竟是什么样，他一点都不清楚。每天要做的事情就是用最简单的方式出拳、出脚，练习最简单的步枪射击、重机枪射击。

　　在他看来，兵人训练基地的射击训练落后的不能再落后了。他们所用的枪械还是二战时期的步枪、冲锋枪、重机枪，完全没有配备现代化的各种枪械，处于几乎原始的落后状态。

　　可就是这样，每一名兵人都是优秀的射手。他们了训练的不是熟悉枪械的性能，而是训练人与枪合一的境界。可以这样说，不管给他们什么枪，在短暂的适应之后，都可以运用自如。

　　这就是其恐怖之处，训练的不是每个人需要掌握的战斗技巧，他们训练的就是战争机器。把一架战争机器训练好了，那就意味着所有的战斗技能都不用操心。

　　而到了这个时候，基地又开了一个课程。这个课程就是拿出世界的版图，告诉每一名兵人他们应该承载的荣誉。版图之上的每一个国家和地区都被插上纳粹旗帜，连南极与北极也被插上。野心勃勃，纳粹要的是整个世界，从前是，现在依旧是！

　　又是一年过去了，萧援朝已经在这里呆了整整三年时间。而三年时间里，他所掌握的东西超出从前的想象。现在的他也能像A一样发出力劈华山一般的攻击，不管每一拳每一脚，都蕴含着石破惊天的力量。

　　除此之外，他的身体强横程度向上飙升，在生死与摧残之中完全达到一名兵人的标准。

　　三年，外面发生的事情很多很多；三年，兵人基地发生的事情也很多很多……


第0898章 相互取暖

　　三年时间，可以让许许多多的梦想实现，三年时间，可以让许许多多的人改头换面，三年时间，也可以让一个人从悲痛之中走出来。三年，时间说长不长，说短不短，足以让人忘掉许多了。

　　安吉丽娜获得了支持，推翻了原有的罪名，重新掌控多国共享情报处。她拿回来了自己失去的一切，利用三年时间对情报处进行血腥洗盘。她把所有的情报员几乎全部换了一遍，有些是可以换的，有些是无法换的。但是对她来说都一样。进过一次监狱，让她懂得自我掌控实力的重要性，她开始把多国共享情报处打造成自己的情报处。

　　当然，这一切都得需要有人在背后支持。可以这样说，当安吉丽娜获得支持的时候，情报处就已经不是原本的铁桶一块，产生了倾向性。谁支持她，她就会支持谁。但是表面上依旧跟从前一模一样，只是内里的性质完全变了。

　　她是个聪明人，做的滴水不漏，完完全全掌控每一名情报员的背景。清楚的知道谁是哪个国家的人，谁是哪个联盟的人，为谁服务等等等。

　　在这三年时间里，以美国为首的曾多次提出撤销多国共享情报处这个机构，可惜无一例外的遭到否决。俄罗斯不会同意，中国不会同意，巴基斯坦不会同意，中立国选择弃权。三比三，无法做出任何决议，只能继续这样下去。

　　继续下去的结果就是该给的资源一点都不能少，而这些资源逐渐都变成安吉丽娜自己的。

　　三年，A也知道跑车不是用重机枪扫着玩的，那是开出去泡妞的。更知道直升机不是练习单兵火箭筒的靶子，那也是泡妞必备的超级装备。

　　没错，A学会了泡妞儿，有的时候开着跑车，有的时候驾驶直升机世界各地的泡妞儿。不管是什么肤色的，不管是高的矮的还是胖的瘦的，只要看到A那张冷酷的男人脸颊，再加上超跑与直升机，全部尖叫着飞奔而来，使出浑身解数的往这个高富帅身上贴。

　　通常这个时候，A会从箱子里抓出大把钞票向天上撒去，看着这些小妞儿争先恐后的捡钱。每当这个时候，他就会幸福的给维多利亚夫人通电话：妈妈，好多女孩喜欢我，但是我发现她们更喜欢钱。我今天扔了五次钱，大概扔了两百万美金。

　　而这个时候维多利亚夫人总会微笑着赞赏：做的好，保罗。现在的女孩总是很浮躁，没有一个能够配得上你的。如果你能遇到一个不喜欢钱，专心喜欢你的女孩，妈妈会为你自豪的！

　　这就是A的泡妞风格，他要泡的是一个准则之内的小妞，可惜这种泡妞方式怕是永远都泡不到。每次一扔就是几十万美金，小妮儿倒是更喜欢几十万美金多一点。

　　对于自己儿子的败家行为，维多利亚夫人不仅没有生气，反而开心的不得了。她很欣慰的看到儿子知道泡妞了，懂得怎么花钱了，这是一个非常大的进步。虽然每天都会毫无意义的洒出上百万美金。可她连眼皮都不眨一下，完全负担得起儿子的浪费。

　　至于维多利亚夫人，这几年她可谓是顺风顺水，一口气掌控了整个神秘人组织，并且利用神秘人组织实施了对统治圆桌的操控。虽然有许多人对她不满，但以她的手腕来说，真的不存在任何威胁。

　　非洲重新变得井然有序，小规模的冲突依旧不断进行。非洲司令部重建，鹰眼稳稳的坐在非洲司令部最高指挥官的位置。每天他都会眯着一双阴冷的双眼听下属汇报是否寻找到萧援朝的踪迹，可惜每天都是失望的。他找萧援朝是为了报仇，绝对不是为了其它。

　　鹰眼坚信萧援朝没有死，坚信对方绝对活在世界的某一个角落。

　　认定萧援朝不会死的不止鹰眼一个，首当其冲的就是都宝宝与沈沐紫两个女人。

　　三年时间，让她们慢慢的从悲痛之中走出来。而从悲痛之中走出来的两个女人不约而同的变得冷酷无比，一个领袖，一个首脑，带着原赤色凶兵部队踏遍世界的每一个角落，只为找到萧援朝的踪迹，或者纳粹残余的痕迹。

　　大大小小的战斗打了无数，跟雇佣兵开战，跟当地武装分子开战，跟所有能开战的开战。

　　“攻击，抹平他们。并且告诉他们我们就是赤色凶兵，记得留下两个活口。”沈沐紫冷冷的下达攻击命令。

　　这是南美，他们进了山林，跟武装毒枭开战。而每一次开战都会告诉对方他们就是赤色凶兵，并且留下两个活口让他们到处去散播。

　　整个世界不管是军方力量还是黑暗势力，全部都知道赤色凶兵的大名。甚至说街头小巷都开始流传着赤色凶兵的故事，互联网上更是有一些军事发烧友费尽心思挖出来的资料：赤色凶兵，曾经是一个人，现在是一支强悍无比的团队。领袖与首脑为领导者，均为一个人的妻子。赤色凶兵进行过总数超过五百次的各种战斗，从未失败。他们的战斗风格狠毒而凶残，大败超过二十多个国家的精锐特种兵部队。其成员包括：专攻情报的血姬、爆破天才雷云风暴、狂神、蟒王、稻草人、半赫者、妖姬……

　　已经把赤色凶兵神话了，引领起许许多多热血的年轻人进行崇拜。甚至还有人专门跑到海外寻找赤色凶兵的踪迹，他们已经在世界上称为明星战斗团体。

　　而所有的报道页面都会出现一个标志：半块雪饼。

　　外界许多人都不知道这个图案究竟代表着什么，引起许许多多猜测。最后一致认为这是一个代表赤色凶兵的神秘图案。

　　可惜这个图案的意思根本就很简单：我是都宝宝，我是半块雪饼。

　　如果萧援朝还活着，如果萧援朝在使用互联网，他就会看到半块雪饼，就会知道这是都宝宝在找他。半块雪饼是残缺的，一块雪饼才是团圆。

　　“注意搜索这片山地，这里是藏身的好地方。”穿着战靴，挎着手枪的都宝宝的提醒沈沐紫。

　　“嗯，我知道了，宝宝姐。”沈沐紫乖巧的点头。

　　在外人面前，沈沐紫绝对是个冷酷无情的首脑，但是在都宝宝面前，她依旧是个小丫头。

　　她跟都宝宝两个人彼此给对方信心，彼此时刻提醒对方：萧援朝还活着！


第0899章 肯定活着

　　就是坚定萧援朝还活着的信念，让两个女人至始至终的抱在一起取暖，形成一个整体。外面都再流传她们两个人都是萧援朝的妻子，而实质上根本没有沈沐紫的份。可以这样说，沈沐紫根本没有必要去坚持什么。因为她压根就不是萧援朝的女人，压根可以对都宝宝不管不顾。

　　以沈沐紫现在的能力，可以找到很好很好的归宿。就算暂时不愿意为自己找一个归宿，她也可以在特甲类部队重要岗位上工作。

　　但是她的选择出乎所有人的意料，与都宝宝一路随行，不管风风雨雨。她相信萧援朝没有死，绝对没有死。并且毫无理由的与都宝宝捆绑在一起。当身边的陈紫星问沈沐紫这样做是不是值的时候，沈沐紫只是微笑着回了一句：我是宝宝姐的小丫头。

　　一句话就足以说明一切，沈沐紫压根就是为了陪伴都宝宝渡过最难熬的时间。她不是那种忘恩负义的人，她从来都没有想过跟都宝宝争过什么。虽然直到现在还在被误解，可她无所谓。

　　“小紫，找到萧援朝之后你怎么办？”都宝宝发声问着沈沐紫。

　　“回特甲类部队。”沈沐紫抿嘴一笑道：“可能会去参谋部，可能会去作战部，也有可能去龙巢，或者是新组建的血狐重装部队。”

　　这是沈沐紫早就想好的，她会在找到萧援朝之后选择离开，继续在特甲类部队的关键部门工作。因为她是来陪伴都宝宝的，不是为了抢她萧老师的。

　　年龄一点点大了，懂得的事情越来越多了。有的时候许多事并不是爱情就能决定一切的，更多的时候要为爱情做出一定的牺牲。

　　也正是因为这样，现在的都宝宝觉得自己越来越离不开沈沐紫了。这个女孩真的很单纯，很善良，在这种事情上的确保持着谁都无法改变的主见。所以都宝宝越来越喜欢沈沐紫，真的把她当成自己的亲妹妹来对待。

　　“你真的不……”

　　“宝宝姐，我每时每刻都期待你能跟姐夫团圆。”沈沐紫甜甜一笑道：“从前的事早就过去了，我呢……其实我现在已经有喜欢的人了。真的，不骗你。”

　　沈沐紫说着违心的话，她哪里有喜欢的人？她连接触太多人的时间都没有，再加上她这种天才的偏执性格，怎么可能那么快就有自己喜欢的人？

　　“哦？喜欢的人？谁？”都宝宝盯着沈沐紫的双眼。

　　“邢峥嵘啊。”沈沐紫脱口道：“如果不是有姐夫在的话，邢峥嵘必然会是一条昂首九天的龙。可惜的是既生瑜何生亮，邢峥嵘的光芒都被姐夫遮盖住了。可有一点能够肯定，他的能力的确很强很强，而且不是一个坏人。”

　　沈沐紫的话透着一股永远挥之不去的小女孩样，她到现在还以好人与坏人进行区分，实在是幼稚的可以。或许这就是天才的缺陷吧，情商总是比较低。

　　“他？”都宝宝摇摇头，盯着沈沐紫的双眼道：“你骗我，绝对不可能是他。因为你根本看不上他，小紫，不要以为我不知道你再想什么。其实你的眼界比我们每一个人都高，如果让你选择，你宁愿选择石榴哥都不会选择邢峥嵘的！还有，你会选择我们之中的谁吗？不会的，因为所有人都把你当成萧援朝的小老婆，而你本身也只会选择与萧援朝一样，或者比他还要优秀的男人。”

　　都宝宝直言不讳的点破沈沐紫的谎言，她可不相信沈沐紫这样的女孩会随便选择一个邢峥嵘。的确，邢峥嵘很强，完全被萧援朝的光芒压制住了。可他终究无法跟萧援朝相提并论，既生瑜何生亮也好，又或者是其它的也好。试问一句，谁会认为周瑜比诸葛亮更强？

　　“他们瞎说。”沈沐紫笑笑道：“我才不愿意做萧援朝的小老婆，就算做，也只做他的情人。听说男人会更疼情人，对吗？宝宝姐，嘿嘿嘿嘿……”

　　沈沐紫开着玩笑，浑然不把这当一回事。

　　“这样，如果找到萧援朝的话……”

　　“找到再说吧。”沈沐紫忽然一脸的忧愁，眼睛里闪过一抹浓浓的落寞之色，低声道：“我们还不知道姐夫在哪，唯一可以肯定的就是姐夫还没死。等我们找到他以后……找到他以后……”

　　沈沐紫欲言又止，想说又不敢说似的。

　　“找到以后怎样？”都宝宝问道。

　　“给我一天时间，跟姐夫单独呆在一起的一天时间！”沈沐紫抬起头凝视都宝宝的双眼道：“我只需要一天，让我完完全全跟姐夫呆一天！”

　　沈沐紫想要的只是一天时间罢了，这个要求不过分，一点都不过分。

　　“你要一天时间干什么？”都宝宝死死盯着沈沐紫。

　　“我……我……”沈沐紫被都宝宝盯的完全不知道该说什么。

　　在外，她是首脑，性格狠辣无比。在这里，她就是一个小女孩，面对都宝宝的严厉，根本就没有任何反抗余地。先入为主的观念太深太深，她受到这个理念的影响太大了。可以这样说，都宝宝对她说的话，几乎不敢去反驳。

　　她害怕都宝宝，哪怕彼此已经亲密无间。一想到自己曾经要抢萧援朝，是个彻头彻尾的小三角色，顿时就觉得矮了一头。

　　“干什么？！”都宝宝口气冰冷。

　　“我就是想跟姐夫聊聊天……”沈沐紫低着头，小声说道：“我们也不在酒店聊天，我们就在人最多的咖啡馆聊天，然后去人最多的饭店吃饭，然后……宝宝姐，我就是只想跟姐夫聊聊天，真的，我、我……”

　　“你都叫姐夫了，我还不明白你的心思吗？”都宝宝笑了，却又突然神秘的问向沈沐紫：“小紫，你……亲过嘴吗？”

　　“我……”沈沐紫一下被问住了。

　　她当然亲过，她强行亲过萧援朝，也就是现在被她叫姐夫的男人！

　　“亲过……我没有经过姐夫的同意亲了他一次……”沈沐紫的声音瞬间低的几乎听不到。

　　“好，我允许你再亲他一次！”都宝宝高声道。

　　“啊？！”沈沐紫惊讶的抬起头瞪圆了双眼。

　　“没错！”都宝宝把目光收回来，幽幽的说道：“如果你成为萧援朝的小老婆能换回他活生生的站在我的面前……我也心甘愿意！”

　　“姐夫肯定活着，肯定活着！”

　　两个女人开始相互取暖，坚定的认为萧援朝依旧还活着……


第0900章 鲨鱼岛

　　这是两个可怜的女人，一个失去了丈夫与儿子，一个失去了生命的唯一。而可怜之处全部都是因为一个男人，她们不抱在一起取暖，还能怎样？

　　萧援朝还活着，必然还活着！

　　赤色凶兵纵横世界，不间断的进行各种各样的战斗。而他们的战斗很有特色，通常都在一些人迹罕至的地方，或者地形特别复杂的地方战斗。战斗的对象几乎全部是各种恐怖势力、武装分子以及武装毒枭等等，几乎很少跟各个国家的特种部队交手。

　　这种战斗风格是受到许多国家欢迎的，比如现在正在交手的哥伦比亚武装毒枭，就受到哥伦比亚官方的赞美。因为这一支武装毒贩隐藏的太深太深，连哥伦比亚军方都无可奈何。赤色凶兵的出现为哥伦比亚官方解决了一个最大的难题，当战斗结束之后，哥伦比亚军方派出了一名将军，亲自表示感谢。并且为他们带来了各种补给，当作是答谢。

　　这种情况并不少见，他们在北欧战斗的时候，白俄罗斯就做出过答谢；在中南亚战斗的时候，柬埔寨做出了答谢。虽然他们并不通过当地的官方，甚至完全是偷渡越境，可是为了这些国家解决了大毒瘤，官方自然要私下做出一点表示。

　　甚至说他们希望赤色凶兵部队能够多来几次，帮助他们打击这里的犯罪。当然，私下做出的表示只是表面，更深的则是这些国家希望能够雇佣这一支强悍无比的战斗团体。

　　可惜赤色凶兵不是雇佣兵，他们的战斗完全是在寻找萧援朝，整个世界的寻找萧援朝。

　　“哈根将军，我们不是雇佣兵，我们不接受任何雇佣。”大马金刀坐在椅子上，蒙着面的都宝宝明确的向哥伦比亚军方派来的将军明确。

　　如果他们接受雇佣，压根不会选择哥伦比亚这样一个落后的国家。

　　“我只是转达上面的意思，其实我也不愿意做这样的说课。你们是自由的雄鹰，是正义的力量，自然不会安居在一处。”哥伦比亚的哈根将军看说不动都宝宝，立即转变话题：“这次我们为赤色凶兵带来了足够的弹药补给，以及食物等等，以表示我国对你们的感谢。”

　　正义的力量？

　　听到这句话，都宝宝差点就笑出来了。她跟沈沐紫的名头可是远远在外，当年在非洲的时候，制造出来的割头视频让她们扬名万里。那个时候她们是恶魔，可现在却摇身一变成为了正义的力量。

　　似乎看出了都宝宝此时的想法，哈根将军微笑着说道：“我们是第三世界国家，与第一世界国家的对抗会永远进行下去。”

　　第一世界国家，第三世界国家，这是当今世界的两个泾渭鲜明的阵地。所谓第一世界国家就是指发达的资本主义国家，以美国、英国为首；第三世界国家则大多是发展中国家，相对贫穷落后，以中国为首。不同的阵营呈现出这样那样的纠纷，在第三世界国家看来，当年非洲索拉里东非大草原上的战斗是大快人心的。

　　“东西我们收下了，感谢哥伦比亚政府给与我们的帮助。”都宝宝微笑道：“哈根将军，介意我私人问你一些问题吗？”

　　“当然！”哈根将军立即点头同意。

　　对他来说，这或许是个突破口也说不准。只要能够获得赤色凶兵的帮助，他们就会短时间在军事上拥有一支强悍的力量。

　　“你所知道的这个世界上，还有哪些神秘或荒无人烟的地方。比如某处丛林、岛屿，或者说雨林？”都宝宝问道。

　　“这些地方很多。”哈根将军立即说道：“哥伦比亚南部雨林，那里就有……”

　　“地形不符合。”叮咚直接了当的打断哈根将军的话。

　　赤色凶兵曾经细致的研究过纳粹残余的两个驻地，得出了一整套的规律，以及搜寻标准。他们不是每个地方都会去的，暂时只去符合标准的地域。

　　这个规律有三点：第一，拥有天然的防御阵地；第二，适合开凿地下城市；第三，环境恶劣。

　　符合这三条规律的他们才会去寻找，当找过一遍之后依旧没有找到，再去其它区域。

　　“哦？地形？”哈根将军疑问道。

　　“第一，拥有天然的防御阵地；第二，适合开凿地下城市；第三，环境恶劣。”都宝宝直接了当的说道。

　　这样的地形很多是需要打听的，一方面有叮咚搜集的情报，另一面还需要不停的问别人。甚至说有时候还要搜集世界各地的传说，经过筛选确定方位。

　　赤色凶兵部队一天找不到萧援朝都不会罢休，因为萧援朝是赤色凶兵部队的魂。魂都丢了，若是不去寻找的话，赤色凶兵只能成为一具躯壳。

　　“这个……”哈根将军拧着眉头是回忆。

　　“雨林、山地、沙漠、海岛……”

　　“海岛！”哈根将军眉头一展说道：“鲨鱼岛，那个岛屿周围全部都是鲨鱼，没有人愿意到那里。我也是偶然发现的，除此之外似乎没有什么神秘的地方了。”

　　“鲨鱼岛？”都宝宝问道。

　　“我也不知道这座小岛的名字，但是小岛周围的确满是鲨鱼。那是我被反对派逼迫下台，迫不得已流亡海外时发现的。当时想去岛上进行补给，可距离小岛还有十海里的时候，就发现到处都是攻击向极为强悍的鲨鱼。由于我们的船小，没敢登陆。但是我可以保证，那个小岛肯定有什么神秘的东西，而且在小岛上建立地下城市并不困难。至于环境……热带环境，随时都有风暴，比较恶劣。”

　　符合！

　　听到哈根将军描述的小岛环境，都宝宝立即确定这是符合特征的。

　　纳粹残余的第一个基地就是位于白令海峡的一个小岛，环境恶劣，拥有地下城市。哈根将军所说的鲨鱼岛满足三个特征，外围的鲨鱼绝对是像食人蚁阵地一样的防线。

　　“在哪！”都宝宝急声问道。

　　“抱歉，在哪里我忘记了，因为当时在流亡。”哈根将军遗憾的耸耸肩膀道：“但是我可以肯定它位于墨西哥海域以西的太平洋之中！我不知道距离海岸线究竟有多远，但是肯定就在这一块区域！”

　　鲨鱼岛在太平洋之中……太平洋里面的小岛数都数不清啊！

　　可赤色凶兵连眼皮都没眨一下：找到它！

　　特征太像了，实在太像了！


第0901章 元首到来

　　赤色凶兵立即在都宝宝与沈沐紫的带领下，开始在茫茫的太平洋上寻找哈根将军所说的鲨鱼岛。这是大海捞针，可特征如此相像，不得不让赤色凶兵大海捞针。

　　太平洋上一共拥有两万五千多个大大小小的岛屿，其实一部分都是荒岛，还有许许多多的岛屿连名字都没有。如果把一些忽略不计的小岛算在里面的话，绝对会超过三万个岛屿。而太平洋的面积是1亿8310万平方公里，三万岛屿散落在这里面。去掉其中一半岛屿，还有一万个。

　　墨西哥海域以西的太平洋……那是整个太平洋啊！赤色凶兵要在1亿8310万平方公里的太平洋里找到一个不知名的海岛，如果这都不算大海捞针，真不知道怎样的才算。

　　但是赤色凶兵无所畏惧，他们不断的用各种各样的方法去排除，去寻找自己的魂。为此，付出怎样的代价都是可以的，无怨无悔。

　　赤色凶兵转战太平洋，而萧援朝呆在兵人基地里完全不知道外面发生怎样的变化。他还在训练，完完全全把自己当成一个兵人来训练。

　　怎么打造的兵人就怎么打造他，每天睁开眼睛就会面临死亡威胁，他已经习惯，已经对死亡这个字眼再没有任何感觉。

　　小A的个子已经变得很高，十五岁的年龄就已经有一米七五。冷静的双眼，相较同伴而言更加强壮的身体，无疑让他具备得天独厚的竞争优势。事实就是如此，小A就是这一批兵人里最强的一个，只要继续这样下去，他必然会成为新一代的A。

　　“外面的世界跟这里截然不同，不用面对生死，不用考虑达标的问题。那里的人可以自由的做自己任何想做的事，只要你愿意，连睡三天都没有任何人管你……”

　　训练间隙，萧援朝拉着小A聊天。这已经成为他们之间的正常活动，教官若是不在，萧援朝就会给小A讲外面的世界。如果有的时候萧援朝不讲，小A就会静静的站在他的面前，等着他讲。

　　毕竟只是一个少年，残酷的生存训练可以抹杀掉这些少年人所有的人性，却无法抹杀少年人与生俱来的猎奇与探知。小A还不是真正的兵人，他得进入B阶段再进入A阶段，在无休无止的厮杀中才会抛弃自己的猎奇与探知。等到成功离开小岛的时候，他自己都已经把所有的一切抹杀的一干二净。

　　“我不喜欢睡觉。”小A发出冷漠的声音。

　　“没有人非得让你睡觉，你可以做你想做的任何事。比如说你想翻到山的那一边看看吗？”萧援朝指着B区与A区所在的山的另一边。

　　“不想。”小A冷漠的说道：“我会去的。”

　　他的意思是他现在根本就不想去，因为他肯定可以去的。

　　“好，你回去的。”萧援朝突然一笑，低声对小A道：“知道什么是女人吗？”

　　“女人是什么？”

　　小A茫然的摇摇头，他完全不知道什么是女人，因为他从小到达接触的只是男人。他认为人在这个世界上只有一种，就是他们这样的人。

　　“有男人就有女人，只有男人跟女人在一起的时候才会繁衍后代，懂吗？”萧援朝做出解释。

　　听到这里，小A点头道：“岛上有小鸟，一直都有。它们就是男鸟和女鸟繁衍的，我知道。”

　　“那叫雄鸟和雌鸟，不能称为男鸟和女鸟。”萧援朝有些哭笑不得。

　　这就是兵人的思维，当年他拧不过A的思维，现在连小A的思维也拧不过来。这些家伙的逻辑呈现出固化的状态，正常的道理完全讲不通。

　　“一样。”小A不屑。

　　萧援朝把小A当成了朋友，小A也把萧援朝这个眼中的强者当成了朋友。每一对朋友都有一定的先决条件，他们之间的先决条件就是小A尊敬赤手空拳杀死十七头西伯利亚狼的萧援朝，而萧援朝感谢那段时间小A为自己护理伤口。

　　别人都没有做，但是小A做了。这就证明他的思想绝对不像那些少年兵人一样呈现出固话，而是非常活跃的。

　　果然，在萧援朝孜孜不倦的带领下，他终于可以引导小A跟他在一起的时候多说话，也算有一个聊伴。不然的话在这里太寂寞了，连个说话的人都没有。

　　就在这个时候，直升机巨大的嗡鸣声响起，数架直升机从海岛南面飞来。到达小岛上空之后，围着岛屿转了一圈，然后飞过B区与A区的山头，略过C区，直奔D区。

　　“立——正！”教官的声音突然响起。

　　听到命令声，所有的少年兵人立即集合成队列，面对教官。

　　“向伟大元首致敬！”教官发出洪亮的声音，面向从头顶略过的直升机。

　　“唰！”

　　所有的兵人，包括教官，全部把右臂向前上方举起。

　　“Hi，Hitler！”

　　“Hi，Hitler！”

　　声音肃然无比，每一名兵人都高高仰起头，向直升机露出狂热无比的眼神。那里面坐着他们的伟大元首，坐着全世界血统最为尊贵，最为高尚、高贵、优秀的人！

　　那个人是元首，他们要用一生去奉献的元首！

　　萧援朝也在做出这个动作，他的眼睛里同样散发着狂热。但狂热绝对不是来自于元首，而是他知道自己的儿子是元首！

　　三年了，整整三年过去了，儿子应该会跑了，会跳了，会说会笑了。就是不知道儿子现在变成了什么样，他来这里是不是也要接受兵人的训练。

　　萧援朝的心脏剧烈跳动起来，他的眼睛变得湿润了，泪水差点都要流淌下来。这是他没有想到的，儿子来到了这里，乘坐直升机降落在D区。

　　瞬间，萧援朝的心里涌出一股强烈无比的冲动：我要去D区，我要见我儿子！！！

　　这是完全压制不住的情感，这是根本控制不了的冲动，哪怕他现在再冷静，再冷漠，也无法继续保持下去。

　　今天晚上，今天晚上我就要去见我的儿子，不惜一切代价！


第0902章 我要喝奶

　　D区，所有的小兵人与教官笔挺的站在直升机坪，用最严整的军容迎接元首的到来。他们的眼睛里散发着浓浓的狂热，能让人清楚的感受到神在他们心中的位置究竟是怎样的。

　　只是等了很久，他们也没看到直升机上的元首书下来，似乎……似乎听到了……

　　“我要喝奶！”不容置疑的声音从直升机仓里传出来。

　　声音稚嫩无比，却带着一抹不容置疑的口吻，充满了霸道。

　　“元首阁下，在这里您不能喝奶，您是元首，您……”

　　“我说我要喝奶！”霸道的稚嫩声再次响起：“大笨熊，我要喝奶！”

　　“这里没有奶，如果您执意要喝奶的话……”

　　“啪！”

　　巴掌扇在脸上的声音响起。

　　“我要喝奶！”

　　“是！”

　　十几分钟后，怪物一般的威廉从直升机上跳下来，眼睛里夹杂着浓浓的愤怒与不甘。那是一种完全无法用言语来形容的失落，有种作茧自缚的感觉。

　　跳下来之后，威廉伸手把一个小屁孩从直升机仓里抱下来。而随着小屁孩被抱下来，机舱里再次跳下几个兵人。其余直升机里的兵人也跳下来，第一时间组成小屁孩的护卫队。

　　这个小屁孩就是元首了，纳粹残余的元首。而此时此刻，元首正抱着一个奶瓶，用力的吸允，瞪着一双乌溜溜充满霸气的双眼，从迎接他的那些小兵人脸上一一扫过。

　　“Hi，Hitler！”

　　整齐洪亮的声音从迎接的兵人口中响起，他们用一种膜拜的眼神看着这个抱着奶瓶狂吸的小屁孩。这就是元首，不管他有多大，元首就是元首。

　　“希特勒都死啦！”元首抱着奶瓶，瞪着眼睛道：“不准再叫Hi，Hitler！”

　　“元首，这是我们的礼节。”威廉发出浑厚的声音。

　　“可为什么不能说元首要喝奶呢？”小屁孩仰起头，冲威廉大声道：“大笨熊，告诉他们，以后见到我就要喊‘元首要喝奶’！”

　　“是！”

　　威廉立即回答，颇为无奈的冲面前的D区兵人们说道：“记住，以后见到元首要说‘元首要喝奶’！”

　　“是！”

　　整齐的回答声响起，兵人们立即牢记这一点。

　　小屁孩满意的点点头，抱着奶瓶蹦蹦跳跳的向前走去，从那些小兵人面前一一走过，做出检阅部队的模样。虽然幼稚，倒也有模有样。

　　“我天生具备高贵血统，是你们无敌而又卓越的领袖。在我的光辉指引下，你们将很快变成一个个之最为忠诚的战士，忠诚与我，听命与我。只要你们听话，我就会给予你们最高的荣誉。”小屁孩发出检阅部队的声音，拍拍一名个头比他高了很多的小兵人，仰起头道：“你，给我找奶喝！”

　　“啪！”

　　小兵人重重顿了一下脚，却一动不动。因为他不知道在这里要去哪找奶，而且他看到元首的手里就抱着奶瓶。

　　“为什么不去？难道你不忠诚与我啦吗？难道你敢忤逆我的指令吗？”小屁孩一脸威严，狠狠把手里的奶瓶仍在地上大声道：“立刻！马上！给我找奶喝，我不要喝奶粉，我要喝真正的奶！”

　　似乎元首对奶有种天生的喜爱，而且不喜欢喝奶粉，只喜欢喝人……奶。

　　“元首，这里没有女人。”威廉说道。

　　“为什么？”小屁孩转过身，疑惑的看着威廉。

　　“因为这里是训练基地，没有女人，所以也就没有奶喝。”威廉解释道：“如果要喝奶的话就得回去，但是……”

　　“没有但是！”小屁孩背着手，高高仰起头盯着威廉，突然很是不爽的说道：“趴在地上，这样跟你说话有点太累了。”

　　“我……”

　　“你敢忤逆我的命令？”小屁孩眼睛一瞪：“大笨熊，不要以为我不知道你每天在想什么。站在你面前的是你的元首，而你的元首清楚的知道你最想干的是什么！”

　　“是什么？”

　　“你就是想打我一顿对不对？”小屁孩大声道：“你算什么东西，也敢想着打我？立刻趴在地上，否则我会处死你，让你得到最无上的荣耀！”

　　稚嫩的声音里带着浓重的杀气，小屁孩压根就不把威廉放在眼里，因为他是元首，所有的人都得听他的。

　　威廉的眼睛里透着浓浓的不甘，却也最终趴在地上，臣服在小屁孩的脚下。当趴下的那一刻，他的脸上充满了挫败感。因为他完全控制不住这个三岁的元首，并且这个元首对他有种天生的敌意。可是也没有办法，基地里不是他说的算，元首的成长是许多人共同承担的。他一直致力于把这个小屁孩掌控在自己的手心里，可是……

　　这是一个压根就不会受到别人控制的孩子，当他开始学会说话的时候，就已经呈现出为所欲为的特征。当他长到三岁可以活蹦乱跳的时候，更是如同脱缰的野马一般，不会听从任何人的意见，只会依照自己的思维做出所有的决定。

　　威廉曾经威胁过这个小元首，但是丝毫没有任何作用。虽然只是一个小小的孩子，可权力欲强悍的无以复加。似乎他天生就该是元首，天生就是发出命令的那个人。谁都别想管住他，谁都别想让他按照别人的意思去做事。

　　这一点威廉始终都想不通，但最终只能归于天性了。在如此情况下，他所感受到的挫败不是一星半点，完全不知道该怎么去处理了。那些兵人完完全全听从元首的指挥，让自己没有丝毫的掌控力。

　　“看着他，让他在这里趴上十个小时！”小屁孩发出命令。

　　“哗啦！”

　　十几名兵人立即把威廉围在中央，尽忠职守的看着威廉，让其在这里趴十个小时。

　　“小杂种！”威廉咬牙切齿发出低低的声音，瞳孔之中满是怒火。

　　一个瘸腿的老人慢悠悠的从直升机上走下来，一瘸一拐的来到威廉面前蹲下。

　　“不要再发出这种声音，若是让元首听到，你就真的得不偿失了。”老人微笑着低声道：“既然选择他做元首，那么你所做的只有服从，明白吗？这是你选择的，不是别人选择的。”

　　瘸腿的老人是人，他一直都呆在元首身边。

　　“可我的选择……”

　　“嘘……”人轻轻做出嘘声，冲威廉道：“不要有任何不甘，因为你不配有不甘。威廉，你该出去处理外面的事了，完全没有必要耗在这里了，懂吗？”

　　听到这番话，威廉死死咬着牙齿，眼睛里几乎要喷出火光……


第0903章 前往D区

　　元首就是萧战，萧援朝的儿子。当初威廉把婴儿的萧战牢牢控制在手心里，一直控制到萧战学会走路为止。他以为自己能够一直掌控，就像伊莎一直掌控着瑞迪的女儿瑞秋一样。可最后的结果根本不是他想象的那样，因为纳粹内部也有争斗！

　　维京师老人在临死之前就把伟人计划制定完全，可不单单指定威廉一个人去把伟人带大，扶持上元首的位置。那样做的话只能把整个纳粹残余力量全部拱手送给威廉，他当然不可能做出如此愚蠢的事。他得让伟人永远保持绝对的自由性，那么就需要有人来制衡威廉的坐大。

　　人，就是维京师老人用了来制衡威廉的后招。除此之外，还有第三方加入制衡，让彼此之间谁都无法控制萧战。而这种方法所出现的成效是明显的，萧战完完全全按照自己的意愿去行事，哪怕再荒唐，下面的人也得服从命令。

　　元首就应该有元首的权威性，尤其是纳粹的元首，更不是随便受到人摆布的。否则那将是对纳粹的极大侮辱，绝对不能形成。

　　威廉吃的是个闷亏，他以为自己能掌控，可到头来还没有老家伙算的精。

　　“没有奶怎么办？”萧战瞪着人，高声嚷嚷道：“回去，立刻回去！”

　　人笑眯眯的站起身，走到萧战面前弯下腰笑着说道：“元首，我们可以把奶用直升机拉过来，很快就会拉过来。这里有些东西很有意思的，如果现在就走的话实在太可惜了，呵呵。”

　　人是弯着腰的，当他把整个腰弯下去的时候，脸颊正好与萧战的脸颊持平，让这个小屁孩不用费劲就能看到他。

　　“哪有什么有意思的？”萧战不爽的叫道：“一个个都不会笑，走吧，走吧。你带我去中国玩吧，那里人多，都会笑。”

　　没有哪个人从小呆在纳粹基地里会如此活泼，即便本身就是个活泼的人，在纳粹基地呆时间长了都会变得死气沉沉。萧战出去玩过，人曾经不止一次的带他出去玩过。或许是元首必须得接触外面的世界，或许是他别有心思。

　　“当然可以，但是你的中国话学会了没有？”人继续微笑着说道：“作为元首，需要学习的东西很多，包括语言。你可以不会别的语言，但是一定得会德语、汉语和英语。”

　　“傻逼啊！滚犊子！再叽叽歪歪老子作了你！”萧战张口发出一串流利的普通话，并且用普通话继续说道：“二逼杆子，狗娘养的，妈了个巴子狗日崽子……”

　　人的脸上露出痛苦无比的表情，眼睛里的无奈简直无以复加。他带萧战去中国学普通话，可这个孩子精通的都是些骂人的脏话。

　　“元首，你的汉语说的非常棒！”人违心的夸赞。

　　“因为我是元首！”萧战举起肉呼呼的右手，大声道：“元首要喝奶！”

　　“元首要喝奶！”

　　整齐的声音响起，所有兵人高声向萧战致敬。

　　“元首要喝奶！”人也发出声音，冲萧战道：“让大笨熊回去拉奶去怎么样？等会元首可以检阅部队，还有好看的节目，比如打架。”

　　“打架？”萧战的眼睛瞬间亮了，连连点头，冲趴在那里的威廉发出命令：“大笨熊，立刻回去为我拉奶！拉一百个！”

　　“是！”

　　威廉忍气吞声，狠狠的瞪了一眼人，立刻从地上爬起来向直升机走去。

　　“快打架吧，我要看打架。”萧战蹦蹦跳跳的拉着人，冲他说道：“要是打架不好看，我就处死你。”

　　“当然，打架一定非常精彩，一定非常好看！”人笑了，立刻冲D区教官发出命令：“23号，立刻组织兵人进行对抗！”

　　“是！1号！”

　　教官立刻执行命令。

　　人在兵人训练基地是1号，或者说整个训练基地都由他来负责，掌控着纳粹残余的新生血液培养任务。如果不是有这一层身份，怕是也无法接受托付，无法与威廉实施对抗。

　　小兵人们立即在组织下进行对抗，拼命的用自己所学到的一切，在元首面前展示自己的力量。短短的时间里，这些小兵人已经大打的头破血流，虽然在兵人眼中这实在没有什么看头，可在萧战的眼中却好看的无以复加。

　　他盯着那些头破血流的小兵人，一边挥动拳头助威，一边搂着自己的奶瓶有一下没一下的吸着，看的津津有味。

　　整整一个下午，萧战都是在观看小兵人的打架中渡过。天知道他怎么就这么喜欢打架，有好几次都忍不住的要冲上去一起打，可惜被人一把拉住。

　　子夜，萧战的奶被送来了。那是十几名身材高挑，面貌绝美的基因美女。这些基因美女全部是刚刚生过孩子，奶水充足的。

　　打架已经变成了兵人与兵人之间的对抗，打的更为凶狠，更加好看。被基因美女抱着的萧战始终处于亢奋之中，不时的趴下来吸一口奶水，舞动小拳头呐喊助威。

　　而此时，萧援朝悄无声息的从C区的宿舍里溜出来，避开哨兵，向D区摸来。这是在冒风险，冒着生命的风险。

　　四个区全部是不相通的，如果有人未经允许从一个区走进入另一个区，绝对不会被教官一枪打爆脑袋。纪律不允许触犯，绝对不允许。

　　而事实上这一条纪律也没有任何人去触犯，因为没有哪个兵人会偷偷走进别的区。因为那根本没有任何必要，只要他们活着，迟早会走遍每一个区的。再加上兵人绝对服从的意识，更是没有任何担忧的。这是训练基地的一个薄弱点，没有人会想到有人从高级的区走向低级的区。

　　非常顺利，萧援朝依靠记忆，一路从C区摸向D区。

　　来到D区，他清晰的看到D区用来进行洗脑教育的山洞里亮着灯光，不时的出现打斗的声音，以及孩童稚嫩而又亢奋的叫声。

　　萧援朝笑了，他能从声音听出这绝对不是小兵人，因为小兵人压根不可能发出这种声音。这是元首，必然是他萧援朝的儿子！

　　可刚要向前继续摸去，四名兵人如同幽灵一般出现在他的面前，冷酷无比，用枪口顶着他的脑袋！


第0904章 血浓于水

　　被枪口顶着脑袋的瞬间，萧援朝没有做出任何反抗。他慢慢的站起来，一脸的冷漠，浑身上下散发着跟兵人同类的气息。

　　“元首。”萧援朝发出冷漠的声音，对兵人道：“保护！”

　　说完之后，他机械的迈着步子，磐石一般大步向亮着灯光的山洞走去。可惜刚刚走出一步，就立即遭到兵人的攻击。

　　“呼！”

　　破风声骤然从身后响起，四名兵人收起枪，同时伸出拳头向萧援朝袭来。

　　根本无法蒙混过关，虽然兵人的思维都是单向的，可就是这种单向思维才是最可怕的。他们接到一个命令之后，完全不需要思考命令之为的任何事，只需要知道把完成自己的使命就可以了。他们不管这个同类是不是保护元首的，他们只知道自己的任务就是呆在这里，保护元首的绝对安全。

　　可以这样说，假如兵人去打仗的话，在失去上级指挥的情况下，他们只会以命令为核心。哪怕战局变化多端，他们也不会临时做出任何调整，依旧按照原本的命令行事，不会有丝毫的偏差。哪怕打下去就是一场败仗，哪怕所有人都会死的一干二净。

　　遭到攻击，萧援朝的身体猛地向前窜了一下。在窜出的瞬间，猛地转身伸出左臂进行格挡。

　　“嘭！”

　　沉闷的撞击声发出，萧援朝硬生生用自己的一条左臂挡住四名兵人简单至极的攻击。与此同时，右臂挥动，用同样简单到不能再简单的攻击劈砍向其中一名兵人。

　　“呼！”

　　一样的破风声，一样的力劈华山之势。

　　在D区呆了那么久，他早就学会了兵人的攻击方式，更是会纯熟运用。只要他发动攻击，必然在习惯的作用下用尽身上的每一丝力量，把最强的力量与速度融合在一起。可以这样说，他现在的攻击已经完完全全跟兵人一模一样，随时随地做出最沉重、最精准、最具备技巧的攻击。

　　偏偏这种攻击简单的无以复加，没有任何花哨与繁琐。

　　兵人侧身避开，紧接着，四名兵人再次向萧援朝攻来。两人用拳，两人有腿，破开空气，沉重无比。

　　似乎料到对方会采取怎样的攻击方式，萧援朝的身体突然灵巧的转动，用一种不可思议的速度，精准的穿插进对方的拳脚之间。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“……”

　　拳脚擦着他的身体划过，强悍的速度与力量甚至把他的皮肤都刮的生疼。

　　就在这一瞬，萧援朝一把抓住其中一名兵人挥出来的手臂，用整个身体的力量向其撞去。与此同时，左肘抬起，精准命中对方的肋部。

　　“咔吧！”

　　骨骼断裂声响起，遭到攻击的兵人立即萎靡倒地，嘴角流淌出鲜血。他的右边肋骨被萧援朝一下撞断两根，疼的钻心。但是他的脸上依旧没有任何表情，单手撑地一跃而起，继续发动攻击。

　　兵人的强悍是萧援朝早就见识过的，只要还能动，绝对会站起来持续战斗。直到身上的骨头被打碎，彻底不能动弹为止。

　　呆在这里的萧援朝不仅学会了兵人的攻击方式，并且熟悉的无以复加。在外人看来，兵人的每一击都充斥着泰山压顶，无法防御的感觉。可在他眼睛里，这些攻击根本没有任何威胁。因为他清楚的知道每一击的角度，更知道技巧点在哪。

　　外人觉得无法反抗，那是因为无法抵御这种识破惊天的绝对力量。

　　萧援朝发足狂奔，却在跑出十几米之后再次遇到四名兵人。一共八名兵人，对他形成了包围圈。

　　“哈哈哈哈……”

　　萧援朝大笑，捏着拳头准备跟这些兵人狠狠的干一场。他可不是A，瞬间就被兵人淹没，他是萧援朝，懂得更多攻击与躲避的花哨技巧，甚至是各种各样的虚招。而这些就是兵人的弱势所在，是他可以击败兵人的优势所在。

　　山洞里津津有味欣赏兵人对抗格斗的萧战突然高高抬起头，眨巴眨巴眼睛大声道：“外面有人笑！让他进来！”

　　他听得很清楚，外面竟然有人大笑。在这里听到有人笑，无疑让萧战觉得奇怪无比。因为这里的人都不会笑，别说笑了，连哭都不会。笑是多么有意思的事呀，多好玩呀。

　　一名兵人立即转身向山洞外走去，冲围攻萧援朝的八名兵人打了个手势，让带进来。

　　八支步枪同时顶在萧援朝的身体上，兵人做出手势。

　　对方不用拳脚了，改用枪了。当他们用枪的时候，萧援朝就一点办法也没有了。但这是好事，他没有被阻击在洞口外，而是要被押进洞里。

　　所以萧援朝立即放弃一切抵抗，在兵人的枪口之下走进山洞，一眼看到被一名基因美女抱在怀里，用小嘴叼着乳头的萧战。

　　看到萧战的这一瞬，萧援朝长长叹了一口气，心里瞬间涌出各种各样的滋味。他在笑，满意的笑，因为时隔三年之后，他终于看到了自己的儿子。

　　萧援朝看的很专注，眼睛里再没有其它，只有儿子。他发现儿子跟自己长得很像，甚至说跟自己小时一模一样。除了多出浓重的天生霸气，那眼睛，那眉毛，脸颊的轮廓……

　　萧战也睁着大眼睛盯着萧援朝，他清楚的看到对方一直在笑，甚至都不再吃奶，脸上露出惊讶的表情。

　　“你怎么长得跟我一样？”萧战大声问向萧援朝。

　　放你娘的狗屁，不是老子跟你长得一样，是你跟老子长得一样！

　　萧援朝在肚子里骂着自己的儿子，脸上笑的更加灿烂。

　　人站在萧战的旁边，笑眯眯的看着萧援朝，冲其轻轻点了一下头。

　　“喂，元首问你话呢，你为什么长得跟我一样？”萧战再次大声问道，并且指了指自己的头发，又指了指自己的眼珠子和皮肤。

　　他觉得很奇怪，因为这里的人就没有跟他一样的黑头发黑眼睛和黄皮肤，都是五颜六色的。可这个会笑的人竟然长得跟自己一样，是黑黄的，而且还会笑。

　　“哈哈哈哈……”

　　萧援朝感慨的大笑，大步向前走去，走向自己的而在。血脉相连的感觉从心底浮现，诡异无比，仿佛除了眼前的儿子，其它都不再重要。

　　这，就是血浓于水。


第0905章 再哭打死你

　　可惜萧战压根就不认识自己的父亲，他只是好奇这个兵人会笑，长得也跟自己一样。这是兴趣，会笑，长得还跟自己一个样。

　　“你，过来！”萧战伸出小手招了一下，冲萧援朝道：“走近一点！”

　　这是元首的命令，可就算不是元首的命令，萧援朝也得想方设法的走过去，然后抱一下自己的儿子。或许这是奢侈，是绝对无法达成的，但是他得这样去做，在父爱的驱使下。

　　萧援朝笑着走过去，嘴里自语道：“他娘的，老子活的多不容易，到头来还被这个小兔崽子指使。”

　　他说的是普通话，很是无奈的骂着自己的儿子。

　　听到普通话，萧战的眼睛更亮了，冲着萧援朝用普通话脱口道：“妈了个巴子，鸡巴崽子，二杆子傻逼啊……”

　　听到儿子的骂声，萧援朝一下站在那里一动不动，脸上不停的翻出各种各样的表情，整个人彻底怔在那里了，完全不知道说什么才好。

　　其实萧战压根不是骂自己的老子，他是突然听到这个跟自己一样的人说之汉语，直接开始显摆自己也会汉语，张口就来。至于这些话代表的是什么意思，他压根一点都不知道。就是在中国的时候听到被人说的最多，然后就记住了。

　　人在笑，如果只有他跟萧援朝两个人的话，绝对会发声笑。儿子骂老子，愣是把老子骂的一愣一愣的。

　　萧援朝的目光放在人身上，眼睛里满是愤怒。

　　“元首让你上前，你就上前。但是不要有任何不该发生的行为，懂吗？”人收起笑容，一脸严肃的对萧援朝说道。

　　说完之后，他深深的凝视了对方一眼，轻轻点了一下头。

　　对于人，萧援朝还是感谢的。他知道，或许这次自己能够见到儿子，都是人的帮助。可是他为什么要这样做呢？不得而知，或许是因为他自己也曾经有过这样的经历吧。

　　威廉并不在这里，甚至说走了以后压根就没来，由飞行员把萧战需要的奶给送来。他是不知道萧援朝还活着，就呆在他的眼皮底下。倘若知道，恐怕早就来了，压根不会等到这时候。

　　萧援朝忍者怒火，一步一步走到儿子面前，距离三米，狠狠瞪着对方。

　　“你是中国人吗？”萧战歪着脑袋，开口对萧援朝说道：“狗娘养的，傻逼犊子……”

　　萧战开心的笑着，继续秀自己的普通话，然后……

　　“我艹你妈了个逼！”萧援朝瞪着双眼发出怒骂，不顾一切的把得意洋洋的萧战从基因美女的怀里抢过来，照着对方的脸颊就是狠狠一巴掌。

　　“啪！”

　　一巴掌把萧战这个小屁孩给抽蒙了，紧接着，萧援朝伸手拔掉萧战的裤子，挥动手掌狠狠的在其屁股上抽着。

　　“啪啪啪！……”

　　瞬间，萧战的屁股蛋变得红肿，半边脸颊也变得红肿，疼的他张大嘴巴哭起来。

　　“哇哇哇……哇哇哇……我要处死你……哇哇哇……”

　　这一幕是谁都没有预料到的，甚至说那些兵人完全不知道这是什么情况。他们看到自己的元首被人狠狠的打，并且一边打还一遍放生怒骂。

　　“艹你妈的，老子怎么当初不把你给你射在墙上？连我都敢骂了，艹你娘，反了天了……”

　　再也没有谁比萧援朝更有权力骂萧战了，哪怕他是纳粹残余的元首，哪怕他是皇帝，萧援朝骂他都是名正言顺的。比如骂他：我草艹你妈的……可不就是他萧援朝艹了萧战的妈吗？

　　“哇哇哇……疼呀！疼呀！哇哇哇……我要处死你……处死……”

　　“处死我？”萧援朝更怒了，下手越来越重，高吼道：“敢不敢处死老子？敢不敢处死老子？信不信老子现在就把你摔死？！”

　　一脸的凶神恶煞，加上下手真的很重，直接把萧战这个元首打怕了。

　　“不敢啦……哇哇哇哇……不敢了……”

　　可惜萧援朝还没有停手，继续狠狠的打，几乎都把萧战的屁股给抽烂了。而旁边的人却一动不动，尽管只要他出手，就能阻止这一切。可惜他不出手，不仅不出手，甚至说眼睛里还带着一抹笑意。

　　“轰！”

　　兵人暴动，强横的把萧援朝与萧战分开，立即向他发动攻击。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　拳头狠狠的落在萧援朝的肩膀上，硬生生把他砸的单膝跪在地上。而萧战则哭着把腿就跑，死死的抱着自己的奶，哭的稀里哗啦。

　　“不准哭，再哭老子打死你！”萧援朝凶横的瞪着自己的儿子，发出爆吼声。

　　这是一点都没有压抑的吼声，震的整个山洞都轰隆隆的作响，愣是把大哭的萧战给震住了，顿时收起哭声，眼泪吧嗒的看着萧援朝。这个小兔崽子看向萧援朝的眼神变了，充满了畏惧，显得无比害怕。

　　从小到大，还没有人跟碰他一根手指头。他是元首，他是高高在上的，只有他揍别人的份。

　　“让兵人把我松开，不然老子打死你！”萧援朝目露凶光，再次发出吼声。

　　接触到他的眼光，萧战吓得哆嗦了一下，下意识的发出命令：“放了他！”

　　得到命令，兵人立即把萧援朝松开，各自退回自己的位置。

　　重新站起来，萧援朝阴沉着脸，一步一步的向萧战走过去，死拳头捏的嘎巴嘎巴作响。这幅表情吓得萧战赶紧躲到基因美女身后，把自己藏起来。

　　他毕竟只是一个三岁的顽童，哪怕是元首，也不可能失去孩子天生的恐惧。从来没有人敢动他一下，当萧援朝狠抽他一顿之后，立即知道什么是恐惧。

　　“我是元首，我有最高贵的血统，你、你、你揍我是要……”

　　“滚出来！！！”萧援朝发出咆哮。

　　“你保证不打我我就滚出来，不然别想让我……哎呦，别揪我耳朵，呜呜呜呜……”

　　萧援朝一把将萧战揪出来，咬牙切齿的瞪着对方的泪眼。

　　“呜呜呜……别打我，我是元首……呜呜呜……我……我……我请你吃奶还不好？我请你吃奶你就别打我了好不好？”

　　萧战一脸的可怜兮兮，用力指了指裸着上身的基因美女……


第0906章 聪明的孩子

　　从小到大，萧援朝记得最清楚，最害怕的就是父亲萧红军对他的威胁：再哭老子打死你！再敢犯错老子打死你！再不听话，老子打死你！……

　　这句话带给他的心理阴影强烈无比，甚至都长大了，这个阴影都还存在。可以这样说，小的时候他还真的天不怕地不怕，就怕父亲要打死他。萧援朝敢保证，在要孩子之前，他曾经对自己说过，绝对不会用父亲管教自己的那种方式。

　　可现在，他自然而然的拿出父亲管教自己的方式出来：再哭？再哭老子就打死你！

　　都是天不怕地不怕的，唯一的区别就是萧援朝小时候是闷着的天不怕地不怕，他的儿子萧战在特殊的环境以及特殊的身份下，是明着的天不怕地不怕。

　　几个耳刮子下去，萧援朝直接把自己的儿子给打的害怕了，竟然讨好的要请他老子吃奶。

　　“妈了个巴子的……”萧援朝苦笑，指着上本身裸着的基因美女道：“这就是你的奶？”

　　萧战用力点头，怯生生的说道：“要是你不喜欢这个，还有好多……我请你喝……”

　　对于萧战这个小屁孩来说，服软的方法就是把自己最喜欢的东西分享出去。而这种思维通常都是孩子的通病，他们对一个人感到害怕的时候，愿意把自己最喜欢的东西拿出来分享。他们的潜意识里认为自己觉得好的东西肯定就是好的，满足别人了就不用挨揍了。

　　元首果然是奢侈的，用了多架直升机运送来了这么多的奶妈，专供他一个人喝奶，简直就是个混球。他喝的了那么多吗？混球一个！

　　“我不喝奶，你给我记清楚，我是你老……”

　　话还没说完，旁边的人突然暴动，猛地冲上来狠狠一拳击向萧援朝的面颊。出拳凶狠凌厉，哪里还有瘸着腿，白发苍苍已经进入迟暮老人的模样？

　　遭到攻击，萧援朝立即做出反应，伸手进行格挡，应是被对方逼的把最后一个字眼吞下去。强悍的力量洪水一般袭来，硬生生把萧援朝向后推了好几步。

　　“够了。”人淡淡的说道：“我们得出去谈谈。”

　　萧援朝甩甩酸麻的手臂，凝视着人的双眼看了好一会，点点头大不向外走去。

　　“老鬼，打他！打他！”萧战扯着人的裤子，低声命令道：“要是你不打他，我就……处死你！”

　　人微微一笑，俯下身盯着萧战还未擦干的泪眼道：“我不打他，你会处死我；我打他，以后你还是会处死我。元首，你得清楚一件事，我打不过他，因为他是战神。”

　　听到最后两个字，萧战张大嘴巴，用普通话发出声音：“我靠！”

　　稚嫩的童音说出我靠，怎么都给人一种很滑稽的感觉。

　　“我曾经带你出去三次，让你认识了这个世界上的很多东西，而这些里面你觉得谁是最厉害的？”人问道。

　　“赤色凶兵呀！”萧战想都没想脱口而出，眼睛里露出崇拜的光芒道：“他是最厉害的啦，我知道他很多很多的故事！”

　　“对，对你来说，最厉害的就是赤色凶兵。虽然你是元首，可他要捏死你就像捏死一只蚂蚁一样简单。”人微微一笑继续说道：“你知道刚才打你的人是谁吗？”

　　萧战摇摇头，他哪里知道这个恐怖的家伙是谁，竟然连自己都敢打。

　　人贴着萧战的耳朵轻声道：“他就是赤色凶兵！”

　　说完之后，人一瘸一拐的向外走去，留下一脸崇拜的萧战。

　　山洞外，海风阵阵，萧援朝与人慢慢的朝前行走，一直都到海边的沙滩上，这才停下来。

　　人扔给萧援朝一根雪茄和打火机，看着对方点燃之后深深的抽了一大口。

　　“人，谢谢你。”萧援朝吐出烟雾，向人道谢。

　　“何必要谢我？你跟保罗是兄弟，我当然可以做一些我能做到的事。所以你不用感谢我，如果非得感谢的话，我希望以后你跟保罗还是兄弟。”人望着黑暗中的大海，轻叹口气道：“这是我能为我的儿子所做的，他除了有你这个可以信任的兄弟和朋友，实在是太孤单了。”

　　萧援朝费劲一切力量把A给救活了，人费劲一切力量把萧援朝救活了。或许真的不需要说什么感谢，这都是应该的。

　　“我的儿子……”萧援朝想了一下，没有继续说下去，而是看着人的双眼，等着他说下去。

　　“很可爱，但是太无法无天了，跟你很像很像。”人把目光从远处的大海收回来，冲萧援朝笑道：“典型的暴君一个，完全不听任何人的，我行我素。我绝对没有教过他这样，绝对没有。你知道吗，你的儿子今年才三岁，却已经把威廉收拾的敢怒不敢言，呵呵呵……”

　　“哦？”萧援朝来了兴趣。

　　“他是一个非常聪明的孩子，相当擅长使用手中的权力。如果威廉有半点反抗的话，他会毫不犹豫的命令所有的兵人对威廉实施围攻。这里没有垂帘听政，所有的兵人效忠的是一个人，那就是元首。”人继续说道：“当他意识到自己有这种优势之后，就再也不把我们任何人放在眼中，而偏偏我们无法对他进行任何说教。如果继续这样下去，你的儿子会骄纵成性，谁也不知道他会走向哪一步。本来我们是不该这个时候来的，但是我想给他找一个能让他害怕的人，对他进行约束。毫无疑问，你是最合适的人。而事实证明父子之间即便不见面，也存在一种若有若无的联系，你是他的父亲，他就会害怕你！”

　　萧援朝不置可否，他相信父子之间的血浓于水不管在什么时候都会有联系，但是怕与不怕就难说了。

　　“你不相信？”人笑笑道：“当我训练保罗的时候，他就是怕我的。至于最后把我的腿打断……我的儿子必然得是A级！”

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　萧援朝用力抽着雪茄，眼神闪烁。

　　他似乎猜到了接下来人要对他说什么，可又不是太确定……


第0907章 只能接受

　　两个人坐在沙滩上面朝大海，竟然同时陷入了沉默。这种沉默来的突然无比，诡异的让萧援朝完全无法平静。就像大海一样，一直都再惊涛骇浪之中。

　　“你可以留下来做你儿子的教官，但是不能相认。”人突然开口说话，挑起来了这个话题。

　　听到这句话，萧援朝手里的雪茄狠狠颤抖一下，差点烫到了自己。他的心里首先涌出来的是一阵兴奋，可紧接着又是浓浓的无奈。

　　“为什么？”萧援朝问道。

　　“答应你就可以留下，不愿意你就可以在该走的时候离开。等你离开之后，这个训练基地就会自毁，所有人完成转移。”人轻叹一口气说道：“我理解你现在的心情，当年我又何尝不是呢？可是我既然受人之托，就得履行自己的承诺。你可以考虑一下，最起码你不会被自己的儿子打断双腿。”

　　这是残忍的，却又让萧援朝无法说出任何反驳的话。从另一个角度上来说，他已经足够幸运了，可以每天看着自己的儿子，记录他生活的点点滴滴，至始至终把儿子护在自己的羽翼之下。他敢保证，倘若纳粹老人还在的话，连这一点他都不能获得。

　　“你们没有任何单独相处的机会，会有A级兵人至始至终盯着你们。这是为了防止你可能说出的一些言语让元首出现情绪波折，更是防止你们相认。倘若你忍不住相认，立刻会有一颗子弹射进你的脑袋把你干掉。”人继续说道：“把你干掉之后，我们会用一百个谎言让你的儿子坚信你只是一个疯子——这就是底线。”

　　“为什么？”萧援朝死死抿着嘴唇，再次问一句为什么。

　　“你觉得自己得到的还不够多吗？”人摇摇头，语重心长的说道：“萧，你得到的已经很多很多了，不要想着获取更多。整个纳粹需要运转，需要一名元首。哪怕这个元首只是一个孩子，但是所有人的希望都在他的身上。我能为你创造的机会只有这么多了，如果你无法把持，那么情况就会变得越发糟糕，对你来说。你希望你的儿子为所欲为的发动战争吗？你希望你的儿子称为独裁者吗？你希望你的儿子称为刽子手吗？如果不希望，那就认认真真的做好教官的本职。他会在你的注视之下成长，只有这样才能健康。”

　　人指的是心理健康，他得给萧战找一个畏惧的人。每一个人都有能让自己害怕的人，倘若没有害怕的人了，那么这个人距离毁灭也就不愿了。害怕，才会听从；恐惧，才能约束。

　　“似乎我没有其它的选择。”萧援朝苦笑不已。

　　“是的，你没有其它的选择，或者说你只能按照我的意志来做。”人微笑着转过头，伸手拍拍萧援朝的肩膀道：“相信我，一切都会好的。你的感觉我再清楚不过，我是帮你的。在这里，也只有我是帮你的。虽然他不能叫你爸爸，可他就在你的面前。当年我留在这里，就是因为保罗，我觉得每天能够看到他就已经是世界上最幸福的事了。这就是父爱，隐姓埋名的父爱！”

　　人说的一点都不错，这就是父爱。这种爱跟母爱一样伟大，为了可以看着对方成长，每一个父亲都甘愿牺牲自己的所有，倾尽所能的把自己的一切给予孩子。

　　“就照你说的办。”萧援朝咬着雪茄，突然一笑道：“谁知道以后呢？我现在能够守着我的儿子就足够了，是这个道理吗？”

　　“没错，就是这个道理。”看到萧援朝同意，人点点头继续道：“在这之前，你得取得教官的资格，懂吗？”

　　教官的资格不是谁想得到就能得到的，那得进入到A区，发起挑战，并且击败对方才有资格成为教官。也就是说得在A区向教官发出挑战，击败或是击杀对方。这不是一般的难度，而是很难很难，几乎无法做到。

　　因为A区的教官全部都是A级兵人的实力，也就是A的那种实力。没有几个人可以做出这种挑战，但凡挑战的，几乎都被干掉。能把教官干掉的，要么取代对方的位置，要么成为A级兵人。

　　现在萧援朝的实力的确提升的很多很多，不说心智的磨砺，单单是对兵人攻击的手法掌握与熟悉，就能让他轻松击杀一般的兵人。可对上A那种实力的兵人，他还是不堪一击。实力真正提升的地方在B区和A区，这里是成年人的世界，不是少年，不是孩子。

　　这里的生存法则更为激烈，你得跟成年的兵人战斗，保证不死。

　　“明白。”萧援朝点点头。

　　“那就努力吧，如果你活不下来，一切就等于没说。”人凝视萧援朝的双眼，非常严肃的重申道：“记住，你只有活下去，为了你的儿子活下去！”

　　这是毋庸置疑的，萧援朝怎么着都得为了自己的儿子活下去。看到儿子了，能够称为儿子的教官，对他来说已经是天大的喜事。

　　“对了，我有一个问题。”萧援朝拿掉嘴里的雪茄，盯着人低声问道：“告诉我，为什么你们选择伟人要选择我的儿子？我很普通，我的儿子自然不会高贵到哪里去，可你们为什么会这样选择？”

　　这是藏在萧援朝心里很久很久的问题，可惜无法去问谁。他很想知道答案，因为想来想去都觉得不是很合理。即便老爷子跟纳粹老人签订协议，也不会很贸然或者荒唐的定下他萧援朝的儿子是伟人。那个时候或许他和都宝宝都没出生呢，那么依照的究竟是什么原则？

　　这是最大的不合理，一直让萧援朝想不通。

　　“是他们，不是我，我不是兵人，只是当年跟你一样的教官，然后受人之托。”人摇摇头道：“具体我也不清楚，可清楚不清楚很重要吗？一点都不重要！重要的是现在已经是这个样子了，所以你得接受目前的状况，不是吗？”

　　是呀，已经变成这个样子了，萧援朝的选择只能是接受……


第0908章 暴力震慑

　　协议达成，萧援朝会在获得教官资格之后成为自己儿子的专职教官。担任教官之前，他不得进行任何相认的行为。双方没有单独呆在一起的机会，一旦出现问题，萧援朝就会遭到格杀。他将一直生活在绝对的控制之中，完全没有自由。

　　萧援朝同意，哪怕没有自由，他也想儿子在自己的看护下成长。至于怎么去教，怎么去试教，他已经完全想好了。他要把自己所会的一切全部交给自己的儿子，让其在处处都是死亡威胁的生存考验中一步步成长起来。他得让儿子拥有强横的自保能力，更得让儿子稳稳的坐在元首的位置上。

　　哪怕到了最后的最后依旧不能相认，哪怕到了最后，儿子彻底把自己融入到纳粹残余之中。

　　因为没有选择，如果可以选择，他绝对会拼了老命把儿子带出去。可惜这根本不是拼命的问题，在这里他连拼命的机会都没有。

　　“战神！赤色凶兵！”

　　刚刚返回山洞，半边脸颊肿胀的跟个馒头一般的萧战就兴奋的跑过来，眼睛里满是膜拜。这个小屁孩对赤色凶兵的崇拜简直到了一种无以复加的地步，当知道打自己的人就是赤色凶兵之后，瞬间就忘掉身上的疼痛，反而亲昵无比的跳进来。

　　因为赤色凶兵是他的偶像啊，世界上最厉害的战神。

　　听到这话，萧援朝看向人。

　　“我引导的。”人微微一笑道：“赤色凶兵或许不是最强的，但是对于元首来说就是最强的。因为没有人能够取代赤色凶兵在元首心中的地位，这是唯一。我把你的身份告诉了元首，你现在就是他的偶像，可以抛下元首尊严膜拜的偶像。”

　　听到这番话，萧援朝的心里涌出无限感激。他真的得感激人，这是人给他的一个身份，在无法父子相认的情况下，给他在萧战的心里留下这样一种身份。

　　“我比你更懂一些东西，我是从你的路走过来的。”人笑了。

　　这个笑容让萧援朝感到亲切无比，他承下了人的这份情谊！

　　“战神！我请你喝奶，我把所有的奶都叫来拉！”萧战用力拉扯萧援朝的裤子，指着后面说道：“你看呀，好多好多奶呀！”

　　不错，的确好多好多奶。这个王八羔子把所有的奶妈都集中起来，让她们赤着上半身站在那里等待。好多的奶，天知道小兔崽子怎么就那么喜欢喝奶。

　　“从现在开始，不准喝奶！”萧援朝冷着脸说道。

　　“为什么呀，可我喜欢……”

　　“如果再喝，老子就打死你！”萧援朝目露凶光，发出狰狞的威胁声。

　　遭到威胁，萧战立即想到刚才自己是怎么挨的揍，那双大眼睛里开始散发着恐惧，泪水也一点一点的弥漫而出。他觉得自己很委屈，把最喜欢的东西拿出来给战神分享，可是战神还说要打死自己……

　　“再哭老子就打死你！”萧援朝一脸狰狞。

　　萧战立即不敢继续哭下去，但是眼泪在眼眶里转动。他向周围看看那些兵人，犹豫了一下要不要下命令让兵人揍战神。可当他的小脸再转过来看到一脸狰狞的萧援朝之后，立刻吓得什么都不敢说了。

　　“站好了，再敢动一动，老子就打死你！”萧援朝再次发出凶神恶煞的声音，伸手揪着萧战的耳朵道：“是不是想让兵人打我？小兔崽子，给老子听清楚了，只要你敢让兵人打我，我保证把你的皮给剥下来，然后把你挂在树上。这还没有结束，我会在你的身上扔一个马蜂窝，然后放野狗，最后让食人蚁把你的每一块皮肉吞噬的干干净净。你以为这就完了？还没有，我会把你的人皮做成床单，铺在我的床上，每天晚上都睡在上面……”

　　“哇！！！……”

　　还没说完，萧战就被吓哭了。只是一个三岁的小屁孩而已，哪里听过这么恐怖的事？元首也好，普通人也罢，童心就是这样。

　　“哭！再哭老子就打死你，不信你再哭一下试试？”萧援朝高高举起巴掌，做势要抽他耳刮子。

　　瞬间，萧战闭上了嘴巴，任由眼泪啪嗒啪嗒掉落，也不敢再哭了。泪眼之中的恐惧和委屈，简直都让萧援朝的心都要碎了。可惜他不能心软，他得让萧战确实知道害怕，否则谁也治不了这个孩子了。

　　其实就在这一刻，萧援朝清晰的想起自己小时候的委屈。那个时候父亲整天要打死自己，硬是把自己吓得跟个老鼠一样。他真的没想到有一天自己也要像父亲那样对待自己的儿子，或许这就是老萧家的传承吧。

　　“打架好不好看？”萧援朝蹲下来，伸出双手温柔无比的擦掉萧战脸上的泪水，轻声问道。

　　萧战憋着小嘴，一脸掉着眼泪，一边点头。

　　这小子太喜欢打架了，完全不像他爹小时候。他爹小时候从来不愿意打架，只喜欢捉迷藏。可这个小兔崽子就是喜欢打架，看的不过瘾自己都要跑上去打。都是他妈给起的名字，萧战？好，好名字，从小就对打架痴迷不已了。

　　“告诉我，这个世界上谁最厉害？”萧援朝收起了凶神恶煞，笑眯眯的问着儿子。

　　小家伙慢慢的抬起两只手放在下罢，伸出两个手的食指指着萧援朝。世界上最厉害的就是赤色凶兵了，没有比他更厉害的啦。

　　“那么最厉害的人教你打架，你愿意吗？”萧援朝问道。

　　“咿呀？”萧战立刻露出惊讶的表情，抹了一把眼泪大声问道：“真的吗？你真的可以教我打架吗？”

　　“真的，但我要教你的是战斗，比打架厉害十倍百倍。你应该能明白，世界上最厉害的人教你，肯定能把你教成世界上最厉害的人。”萧援朝的话语中充满诱惑的继续说道：“你只有一次机会选择跟不跟我学，如果这次拒绝，就再也没有机会了，你也就再也不可能成为世界第一了。”

　　“我是元首，我本来就是世界第一……”

　　“跟我说话再说元首，我就打死你！”

　　“我学！你别打死我呀！……”

　　这就是萧家的传承，儿子在老子面子压根没有任何地位，总是在“打死你”的威胁中成长起来……


第0909章 以他为名

　　萧援朝恋恋不舍的返回C区，没有人追究他的行为。因为这里是人说的算，人说没有问题，那就没有问题。只要他萧援朝别死，就能一路陪着儿子成长。

　　元首也得接受一系列的训练，只是他的训练跟其它兵人完全不一样。因为他是元首，是最高血统、最具荣耀的元首。

　　“我要喝奶！”坐在奢华的房间里，萧战高高的撅起嘴巴。

　　“元首，所有的奶都送走了，是你下达的命令。”人俯下身，很是耐心的做出解释。

　　“那我下令，把奶拉过来！”萧战扬起头。

　　“可战神说如果你要是再吃奶的话，他就会打死你！”人用萧援朝来威胁萧战。

　　“可……可是……”萧战一脸的委屈，两个小脚丫子不停的踢打着，指着面前的无色拼图怒声道：“难道这也是战神让我做的事吗？我处死你！”

　　“呵呵，没错，这也是战神让你做的事情。”人笑呵呵的点头。

　　说真的，他还真的佩服萧援朝管教人的能力。上来就是一个大耳刮子，然后噼里啪啦一阵揍，直接把无法无天的元首揍得服服帖帖，连命令兵人帮他报仇的胆子都没了。虽然他不是很赞成打骂教育，而且西方也不存在这种教育，可不得不说这种教育也有自己独道的一面。

　　是这样的，西方几乎很少出现父亲打孩子的情况，可在中国，传统家庭教育的理念就是棍棒底下出孝子。儿子跟老子讲道理？一个耳刮子扇过去，有道理也变成没道理了。

　　儿子就是儿子，老子就是老子。国情完全不一样，文化也不一样，在国内，棍棒教育不管到什么时候都有自己的读道之处。当然，随着社会的进步，这种教育会一点一点的消失，最终形成父与子之间的人格尊重。

　　“气死我啦！气死我啦！”

　　萧战气的哇哇直叫，可这是萧援朝让他做的事，他又不能不做。当然，这是人假借萧援朝的名义让他做的。元首应该开始学习了，现在就应该开始学习。

　　“老鬼，这要怎么做？”萧战一阵哇哇叫之后，耷拉着脑袋问着人。

　　“很简单，摆在你面前的是一副完整的五色拼图，注意看拼图整体的形状，以及颜色的过度与交叠。当我把拼图彻底打乱之后，你所要做的就是把乱了的碎片拼成跟现在一样完整的图。”

　　五色拼图，五种不同颜色的颜色图案。正常人看一眼都会觉得花，因为五种颜色呈现出各种各样的图案，并且还有细微无比的过度色。这是难度非常高的，能够完成无色拼图的兵人才是达标的。

　　说话间，人把萧战面前的拼图打乱，冲起道：“战神说了，如果你能在十分钟之内完成这个拼图，你就可以去看半小时的打架。”

　　“真的？那我可以去看战神吗？”萧战兴奋的问道。

　　“当然不可以，战神说当这些小东西对你来说不是任何问题的时候，他才允许你见他，才会教你世界上最厉害的战斗技巧。等到那个时候，你就可以尽情的打架了。”

　　“啪啪啪……”

　　摆弄拼图的声音响起，萧战二话不说，立即开始进行五色拼图。

　　人笑了，慢慢的转过身走向另一张桌子，倒了一杯清水。

　　“老鬼，我拼完了。”萧战稚嫩的声音从身后响起。

　　拼完了？！

　　人一阵惊讶，他从走过来到倒完清水，总过只有几十秒的时间，怎么可能拼完？

　　“元首，说谎不是一个好习惯，战神最讨厌说谎的人。”人没有转身，端起清水喝了一口。

　　“砰！”

　　萧战生气了，狠狠拍了一下桌子，气冲冲的大声道：“兵人，把老鬼处死！”

　　“啪！”

　　房门被兵人从外推开，四名兵人立即向人走来，毫不犹豫的伸手制住他。人没有反抗，因为根本不需要反抗，只需要动动嘴皮子就好。

　　“真的拼好了？”人微笑着说道：“战神说不能处死我，因为我是战神指明要服侍你的，元首阁下。”

　　又把萧援朝搬出来了，气的萧战狠狠的抓着自己的脑袋，气呼呼的命令道：“出去啦，出去啦！！！”

　　兵人立即松开人，大步走出去。

　　人笑眯眯的端起清水走来，当他看到萧战面前是一副整整齐齐的五色拼图之后，整个都陷入了呆滞：几十秒？完成五色拼图？！

　　他简直不敢相信自己的眼睛，可实施就摆在面前。元首竟然在短短几十秒的时间里完成了五色拼图！他敢保证，房子里绝对没有多余的五色拼图，他还可以保证自己的的确确把五色拼图打乱了。

　　“哗啦啦……”

　　人立刻把拼好的五色拼图弄得乱七八糟，深吸一口气冲萧战说道：“要完成三次才可以。”

　　萧战撅起嘴巴，嘀嘀咕咕的不知道说的什么，很是不满。但是他的双手却一直在动，完全没有任何停滞的一口气把五色拼图拼好。

　　拼好之后，他看了一眼人，自觉的把拼图弄乱，又在几十秒的时间里重新拼凑完毕。

　　“哗！”

　　人手中的杯子直接落在地上摔得粉身碎骨，这是震惊，无以复加的震惊。他见过太多太多兵人进行这个项目了，最短的时间也得在三分钟，这已经是难以置信的了。可元首竟然只有几十秒？他的基因究竟得有多么强悍啊！

　　要知道，所有的兵人都是精挑细选之后的基因。只要诞生下来是正常的婴儿，日后的成就必然不会低。这是基因的魔力，优良的基因必然更强。

　　“哼！”

　　萧战跳下椅子，重重哼了一声，背着双手梗着头走出房间：“元首要去看打架！”

　　他都不爱搭理人了，因为他生气了……

　　来到训练基地，萧战就不打算离开了，他还得跟偶像学世界第一的战斗技巧呢，而且在这里还能到处看打架，还能自己打架，才不回去呢。而人也没法算让萧战回去，他是得开始学习和接受训了。

　　至于纳粹残余第三个基地里，威廉呆在里面。他是A级兵人，几乎对这里拥有全部掌控权。

　　“告诉我，那个人叫什么名字？”威廉问着被送回来的一名基因美女。

　　“赤色凶兵。”基因美女机械的回答。

　　瞬间，威廉的瞳孔狠狠收缩，暴漏出一抹野性无边的杀意……


第0910章 都已长大

　　西太平洋，都宝宝与雷鹏乘坐一艘租来的游艇，航行在漫无边际的海面上。放眼望去，到处都是汪洋一片，根本看不到头。但他们就是要在这汪洋之中找到那个极度符合特征的鲨鱼岛，进去探一个究竟。

　　整个赤色凶兵部队彻底分散，每两个人为一组，租借轮船或者游艇进行搜索寻找。所有的岛屿定位由叮咚负责提供，进行有针对性的搜寻。可即便这样，也是费力无比，你得在海上不停的航行，天知道要在这么大的海域里得找到什么时候。

　　可地形特征太契合了，鲨鱼防线，无人小岛，完全可以开凿地下城市的地理环境。这是很久以来最有价值的消息了，必然要细细搜寻。

　　“宝宝，你去休息会吧。”雷鹏递给都宝宝一瓶纯净水，关心的说道：“到达下一个小岛还得五个多小时，我会在雷达上盯紧的。”

　　海风吹着，烈阳晒着，都宝宝整个人都瘦了一圈，甚至说都没有青春少女时的体重。因为悲伤，因为疲惫，因为执着。

　　雷鹏是看在眼里疼在心中，可惜都宝宝就是死倔死倔。坚定的认为萧援朝没有死，认为萧援朝还活着，发疯的寻找一切蛛丝马迹。

　　“不用。”都宝宝摇摇手凝视远方的海面轻声道：“有些岛屿是没有定位出来的，我们得认认真真的搜寻每一块区域。”

　　这是她不愿意去休息的借口而已，使用卫星进行定位，每一个岛屿都能定位的一清二楚。只是从卫星高清图上所看到的岛屿除了形状大小不一样，其余的都是差不多的。要么是一棵树木都没有的荒岛，要么就是典型热带气候的树木的岛屿。

　　轮船要去哪个岛屿，很直接的就能航行到，根本不需要人盯着。

　　“这不是着急就能般得了的事！”雷鹏责怪道：“你看看你现在都瘦成什么样了？你就是在折磨自己！萧援朝已经死了，已经死了！”

　　“闭上你的嘴巴！”都宝宝勃然大怒，猛地站起身冲着雷鹏低吼道：“我知道你巴不得他赶紧死，等他死了，你就可以对我动心思了是吗？你以为你是谁？我都宝宝会看得上你？”

　　一阵骂直接把雷鹏噎住了，他相当无奈的唉声叹气，用力摇头。雷鹏可真的不希望萧援朝死，从前的那些事都是陈芝麻烂谷子了，他们之间的芥蒂早就随着时间的推移消失的无影无踪。他只是心疼都宝宝而已，压根没有对方说的那种想法。

　　雷鹏也不再说什么了，他知道这几年都宝宝的脾气很不好，能够包容就包容一点。

　　“呼……”都宝宝看着雷鹏是无奈的模样，长长吐出一口气道：“抱歉，我的话说的有些重了。”

　　“无所谓，反正从小到大你的脾气也从来没有好过，我都习惯了。”雷鹏撇撇嘴。

　　从小就在一个家属大院里长大，都宝宝究竟是个什么性格雷鹏再清楚不过了。小时候跟别人打架打不过，直接跑回家拎着菜刀就出来了，把人家追的满大院的鬼哭狼嚎。小伙伴们谁要是有什么东西被她看到了，保证就是打一顿过后把别人的东西抢过来。

　　这脾气，压根不是一般人能受得了的。

　　“嘿嘿，真不是一般人能受得了的，这个我知道。”都宝宝嘿嘿一笑，脸色一正道：“雷鹏，你也老大不小了，改找个对象结婚了吧？”

　　听到这句话，雷鹏的脸上瞬间绽放出幸福的笑容，灿烂无比。

　　“有了？不会是在医院勾搭上哪个小护士了吧？”都宝宝一脸的八卦。

　　“小护士？怎么可能？”雷鹏不屑的摇摇头，笑眯眯的说道：“是护士长，东北军区副参谋长的闺女，嘿嘿。”

　　看到雷鹏幸福的笑容，都宝宝也笑了起来。她为雷鹏高兴，衷心的高兴。

　　相距数百海里的另一艘船上，孙虎雄与陈紫星大眼瞪小眼，你盯着我，我盯着你。

　　“你输了。”陈紫星收起眼光，拍拍手说道：“我已经从你的眼神看出了你的内心，所以你输了。”

　　“未必，如果我也能看到你的内心呢？”孙虎雄笑眯眯的问道。

　　“就凭你？”陈紫星不屑的撇撇嘴，翘起二郎腿拿起一颗剥掉皮的荔枝扔进嘴里道：“真不是我看不起你，在这方面上我能完败你好几条街！”

　　距离下一个海岛还有很远很远，两个人闲的没事玩起了心理对抗：通过对方的眼睛判断出对方的内心。

　　这是陈紫星最拿手的，她玩这些的时候，孙虎雄还不知道干什么呢。这是她陈紫星的领域，绝对领域。没有人可以在她的领域斗得过她！

　　“那你说说我刚才在想什么？”孙虎雄凝视陈紫星的双眼。

　　“猥琐！极度猥琐！”陈紫星吐出荔枝核不屑的说道：“你不就是发情了吗？不就是想要泡我吗？男人嘛，想泡就说出来，藏藏掖掖的干什么？我没说错吧，我敢百分之百的肯定我说的是对的！”

　　话音刚落，孙虎雄的脸瞬间红了起来，与他原本的黑脸融合在一起，形成很是窘迫的黑红黑红。人家陈紫星说的一点都没错，他就是猥琐的想着要跟人家搞对象。

　　陈紫星得意极了，轻轻的哼了一声。

　　就这点道性还想跟她玩心理猜猜看？简直就是自取其辱！

　　“好了，轮到你说了，看看你能猜出什么。”陈紫星又往嘴里丢了一颗荔枝。

　　“我输了。”孙虎雄摊摊手，诚实的说道：“我根本猜不出你在想什么，我输了。”

　　“哈哈，小样，跟我玩？”陈紫星乐不可支。

　　“但是我的目的达到了。”孙虎雄猛地脸色一正，那双明亮的眼睛凝视着陈紫星的双眼，沉声说道：“我的确说不出口，因为不擅表达。所以用过你的嘴说出来，而刚才你已经说出来了。”

　　听到这句话，陈紫星一下愣住了，手里的荔枝也掉在地上，整个人陷入呆滞之中。

　　“呵呵，谁赢了，谁输了？”孙虎雄笑了。

　　瞬间，陈紫星恼羞成怒，操起荔枝盘劈头盖脸的扣上孙虎雄的脸颊。

　　太丢人了，太羞人啦！！！


第0911章 找到鲨鱼岛

　　似乎每个人都开始慢慢的找到了自己的生活，找到了自己的伴侣，开始向往另一种生活。比如雷鹏，比如孙虎雄，比如赤色凶兵部队里面的许许多多人。

　　他们的年龄到了，原本都是一群红星学校里屁大点的小孩，一转眼都三十了。二十几年的时间里，他们打过，闹过，哭过，笑过，争斗过，一边演绎传奇，一边大步向前走。

　　只是他们还没有感觉到时间的流逝，因为对于职业军人来说，三十岁才是最好的时光。他们还得为国为民，还得不停的战斗，直到有一天死了，或彻底拿不动枪为止。而到了那个时候，他们的儿子，他们的女儿就会义无反顾的走进特甲类部队，继续延续父辈的职责。

　　邢峥嵘与沈沐紫在一艘船上，两个人并没有多少话。他们之间的关系也很微妙，但是绝对不是感情上的微妙，而是彼此是敌是友的微妙。

　　邢峥嵘曾经在沈沐紫身上下了很大的功夫，为了打击萧援朝。可惜他低估了这个女孩的聪明，以及对事物的接受能力。但是他真的什么都没有教沈沐紫，只是说了一些推心置腹的话而已，仅此而已。并且邢峥嵘还有一个特性，不管他从前干过什么让你难堪的事，等到再见面的时候，还能像老熟人一样。

　　可惜沈沐紫不是这样的人，她对邢峥嵘抱着深深的成见，永远也抹不掉。如果当时刚进部队的自己按照邢峥嵘所说的那样去做，恐怕自己早已失去了一切。

　　“距离无名岛屿还有一百海里。”邢峥嵘微笑着看向沈沐紫，冲起说道：“我们不能至始至终这样沉默着，或许我们应该谈一谈，你觉得呢？首脑？”

　　现在的邢峥嵘依旧是赤色凶兵部队的副大队长，而他这个副大队长却在都宝宝与沈沐紫之下。当然，他是具备绝对指挥权的，所要做的就是接受都宝宝与沈沐紫制定出来的计划任务，然后带着队员去实施就好。并且他已经习惯这样的位置了，因为沈沐紫与都宝宝两个人几乎不会出现任何错误。

　　一个领袖，一个首脑，两者结合起来的确是无敌的。只是邢峥嵘怎么都没想到他们会这样结合在一起，以他想的来说，应该是对抗才对。

　　“跟你没有什么好谈的。”沈沐紫冷冷的说道。

　　她讨厌邢峥嵘，极度讨厌。所以她跟都宝宝说自己喜欢邢峥嵘的时候，直接被对方揭穿。说真的，沈沐紫的确不是一个善于说谎的女孩。她很真诚，可惜她的真诚只有少数几个人才了解。如果不是都宝宝一力压住赤色凶兵部队，沈沐紫早就被排挤死了。

　　因为赤色凶兵的人只认都宝宝一个，至于沈沐紫……现在倒也认了，萧援朝的小老婆么，都宝宝都不说什么，他们干脆也拿这件事说笑。

　　“你还在记恨我？”邢峥嵘微微一笑道：“那都是过去的事情了，当年我们都年轻。”

　　“你这个人太阴险狡诈了！”沈沐紫瞪着邢峥嵘。

　　“哈哈哈哈……”邢峥嵘大笑，伸出一根手指摇了摇说道：“这不叫阴险狡诈，这叫兵不厌诈。其实我用的全部都是阳谋，没有丝毫的阴谋。因为我所做的每一件事都敢光明正大的说出来，这就是我的自信！”

　　听着邢峥嵘的大笑，沈沐紫很是鄙夷，干脆扭过头不再搭理他。

　　“沈沐紫，你觉得我哪点比萧援朝差？”邢峥嵘突然一脸正色，非常认真的盯着沈沐紫说道：“这么多年了，我一直都再苦苦追寻这个问题，我究竟哪里比萧援朝差！论战功，我比他的还多，轮实力，不相上下，轮部队管理，我可以完胜他，甚至说作风上，我都远比他严谨的多。可为什么被踩在脚下的永远是我，凭什么我就翻不起身？”

　　这是一个很严肃的问题，的确是邢峥嵘一直都想找到的答案。可是一直都找不到，他更是放不下身段问其它人，听听别人的看法。因为脸拉不下来，一旦问别人，就等于承认比萧援朝矮一头。

　　“因为你不如他，所以被踩在下面的总是你。”沈沐紫做出一个回答。

　　“我怎么就不如他了？”邢峥嵘紧紧皱着没有，发出低吼。

　　他觉得自己真的不比萧援朝差，可为什么就是被压的死死的？不如他？我到底那些地方不如他？！

　　听到邢峥嵘的低吼声，沈沐紫突然升起来了可怜。她在可怜邢峥嵘，这个一辈子都被萧援朝死死踩在脚下的优秀职业军人。

　　她承认邢峥嵘很优秀，不管走到哪里都会承认。

　　“邢峥嵘，这样说吧。”沈沐紫想了一下道：“你缺乏萧老师的人格魅力，他的路是爬出来的，但是你的路是走出来的。你的强大让所有人羡慕和嫉妒，但是萧老师的强大是所有人都认可的，他们认为萧援朝的强大完全都是努力而来的。还有，萧老师比你真诚，所有人都想成为他的伙伴，因为他可以不顾一切的为任何一个他所认可的伙伴去拼命……”

　　“难道我不努力？难道我没有这么做？”邢峥嵘瞪着双眼，瞳孔之中的迷茫更深了。

　　“你努力，你也可以为了战友牺牲，但是……”沈沐紫看着邢峥嵘迷茫的双眼轻声道：“如果当初你不忍辱负重，而是选择跟萧老师狠狠拼一场，或许你真的能压住萧老师，可惜……你忍过头了，忍的让人觉得虚伪了……”

　　一句话狠狠刺中邢峥嵘的伤口，这是他永远都不会忘却的事，这是毕生的耻辱……

　　沈沐紫转过头，盯着前面的小岛，皱皱眉头问道：“邢峥嵘，你刚才说距离小岛还有多远？”

　　“一百海里。”邢峥嵘回答道。

　　“可不对呀，为什么前面出现一个小岛呢？”沈沐紫指着前面的岛屿。

　　“嗯？”邢峥嵘抬起头看到岛屿，立即拿起望远镜看去。

　　望远镜里，海岛呈现出平和无比的模样，但是……

　　“鲨鱼！”邢峥嵘开口发出低沉的声音：“许许多多的鲨鱼，这里就是鲨鱼岛！”

　　沈沐紫立即抢过望远镜，清晰的看到小岛周围的海面上滑动着恐怖的三角鱼鳍，一个接着一个，对海岛形成绝对的包围圈！


第0912章 遭到俘虏

　　鲨鱼岛，两个人第一时间就判断出这个就是鲨鱼岛。

　　鲨鱼活动范围十海里，呈现出环形。从远处看去，就是一个绝对的防护圈。没有鲨鱼会集中在这样一个环形圈里，能够这样生活，只能证明它们根本就是被人圈养的。而这种圈养方式，完完全全跟中非食人蚁阵型如出一辙。

　　除此之外，海岛上到处都是热带乔木，郁郁葱葱，完全把岛屿遮盖住。如果不走进去的话，根本看不到里面究竟藏着什么。可周围的鲨鱼环形阵，让你压根无法进入，得有直升机才能进去一探究竟。

　　“通知其他人，鲨鱼岛找到了。”沈沐紫立即说道。

　　邢峥嵘以最快的速度拿起无线电，向其它人进行通报，并且用最快的速度定好这里的经纬度。这个小岛位于公海之上，属于完全没有开发的无人荒岛。卫星坐标上根本没有这个小岛的具体位置，所显示的只是一片颜色更深的海域罢了。

　　“滋滋滋……滋滋滋……”

　　无线电发出滋滋的声音，无法与外界取得任何联系。似乎有磁场对无线电进行干扰，让所有的通讯设备失灵。

　　“走！”无法联系上其他人，邢峥嵘立即眯起双眼。

　　他的眼睛里充满了浓浓的警惕，眼光闪烁不停。这是遇到危险才会出现的光芒，他的谨慎告诉他这里一定有问题。

　　卫星定位无法定位这个小岛，靠近小岛之后，所有的通讯设备完全失灵。而这个区域绝对没有什么大型磁场存在，唯一的可能就是这个小岛本身具备屏蔽卫星监控的能力，并且可以释放出干扰磁场，让所有的通信都无法正常使用。

　　沈沐紫也意识到了这个问题，毫无疑问，他们现在要做的就是撤离，以最快的速度撤离。

　　游轮立即转舵，以最快的速度要离开这片海域。经纬度已经定好，等到汇聚所有的人之后再来。

　　可就在这个时候，两架武装直升机从小岛升空，呼啸而来。

　　“逃不掉了。”邢峥嵘转头看了一眼飞来的直升机，立即减速，把游艇停下来。

　　这是两架南非生产的石茶隼武装直升机，最老的型号，但是飞在空中面对一条游艇，处于绝对控制的优势。就算这艘游艇上有武器，也无法跟武装直升机这种制空力量对抗。制空，永远是最强悍的。

　　面对两架武装直升机，邢峥嵘与沈沐紫压根就跑不掉。他们把船停下来，选择和平的方式投降。如果继续逃跑，不仅跑不掉，或许还得面对直升机的火力打击。

　　巨大的嗡鸣声响在耳畔，两架武装直升机盘旋在游艇正上方。恐怖的机载航炮向下伸着，锁定站在甲板上的邢峥嵘与沈沐紫两人。

　　一个软梯扔下来，直升机上面的人招招手，示意让他们两个人顺着软体往上爬。

　　这是无法拒绝的，在强大的力量面前，在没有第二条路的情况下，只能选择妥协。

　　“看来我们得劫机了！”邢峥嵘低着头，在噪音之下用沈沐紫刚好能听到的声音道：“保护好自己！”

　　沈沐紫没有说话，开始抓着软体向上爬去。邢峥嵘紧随其后，低着头，眼睛里透着一抹狠辣的光芒，死死盯着十海里之深的环形鲨鱼阵。如果他猜的没错，这片海域根本就是禁区，倘若有人贸然闯入的话就会被抓走，直接扔到那片海域里喂鲨鱼。

　　他们会被当成鲨鱼的食物！

　　刚刚爬进机舱，沈沐紫瞬间瞪大双眼，因为她看到的是兵人，纳粹残余的兵人！地方对了，鲨鱼岛驻扎的就是纳粹残余势力！

　　“啪！”

　　一脸冷酷的兵人一掌砍在沈沐紫的脖颈，将其击昏，随手扔进机舱里。紧接着，这名兵人端着枪指向机舱外的软体，用枪口顶着邢峥嵘的脑袋，让其爬上来。

　　劫机？

　　邢峥嵘压根没有劫机的机会，他连枪都掏不出来就被兵人控制，被用同样的方法击昏，仍在机舱之中。

　　抓到贸然闯进来的人，直升机立即返航。另一架直升机则控制游艇，定好一个方向，让游艇自己向前开去。

　　“元首要吃奶！”

　　“元首要吃奶！”

　　“……”

　　改变之后的狂热声响起，一丁点的萧战背着双手，小大人似的走到沙滩上，盯着被抓来的邢峥嵘与沈沐紫。

　　元首在这里，兵人会把抓来的人向元首进行通报，由元首决定如何处置。当然，元首不在的话，他们的处置方法就非常简单了，直接把人丢进海里喂鲨鱼就好。

　　“你们是干什么的？”背着双手的萧战老气横秋，可偏偏声音充满了奶气。

　　邢峥嵘与沈沐紫被兵人压着，跪在海滩上，面向萧战。他们诡异的发现纳粹残余的元首竟然是个三四岁大小的小屁孩，有模有样的穿着军装，戴着只有元首才可以佩戴的最高勋章。

　　错不了的，因为周围的兵人全部以这个小屁孩为首，并且眼睛里散发着让人心悸的狂热。这个就是纳粹残余的元首？似乎就是，错不了。

　　“小孩，你是纳粹残余的元首？”邢峥嵘笑眯眯的问道。

　　听到这句话，萧战一下生气了，走上前一个嘴巴子扇在邢峥嵘脸上。

　　“啪！”

　　力量不重，但声音却不小。

　　“我是元首！”萧战瞪着邢峥嵘，梗着脑袋嗷嗷的叫道：“我有世界上最高贵的血统，我是最为荣耀的元首。你敢叫我小孩？哼！我处死你！”

　　萧战很生气，因为还没有人敢叫他小孩。这是对他这个元首最大的侮辱，是要被处死的。

　　“小崽子，手劲还不小。”挨了一巴掌的邢峥嵘无奈的极致，开口用普通话骂了一声。

　　“咿呀？”听到这话，萧战一阵惊讶，张口道：“傻逼二杆子，妈了个巴子的逗逼，你也是中国来的吗？”

　　邢峥嵘一阵惊愕，抬头仔仔细细的盯着萧战看了一番，发现这个小屁孩的相貌特征竟然就是中国人的相貌特征，而且还能说出一串流利的普通话。

　　而此时，沈沐紫一直都在盯着萧战看，眼睛里散发着浓浓的惊讶与疑惑……


第0913章 小流氓

　　纳粹元首三四岁，典型的中国孩子。萧援朝的儿子三年前被掳走，被纳粹当成伟人，三年之后……不仅仅如此，沈沐紫越看这个元首越是觉得跟萧援朝很像很像，不管是眼睛还是额头，尤其那张嘴，更是神似不已。她几乎就可以判定这个元首压根就是萧援朝和都宝宝的孩子，不是几乎可以判定，而是肯定！

　　“你们知道赤色凶兵吗？”萧战背着手，小脸一扬，骄傲无比的说道：“赤色凶兵是世界上最厉害的战神，他答应给我做教官。等我学会赤色凶兵的打架本领之后，我就是世界第一啦！”

　　因为邢峥嵘说的是中国话，萧战再看到他们长得样子，态度好了很多。

　　而此时，邢峥嵘也看出了端倪，他敢保证，眼前的这个纳粹元首就是萧援朝跟都宝宝被抢走的儿子。太像了，真的太像了。虽然这个孩子长得充满霸气，可萧援朝霸气的时候不就是这个样子吗？

　　“我们跟赤色凶兵是朋友。”邢峥嵘立即笑道：“不仅是朋友，而且还是很好的朋友。”

　　“你觉得我小就可以骗我吗？”萧战小嘴一撇，抬起小脚丫子照着邢峥嵘的身上就踢了一脚，嘟囔道：“不老实的家伙，我要处死你！”

　　虽然萧战很小，可来个人就说是战神的朋友，他还真不相信。

　　邢峥嵘苦笑，有点要抓狂的感觉。被抓来也就罢了，就算用刑法也罢了。没想到的是纳粹的元首竟然是三年前被抓的萧援朝的儿子，而且自己被萧援朝的儿子扇了一嘴巴子外加一脚。

　　“我们真的是赤色凶兵的朋友，赤色凶兵喜欢抽雪茄，赤色凶兵的眉毛是剑眉……”沈沐紫细致的描述萧援朝的外贸特征，以及萧援朝所有的小习惯。

　　可说着说着，她发现萧战在流口水，不停的吧嗒着小嘴，死死盯着自己的胸口。

　　虽然只是一个三四岁的小孩，可被这样盯着，依旧让沈沐紫觉得浑身上下都不自在，仿佛脱光了暴漏在所有人面前一般。

　　人站在一旁看着邢峥嵘与沈沐紫，眼睛轻轻的眯着，脸上露出凝重的思索。萧战不知道，他当然知道这两个人必然是萧援朝的战友。他们能够来到这里绝非偶然，可以肯定，他们的人一直都在找萧援朝。

　　“元首，您不是一直都要喝奶吗？”人走过来，俯下身微笑着对萧战说道。

　　“咕咚！”

　　萧战重重吞了一口口水，点点头又摇摇头，可怜兮兮的小声道：“可是战神不让我喝奶了，不然他就打死我……”

　　“我帮你保密。”人笑道。

　　“不行，我是元首，我不能骗人，我……”萧战一脸的纠结，不停的舔着嘴唇。

　　“战神说偶尔可以。”人说道。

　　“真的？”萧战的眼睛瞬间亮了，转过头问向人：“战神真的说可以吗？”

　　人微笑着点点头：“但是你得藏好，战神不喜欢……”

　　“快快快！”萧战急声冲周围的兵人招手道：“把这个奶带到我的房间里，快点！”

　　萧战急不可耐，这么多天都没有吃奶，他早就馋的受不了了。

　　两名兵人立即架起沈沐紫，萧战屁颠屁颠的跟在后面一路小跑，紧紧跟着自己的奶。

　　沈沐紫没有反抗，因为她自己无法做出任何反抗。大喊大叫的不要，那只是小女孩的行为。她很冷静的接受正在发生的一切。

　　沈沐紫被带走，萧战屁颠屁颠的跟着跑回去，沙滩上只剩下邢峥嵘。

　　人走到邢峥嵘面前，慢慢的蹲下盯着对方的双眼低声道：“我知道你，你是赤色凶兵的刑天对吗？当初跟萧援朝一起向非洲司令部仓库发射战术核弹头的就是你。告诉我，你们为什么到这里，是专门来寻找萧援朝的，对吗？”

　　听到这番话的邢峥嵘抿着嘴唇，死死盯着面前的人。他可以清楚的从对方的眼睛里看到一抹非常沉静的睿智，对方把他们的来意猜测的一清二楚。

　　“萧援朝在这里！”邢峥嵘肯定的说道。

　　“不错，他在这里。”人点点头道：“我甚至可以安排你们见一面。”

　　“嗯？”邢峥嵘一怔。

　　他万万没想到这个纳粹残余分子竟然会说出这种话。

　　“许多话他会对你说的，他说出来会更有说服力。”人笑笑，一边转身向山洞走去，一边对邢峥嵘道：“你只需要在这里等待就好。”

　　邢峥嵘一脸诧异，满眼震惊，他完全没有料到时间会在短短的时间里变成这种局面。他们找到了鲨鱼岛，找到了纳粹残余，看到了纳粹元首，知道了萧援朝的消息，并且萧援朝就在这里。似乎萧援朝在这里生活的还不错，似乎……

　　邢峥嵘完全不知道该说些什么，他只是觉得这一切太突然，太诡异。

　　山洞里，萧战猴急的往沈沐紫的身上爬，伸出肉呼呼的小手奋力抓对方的上衣，往下撕扯。

　　“小流氓！”沈沐紫羞怒不已，张口骂着萧战。

　　“奶……奶……奶……”萧战叫着，冲兵人发出命令：“把我的奶按在地上！”

　　得到命令，兵人立即把沈沐紫按在地上，让她完全不能动弹。

　　萧战立即爬上去，伸出双手用力扒开沈沐紫的上衣，把小小的脑袋埋进去，幸福而又满足的吃奶。

　　“滚下去，小流氓！滚下去！”无力挣扎的沈沐紫都气哭了。

　　她一个黄花大闺女，却在这里被一个小屁孩扒开上身的衣服，埋进去吃奶……虽然一个女人落在敌人的手中可能会遭到更残酷的虐待，可只要是遭到虐待，就能让任何一个女人痛苦不已。

　　沈沐紫这是轻的，完全谈不上虐待，只是萧战要吃奶而已。馋疯了的小兔崽子，整天惦记着奶。

　　吸了一会，萧战茫然的抬起头。他很奇怪，为什么这个奶身上一点奶都没有呢？

　　“啪！”

　　一只大手伸过来，狠狠一巴掌抽在萧战的脸上。

　　瞬间，沈沐紫瞪圆了双眼，瞳孔里充满了难以置信的光芒。她看到了朝思暮想的人，看到了萧援朝！！！


第0914章 我不如你

　　海滩上，邢峥嵘看到了萧援朝，脸上绽放出一种畅快的笑容。他一直都认为萧援朝没有死，从一开始就这样认为。因为自己还没把对方踩在脚下，两个人的战斗还没完，所以萧援朝不能死。除此之外，像是萧援朝这种人也不是容易死的，都敢跟世界为敌的家伙，可以肆无忌惮使用战术核弹头的人，怎能轻易死掉？

　　“我就知道你还活着。”邢峥嵘冲萧援朝扬扬头。

　　“谢谢，如你所愿，我一直都活着。”萧援朝笑了，走到邢峥嵘面前笔挺的站在那里。

　　站定之后，已经在兵人训练基地呆了三年的萧援朝自然而然的变成一块沉稳无比的磐石，看的邢峥嵘震惊无比，眼睛狠狠的眯起来，一句话冲到嘴边硬是发不出声音。

　　他清晰的感受到站在自己面前的萧援朝给自己一种前所未有的庞大压力，这种压力就像山岳。或许你可以用任何形式的言语去蔑视对方，去贬低对方，甚至去批判不已。可当你面对的时候，内心必须得承认它给你带来的强烈压力，完全无法挣脱！

　　此时此刻，面对萧援朝的邢峥嵘百感交集，他清楚的认识到现在的萧援朝已经不是从前的萧援朝了。从前他可以跟萧援朝不分胜负，可现在对方真的完全超越了自己。单单这份气势，就把自己压制的死死的，倘若真的动手，估计自己会在最短的时间之内落败。

　　“你……比从前更强了……”邢峥嵘艰难的说出这句话。

　　是的，萧援朝就是比从前更强了，他的力量，他的速度，在这里发生了翻天覆地的变化。兵人的战斗技巧绝对不多，并且是最简单、最基础的。可就是最简单、最基础的却代表着最有效、最直接。抛除掉所有的繁琐，追求力量与速度的必杀一击。

　　每天面对波涛汹涌的海浪，每天兵人与兵人之间淬炼，每天都是数万全力以赴的反复拳脚攻击。如果这还不能变得更强的话，真不知道还能用怎样的方式提升。

　　“但是我跟从前一样。”萧援朝淡淡的说道：“我还是萧援朝，我还是赤色凶兵，依旧简单，并不难理解的一个人。”

　　“我真的不如你了。”盯着萧援朝看了老半天的邢峥嵘无力的突出这句话。

　　他眯着的双眼睁开了，脸上露出无比的落寞之色。

　　“非要比我强有意义吗？”萧援朝无奈的说道：“如果可以的话，我更希望我们两个人的位置互换。”

　　“萧援朝，不用拿这种话来讽刺我！”邢峥嵘咬牙切齿低吼道：“我知道你现在已经强到可以随时压倒我的成都，但是你还没有资格讽刺我！！！”

　　对于萧援朝的这种态度，邢峥嵘怒不可遏。他感到自己的尊严遭到了践踏，而且那种强烈的失落感让他感到浓浓的耻辱。

　　几年过去了，萧援朝不仅没死，而且整个人呈现出前所未有的蜕变。而他呢？没有进步，始终保持几年前的样子。对比之下，落差感立刻就出来。或许面对别人，哪怕是面对A级兵人，邢峥嵘都不会这样，可他面对的是萧援朝，曾经让自己跪下，令自己千方百计想要将其踏在脚下的萧援朝！

　　面对邢峥嵘突然出现的怒不可遏，萧援朝所能露出的表情只有无奈。因为他说的是真的，如果有可能的话，他真的愿意跟邢峥嵘的位置进行呼唤。

　　他现在相比邢峥嵘，相比较特甲类部队的任何一个人来说都是强大的，但是……他宁愿不去强大，宁愿能安安静静的守着老婆孩子幸福的生活。可惜没有可能，他必须呆在这里，必须失去自由，必须为了儿子留下。

　　与妻子不能相见，与儿子不能相认，或许只有人才能体会他的痛苦，别人无法体会。

　　强者，许许多多的人都想做强者，在他少年的时候，做梦都想成为世界上最强的那个人，站在巅峰之上，笑看天下众生。

　　可惜……强者都是要付出代价的，强如A，他大半辈子都不知道自己究竟是谁；强如赵子阳，挣扎着要回家；强如人，一生凄苦不已……

　　强者等同于付出，甚至可以说越强，付出的就会越多。

　　“邢峥嵘，从前我拿你当敌人，当对手，但是现在我拿你当兄弟。”萧援朝的眼睛里透着一丝暖意，冲邢峥嵘说道：“我感谢你一直为了赤色凶兵而战斗，我感谢你一直对赤色凶兵不离不弃，我更感谢你许多年来为国家为人民做出的所有一切。抛开大局来说，我更感谢你对我的激励，如果……”

　　“你算什么东西，你能代表多少？”邢峥嵘陡然暴怒道：“不要在这里一脸的假惺惺，别人吃你这一套，我邢峥嵘绝对不会吃你这一套！”

　　当邢峥嵘暴怒的时候，他已经不是落差感而带来的耻辱，而是变得自卑，因为自卑爆发起了愤怒！

　　“噗通！”

　　沉闷的响声突然响起，完全不可思议的一幕出现了：萧援朝竟然直挺挺的跪在邢峥嵘的面前！

　　邢峥嵘呆滞了，震惊了，慢慢的伸出手指着跪在自己面前的萧援朝，嘴唇拼命嗡动，却怎么都说不出一句话。他根本难以相信眼前的一幕，萧援朝竟然冲他跪下了，直挺挺的跪在他的面前。

　　“我还给你。”跪在地上的萧援朝仰起头，看着邢峥嵘的双眼沉声道：“当年是我太张扬，太猖狂……”

　　“有用吗？有用吗？”邢峥嵘的眼睛突然红了，指着萧援朝脸颊怒骂道：“你他娘的知道你把把几乎都毁掉了吗？你给我跪下？给我跪下？我他娘的不想要！我想要的是……”

　　“噗通！”

　　邢峥嵘重重屈下膝盖，对着萧援朝重重跪下来。

　　他压根不肯接受萧援朝的一跪，他不肯原谅萧援朝！

　　两个人面对面的跪在沙滩上，萧援朝的眼睛里满是愧疚之意，邢峥嵘的眼睛里满是悲愤的咆哮与爆发。

　　这不是他想要的结果，不是，绝对不是……


第0915章 我们是兄弟

　　邢峥嵘要的是自己有朝一日能够凭借自己的实力，狠狠的把萧援朝死死踩在自己的脚下，然后畅快无比的仰天大笑，把自己积攒了十几年的屈辱痛快淋淋的一泄而空。他要的绝对不是萧援朝的道歉，以及萧援朝用这种方式还给自己。因为这样没有任何意义，一点意义都没有。

　　他做梦都没想对方竟然会毫无征兆的跪下道歉，竟然会做出这种事。怎么可能？萧援朝这种人怎么可能会做出这种事？他怎能能做出来？他不该做出来的！

　　邢峥嵘愤怒，非常愤怒，异常愤怒。愤怒到眼睛都红了，愤怒到眼眶都湿润了。

　　“谁都有年少轻狂，可随着我们越来越大，年少轻狂已经消失的无影无踪。我们都是赤色凶兵的人，我们本该都是兄弟，而不是敌人，不是对手。”萧援朝苦苦一笑，对面前的邢峥嵘道：“知道吗，当你追着我纠缠不休，非得跟我比个高下的时候，其实我不是那么的愿意……”

　　“然后你就用这种方式继续羞辱我？”邢峥嵘咬着牙齿，冲着萧援朝发出暴吼：“你他妈的给老子记清楚了，我一辈子都不会原谅你。不管到什么时候，我还是会想方设法的把你踩在……我艹你娘的萧援朝！呜呜呜呜呜……老子这辈子都毁你手里了！你们父子俩，老子让我下跪，儿子扇我耳刮子，我、我……萧援朝！我艹你八辈祖宗，嗷呜呜呜呜……”

　　邢峥嵘突然嚎啕大哭起来，他把憋在心里的所有不爽尽情的用嚎哭来表达出来。哭的伤心，哭的毫无遮拦，就像一个受到欺负，却又无助的孩子一般。

　　“狗娘养的萧援朝！你怎么敢向我跪下的？你怎么敢的？”邢峥嵘狠狠甩了一把泪水，伸手狠狠指着萧援朝的鼻子疯狂咆哮：“你是赤色凶兵，你是部队的领袖，是部队的灵魂，你竟然向我下跪，想用这种方式抹平我们之间的一切？！你知道我，你这一跪又把我的后半辈子毁了！你不跪，我还有一个目标，我还有为之不断奋斗的动力，我还有……你把我的目标毁了，你把我的动力摧残了，你第二次毁了我，第二次……第二次！！！”

　　邢峥嵘委屈，真的很委屈。当年他被邢峥嵘毁了，备受争议，甚至自己原本团队的人都自己抱着异样的目光。等到他成熟起来之后，才知道自己为了龙巢受辱丢掉了自己在团队里的灵魂分量。灵魂是不可以屈服，更不可以下跪的，他犯了一个致命错误，并一直生活在这个错误之中。

　　他要翻身，要反抗，要争斗，可现在萧援朝的行为直接把他十几年以来积攒的东西彻底毁掉。萧援朝的一跪，不管他接受不接受，都已是对方的妥协与道歉。不管他接受不接受，终归到底还得去接受。他们已经不是年少轻狂的时候，他们早已成熟稳重，早就学会了原谅。

　　“斗了那么久，其实我们从开始到现在，一直都是兄弟。”萧援朝笑了，眼睛里也是噙着泪光，他伸手拍拍邢峥嵘的肩膀道：“如果真的是敌人，那就没有惺惺相惜；如果真的是敌人，那就不是你死就是我亡。我们在争斗，可不管斗到什么程度都为自己设立了一道底线，不是吗？”

　　邢峥嵘咬牙切齿，不断的摇头。他不肯承认，哪怕心里早就默认。

　　他们一直都在斗，一直都在拼，可斗来斗去，都没有想过冲对方下杀手。最嚣张跋扈的事，是他们两个共同做出来的。如果能有两个人窝在一起发射可以让世界为之颤抖的战术核武器，那么这两个人根本就是兄弟。

　　只有兄弟才能在一起如此疯狂，只有兄弟才能抱在一起嚣张跋扈。

　　“带着沈沐紫回去，不要再找我了。带着赤色凶兵返回，不要再带着兄弟们离开家四处漂泊了。”萧援朝笑着说道：“我已经忘记了我的宗旨，但是赤色凶兵部队却不能忘记，你们每一个人都不能忘记。我们是为国为民的，不是为了扔下一切去找一个人的。”

　　“闭嘴！”邢峥嵘狠狠的瞪着萧援朝低吼道：“你不知道你是赤色凶兵的灵魂吗？没有你，赤色凶兵即便有都宝宝和沈沐紫也不行，我更不行！因为我们都没有绝对统帅的资格，只有你有。你在，赤色凶兵就有准心骨，你不在，赤色凶兵就会变得惶惶不安，懂吗？”

　　“可我儿子在这里。”萧援朝说道。

　　“妈的，儿子比整个赤色凶兵都要重要，比我们的理念还要重要？”邢峥嵘伸手狠狠抹了一把泪水，低声斥责道：“我不管你心里想的是什么，更不管你想要干什么，但是你得……”

　　“我自私。”萧援朝淡淡的说道：“从一开始我就说过我是一个自私的人，或许你不了解，但是我得跟你这样说——如果我不留在这里，我的儿子慢慢的就会成为真正的纳粹元首，成为世界级的战争犯，成为独裁者。他会不知道自己的祖国，不知道自己的祖宗，会称为萧家最大的耻辱。我留在这里，是为了我的儿子，必要的时候我还可以一枪干掉他，不让他为我萧家蒙羞。邢峥嵘，我现在真的身不由已，如果有选择，我怎会不选择？带着沈沐紫离开，以最快的速度离开，然后永远不要来找我，更不要尝试带着赤色凶兵前来营救，因为整个赤色凶兵来到这里都不够给纳粹残余塞牙缝的。这里到处都是兵人，到处都是！”

　　“我要怎么跟都宝宝解释？”邢峥嵘问道。

　　“让她回家，等待。”萧援朝冷静的说道：“等着我带着儿子回去，而你，带着赤色凶兵返回，带领这支部队一直走下去。”

　　说完之后，萧援朝的脸色开始变成兵人一样的冷漠，慢慢的站起来，死死抿着嘴唇冲邢峥嵘点点头。他说的不多，因为邢峥嵘必然能够明白。

　　邢峥嵘也站起来了，恢复本来的面色，盯着萧援朝的双眼道：“萧援朝，等着吧，我还会想方设法的把你踩在我的脚下，但是……我承认，我们从一开始就是兄弟，而且还是师兄弟……”

　　一点都没错，他们就是兄弟，哪怕斗的再狠再凶，也都改变不了这个事实！


第0916章 留下沈沐紫

　　邢峥嵘离开了鲨鱼岛，但是只有他自己离开，沈沐紫并未同行。不是因为萧战想要奶，也不是沈沐紫不停的纠缠着萧援朝，而是因为人。

　　人不让沈沐紫离开，对他来说，沈沐紫的价值无比巨大。这是一个天才，这是一个战术领域的绝对天才，更是赤色凶兵的首脑。把沈沐紫留下，会减少许多不必要的麻烦。一个沈沐紫的可怕程度比十个邢峥嵘还要厉害，放走邢峥嵘，只是让其回去带话而已。

　　为此，萧援朝跟人起了强烈的冲突。

　　“你说过会把他们全部放走的！”萧援朝怒视人。

　　人没有守信，因为他说了放走，却没有说全部放走。

　　“萧，我说过会放走，却没说全部放走。我留下这个姑娘是很必要的行为，你得知道，我更多需要考虑的是元首，是这个训练基地。”人凝视萧援朝的双眼，相当轻松的说道：“第一，这个姑娘是首脑，她的战术指挥能力之强恐怕在这个世界上无人比拟，即便是精密者也未必能胜得了她。不，确切的来说精密者已经无法胜她，据我所知，她已经接受精密者的系统培养。我很关注这些事，而这些事对我来说构不成什么秘密，因为维多利亚跟我的关系很亲密。”

　　的确，维多利亚夫人跟人的关系亲密无比。因为他们两个人有一个儿子，因为人把自己的神秘人力量交给了对方一半。所以他能知道沈沐紫跟着精密者进行学习，并不是一件难事。

　　“所以你就欺骗了我，对吗？”萧援朝死死捏着拳头，冲人吼道：“立刻把沈沐紫放走！人，我尊重你，但不意味着我就会什么事都要受到你的摆布。我可以答应你，只要你把沈沐紫放走，我会无条件配合你要求的一切！”

　　在萧援朝的心里，沈沐紫非常重要。这个女孩是因为他才进入的特甲类部队，更是把一片痴心牵在他的身上，让他有一种强烈的责任感。除此之外，沈沐紫的能力也早就表现出来，她将会成为部队百年难得一遇的人才，不管对国家还是对部队，都非常重要。

　　倘若不重要，都振华就不会把沈沐紫调到自己身边工作，亲自进行培养。

　　不管从私还是从公，他都希望沈沐紫远远的离开这里，不要受到一丝一毫的伤害。

　　“我们已经达成协议，而且你有必须履行的压力，不是吗？我们之间根本不是对等的，你呀根本没有跟我谈条件的权力。”人微微一笑，冲萧援朝缓声道：“我得为了这里考虑，除此之外，对你的儿子也有好处。首脑会从现在开始对元首进行施教，我想你也乐于看到这一幕吧？还有，他成为元首的老师，你觉得有人敢动她吗？纳粹的世界跟别的世界截然不同，所有的兵人只会听从元首的命令，这是特殊的培训与训练方式造成的。哪怕元首只有三岁，他也能命令所有的兵人去做任何事。兵人不会接受别人的指挥，除非元首死亡，才能由下一级指挥兵人。你是不会让元首死亡的，我也不会，那就意味着首脑是绝对安全的！”

　　这番话没有任何错误，纳粹世界里的权力构造的确就是这样的。最简单、最直接、最疯狂的独裁权力制，所有人都会无条件听从一个人的指挥，只要没有人对元首进行暗杀，他就算让兵人去自杀，兵人也得服从命令毫不犹豫的死去。

　　特殊的权力构成形成特殊的独裁体系，萧战就是毫无疑问的独掌生杀大权者。

　　“危险只有威廉一人，我想他已经知道你在这里的消息了。所以你现在应该做的是立刻回到C区，然后进入B区域，最后进入A区，获得你教官的权力。简单来说，你必须具备A级兵人的实力才可以成为元首的专职教官，我想你也知道问题的严重性，对吗？”

　　萧援朝不再说话，唯一能做的就是重重吐出一口气。在这里，他是没有任何地位的，别人怎么说，他就得怎么去做。

　　“这段时间里，我会保证元首与首脑的安全。放心吧，我会倾尽所有的能力，就算我的能力不足，还有秘可以帮我。”人神秘的笑了，让萧援朝安心。

　　秘，神秘人之中的秘，一直处于失踪状态，从未出现过的秘。萧援朝不知道秘是谁，但是他能猜到秘的实力绝对不会比神或人差！

　　已经把话说到这种成都，萧援朝只能返回C区。他知道，不管事情发展到什么地步，自己唯一能做的就是尽快达标，获得教官身份。这一点上不仅人不会放松，他也不会放松，他必须得为儿子提供强大无比的保障。

　　元首房间里，萧战眼睛一眨不眨的盯着沈沐紫，口水不自觉的向下流淌。而沈沐紫完全是一脸的无可奈何与担忧，她已经被告知不能说出萧援朝就是元首父亲的事实，一旦敢说出，萧援朝立刻就得死。

　　在这种威胁下，沈沐紫很谨慎，即便跟萧战单独在一起，也不敢说出半个跟此有关的事。因为这关系到萧援朝的生死，因为这里的危险程度高的让人不得不按捺住所有的冲动。

　　“魔方，锻炼空间思维能力的一种玩具，分为三阶魔方、四阶魔方等等。六面，玩法就是把颜色打乱之后完成恢复……”沈沐紫拿着一个三阶魔方向萧战介绍这种玩法。

　　她现在要教萧战，最先教的就是她最擅长的空间思维能力。

　　“不好玩。”萧战趴在桌子上，用力摇头。

　　“这是一个非常好玩的游戏……如果你能跟我一起玩的话，我就……”

　　“吃奶！”萧战兴奋的挥起小手，眼睛发光道：“女人，你要是肯让我吃奶，我就跟你玩！”

　　一句话把沈沐紫弄得面红耳赤，如果这不是她萧老师的儿子，早就一耳刮子扇过去了。

　　“我没有奶，所以……”

　　“我用力吸！”萧战跳下来，跑过去抱着沈沐紫的大腿，仰着小脑袋，可怜兮兮的说道：“女人，难道你不相信元首的话吗？她们都有奶，你也有奶，我用力吸一吸就有啦！”

　　抱着沈沐紫大腿的萧战开始往上爬，急的跟一个小猴子一模一样……


第0917章 美国海军

　　大海之中，邢峥嵘驾驶游艇已经远远离开鲨鱼岛。脱离无线电干扰区，他立即联系上都宝宝，详细说出鲨鱼岛的事，以及萧援朝还有其儿子的情况。并且把萧援朝面对的情况全部说了，加上自己的猜测与认知。

　　无线电另一端的都宝宝强烈要求前来，但最终被邢峥嵘的话说服。因为萧援朝面临的状况完全不是他们来就能解决的，来了，或许只能让事情变得更加麻烦。

　　挂断无线电，邢峥嵘紧紧抿着嘴唇，双眼盯着前方无边无际的海域。

　　他在沙滩上跟萧援朝发生的一幕始终浮现在他的脑海里，耳边也不断回荡着两个人的对话。他得承认，自己的的确确一直都拿着萧援朝当兄弟。虽然他极力反对，可十几年都在一个部队，做着同样的事，守着同样的忠诚，哪怕一直敌对，最终也会成为兄弟。

　　说到底，如果真的要杀死对方，他是绝对不肯的。同样的，让萧援朝杀死他，那也是不可能的。一边是仇视，一边又是同一面红旗下的血性战友。等到你死我活的那一天，真的是谁都下不了手。

　　“我就跟傻逼一样。”邢峥嵘发出自嘲的声音，笑的苦涩无比。

　　谁也无法理解他此时复杂无比的心情，更无法理解他究竟想要的是什么。打败萧援朝将其踩在脚下，是不是就能让自己更快乐？

　　未必，当他看到萧援朝跪在他面前的时候，心中的愤怒立刻升起。那一刻，他心底涌上来的第一反应连他自己都愕然不已：赤色凶兵不能跪，不能向任何人跪！

　　“啪！”

　　清脆的声音响起，邢峥嵘伸出右手狠狠在自己的脸颊上扇了一巴掌，让自己停止无边无际一直进行下去的奇怪思维。

　　海平面上出现两个黑点，直朝这里行驶而来。

　　看到黑点，邢峥嵘拿起望远镜看去，他猜想应该是附近海域的战友们找来了。

　　可突然间，他浑身上下的肌肉紧绷，脸颊肌肉更是狠狠抽搐。因为他看到的不是战友的船只，而是两艘军舰，两艘悬挂着星条旗的军舰！

　　美国海军！

　　几乎是瞬间，一股强烈无比的危机感袭来，紧紧笼罩着邢峥嵘。他有一百个理由相信突然出现在这片海域的美国军舰，必然是为了鲨鱼岛而来。

　　因为这里距离鲨鱼岛不过几十海里，通过对军舰航线的判断，他就可以肯定美国海军就是直冲鲨鱼岛。当它们直冲鲨鱼岛而来进入这片海域的时候，那么周围海域的所有船只都别想避开他们的眼睛。赤色凶兵跟美军的仇恨早就不是一天两天了，非洲的战争已经把他们两者的敌对拉扯到不死不休的局面。

　　避开，立刻避开！

　　邢峥嵘立即转舵，尝试避开美军军舰。可就在这个时候，他清晰的看到前方的海面出现一阵涌动，不明物体快速向自己窜来。

　　瞬间，邢峥嵘的心里只升出一个想法：完了！

　　而在这一刻，他闪电般的抓起无线电，冲着话筒发出大吼声：“火速撤离！美国海军！！！”

　　发出提醒的那一刻，涌动的不明物体已经到达游艇面前，狠狠撞击！

　　“轰！”

　　巨大的爆炸声轰然响起，游艇瞬间被炸的四分五裂……

　　这是一颗鱼雷，军舰根本没有任何征兆的直接向邢峥嵘驾驶的游艇发射一颗鱼雷，采用最霸道蛮横的攻击方式，直接把航线上的阻碍物抹除。

　　游艇的残骸飘荡在海面上，星星点点的火焰在海面燃烧，邢峥嵘不知所踪。两艘军舰快速行驶而过，庞大的身躯扒开游艇残骸，直向鲨鱼岛驶去。

　　军舰甲板上，威廉抱着肩膀迎风站在那里。他的身后有一张躺椅，伊莎舒舒服服的躺在上面，抱着自己的女儿瑞秋。还有瑞迪，只是瑞迪看起来不是那么好，他被几名美军士兵控制在船舷一侧，眼睛里又是怒火又是无奈。

　　除此之外，还有一个断了一条手臂，拥有一个典型鹰钩鼻子，双眼如同老鹰一般的军官：鹰眼！

　　非洲司令部最高指挥官的鹰眼，他就站在甲板上，面带微笑，看着前方已经若隐若现的鲨鱼岛。

　　“威廉先生，等一会的谈判就看你们的了。”鹰眼微笑着说道：“我们要的不是兵人，要的只是兵人的训练方式。你们会得到你们想要的，我们也会得到我们想要的，是这样吗？”

　　“没错，就是这样。”躺在椅子上的伊莎看了眼鹰眼，笑笑道：“鹰眼阁下，只是我怎么对你的话表示怀疑呢？”

　　“这有什么需要怀疑的？”鹰眼转过身，看着伊莎道：“我们曾经就有过协议，并且一直以来都以那个协议为准则。当然，现在威廉先生也加入了，但依旧是那个公平的协议。最多我们会和你们进行各种亲密的合作，我敢保证，跟我们合作绝对是最好的选择，呵呵呵……”

　　“Fuck！”船舷那边的瑞迪骂道：“婊子，早知道当初老子一刀干掉你！”

　　瑞迪又落在伊莎的手中，女儿也落在对方的手中，早知道这样的话，当初就不该心软，就应该一刀子干掉这个女人！

　　“让那头牲口闭上嘴巴。”伊莎冲鹰眼说道。

　　“乐意为您效劳。”鹰眼非常绅士的点点头，冲那边挥了一下手。

　　“啪！”

　　一支枪托狠狠砸在瑞迪的脸颊上，硬是把他砸的口吐鲜血，大牙都掉了一颗。随后，一块胶带封住了他的嘴巴，让他闭上嘴。

　　瑞秋的眼睛里满是泪水，恐惧的瞪着自己的父亲。她知道，父亲才是最爱她的，真的真的很爱她……

　　“我要把赤色凶兵的儿子摔成肉泥。”威廉发出浑厚而带有杀机的声音。

　　“那样很好玩吗？是不是有点太暴力了？”鹰眼微笑道：“当然，如果你喜欢的话完全可以这样做，没有任何问题，哈哈哈哈……”

　　军舰快速驶进鲨鱼岛十海里的防御体系之处，静静的停泊在那。

　　那些被圈养的鲨鱼在军舰面前完全不堪一击，只要鹰眼想，随时都能把这块防御阵型撕扯的粉身碎骨……


第0918章 与狼共舞

　　跟萧援朝仇怨无比深的鹰眼原本不知道萧援朝的消息，但是有人来找他，威廉找到他，告诉他萧援朝就在太平洋上的一个小岛之上。得到这个消息之后，本来是非洲司令部最高指挥官的鹰眼，立即第一时间做出选择。他是不会饶了萧援朝的，但除了萧援朝之外，还有非常重要的任务。

　　那就是如何帮助国家与军方掌控纳粹残余的力量，这才是最关键的所在。

　　纳粹的兵人力量早就在美军那里曝光了，当时为了对付萧援朝组件的最强小队过程中，伊莎就已经带着兵人露面了。而事实上在此之前，伊莎就跟美国政府达成了一系列的协议，所以兵人对于美国来说并不是什么秘密。只是他们更能沉得住气，为的就是掌控纳粹残余的兵人控制权，等待最好的时机。

　　如果不是为了掌控，位于太平洋的鲨鱼岛怎么可能安然的存留到现在？这可是在美军势力范围之内的，西太平洋，等同于太平洋舰队的后花园。

　　现在机会来了，纳粹残余内部出现了严重分歧，而这个严重分歧就是威廉的变故。

　　威廉尝试掌控萧战，可惜萧战被人死死护着，彻底失去了掌控能力。毕竟在纳粹残余的世界里，兵人的特殊服从性让他都无可奈何。

　　不甘心下，他立即找到美军尝试进行合作，并且与伊莎结成同盟。

　　事实上威廉在纳粹残余中的分量是最弱的，只能依靠掌控别人。而伊莎的分量比他强的多，因为伊莎的女儿瑞秋是SS级。再不济，还有瑞迪这个S级的能够顶上用处。

　　这是他们三者之间的合作，彼此心怀鬼胎。

　　“那是用鲨鱼制造的防御阵型对吗？”鹰眼指着环绕小岛的十海里环形海域。

　　“不错，那就是鲨鱼阵。”威廉点点头道：“但凡进入这里的船只，都会遭到鲨鱼群的袭击，所以这座小岛是安全的，没有人可以闯入。”

　　“是吗？我可不这样认为。”鹰眼笑笑，轻轻扬了下手淡淡的说道：“撕碎鲨鱼防线。”

　　话音落地，两艘军舰同时向小岛周边的鲨鱼阵地发动攻击。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　一颗颗鱼雷轰然射出，向鲨鱼集阵发动攻击。

　　“轰隆隆！轰隆隆！……”

　　猛烈的爆炸声轰然响起，短短的时间里，数十颗鱼雷倾射而出，进入鲨鱼群之中，撞到物体之后立即形成强悍无比的爆炸。

　　海面在鱼雷的爆炸中，立即掀起了腥风血雨。一具具鲨鱼的残骸浮出水面，鲜血把蓝色的海面染成了暗红色。鲨鱼再强，再是海洋之中的霸主，也无法地域鱼雷的攻击。

　　鱼雷是什么？鱼雷就是炸鱼的水雷，可以这样理解吗？当然可以这样理解，在此时此刻，鱼雷就是炸这些鲨鱼的水雷。

　　“瞧，它是多么的不堪一击。”鹰眼笑了，用完好的手臂指着前方满是尸骸与鲜血的海面道：“知道吗，这种战场杀戮机一样的兵人在你们的手中完全就是浪费。每一个的单兵力量都强悍到无以复加，甚至说随便拉出来一个就是军中之神，可惜……没有优良的武器装备，仅凭强悍的个体始终都处于挨打状态。如果这些兵人由我来指挥，为他们装备军舰、战斗机、直升机以及各种重武器，那么这就是一支世界上最强的超级部队。我会把他们打造成一支战斗战斗群体，超级战斗群体……对了，我很纳闷，威廉先生，我记得你当初应该是非洲最大的军火商，非洲圆桌的首领对吗？为什么你不为他们装备各种武器呢？如果装备了，说不定一支战斗小队就能打到华盛顿，呵呵呵……”

　　鹰眼笑的相当好看，他盯着从海岛上起飞的两架石茶隼武装直升机，眼睛里露出浓浓的不屑。

　　“嗖！嗖！”

　　两颗红外制导导弹从军舰发射，在空中划过一道华尔兹一般优美的曲线，狠狠袭上武装直升机。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两架武装直升机还未来得及做出任何反击，就被导弹击中，变成两个火球跌落进大海之中。

　　鲨鱼防线被鱼雷撕扯破碎，岛上唯一的两架武装直升机被导弹击落。纳粹训练基地的防御力量遭到毁灭性打击。

　　兵人是强，强到离谱，可惜再强也强不过导弹与大炮。说到底他们依旧都是血肉之躯，既然是血肉之躯，在发达的热兵器环境下，就是脆弱无比的。而对于鹰眼来说，更是脆弱的不堪一击，这个家伙最喜欢战争的大场面。当初对付萧援朝与邢峥嵘两个人，都可以一口气发出数十颗导弹，更何况面对纳粹残余。

　　“因为那个时候的领导者不是我。”威廉盯着坠落的直升机说道。

　　的确是这样，那个时候的威廉还没有这么大的野心，他的野心是一点点积累起来的。等到纳粹老人死了，他的野心膨胀到了极点。至于之前纳粹老人没有进行大规模的武器装备，则是出于多方面考虑。其中最重要的一点就是隐蔽与时机的未成熟，无法装备。

　　为什么让威廉掌控统治圆桌？就是为了掌控之后对自己的兵人部队进行装备，而这个装备不仅仅是单兵装备，包括军舰、坦克、直升机、战斗机等等的所有装备。

　　当威廉还是非洲圆桌首领的时候，压根就不具备这样的条件。可以搞到大炮，可以搞到武装直升机，但是诸如坦克、军舰之类的却搞不到。因为非洲最大的武器交易量是轻武器，而非重武器。况且重武器的走量都是以国家为单位，一个大量消耗轻武器，百分之七十国家都是贫穷落后的大陆很少有这种采购能力。

　　只是人算不如天算，当威廉可以掌控统治圆桌的时候，老人死了。等到老人死了以后，威廉立即陷入了夺权争斗，更无暇去搞各种各样的重型装备。而那时候，统治圆桌已经被维多利亚夫人掌控在手心里。

　　“那只是借口。”鹰眼微微一笑道：“你应该感谢跟我们进行了合作，我们为你保驾护航，是不是很爽？呵呵呵……”

　　威廉面色沉寂，他当然知道自己在与狼共舞，而且还是一头吃人不吐骨头的饿狼！


第0919章 回家吧

　　鲨鱼阵被鱼雷摧毁，岛屿四周的用来把鲨鱼禁锢起来的设施毁坏，几乎所有的鲨鱼都从这里逃出去，向更为广阔的大海游去。

　　海岛上，人的脸色大变。他用望远镜清晰的看到美军的军舰已经到来，静静的伫立在海面上，形成兵临城下的强大压迫。

　　这里是隐秘的，对于这里的隐秘程度，人有绝对的把握。但是美军军舰来了，上来就用鱼雷撕扯开鲨鱼防御阵，击落己方两架武装直升机，足以证明他们是有备而来。赤色凶兵部队不可能跟美军合作，他们之间的仇恨大了去了，那么唯一的可能就是……

　　一艘快艇乘风破浪而来，当人看到快艇上坐着的人时，顿时明白了一切：威廉选择跟美军合作了！

　　“立即通知C区的赤色凶兵来这里！”人面色无比严峻，向一名兵人下达命令。

　　兵人一动不动，因为他只听从元首的命令。

　　人苦笑一声，一瘸一拐的快速走进山洞，推开萧战的房间。

　　房间里，萧战正跟沈沐紫纠缠着要吃奶，陡然看到人推门进来，这个小屁孩顿时怒了。因为他都快爬上沈沐紫的身上了，眼看就能迟到奶了，可这个老鬼竟然……

　　“我要处死你！”萧战气呼呼的瞪着人。

　　“元首，现在外面来人要处死你了。”人瞪着萧战快速说道：“美军军舰来了，威廉叛变了！”

　　听到这番话，萧战眨巴眨巴眼睛，揉揉小鼻子道：“谁敢处死我？大狗熊吗？哼！今天我非得处死他！”

　　小屁孩完全不知道这究竟意味着什么，更不知道美军军舰是个什么玩意。但是他知道大狗熊不听他的话了，既然不听他的话，就得处死。

　　可沈沐紫何等聪明，立即意识到这代表着什么含义。

　　威廉叛变，与美军达成合作协议，带着美军前来攻占这里。那么他的首要目标就是把现任元首干掉，否则无法实施对这里的掌控。美军要的不是满地的尸体，他们要的是一支完好无损的兵人队伍。毫无疑问，兵人部队对美军的吸引力强悍到无以复加。

　　可以这样说，不仅美军眼馋纳粹的兵人部队，恐怕全世界的每一个国家都在眼馋。如果能得到纳粹的兵人部队，意味着可以整合成一支绝对不会畏惧死亡，任务完成率超高的特殊战斗群体。这个战斗群体会比世界上任何一支特种部队群体都要强悍，不管走到哪里都是绝对的死神代言人。

　　“元首，立即下令开启防御攻击设施！”人蹲下来，沉声对萧战道：“这不是什么好玩的事情，这是……”

　　“我是元首！”萧战眼睛一瞪，高声道：“谁敢欺负我，我就处死他！”

　　萧战似乎也明白了什么，不仅没有害怕，反而傲气冲天。那张稚嫩的脸颊上霸气弥漫，压根就毫不在乎将要面临的危险。或许这就是他最为特殊的所在，天生的霸气，天生的骄傲，以及天生的元首。

　　“赶快下令。”沈沐紫眉头一皱，冲萧战说道：“如果你下令，我就让你吃奶。”

　　这是非常简单的权衡，沈沐紫知道自己现在已经跟岛上的人，还有所有的兵人同坐在一条船上。倘若这条船沉没了，他们都会跟着一起沉没。

　　萧战抬起头，双眼冒光的说道：“先吃奶好不好？”

　　“下不下令？不下令就别想吃奶！”沈沐紫狠狠瞪着萧战。

　　“元首有令，开启防御反击系统！”萧战飞快的下令。

　　“啪！”

　　门外传来整齐的靠脚声，随后就是兵人快速跑动的声音。

　　短短的时间里，鲨鱼岛所有的防御体系开启。这是为了自身安全建立的防御体系，全部隐藏在山林之中。包括火炮、机枪碉堡、防空炮以及两个不知道什么时候部署的导弹发射架。

　　这里是兵人训练基地，纳粹残余战力的造血之地，必然有各种各样的防御体系与设施。那些平日里没有什么异样的大块岩石都变成了机枪碉堡，甚至海滩之上也在最短的时间内构筑了防御阵型。

　　“沈姑娘，你现在就带着元首前往C区寻找萧援朝。”人站起身，眼中满是焦灼的掏出一张地形图道：“找到萧援朝之后立即带着元首按照地图的指示进去潜艇，然后立刻离开这里。不管你们到哪……回家吧，去中国吧……”

　　沈沐紫一下愣住了，难以相信人说出来的话。她们费尽心思找到这里，萧援朝为了儿子妥协留在这里，为的就是能把萧战带走。可他们从来没有想过会以这种方式带走，从来没有想过。

　　“不用奇怪，因为我们根本抵御不了美军的进攻。哪怕我们能把前来的两艘军舰击沉，但是……”人突然笑道：“只要元首还活着，一切都不是问题。元首必须离开，我有一万个理由相信他会安全的。我会带着所有的兵人宣布投降，而事实上我们也不得不投降，因为元首一旦离开，兵人就会听从SS级的命令。”

　　面对两艘强悍无比的军舰，鲨鱼岛根本就不堪一击。如果鹰眼想，他只需要下达一个命令，就可以彻底摧毁这个岛屿！

　　“元首不走，必死无疑！”人再次重重说出这句话，他俯下身，盯着萧战的双眼，用从未有过的严肃与认真说道：“元首，记住这里，记住你的身份。等你长大了再回来，因为这里的一切都是属于你的，到了那个时候，我会在这里等你的！”

　　说完这句话，人抓住萧战的左臂，把其袖子向上捋起，露出那个神秘而又绚烂的黑色花朵刺青。

　　“记住，这就是你的身份，永远不要让它失去。记住，你的东西，迟早需要你来拿回！”

　　萧战茫然的眨巴眨巴眼睛，似乎懂了一点，又似乎什么都不懂。

　　而此时，沈沐紫已经一把将他抱起来，拔腿向外狂冲而去。

　　“老鬼！老鬼！我不处死你啦，我跟战神去中国，你来找我呀……”

　　萧战稚嫩的声音传到人的耳朵里，竟然让他的眼眶有些湿润。但很快，他变得一脸杀机，瘸着腿一步一步走出山洞，一步一步走到沙滩上，静静的站在哪里等候威廉的到来……


第0920章 人就是秘

　　威廉来到海滩，只身一人跟人进行谈判。他的脸上没有笑容，也没有怒意，呈现出绝对的冷静。对他来说，背叛并不算什么事，这是自然界的规律与法则。他想要的更多更多，甚至想要整个世界。

　　站在威廉的面前，人显得那么的孱弱，可眼睛里冒着的凶光却一点都不弱，甚至都能让威廉感到一丝凝重的压力。人本来就很强，否则又怎能跟他唱对台戏呢？

　　“基地所有的防御体系完全开启，要战斗随时可以进行。从七八岁的小兵人，到成年的兵人，乃至每一名教官，都会血战到底。”人盯着威廉庞大无比的身躯，淡淡一笑道：“你选择了一个实力强劲无比的盟友，很不错。”

　　人的身后数十米就是沙滩阵地，兵人已经在那里架设起马克沁重机枪，随时准备进行强有力的阻击。除此之外，威廉可以清晰的感受到整个小岛完全变得杀意纵横，似乎没走一步都有致命的危险。

　　“我想得到的必须得到。”威廉俯视人，沉声道：“你阻止我，我就有其它的方法！没有人能够阻挡我的脚步，只有我，才会带着我们走向巅峰！”

　　威廉的野心太大太大，他一直都再努力，却突然发现本该唾手可得的，却成为了别人的。他怎能不怒，怎能不恼火？

　　如果他成功控制了元首，那么他就能立刻把统治圆桌整合成为自己的。到了那个时候，他会完成所有的重武器配置，把纳粹残余变成一支可以横扫任何一个国家或者区域的超级部队。到了必要的时候，他就会把元首的位置取而代之，成为真正的元首。

　　而这一切都建立在他能否掌控纳粹残余的兵人部队，相比较之下，武器都是小事。可惜有人跟他作对，让他多年耗费的心血打了水飘。

　　“这是背叛。”人凝视威廉的双眼说道。

　　“背叛？不，这不是背叛，这是革命！”威廉眯了下双眼道：“那个小孩在哪？萧援朝在哪”

　　威廉是一定要杀死萧援朝父子的，而必杀的就是萧战。杀死萧战，最高级别就会变成瑞迪与伊莎的女儿瑞秋。瑞秋称为最高领导者，他会让伊莎为自己授权，授权成为S级。到了那个时候，他再把瑞迪、伊莎以及瑞秋全部除掉，自己掌控兵人力量。

　　“你的父亲知道你这样做吗？”人突然问道。

　　听到这句话，威廉怔了一下，死死盯着人的双眼。

　　“你的父亲如果知道，肯定不会让你这样做的。”人迎着威廉的目光，淡淡的说道：“没有谁比我更了解你的父亲了，他教你生存法则，他告诉你什么该做什么不该做，让你具备猎人的智慧，并成长为一名合格的猎人。但是我敢肯定，你的父亲不会让你这样做！”

　　人的口吻肯定到无以复加，盯着威廉的眼神变得更加凌厉。

　　“没错，他不知道，可当我做完这一切之后，他只能为我感到骄傲！”威廉俯下身，冷声道：“萧援朝父子在哪？”

　　“骄傲？当你把猎人应该遵守的法则全部扔掉之后，你觉得你的父亲会为你感到骄傲？你的父亲只希望你能活的很好，而不希望你自取灭亡。你热爱自然，从小就热爱自然，所以你的父亲会把你教育成为猎人。但是你现在所做的事……”

　　“自然就是优胜劣汰，适者生存！”威廉龇牙道：“再说我的父亲在非洲，远在天边。老鬼，不要试图拖延时间，那是没有任何用的。交出萧援朝父子，你就能活命，所有人都会活着接受新的领导者，否则……”

　　现在的威廉已经跟从前的威廉大不一样了，从前的他不管什么时候都充满了自信，充满了冷静，浑身上下都是一种沉淀之下的猎人气息。而现在的他虽然依旧充满野性，可整个人变得焦躁不堪。

　　人是会蜕变的，遇到不同的事，呈现出不同的蜕变结果。

　　“你的父亲就在这里。”人朝后退了一步，喉咙里忽然发出一阵奇怪的声音，继而用一种沙哑，恍若在空气里无处不在的声音道：“孩子，你走错路了，我一直都在看着你走，一直都在看着……”

　　听到这个声音，威廉的身体恍若被雷电轰然击中一般，狠狠的颤抖了一下，双腿不自觉的弯下来，继而重重跪在人的面前。

　　这是他父亲的声音，从未见过面，却一直都在努力教自己一切的父亲声音。不会错的，绝对不会错的，没有第二个人可以发出这种熟悉到无以复加的声音。语气、口吻，声音的微妙转折，绝对不是口技就可以练成的。

　　人就是秘，秘就是人！

　　“父亲……”跪下来的威廉发出难以置信的声音。

　　他怎么都不敢相信，可事实就摆在眼前。他的父亲竟然就是一直跟他作对的人，他的父亲竟然就是……

　　“我们聊一会天吧，聊天就是为元首拖延时间，而你……愿意跟我聊天吗？”人凝视威廉的双眼，眼中的杀机消失了取而代之的则是浓浓的父爱：“我有两个儿子，与你同父异母的大哥现在生活的很好，但是我没有跟他聊过天。从前我一直都再教你，也没有好好的跟你聊过天。我现在想跟你聊天，你愿意吗？”

　　“我……”威廉的脸上一阵焦灼，却又重重低下头道：“父亲，我愿意。”

　　“好，你坐在这里，我跟你聊聊你的母亲吧。”

　　威廉起身，坐在人的面前，开始耐着性子静静倾听。

　　“我从前是基因，被纳粹残余抓来的基因。你知道基因是做什么的，就是为纳粹培育更为优良的下一代……”

　　军舰上，鹰眼眯着双眼盯着这一幕，冷声道：“他们在干什么？”

　　“一种谈判。”伊莎微笑道：“这是纳粹内部的一种方式，所以不用多虑。”

　　鹰眼耸耸肩膀，他还没有见过这种下跪的谈判方式呢。可既然伊莎说了，那就权当是别样的谈判方式。

　　然而伊莎知道这根本不是纳粹内部的谈判方式，只因她跟威廉的关系更紧密，而非鹰眼。

　　“长官！二十海里外发现一艘潜艇！”一名士兵跑来向鹰眼汇报。

　　潜艇？

　　鹰眼发出冷笑声，轻轻抬起手挥了一下。旁边的一艘军舰立即起航转舵，绕开鲨鱼岛向北面追去。

　　他们有最先进的声呐探测仪，潜艇根本逃不过他们的眼睛！


第0921章 龙的血统

　　一艘军舰突然离开，绕行向鲨鱼岛的背面快速航行，立即让人紧紧皱起眉头。他可以肯定军舰已经发现离开的潜艇，正在追击。

　　“父亲，没用了。”威廉对人说道：“只需要一颗鱼雷。”

　　是啊，只需要一颗鱼雷。纳粹的潜艇很大，但是反侦察装置并不先进，无法阻挡声呐探测仪的追踪，更无法有效避开鱼雷的追踪打击。而事实上几乎所有的潜艇在面对军舰的时候都处于劣势，唯独的例外就是中国研发的一种潜艇，它就像幽灵一样，可以把噪音降到最低，安然无恙的从军舰底部潜过却令对方毫无察觉。

　　就在这个时候，北面的海域突然传来闷雷一般的声音，继而一股巨浪轰然掀起，陷入死一样的沉寂。

　　人的脸色变得无比难看，他知道，军舰已经成功对潜艇实施了攻击。深海之下，潜艇一旦遭到打击，里面的人绝对没有任何存活机会。

　　“父亲，元首死了。”威廉盯着人的双眼沉声道：“纳粹部队必然要更换领袖，你的坚持……”

　　“我的坚持……呵呵呵……”人笑了，突然像是什么都摆脱了一般，冲威廉说道：“已经这样了……好，那就让我看你究竟怎么走下去！”

　　说完这句话，人慢慢的站起身，一瘸一拐的向山洞走去。他的脸颊变得没有丝毫表情，但是那双浑浊的双眼却陡然间散发着璀璨的明亮之色。

　　SS级的瑞秋上岸，鹰眼上岸，开始掌控整个兵人训练基地。

　　所有的命令都由鹰眼、威廉、伊莎共同讨论制定，而后通过瑞秋的嘴下达。最高元首死亡，SS级成为最高领袖。

　　“继续保持这里的训练，这样很好。”鹰眼一脸笑容道：“我说过，兵人依旧是你们的，我们只是彼此的合作。我们保证不会参与你们的管理，因为这是契约精神。但是我们的一支部队得驻扎进来，需要保护这里的安全。放心，不会对你们有任何影响的，我保证。”

　　“你从未说过会在这里驻扎部队。”伊莎盯着鹰眼。

　　“但是现在我说了。”鹰眼一笑，冲伊莎道：“夫人，请不要紧张，这是为了你们的安全着想，只有利，而没有任何坏事，相信我。”

　　威廉扫了一眼鹰眼没有说话，他不赞成也不反对，因为他要做的事可不是现在反抗横插一脚进来的美军。他要做的事还有很多很多，这只是小事情而已。最起码现在的事情进展朝着他想要的方向进行，一切顺利。

　　三个人都以为自己成为最终的胜利者，鹰眼很轻松的用几颗鱼雷和导弹为他的国家谋得了纳粹残余的兵人力量，掌控了小岛；伊莎成为纳粹残余的实际主宰者；威廉在向自己的目标有条不紊的前进，每个人都得利了，都得利了……

　　海岛是一个由无数热带树木覆盖的岛屿，呈现出热带丛林的地形特征。纳粹兵人的开发几乎全部围绕着中间的一座山进行的。分为四个区，山头南面两个区，山头北面两个区。而没有开发的地方太多太多，只要有人钻进去，就会消失的无影无踪。

　　海岛最北面的临海山崖之中，萧援朝抱着萧战，带着沈沐紫躲藏在一个潮湿的山洞之中，静静的等待。

　　他们根本就没有进入潜艇，而是留在这里藏了起来。

　　萧援朝非常谨慎，在他看来，那艘潜艇根本就是一口活动的棺材。美军军舰来了，怎么可能放过潜艇呢？他们可以轻而易举的搜索出潜艇的位置，继而毫不犹豫的实施打击。

　　果不其然，如果他们登上潜艇，现在只能葬身大海之中。

　　“我不是要去中国玩吗？为什么还不走？”萧战瞪着萧援朝。

　　“去是一定要去，但是现在还不行，我们得等到天黑。”萧援朝盯着洞口外的波涛汹涌，冲沈沐紫说道：“你呆在这里，我出去看看情况。我们若离开，必须得准备充足的补给。”

　　萧援朝把萧战递给沈沐紫。

　　潜艇被击沉，岛上的直升机也被击落，所有出岛的工具都没有了。想要出去，就得自己扎木筏或者造出一条船，漂洋过海。

　　可能遇到的风暴与危险暂且忽略不计，他们首先得有足够的淡水才可以。

　　离开，一定得离开，不管怎样的困难险阻，都得从这里离开！

　　“好。”沈沐紫用力点头。

　　“战神，战神，我跟你一起去，这里的兵人都是我的手下，我让他们……”

　　“已经不是了，如果你敢出现的话，你就得死。”萧援朝盯着萧战的双眼道：“还有，不要叫我战神，你得叫我爸爸。”

　　说完之后，萧援朝走出潮湿的洞穴，谨慎无比的向悬崖上走去，消失在丛林之中。

　　“喂，女人，爸爸是什么东西？”萧战问着沈沐紫。

　　“爸爸不是东西，他是生你的那个人。”沈沐紫看着萧战疑惑的眼神回答道。

　　“我知道啦，基因。”萧战了然的点点头，煞有介事的说道：“基因是伟大的，是人类智慧的结晶。当这个世界的血统与人种呈现出多元化，四处以肮脏和低贱污染独属于日耳曼的地球时，基因无疑是净化的源泉……”

　　一番话说的沈沐紫一愣一愣的，可还没等她发完楞，就看到萧战伸出胖乎乎的小手，一把抓住自己的胸口，紧跟着小嘴凑上来乱拱。

　　“啪！”

　　沈沐紫一巴掌抽在萧战的屁股蛋子上，硬是把萧战抽的龇牙咧嘴，满脸怒火。

　　“你敢打我？我处死你！”萧战蹦起来，站在沈沐紫面前，用力捏着小拳头。

　　沈沐紫笑了，她觉得萧战的样子很逗。

　　“听着，我是你姨，你可以叫我小姨。”沈沐紫伸手捏了捏萧战鼓鼓的腮帮子，对他继续说道：“你的爸爸可不是基因，你的妈妈也不是基因。你是中国人，你的血统是龙的血统，绝不是日耳曼鹰的血统。”

　　萧战眨巴眨巴眼睛，伸手把沈沐紫捏着自己脸颊的手拍掉，瞪着对方问道：“龙的血统更优秀？”

　　“当然，龙的血统才是世界上最优秀的血统，独一无二！”

　　“那好，从现在开始我就是龙的血统了。”萧战双手叉腰，冲沈沐紫大声命令道：“女人，在伟大的龙的血统之下，你所能做的只有臣服。现在脱下你的衣服让我吃奶，你将会获得龙的血统赐予你的无比荣耀！所有的反抗都是大逆不道的，如果你敢反抗，我就……不给你让我吃奶的机会！”

　　“……”

　　沈沐紫无言了，面对萧援朝的儿子，她彻底无言了。


第0922章 我是你爸

　　四个区的所有兵人由瑞迪的女儿瑞秋，或者更贴切的说是伊莎实施结管。当萧援朝尝试获取出行必须的补给时，看到的是美军士兵与兵人对整个小岛进行搜索。

　　他们不是为了搜索自己，而是要熟悉山林的每一处情况。美军士兵一边向前走，一边对特殊地域做出标记，然后画下来。等到搜索完毕之后回去，就会形成一张完整的地形图，并且详尽无比。每一个碉堡，每一处防御阵，都会在地图上显示的一清二楚。

　　基地依旧留在这里运转，兵人的训练依旧进行，整个纳粹残余的体系都要正常的运转。至于美军在里面扮演怎样的角色就不清楚了，想必他们会最大程度的争取自己的利益。

　　萧援朝悄无声息的退回去，放弃收集补给的行动。只能等到晚上，而他们要离开，也只能等到美军的军舰撤离才能离开。

　　潮湿的悬崖洞穴里，萧援朝熟练的把一条海蛇的皮扒下来，用军刀切掉一小块新鲜的蛇肉递给自己的儿子。

　　没有经过加工的蛇肉充满了腥味，萧战只是闻了一下就不停的摇头，不愿意吃。他可从来没有吃过这种东西，他吃的都是最好的。元首的待遇是最高的，想吃什么就能吃到什么。

　　“饿不饿？”萧援朝盯着萧战问道。

　　萧战不说话，眼巴巴的瞅着沈沐紫，用力咽了下口水。

　　饿，很饿，如果这个小姨给他奶吃就好啦……

　　“味道是不怎么样，但是吃了就不饿了。不愿意吃也可以，我也不会强求。”萧援朝把蛇肉塞进嘴巴里轻轻的咀嚼，剥掉的皮的海蛇递给沈沐紫。

　　接过海蛇，沈沐紫拔出军刀将其切割成一小块一小块，放在嘴里吃起来。现在的沈沐紫真的跟从前不一样了，她可以面无表情的享受生的食物。

　　萧战眼巴巴的看着两个人在那生吞海蛇，情不自禁的再咽了一口唾沫，以表示自己的饥饿。

　　“战神，你可不可以让小姨给我……”

　　“不可以。”萧援朝冷声道：“你得叫我爸爸，不能叫我战神。”

　　“那是不是叫你爸爸了，你就能让小姨给我……”

　　“不可能。”萧援朝简简单单的回答。

　　瞬间，萧战的情绪低落到极限，撅着小嘴，委屈的无以复加，不满的嘀咕道：“我是元首，我是……”

　　“啪！”

　　萧援朝一巴掌扇过来，抽的小屁孩张嘴就要哭。

　　“不准哭！”萧援朝恶狠狠的盯着自己的儿子道：“记住，如果你再敢说你是元首的话，我就把你的皮剥下来吃了你！你有名字，你的名字是萧战，沈沐紫是你小姨，我是你爸！”

　　萧战捂着红肿的脸蛋，眼睛里噙着泪花，慢慢的向后退，退到了山洞最里面，缩成一团坐在那里瘪着小嘴不敢吱声。

　　看到小屁孩的这幅模样，沈沐紫心疼坏了。虽然这个孩子总是缠着自己吃奶，可那只是因为没有戒掉奶，又不是成心的耍流氓。一个三岁大的孩子，哪懂得什么是流氓？他只是饿了，只是馋嘴，要吃自己觉得最好吃的东西而已。

　　“萧战，到小姨这里来。”沈沐紫放下手中的海蛇，向里面走了两步，坐在萧战面前让其过来。

　　爱屋及乌，萧战是萧援朝的儿子，不管是什么样，沈沐紫都会喜欢。甚至她的脑袋都再畅想，如果自己跟萧援朝生个孩子，会长成什么样。

　　“我不敢……”萧战偷偷瞟了一眼萧援朝，可怜兮兮的说道：“战神……”

　　“嗯？！”萧援朝发出沉闷的声音，目光如电，狠狠盯着萧战。

　　“爸爸……”萧战妥协了，赶紧低下头不敢再看萧援朝。

　　低下头的萧战没敢去找沈沐紫，他缩在那里用手指头不停的在地上画圈圈。一个、两个、三个、四个……

　　“你在画个圈圈诅咒我吗？”萧援朝问道。

　　“呀？你怎么知道？”萧战惊的抬起头，赶紧用力摇着脑袋：“没有，没有，没有！我画圈圈是……蚂蚁要开会啦，我给它们安排座位！”

　　萧援朝啃了一口蛇肉，淡淡的说道：“你干的这种事，我小时候也干过。”

　　说真的，萧援朝很想给自己的儿子好脸，不像让儿子跟自己小时候一样见到老子就吓得跟个老鼠一样。只是接受了纳粹思想的萧战必须得用暴力强行把他扭转过来。这就跟教育孩子是一个样，当孩子还小的时候，他懂什么道理？

　　在不懂道理的情况下，如果任由其放任下去不管，那么这个孩子就完蛋了。所以在不懂事的情况下，必要的强行手段是必须的。因为不懂道理，因为道理完全说不通。

　　“我不信。”萧战摇摇头。

　　“为什么不信？”萧援朝问道。

　　“因为你比我笨。”萧战得意的说道：“我是元首，我是最高贵的……”

　　“啪！”

　　又是一巴掌扇过来，可惜这一巴掌被沈沐紫用身体挡着，没能打在萧战的脸上，而是拍在了沈沐紫的肩膀上。

　　“姐夫，你能不能不要总是打孩子？”沈沐紫为萧战求情道：“他现在什么都不懂，还那么小，你不能总打呀？”

　　对于萧援朝的管教方式，沈沐紫都觉得无可奈何。在她的心里，萧援朝一直都是温和的，或许有的时候凶残到让人恐惧，可那只是对外人凶残而已。只要是自己人，没有谁是怕萧援朝的，因为他对自己人实在是好的不能再好了。

　　“我爸就是这样把我打出来的。”萧援朝说道。

　　“所以你就要把萧战也打出来？”沈沐紫苦笑道：“萧老师，你的逻辑是错误的。”

　　“谁敢说我的逻辑是错误的？”萧援朝不以为然。

　　“回去以后你敢在宝宝姐面前这样吗？”沈沐紫反问。

　　萧援朝不说话了，因为他不敢……

　　“小姨，宝宝姐是谁？”萧战的眼睛亮了。

　　“那是你妈妈。”沈沐紫回答道。

　　突然，萧战咧嘴大声嚎哭，扯着嗓子叫道：“妈妈……呜呜呜……我要妈妈……呜呜呜呜……”

　　看着要妈妈的儿子，萧援朝在心里狠狠骂了一句：兔崽子，成精了！

　　就在这个时候，外面突然传来轻微的响动声音。

　　瞬间，沈沐紫一把捂住萧战的嘴巴，萧援朝拔出军刀猫在洞口！


第0923章 追随元首

　　动静声被海浪的声音遮盖，伴着碎石花落的声音。有人来了，应该是美军士兵与兵人一起来到这里，观察这里的海岸地貌特征。

　　“哗啦啦……”

　　长久经历海风侵蚀的碎石在脚掌之下变得更加粉碎，哗啦啦的向下滑落。洞口外面就是嶙峋的岩石，一旦有人走动，就会出现声音。

　　“嘭！”

　　沉重的声音响起，紧接着脚步声消失，向远处移去。

　　萧援朝谨慎无比的操着军刀慢慢的走出去，眯着双眼四下观察一番之后确定周围没有危险，这才大步走出来。映在眼前的是一个大大的包裹，没有包裹严实的地方露出食物与成瓶的淡水。

　　顺着脚步声离去的方向，萧援朝清晰的看到一个磐石一般的背影。尽管这个背影并不是高大，可那种沉稳却丝毫不比任何一名兵人弱多少。

　　小A，萧援朝从这个背影就判断出这是小A。

　　小A知道他们躲在这里，专门冒着风险过来为他们送补给品。

　　萧援朝有些疑惑，但更多的还是欣慰。他知道小A绝对不是一般兵人可以比拟的，他拥有极其活跃的思维能力，是具备自我独立思考能力的特殊存在。而最重要的还是因为他们两个人是朋友，好朋友。

　　“是小A。”萧援朝发出声音。

　　“小A是谁？”沈沐紫问道。

　　“小A是兵人，我在这里唯一的聊天对象。他很特殊，具备正常的独立思维能力。并且他很强，迟早会成为兵人之中让人瞩目的存在。”

　　萧援朝坚信这一点，因为小A本身就是出类拔萃的。他比同龄少年兵人冷静的多，聪明的多。并且比同龄兵人努力的多，这就是他日后出类拔萃的基本条件。

　　“那是我的手下！”萧战大声叫着，扑向那一大袋的补给品上，翻出食物大口望嘴巴里塞。

　　萧援朝没有阻止，他知道儿子饿坏了，更知道儿子还小，跟他完全不一样。刚才让儿子吃生蛇肉，是因为没有东西吃而已。

　　距离天黑还有四个多小时，天黑以后，萧援朝要制作一个足够承载三个人的木筏，然后趁着子夜的黑暗，悄无声息的离开这里。现在他们必须得休息，以保存体力。只是还没等他合上双眼呢，再次听到外面传来脚步声。

　　“嘭！”

　　又是重物落地的声音。

　　萧援朝再次警惕的慢慢走出去，看到同样一大袋的补给品，看到一个少年兵人的背影。

　　这个兵人他也认识，只是从来没有说过话。对方也来送补给品，只是这次的补给品跟刚才的不一样。这次是罐头，各种各样的罐头。

　　萧援朝疑惑了，他不知道这是怎么回事。单单小A来送补给品还说得过去，可这个少年兵人也来送补给品就有点让人想不通了。但是想不通的还在后面呢，每隔一个小时，就有一名少年兵人来送补给品，到了晚上九点多钟的时候，已经有整整六袋补给品了。

　　充足的淡水，充足的食物，甚至还有武器弹药！

　　这些东西足够十几个人用上三四天的，而武器更是有十三副，包括步枪、手枪、军刀、手雷等等。

　　萧援朝疑惑，沈沐紫也疑惑，只有萧战在那翻东翻西，寻找自己喜欢吃的罐头。

　　“嚓！嚓！嚓！嚓！……”

　　洞口外传来整齐的步伐声，借助月光，萧援朝清晰的看到一群少年兵人抬着六个坚固而又宽大的木筏向这里走来。一共十三个少年兵人，每两人抬着一个木筏，走在最前面的则是小A。

　　他们是要跟自己一起走！十三副武器装备是他们为自己准备的，一共十三个人，每人一套武器装备。

　　十二名抬着木筏的兵人径直向海边走去，把木筏整齐的放在海滩上。随后，他们向不远处的椰林钻进去，麻利的砍下许许多多连在一起的椰子，捆绑在木筏之上。

　　小A则向山洞走来，站在洞口，冲萧战行礼道：“元首要把吃奶！”

　　萧战咧嘴笑了，随意的挥挥油乎乎的小手，继续啃自己的牛肉罐头。

　　“小A，你们要跟我们一起离开？”萧援朝问道。

　　“是！”小A看着萧援朝的双眼，冷酷的说道：“我知道你们在这里，知道元首在这里。我们会跟随元首离去，我们是兵人。”

　　小A的眼睛里透着浓浓的不容置疑，他带着C区跟他一个宿舍的所有少年兵人选择出逃，追随萧战而去。

　　“你是怎么知道我在这里？”萧援朝盯着小A的双眼。

　　“找。”小A说道：“能找到，有气味。”

　　“兵人，你很忠诚，我决定授予你忠诚勋章！”满嘴油乎乎的萧战背着油乎乎的双手，奶声奶气的严肃道：“这是你的荣耀，除了元首，谁都无法剥夺。从此以后，高贵与你同行……嗯，我决定授予你元首禁卫军队长的职务，等到了中国以后，你负责为元首抓奶吃。中国好多好多的奶呀，街上全都是奶……”

　　“嗖！”

　　萧援朝窜进山洞，一把拎起萧战，挥动手掌狠狠的在他屁股上拍了几巴掌。

　　“呜……爸爸，我再也不说元首了，呜呜……别打我啦，呜呜呜……”

　　刚才还一脸元首模样的萧战瞬间哭了起来，他真的被萧援朝打怕了，心中都快要产生阴影了。可惜他压根都不敢反抗，更不敢命令兵人揍萧援朝。他的潜意识告诉他，要是真的这样做了，恐怕得被扇十个耳刮子都不止！

　　所有的补给都扔在两个木筏上，加上萧援朝三人，一共十六个人分别坐在另外四个木筏。那些砍下来的成串椰子分别拴在木筏周围，起到更好的托浮作用。除此之外，这些椰子全部是必须的淡水。

　　趁着夜色，萧援朝带着儿子，带着沈沐紫，带着十三名兵人无声无息的离开海岛，向远处的海域划去。

　　他们只知道这是西太平洋，至于海上会遇到怎样的危险，谁也不知道。没有通讯设备，没有地图，有的只是一个坚毅无比，足以破开风浪的心！


第0924章 演习中心

　　一路漂洋，面对大海深处风高浪急。萧战很不适应，沈沐紫也很不适应，甚至说萧援朝与那些少年兵人都不适应。补给足够，没有任何问题，但是不断涌来海浪与炙热太阳的蒸烤让人难以承受。

　　整整三天过去了，没有看到陆地，没有看到船只。淡水以极快的速度消耗，所幸的是还有许许多多的椰子，足够支撑。他们的速度很慢，不断的修正方向，然后向一个方向前进。这是最正确的选择，可惜他们所乘坐的只是木筏，顺风顺浪还好，一旦逆风，前进的难度可想而知。

　　“呕……”

　　萧战发出呕吐声，从来没有经历过这种环境的他，把肚子里所有的一切都呕吐出来。原本粉嫩的脸颊变得苍白无比，乖巧的趴在沈沐紫的怀里，一副病怏怏的模样。再也没有精神要吃奶了，甚至看都不看沈沐紫的胸膛一眼。

　　他只是一个三岁的孩子。三岁的孩子能做什么？什么都不能做，这是一个应该无忧无虑成天捣蛋作祸的年龄。每天玩够了就吃，吃够了就睡，睡够了继续疯玩。可惜萧战不是正常的孩子，因为他是萧援朝的儿子。这将是他经历的第一次生死考验，而他开始经历的年龄，远比萧援朝早的太多。

　　少年兵人们除了划船的，其余人全部端着枪，做好随时准备迎敌的准备。他们的脸上没有困苦，有的只是一往直前的决心。其实说到底，他们也是一群孩子，十四五岁的少年兵人。

　　正常的社会环境下，十四五岁是个最为快乐的年龄阶段。开始对未来充满希望，开始憧憬以后所有的美好，开始情窦初开……而这些少年却已经被历练成了兵人。谁都不知道他们早就对生死淡漠，谁都不知道他们都是千百个基因之中幸运存活下来的个体。

　　他们的未来早已定好，不容更改。

　　“如果方向没有错误的话，我们已经快接近马来西亚了。”萧援朝抬头看了一眼炽烈的太阳，拿出手表再次核对航向。

　　没有指南针，没有参照物，唯一可以使用的就是手表定位。只要方向没有发生偏差，他们就会从西太平洋进入马来西亚的海域。

　　“应该快了。”沈沐紫盯着远处的海面道：“如果我们在接下来的几个小时里能够看到过往的商船，那就意味着不会太远。如果能看到岛屿，就证明已经进入马来西亚东面的公海。”

　　“如果能看到商船，我们就不用在这里飘荡了。”萧援朝笑笑道：“希望不要碰到美军的太平洋舰队就好，如果碰到的话，呵呵呵……”

　　话音未落，一直负责观察的小A发出提醒声：“军舰！”

　　水天相连的茫茫海面之上，出现几个压根就看不清楚的黑点。听到军舰两个字眼，萧援朝立即拿过小A手中的望远镜向西北方向看去。

　　望远镜里，清晰的出现数艘舰船，并且形成的是舰队。

　　这一瞬，萧援朝浑身上下都透着冷汗：太平洋舰队？！

　　“还有军舰。”小A指向东北方向。

　　瞬间，萧援朝转过身用望远镜向东北方向看去，清晰无比的看到另一支舰队向这里航行而来。西北、东北，两个方向出现舰队，全部向他们这个方向航行而来。

　　萧援朝的脸色变得难看无比，他想让少年兵人们避开，却知道这根本是无济于事的。木筏的速度是多少？军舰的速度是多少？这一点恐怕从来没有见过船的人都该清楚两者的天壤之别。

　　军舰越来越近，已经可以用肉眼清清楚楚的看到。当肉眼能够看到的时候，望远镜更是可以看的一清二楚。

　　本来脸色极为难看的萧援朝突然露出狂喜之色，他死死捏着望远镜盯着西北方航行而来的舰队。那不是一支舰队，而是两支独立的舰队。

　　每一个舰队都由七八艘军舰组成，主舰、护卫舰、驱逐舰……最主要的是其中一个舰队飘荡竟然是五星红旗！五星红旗代表着什么？代表着那是自己祖国的远洋舰队！

　　“有救了！有救了！！有救了！！！”萧援朝发出兴奋无比的声音，指着西北方的舰队高声道：“我们国家的远洋舰队！俄罗斯的远洋舰队！”

　　一支舰队悬挂着五星红旗，另一支舰队悬挂着俄罗斯的白蓝红三色国旗！

　　猛然间，头顶传来战机飞来的巨大嗡鸣声。西北方，最少五支战斗机编队快速向这里飞来，就像是那天空中最为犀利的雄鹰，张开自己最为刚硬的铁翅，无所畏惧的翱翔。

　　紧接着，一架运输机飞来，飞到萧援朝他们的头顶，开始向下抛洒东西。

　　“哗！”

　　“哗！”

　　一个个巨大的漂浮物体落进海面，颜色呈现出浅黄或者暗棕，甚至还有迷彩色。

　　与此同时两支不同国家的舰队开始慢慢分开，构筑成标准的协同战术阵型，继续向这里航行。而东北方向的军舰也慢慢逼近，这一支军舰悬挂的竟然是星条旗！

　　中国舰队、俄罗斯舰队、美国舰队在公海相遇，难道它们要在这里狠狠的开战？

　　“这里是演习主战中心！”沈沐紫突然冲萧援朝大叫：“漂浮物是靶子，我们所处的位置是演习中心！”

　　瞬间，萧援朝从激动中反应过来，脸上变得骇然无比。沈沐紫说的没错，这里是演习的正中心。四周由运输机投放下来的漂浮物全部都是靶子，等到演习开始的时候，就会有无数炮弹向他们狂轰而来，所有人都会被冲击波撕扯的粉身碎骨，葬身海底！

　　这是一场中俄联合在太平洋公海之上进行的一场军事演习，演习的主战区域，就是萧援朝他们现在的所处的位置。

　　舰队战斗队形已经逐渐拉开形成，这意味着演习马上就要开始！

　　萧援朝有种想哭的冲动，漂了三天三夜，突然看到祖国的军舰，却马上要成为活靶子。

　　换谁都想哭，用一种我就是傻逼倒霉蛋的姿态站在那里嚎哭一大场！


第0925章 演习延迟

　　情急之下，萧援朝脱掉身上的外套用力挥舞，想要引起即将进行军演的军舰注意。可惜实在是太远了，不仅如此，各种漂浮物挡住他，军舰上根本就看不见。

　　而此时，美军军舰的速度陡然加快，横向朝这里狂冲而来，气势汹汹。

　　“美军在破坏，在阻挠！”沈沐紫脱口说道，双眼死死盯着美军的舰队。

　　这是一支小型的舰队，总共由四艘军舰组成。四艘军舰毫无顾忌，直朝演习最中心的位置航行而来。很明显，演习只是中俄双方，美军舰队的出现根本就是阻挠这次演习的进行。

　　他们阻挠的方法很简单，就是用最快的速度切入演习主战场，破事中俄无法按照原定计划实施军演。他们很蛮横，或者说压根就不把中俄演习当成一回事。进入演习主战场横在那里，有本事你就冲我开炮？只要你敢冲我开炮，咱们就是一场超级大国之间的海战！

　　海军，美国真的不怕任何国家。他们的海军建设超越地球上的任何一个国家，随时可以到达全球的任何一片海域。一个个航母战斗群体，实力强横至极。可以这样说，如果现代战争进行海域争端，美军毫无疑问的处于压倒性的一方。

　　只是呈现出这种方式的阻挠与破坏还是不多见的，因为这种极端方式根本就是照着引发海战而来的。

　　“要么演习提前进行，让美军军舰无法切入演习主战场；要么美军军舰成功切入，彻底中断演习。”沈沐紫快速分析道：“根据我的推测，演习要提前开始。他们不会让美军舰成功切入，从而影响计划了很久的军事演习的！”

　　这一点萧援朝也想到了，只是现在怎么脱离这里，或者制止即将开始的演习？这个时候，他倒是希望美军军舰直接切入，破坏这场演习，可……倘若美军军舰直接切进来，意味着他们将会被美军控制，情况同样不容乐观。

　　“这下真的傻逼了！”萧援朝重重骂了一声，一把将小A手中的步枪拿过来，对着天空扣动扳机。

　　“哒哒哒……哒哒哒哒哒……”

　　清脆的枪声突然从演习主战场响起，传到中俄舰队之中。

　　“开枪，全部向天开枪！”萧援朝冲少年兵人们大吼。

　　“开枪哇！开枪哇！”萧战也跟着大吼。

　　这个小家伙在见到那么多的军舰之后，已经从萎靡状态清醒过来。这会又听到了枪声，开始变得活跃和兴奋起来。

　　“哒哒哒哒哒……哒哒哒哒哒……”

　　所有少年兵人同时举起步枪，向着天空进行射击。爆裂的枪声响起，更是让三国的舰队全部听得一清二楚。

　　“演习主战区出现不明武装组织！重复，演习主战区出现不明武装组织！”

　　中俄演习军舰立即通报这一突然发现的情况，请示上级命令。

　　“美方军舰正在横插，美方军舰正在横插！”

　　美国军舰的速度越来越快，嚣张跋扈，毫不在乎。他们的做法已经超出了应该有的反应，而这种反应又是正常的。

　　太平洋，是他们的后花园。当中俄舍弃最为敏感的南海军演，而选择进入太平洋公害进行军演的时候，就意味着他们已经要开始向太平洋深处发展远洋舰队。这个军演看似是个普通的军事演习，可其意义却深远无比。今天中俄能在太平洋公海上军演，明天就可以带着远洋舰队跑到檀香山进行军演。

　　这是海军力量扩张的节奏，尤其在中国拥有航空母舰之后。

　　所以美军必须得破坏军演，让中俄军舰的公海军演泡汤。哪怕依旧进行下去，他们也得出面阻挠。这是超级霸主的态度，无限嚣张，霸道无比的态度。

　　只是快速切入很不像美军应该具备的风格，这是真的要挑起战争的节奏。马上就要进行军演，难道要让中俄军舰同时让步？一旦让步，美军的目的就达到了，他们会告知全世界，即便中俄在一起，都无法与他们进行争锋。

　　“我们必须提前开始。”联合军演指挥中心，俄方立即提出建议。

　　“先生们，难道你们不觉得奇怪吗？”中方一名负责人皱着眉头说道：“美方的阻挠很明显过头了，他们就不怕我们提前开始，炮弹落在他们的军舰，从而引发大规模海战？他们并不想发动战争，只是想阻挠，可是阻挠的方式偏激无比，完全不符合以往的作风。”

　　“我们需要管他们什么作风吗？我们所要做的就是立刻开始军演，让他们在旁边好好的观摩欣赏。”俄方负责人微笑着说道：“说不定美国佬还能为我们提出一些建议，呵呵。”

　　联合指挥中心的军官们都笑了，可不就是这样？突然提前军演，就能让美军像是一个落魄的猴子一样，呆在那里观摩欣赏。阻挠？不，他们阻挠不了。当炮火连天的时候，他们绝对不会进去演习主战区。

　　“我们能想到的，他们必然也能想到。我倒是觉得……”中方负责人想了一下无比肯定的沉声道：“他们的目标是演习主战区的不明武装组织！贸然闯入的不明武装组织对他们来说很重要，这才是他们的目标！”

　　此言一出，立即震醒在座的每一个人。因为这是最好的解释，一反常态的美军绝对是为了贸然闯入演习主战区的不明武装组织。

　　“我们应该怎么做？”俄方问道。

　　“演习延迟推后，我们前往主战区！”

　　命令下达，公海之上的中俄舰队立即向主战区全速航行，与此同时，派出武装直升机升空，选择第一时间完成对主战区的制空。

　　与此同时，美军军舰也派出直升机，跟中俄军舰争夺主战区的控制权。

　　短短的时间里，主战区上方上演了一幕直升机相互试探的空中控制战术，谁都没有率先进行攻击。他们采用穿插、包围、胁迫等等战术，相互无声无息的拼斗。

　　萧援朝紧紧抿着嘴唇，冲着头顶的直升机开始打出特殊的手语，一遍又一遍……


第0926章 浪潮涌动

　　手语很奇怪，与任何通用手语都不一样。中方直升机用机载视频清晰的拍下这一幕，第一时间传递到演习指挥中心。他们无法进行判定，继续与美方直升机进行战术上的缠斗。

　　指挥中心，所有人都盯着传递过来的手语。看着看着，中方负责人的面色变得极为凝重，立即对身边的参谋说道：“深海蛟龙在哪？”

　　很快，一名穿着海军军装的军官快速跑来，死死盯着屏幕上做出手语的萧援朝。视频比较模糊，看不清萧援朝的脸颊，但是却能清晰的看到每一个手势。

　　“我们的人！”第一时间，深海蛟龙做出肯定的回答。

　　“语意！”

　　深海蛟龙四下看了一眼，俯下身冲负责人道：“特甲类部队，赤色凶兵。”

　　听到这四个字，负责人面色大变，立即下达命令：“救援！立刻对这些人实施救援！”

　　“嗯？怎么回事？”俄方负责人一脸的不解。

　　“那是我们的人，必须要进行营救！”

　　“很重要？”

　　“重要，无比重要，哪怕演习停止，也得把这个人救回来！”

　　赤色凶兵的重要程度不言而喻，那是最尖端作战部队的灵魂人物。这一个人所造成的影响力，几乎超越一整支部队。而且各种各样的宣扬早就开始，在许许多多的部队里，萧援朝的名字已经代表着无法超越的战斗明星！

　　特甲类部队最终通过了把萧援朝打造成超级英雄的提议，三年时间里，开始有条不紊的进行推广。首先进行的部队推广，通过一些战斗案例，通过从特甲类部队退出进入常规部队的军官口述传递，已经初步树立了超级英雄的偶像榜样。

　　对此萧援朝一无所知，他更不知道的还有一点：进行超级英雄推广时，特甲类部队压根做的就是两手准备。

　　一是萧援朝没死，这种推广为他打基础，等到他回来的时候，立即进行铺天盖地的宣传，完成由部队到社会的转变；二是萧援朝死了，立即进行烈士一般的榜样宣传。

　　到了这个时候，萧援朝早已不是简简单单的赤色凶兵了，更远非赤色凶兵的灵魂人物。他代表着最高忠诚，代表着新生代的国之战神！

　　接到命令，中俄军舰立即改变战术队形，开始以一种强悍无比的姿态向美军舰队逼近。而这种姿态所呈现出来的根本就是无所畏惧的横冲直撞，以两支舰队同时对一支舰队实施撞击！

　　谁都不会轻易开炮，谁也不想轻易发动战争。因为代价太大，现在还不是战争的最佳契机。当资源争夺没到白热化的地步时，任何发动战争的行为都是愚蠢的。

　　“不要搭理中俄舰队，全速前进！”美军舰队上，鹰眼发出命令声。

　　他是指挥官，他就是为了萧援朝而来。当鲨鱼岛上逃走了一队少年兵人之后，他立即意识到可能某个环节出现了问题，当他带领士兵亲自搜索一番之后，立即确认萧援朝根本就不在潜艇上。这个狡猾的家伙让潜艇变成了诱饵，他们则带着一支少年兵人部队利用木筏逃离。

　　发现的时间比较晚，等到鹰眼追上的时候，正好赶上中俄进行军演。与此同时，鹰眼得到命令，尽量破坏和阻止中俄两国的联合军事演习。

　　不是凑巧，即便鹰眼没有追来，太平洋舰队依旧会派出军舰实施骚扰，努力让这场军演宣告流产。

　　美军军舰一往无前，丝毫不搭理中俄军舰将要对他们进行的冲撞。鹰眼的眼睛里只有萧援朝父子，他要活着把这一对父子擒获，着将对他构成绝对控制权的助力。

　　他已经成功切入纳粹的力量之中，了解纳粹兵人的体制。如果再能把这一对父子抓住的话，他就会代表国家完完全全掌控纳粹的兵人力量。到了那个时候，他的地位将会再次提升！

　　三支舰队在咆哮中即将完成碰撞，全部充满了强横无比的霸气。一方是现在世界的超级海上霸主，另一方是两个超级大国的联盟体。谁都不鸟谁，谁都不把对方放在眼里，唯一需要恪守的就是绝对不会第一个开炮。

　　又是一批直升机从中俄军舰上飞起，冲向演习主战场区域。与此同时，美军后备直升机也起飞，直接对后面的中俄直升机实施拦截，进行战术缠斗，死死的拖住他们。

　　而演习战术主战场上空，中俄直升机分成两一波，一波继续对抗美军直升机，另一波开始放下软梯，展开营救。

　　萧战被萧援朝绑在沈沐紫身上，然后两个人被萧援朝举起来搭上软梯。

　　“走！走！走！”萧援朝高声吼着，挥手让直升机快速离开。

　　飞行员没有任何迟疑，立即带着沈沐紫与萧战快速离开这里，前往中方军舰。

　　“得不到就杀了他们！”鹰眼毫不犹豫的发出命令声。

　　命令下达的瞬间，一架阿帕奇陡然完成一个直升机战术，硬生生摆脱纠缠的对手，侧面飞出包围圈，向搭载沈沐紫两人的直升机追去。

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒……”

　　“……”

　　爆裂的枪声陡然响起，那群少年兵人毫不犹豫的端着枪锁定阿帕奇，进行疯狂射击。

　　“铿！铿！铿！……”

　　弹头狠狠击打在阿帕奇的机体上，迸射出点点火花，逼着对方不得不改变方向，实施规避。

　　直升机的高度很低，不到一百米，步枪的射程完全可以达到。

　　“呼！……”

　　一架直9一掠而过，再次纠缠上阿帕奇，迫使对方不得不继续陷入纠缠的战术运动之中。而搭载沈沐紫与萧战的直升机已经远离，除非美军直升机敢发射飞弹，把这架直升机打下来。

　　可惜美军不敢，即便坐镇的是鹰眼这种最喜欢大场面的狂热分子。

　　“关键人物已经获救……撤。”鹰眼死死盯着已经被直升机送到中方军舰的萧战，不得不下达命令。

　　得到命令，美军所有的直升机立即放弃缠斗，选择撤离。演习主战场海面上，直升机开始把所有的少年兵人带走。

　　盯着这一幕的鹰眼突然露出一个笑容：“关键人物丢失，次要人物就没有存在的必要了。赤色凶兵，死去吧！”

　　正在撤离的美军直升机中，一架阿帕奇突然调转机身，向萧援朝所在的位置发射一颗飞弹。

　　“嗖！”

　　萧援朝听到了飞弹袭来的声音，他刚指挥所有的少年兵人登机离去，右手正抓在软梯上，根本来不及做出任何有效反应。

　　“轰！”

　　浪花轰然升起，萧援朝直接被掀进大海之中。

　　也就在这个时候，不知道从哪里挂来的大风，让整个海面暴躁的涌动起来，巨浪滔天……


第0927章 幽灵潜艇

　　突然的开火，立即引起中俄舰队的强烈反击，但是依旧没有开火，而是选择疯狂的一拥而上，直接把鹰眼率领的舰队包围，切断其后路。几乎是瞬间，海洋力量，空中力量，硬是把鹰眼的舰队便变成一只呆在翁中的鳖。

　　“哈哈哈哈……”指挥舱里的鹰眼仰头大笑，无比嚣张的高声道：“你们敢开火吗？你们敢吗？哈哈哈哈……战争不是随随便便就能发动的，如果你们要战，那么必然奉陪！尼米兹航母战斗群离这里不远，一点都不远，哈哈哈……”

　　这里是太平洋舰队第三舰队的活动区域，拥有数个航母战斗群体。一旦开战，中俄舰队会直接遭到尼米兹航母战斗群的攻击，哪怕是后撤，也会受到第七舰队的阻击。不能发动战争，因为根本没有达到交战规则的要求。那一颗飞弹轰炸的是海面，没有造成他们的任何人员伤亡，不管怎么判定，那都是射向海面的威慑，而绝非宣战。

　　或许美国军方就等着中国按捺不住选择开战，只要开战，他们就有更好的利益向东亚增兵，用绝对的武力把东亚的泥潭整理的清清楚楚。

　　海浪变得越来越大，浪头狠狠的卷起，重重的砸向军舰的钢铁躯体。双方在对峙，紧张无比的对峙。对峙的过程中，直升机对萧援朝实施搜救工作。可巨浪之下，哪里还有萧援朝的身影。

　　最终，对峙的场面消失了。鹰眼得意洋洋的指挥舰队返航，留下一肚子窝火的中俄舰队。

　　后面炮声震天，钢铁猛兽在波涛汹涌的海面上疯狂咆哮。听着咆哮声，鹰眼觉得更加畅快了，一路笑个不停。

　　“哈哈哈……不过如此，不过如此，哈哈哈哈……”鹰眼端起一杯红酒，遥遥举着面向前方的大海道：“干杯，蔚蓝的海洋！”

　　可就在他准备仰头喝下去的时候，舰队前方突然浮出一个恐怖的钢铁身躯。这是一艘长达百米的核潜艇，浑身黝黑，静静的浮在海面上，仿佛史前怪兽一般。虽然没有露出狰狞，可单单那黑沉沉的躯体，就足以让任何人感受到浓浓的恐惧。

　　看到横在海面的核潜艇，鹰眼的笑容瞬间凝固，眼睛里露出恐惧的惊骇。谁也不知道这艘核潜艇究竟是从哪里冒出来的，一直都再进行的声呐探测完全没有一丝一毫的反应。而这艘核潜艇的规格，完全可以达到俄亥俄级！

　　俄亥俄及核潜艇是标准的战略威慑核潜艇，配备八枚MK-4多重独立目标重返载具，每个含有一具W-76十万吨TNT级核弹头。其射程可以达到六千公里，几乎可以把核弹头发射到地球的任何一个角落。

　　眼前这艘核潜艇毫无疑问是跟俄亥俄及一个级别的，它装载的是白杨树？还是巨浪？无从而知，因为军舰的侦查系统连这艘核潜艇究竟从哪里冒出来的都不知道。

　　可以这样说，这艘幽灵一般突然出现的核潜艇完全具备灭掉整支舰队的实力。它完全不需要发射核弹头，只需要无声无息的躲藏在海底，用鱼雷就可以完成攻击。被说是这样一支舰队了，就算尼米兹航母战斗群来到这里，它照样能把航母击穿摧毁！

　　“这是从哪里来了？它究竟是从哪里来的？！”鹰眼发出难以置信的声音。

　　可惜回答他的是核弹装置的开启，一共十六个核弹装置同时开启，向鹰眼发出恐惧到极点的威胁。

　　“滋滋……”无线电发出一阵电流声，紧接着传来核潜艇上的声音：“我敢浮上水面，就敢保证在你们把我完成轰炸前，一口气送出十六颗战略核弹头。一颗送给珍珠港，一颗送给横须港，一颗送给自由女神像，一颗送给白宫……战争将会就此开启，那将是整个世界的幸事。”

　　声音充满了平静，可鹰眼却清晰的听到这个平静的声音究竟是怎样的强横。他们不惜把核潜艇暴漏出海面，用这种野蛮人的方式来进行威胁，简直就是疯子！

　　“你们想怎样？就此开战吗？不要吓唬我，我们……”

　　“忘了说了，其中一颗核弹已经锁定尼米兹航母，还有林肯号。我们想怎么样？很简单——”声音消失了。

　　鹰眼的后背开始涌出大量的汗水，他紧张，无比的紧张。因为这是一艘没有任何国籍标示的核潜艇，理论上来说，无法判定它究竟属于哪个国家。如果对方真的疯起来，恐怕想找到报复的国家都找不到。哪怕他已经猜测到，可猜测终归只是猜测，不能称为佐证。

　　几分钟之后，核潜艇的舱门打开，一名穿着通用迷彩服的士兵站在艇身上，睡扛着一把火箭筒，锁定军舰停机坪。

　　“NO！……”鹰眼狠狠拍了一下额头，立刻高声下令：“不准开火，全部不准开火！”

　　“嗖！”

　　士兵毫无顾虑的发射火箭弹，直袭甲板上的一架阿帕奇武装直升机。

　　“轰！”

　　火光冲天而起，阿帕奇被炸的粉身碎骨。爆炸所产生的破片狠狠的袭向周边的直升机，连带着又摧毁两架。

　　发射玩火箭弹的士兵重新钻进潜艇，关闭舱门。

　　“OK，没事了。”核潜艇再次传来平静的声音：“我们走了，其实我就是有点不爽你的直升机，仅此而已，再见。”

　　无线电切断，在鹰眼的注释下，核潜艇立即下沉，再次消失的无影无踪。

　　甲板上燃烧起熊熊大火，无数士兵进行灭火。站在指挥舱的鹰眼不断的抽动嘴角肌肉，脸上的表情呈现出诡异的模样。

　　“嘭！”

　　鹰眼狠狠拍着桌子，怒吼道：“Fuck！这是一群怎样的混蛋啊？他们是来逗我玩的吗？用一艘战略核潜艇逗我玩的吗？难道不知道核武威胁是最能引起公愤的吗？混蛋，你们威胁的是美利坚，是一个超级核武国家，你们……”

　　没错，这艘没有任何国籍标志的核潜艇就是来逗他们玩的，舍弃核潜艇的任何武器都不用，采用火箭筒堂而皇之的轰炸太平洋舰队电第三舰队舰船上的武装直升机。就是这么简单而已，还能有多么复杂？

　　“长官，潜艇消失了，无法追踪，无法定位。”

　　听到这句话，鹰眼半天没有说话，只能长长的叹出一口气……


第0928章 骨肉相连

　　这个世界上有两种海洋武器最恐怖，一是航空母舰书，二是核潜艇。

　　航空母舰的恐怖之处绝不是它的自身能力有多强悍，而是以他为中心构筑的航母战斗群。一个航母战斗群通常配有4艘防空型导弹巡洋舰、4艘反潜型导弹驱护舰和1～2艘攻击型核潜艇，这是低威胁区域配置。中等威胁区域则是通常使用以2艘航母为核心组成的战斗群，配以8艘防空型导弹巡洋舰和驱逐舰、4艘反潜型驱护舰和2～4艘攻击型核潜艇；高威胁区域或者战争区域，则是3艘航母为核心组成的战斗群，配以9艘防空导弹巡洋舰和驱逐舰，14艘反潜型驱护舰和5～6艘攻击型核潜艇。

　　除此之外还有战斗机作战群，直升机战斗群。也就是说航母只是一个承载战斗群的核心所在，它并不直接参战。所有战斗力都是由护卫航母的战斗力组成，它担负的是指挥、是后勤补给。

　　核潜艇的恐怖在于随时可以在深海之下向任何目标实施攻击，包括航空母舰。而最恐怖的则是幽灵潜艇，它们无影无踪，无法对它们实施定位。当它们要攻击一艘航母的时候，航母压根没有任何反抗能力。而这种幽灵潜艇只有在攻击的那一瞬才能遭到定位，可攻击完毕之后，会再次消失的无影无踪。

　　幽灵核潜艇更为可怕，它简直就是为航母量身定做的超级杀手。

　　据说，这个世界上只有一个国家拥有幽灵潜艇，这个国家就是中国。当中国还没有航空母舰的时候，重心就在于如何打击航空母舰上。

　　任你的航母战斗群有多庞大，我做要做的只是如何把你的航空母舰干掉，仅次而已。当一个航母战斗群的核心被摧毁之后，整个战斗群就会陷入相当尴尬的地步，就会形成最终的溃败。

　　幽灵，鹰眼碰到的核潜艇就是幽灵级的核潜艇。别说是他，就算尼米兹航母来到这里，也得妥协。

　　“游戏结束，恶气已出。我是深海蛟龙，即可返回。”幽灵核潜艇里，艇长向总部发出通讯。

　　这就是一个游戏，就像是顽童之间打架，你打我一下，等着，一会我就狠狠的给你拉一下。而事实上中美俄之间一直都再玩着游戏，进行的就是顽童之间的打架。至于什么时候会打出真火，什么时候开始操着刀子进行血拼，那就不得而知了。

　　萧援朝消失的无影无踪，不知道究竟是沉到海底还是被风浪卷到了哪里。搜救一直都在进行，可惜终究因为风浪太大，无法寻找到。

　　三天以后，沈沐紫带着萧战回家了。她带来了萧援朝与都宝宝的儿子，却没能带回萧援朝完好的消息。但是她依旧坚定萧援朝没有死，依旧活的好好的。并且都宝宝也坚定萧援朝没有死，肯定活的好好的，说不定现在正在回家的路上。

　　她们早就习惯了这种取暖思维，萧援朝没有死，只是暂时失踪而已。迟早有一天会出现的，迟早有一天会再度出现所有人的面前。

　　家属大院里，萧战瞪着乌溜溜的眼睛，面对一群陌生的人。但是他不害怕，一点都不害怕。因为他是元首，他的身后还跟着一群兵人。

　　“你们为什么这样看着我？你！老头，就是说你呢，看着我笑干什么？”萧战指着萧红军，大声道：“不准笑，你已经很不尊重元首了，这是要被处死的罪名！”萧战虎着一张脸。

　　萧红军还在笑，一边笑，一边老泪纵横。这是他的亲孙子啊，失踪了整整三年，现在回来了。看那脸庞，简直跟小五一模一样。

　　“怎么笑着笑着就哭了？真奇怪……”萧战嘟囔着，把眼睛放在站在自己面前的都宝宝身上，晃晃小脑袋大声道：“你就是我妈妈吗？”

　　都宝宝慢慢的蹲下来，伸手擦掉脸上的泪水，对萧战说道：“对，宝贝，我就是你的妈妈！”

　　这就是她的儿子，第一眼看过去就知道错不了。因为萧战的模样，因为萧战那种嚣张跋扈的气息，完完全全遗传了萧援朝与都宝宝。他根本就是两个人的结合体——当然，他就是萧援朝与都宝宝结合之后爱情的结晶！

　　“嗯，还不错。”萧战背着双手，点点头非常认真的说道：“就是有点瘦啦，要好好吃肉啦！”

　　都宝宝再也忍不住了，一把将萧战紧紧抱在怀里，泪如雨下，哽咽的连一个完整的字眼都说不出来。

　　被抱着，萧战瞪着眼睛看周围的其他人，发现怎么好几个人都再哭呀？

　　他对爸爸和妈妈没有任何概念，更不用说对爷爷奶奶以及外公外婆的概念了。这种天生就该拥有的亲情，对与萧战来说是完全陌生的。

　　“好啦，不哭啦，乖。”萧战伸手拍拍都宝宝的后背，奶声奶气，却偏偏煞有介事的说道：“有元首在，没有人敢欺负你呀。乖，不哭啦。”

　　萧战伸手，胡乱擦着都宝宝脸上的泪水，一副心疼的模样。

　　或许这就是母子吧，没有人知道萧战的感觉是怎么样的，因为他太小，所能使用的流露方式跟成年人完全不同。可旁边的沈沐紫却看的相当通透，她知道，这就是母子，天生骨肉相连，注定不管什么情况下都是。

　　萧战是个霸道的孩子，可都宝宝哭，他在心疼。

　　“妈妈，你别哭啦，我饿了，我要吃奶！”萧战大声说道。

　　“好！好！好！妈妈给你吃奶，给你吃奶……”都宝宝哽咽着。

　　萧战的小手已经抓住她的胸口，嘴角已经馋的流出口水。

　　都宝宝没有丝毫反应，她立刻抱着萧战向屋里的卧室走去，满足萧战的要求。

　　“喔喔喔……妈妈……你真好，真好……”

　　世上只有妈妈好，萧战现在体会的一清二楚，因为他说吃奶，妈妈立刻就给他吃。虽然用力吃也吃不出来，可妈妈就是好！

　　萧战回到家了，可萧援朝还在外流浪。

　　孤岛上，萧援朝死尸一般静静的躺在沙滩上，成为螃蟹爬上爬下嘻戏的玩具……


第0929章 幽灵岛

　　一个身影慢慢的走过来，盯着趴在那里的萧援朝看了老半天，将其身体翻转过来之后，才拉着他的双臂慢慢的将其拖走。

　　这是一个植被极其稀少的孤岛，之所以称之为孤岛，是因为这就是小岛很孤独，没有多余的岛屿。整个就只有这么小的一块，除了中间有一座山。大概只有上千平方米的样子，很小很小，在太平洋之中极不起眼。

　　一股清凉的水滴进萧援朝的嘴巴里，刺激到他，让他慢慢的睁开双眼。

　　眼前是一张熟悉的脸颊，甚至说看到这张脸颊的瞬间，他以为自己得救了。邢峥嵘，睁开眼睛看到人是邢峥嵘。

　　“在哪？”萧援朝动动嘴唇问道。

　　“人间。”邢峥嵘回答，费力的坐在地上，盯着萧援朝问道：“你怎么也流落到这里了？”

　　流落？

　　萧援朝看到邢峥嵘浑身上下都破破烂烂，身上到处都是伤，整个人憔悴无比。再看看周围，全部是光秃秃的山石，偶有植被也是那种稀稀疏疏的杂草，荒芜的可怕。

　　“我再回去的时候遭到了美军军舰袭击，所幸还活着，飘到了这座小岛上。你是怎么回事？不会也遭到美军军舰袭击吧？”邢峥嵘问道。

　　听到这个问话，萧援朝苦笑着点点头道：“比你强一点，你遭到的是美军军舰袭击，我遭到的是美军武装直升机袭击，咳咳咳咳……”

　　萧援朝发出剧烈的咳嗽，重重的仰躺在地上，闭着眼睛重重的喘着粗气。

　　“这么巧？”邢峥嵘笑了。

　　巧，的确非常巧。当军舰向游艇发射鱼雷实施轰炸之后，邢峥嵘被抛进了大海之中，随后硬是抱着一块木板随波飘荡到了这个小岛。他以为只能是自己一个人，可没想到呆了几天之后，又有了一个伴，并且这个伴竟然是萧援朝，实在是意想不到。

　　“我也不想这么巧。”萧援朝苦笑。

　　“还好就是这么巧，不然我自己得有多么的孤单啊。”邢峥嵘咧嘴，抓起一捧小螃蟹递给萧援朝道：“吃点东西吧，吃点东西以后才有力量，才有活下去的希望。”

　　岛上没有任何食物，唯一拥有的就是海边各种各样的螃蟹与贝壳类的生物。这是一个孤岛，更是一个荒岛，没有人知道这个小岛叫什么名字，更不知道小岛究竟位于太平洋的哪个位置。

　　萧援朝没有拒绝，接过那些小螃蟹放在嘴里大嚼起来。味道竟然还不错，竟然是烤熟的。虽然没有油，但是盐味有，吃起来挺香。

　　一捧螃蟹吃的干干净净，萧援朝的力气也恢复了不少。他慢慢的站起来，看向这个荒芜的小岛。

　　到处都是石头，杂草丛生，而那些石头上长着苔藓，并且整个小岛的地表残存着大量干掉的海洋浮游生物。包括许许多多的贝类，甚至还有干掉的珊瑚，以及海星等等东西。

　　“这是一个幽灵岛。”邢峥嵘随时捡起岩石表层干掉的贝类捏碎，对萧援朝说道：“一段时间里在海底，一段时间变成陆地。这些干掉的海洋生物可以说明一切，岛屿不是固定存在的，在地图上没有任何标示。这也就意味着这个岛屿脱离任何航道，不会有人来。”

　　幽灵岛不是因为岛屿上有幽灵，而是说岛屿很诡异。一般而言，那种出现几十年就消失几十年的岛屿，被统称为幽灵岛。具体是因为岛屿在活动，还是海平面升高就不确定了。总之它不是固定存在的，伴随着周期被海水淹没，消失的无影无踪。

　　“中大奖了！”萧援朝笑着说道。

　　“没错，中大奖了。这里几乎没有淡水，缺乏食物，植被稀少，是一个休闲度假的好地方。”邢峥嵘打趣道：“进的来出不去，我们完全可以在这里养老了，哈哈。”

　　的确出不去，岛上没有任何能够利用的东西，连一棵树木都没有。没有树木意味着连造一个木筏的条件都没有，只能困在小岛之上，等待着有船只的到来。可惜这种机会微乎其微，如果没有什么意外的话，他们会永远的滞留在这里，或者等到哪一天小岛的突然沉没。

　　而给萧援朝喝的淡水，是邢峥嵘走遍岛屿搜集出来的雨水。很少很少，用完之后就只能等着下雨再进行收集。总而言之，流落在这种岛屿之上，就意味着他们死定了。

　　“我们斗了多久？”邢峥嵘突然问道。

　　“快有二十年了吧。”萧援朝回答。

　　细细想一下，也差不多有了二十年了。从小小的时候，两个人就开始斗，一直斗到大，一直斗到现在都没有停歇。

　　“你不觉得这是老天爷给我们两个人一个机会，把我们仍在幽灵岛上，让我们解决一直没有解决的问题？”邢峥嵘盯着萧援朝的双眼道：“我早就把小岛走了一遍，发现这里的淡水，以及每天可以产生的食物，只够一个人使用。只有发现你的地方是沙滩，只有这么一小片沙滩拥有小螃蟹，这是唯一的食物。而且淡水储备很少很少，根据我的观察，这里想要下一场雨实在不是那么容易的事。”

　　说完，邢峥嵘抠出一块岩石下的碎石头扔给萧援朝。

　　这是一块带有干土的石头，焦干焦干。这意味着岛屿的干渴，倘若经常下雨，埋在土里半截的石头绝对不会呈现出如此干燥的模样。

　　他们都是经历过残酷生存考验的，当邢峥嵘说每天产出的食物以及剩下的淡水只够一个人使用的时候，那么就只够一个人使用。这就意味着不能平分，一旦平分，两个人都得死去，意味着他们两个人只能活下一个人。

　　果然是老天爷为了解决他们之间的争斗所做的善举，把两个人仍在这个岛屿之上，让他们为了仅有的淡水和每天不多的食物进行争斗，来一个彻彻底底的了断。

　　“可能真的是这样吧。”萧援朝看了一眼邢峥嵘，笑笑道：“邢峥嵘，你的嘴巴怎么非得一直这么硬呢？如果我没有猜错的话，你给我的那些螃蟹会让你饥饿一天。”

　　“那是为了公平！”邢峥嵘盯着萧援朝。

　　公平？萧援朝摇摇头，慢慢的向岛屿中央的小山走去，他可不像让这个成为两个人的决斗之地。


第0930章 突现飞机

　　孤岛上的确没有任何食物，倒是更像一个海洋生物的坟场。到处都是鱼虾的残骸，不知道被风化了多久，用手轻轻一触碰，就会变成粉末。好一点的就是还能找到一点淡水，而那些淡水全部藏在阴沟里，浑浊不堪，必须得进行过滤才能饮用。

　　过滤的方法很简单，就是用碎石进行过滤，把浑浊的淡水变得清澈一点，仅此而已。其味道充满了苦涩，天知道里面有多少细菌。可即便是这样，这些淡水也是救命的存在。

　　花费了好几个小时进行搜寻，萧援朝一共找到六处拥有淡水的阴沟。至于食物，一无所获。邢峥嵘说的一点都不错，只有那一片小小的海滩能够抓到个头极小的螃蟹，别处都是山崖，根本就没有任何食物补给。两个人电都找不到食物，意味着真的没有食物。

　　“每天可以抓到的螃蟹最多一斤，依照我们的食量来说……”邢峥嵘微微一笑道：“只够一个人用。”

　　今天的食物已经被萧援朝吃了，意味着邢峥嵘就得饿肚子。当然还可以继续去抓，但是那得需要很长时间才能抓够一个人吃的。

　　“不如这样，我把你杀死，然后吃你的肉。”萧援朝笑眯眯的冲邢峥嵘说道：“这个的气候不错，还能把吃剩下的做成干肉，足够我吃好一阵子的了，你觉得意下如何？”

　　气候是不错，热，很热，太阳炽烈，海风不断。把肉在海水里泡一下，挂在岩石上就能风干储存起来。

　　“你以为我在跟你开玩笑吗？”邢峥嵘瞪着萧援朝沉声道：“在这里，我们两个人注定只能活下一个！”

　　“你已经打算牺牲自己了吗？”萧援朝收起笑容，凝视着邢峥嵘的双眼道：“听着，不要以为我不懂你，当我把你招进赤色凶兵部队的时候，就已经足够了解你。你觉得我真的什么都没干？陈紫星早就把对你的分析报告拿给我看了，我是赤色凶兵的领袖，我必须知道每一名下属的思维情况。如果真的照你说的两个人只能存活一个，你应该早就该趁我昏迷的时候把我干掉。但是你没有，因为你觉得我不会要你的牺牲，你想堂堂正正的跟我打一场，然后理所应当的死去，把生存的机会留给我，对吗？”

　　萧援朝的声音已经趋于凌厉，但他没有停下来的打算。

　　“死要面子活受罪，你觉得你牺牲了以后成全我就非常伟大了？或者说临死前能跟我最后斗一场很满足？死而无憾？”萧援朝眯着双眼继续说道：“我可以很清楚的告诉你，你这份情我还懒得要。想死？没那么容易，只要老子在，只要老子没死，老子的兵就不能先死！”

　　“你他妈的再说一句老子试试？”邢峥嵘一脸狰狞，紧紧捏着拳头。

　　左一句老子，右一句老子，听得邢峥嵘直接毛掉了。还没有谁敢在他面前这样呢，萧援朝倒好，继而连三。

　　“生气了？嘿嘿……”萧援朝突然一笑：“好吧，我向你道歉，你也可以在我面前自称老子。”

　　捏着拳头的邢峥嵘死死瞪着萧援朝，他真想一拳砸过去，可最终还是松开拳头，重重叹了一口气，颓然的坐在地上。

　　邢峥嵘不坏，邢峥嵘不恶。虽然他经常会在背后做一些小动作，可他这个人的本质是好的。从小就在接受正统的教育，那种牺牲理念早就刻在灵魂最深处。跟萧援朝斗了十几二十年，终究只是他们两个人之间的事。如果不是因为中间有个都宝宝，或许他们真的会成为最亲密的战友；如果当时萧援朝选择进入他的阵营，或许现在两个人的关系又是另一种。

　　“我们出不去的，所能做的只有在这里等待，等待渺茫的机会。等待的时间越长，机会越大，机会与时间是成正比的。”邢峥嵘舔舔焦干的嘴唇，凝望着远处的海平面道：“萧援朝，你有老婆，你有儿子，而我什么都没有，懂吗？你有拖累，我没有。我不是有多么伟大，而是……”

　　“你家里还有父亲！”萧援朝说道。

　　邢峥嵘还有父亲，曾经某军区的首长，但是现在已经退休了。他的母亲已经去世，去世的时候，邢峥嵘连回去奔丧的时间都没有。因为那会他在出任务，无法回家，直到现在，邢峥嵘也没有回过一次家。

　　特甲类部队的学员毕业分配到各个部队之后，每年都有一个月的探亲假。别人都会在不忙的时候选择休假回家，但是邢峥嵘从来没有休过假。谁也不知道这是为什么，甚至有的人都以为他的父母已经双亡，完全没有回家的必要。

　　可萧援朝知道邢峥嵘家里还有一个老父亲，戎马一生，倔强一生，清高一生的老革命。只是他不回去，错过母亲出殡的时间之后，他依旧不回去。

　　“我没法回家。”邢峥嵘苦笑道：“因为我没有做到最好，没有做到最优秀。我不想说这是因为自己始终被你压着，只能怨我不争气。我不敢回家，因为无法面对我的父亲，甚至说到了母亲的坟前，我都不知道该说什么才好。”

　　邢峥嵘在进入特甲类部队之前，就早已接受了残酷的训练。他的父亲要把他打造成最好的战士，而事实上在学校里，他就是最优秀的。然而谁都没有料到会出现一个转折点，影响他一生的转折点：萧援朝把他击败了，把他击溃了。

　　从来没有人能体会邢峥嵘的感受，他也从来不给任何人说。很多时候，邢峥嵘压根就是孤独的，除了任务，其它时间都是孤家寡人。

　　没有做到最优秀就没脸回家，没脸见自己的父亲，没脸到母亲的坟前跪拜。邢峥嵘有一颗高傲的心，他一直在追求，一直在进取，可惜……

　　“看到那架飞机啊了吗？”邢峥嵘指着远处海面上的一架客机道：“我就像那一架客机一样，翅膀被折断了，虽然还想再飞，却最终只能贴着海平面滑……”

　　陡然间，邢峥嵘与萧援朝同时瞪圆了双眼：飞机！

　　远处的海平面上，一架客机几乎贴着海面向这里快速飞行，正准备在海面上完成迫降！


第0931章 失联航班

　　这是一架标准的民航航班，似乎受到了什么重创，不得不在这里进行迫降。可迫降所呈现的飞行状况，又似乎不是那么回事。它在低飞，却没有出现左右的摇晃，甚至说非常平稳。燃油耗尽？不可能，没有那一家的航班会出现这种弱智的问题，那是不可能出现……除非没有按照正常的航线航行，最终导致燃油耗尽进行迫降，或者是……航班压根就是要在这里降落的！

　　“劫机！”

　　“劫机！”

　　萧援朝与邢峥嵘异口同声的说出劫机二字，他们敏锐的感觉到这不是意外，而是刻意而为的劫机事件。有人把着一艘航班劫持到这个不知名的小岛上！

　　“呜呜呜……”

　　庞大的客机擦着海面快速滑行，发出震耳欲聋的破风声。本来还算平静的海面被客机滑行所产生的大风带动下，呈现出被分开的水流。客机即将着陆，它马上就要在海面上进行着落。

　　“走！”萧援朝眯着双眼，立即拉着邢峥嵘快速向小岛北面窜去。

　　是不是劫机还得等会才能看，他们现在的首要任务就是把自己藏起来，然后再进行观察，确定这到底是怎么一回事。

　　“轰！”

　　客机狠狠撞向海面，掀起巨大无比的浪潮。在浮力的作用下，庞大的机身狠狠的荡了一下，像是冲浪板似的朝上颠起，而后再次落向海面。

　　“轰！”

　　巨浪澎湃，从机身两侧向上迸溅而出。客机成功落在海面，在飞行惯性的作用下擦着海面快速向小岛狂冲而来。

　　机翼不断的遭到海浪的冲击，开始发出剧烈的颤抖。机身也是同样，疯狂的在海面上来回颠簸，几乎给人一种随时都会粉身碎骨的感觉。

　　“轰！轰！轰！……”

　　庞大的客机完全呈现出颠簸的前进状态，五百米、四百米、三百米……无法控制，只能任由海水对其进行减速，而海水所能做到的不仅仅是减速，还有疯狂撕扯。

　　“哗啦！”

　　客机左机翼仿佛遭到一个无形的打手拉扯，狠狠的将其从机身上扯断抛向后方。当一边机翼被生生扯掉之后，客机再也无法保持平衡，整个机身呈现出倾斜状态，破开阻碍的海水，继续向小岛涌来，小半机身都已置于海水之中，不再进行颠簸前行，并且速度再减慢。

　　这就是水流的力量，平时看不出什么，但谁也无法否认水的志强至弱。

　　两百米、一百米、五十米！

　　“轰隆隆！……”

　　一排海浪疯狂的向小岛狂涌而来，劈头盖脸的越过海滩，狠狠砸向岸边的岩石。那发出的声音就像滚雷一般，那浪潮的涌起简直可怕，给人一种心惊胆战的感觉。

　　但浪潮只有一波，那是被客机硬生生推出来的，形成海啸一般的冲击。

　　“呼！”

　　整体斜过来的客机横着冲向海滩，稳稳的停在那里，陷入寂静。机翼残缺半边，机身到处都有被海水撕扯下来的痕迹，起落架完全毁坏。客机报销了，彻底不能再起飞。

　　可就算它依旧完好，也无法飞离这里。没有跑道，哪怕是最好的飞机也别想离开。

　　萧援朝与邢峥嵘躲藏在岩石之后，死死盯着这艘突然出现迫降在这里的客气。他们可以清楚的看到客机的标志，以及上面的英文字母：TACA，中美洲航空公司。

　　“播音777，满载客源368人。”邢峥嵘低声道。

　　这个时候，迫降成功的波音777客机安全门打开，十几名成年男子先行顺着逃生滑梯滑下，而后快速控制两个逃生滑梯。紧接着其中两人快速向海岸线的一侧跑去，其余人则看着飞机上的旅客一个接一个滑下来。

　　短短的时间里，将近两百的旅客安全到达地面。那两名跑到海岸线一侧的男子抬着一口沉重的箱子快步跑回去，把箱子狠狠仍在地上，一脚踹开。

　　“哗啦！”

　　箱盖被踹开，几支步枪跟着散落在沙滩上。箱子里面全部都是步枪和弹药，这是早就藏好的武器！

　　“尊敬的旅客们，我是机长，欢迎你们到达幽灵岛一游。在这里，只要你们听话，就会得到无微不至的保护。相信我们，因为我们是非常守信的，并且尊重一切生命。”一个穿着机组制服的中年人拿起一支步枪，冲赶鸭子一样被赶下来的乘客微笑道：“请不要质疑我们的真诚，我们愿意用我们的真诚来换取你们的配合。”

　　手无存铁的近两百名乘客没有敢喧哗的，他们遇到了生命中或许唯一的一次劫机，面对冰冷的枪口，谁也不敢有任何轻举妄动的行为。

　　“很好，现在你们要做的就是全部蹲在地上。当然，坐下也可以。”穿着机长制服的中年劫匪满意的点点头道：“十分钟后，会有我们的空乘人员为你们提供客舱服务。很美味的小点心哦，千万不要浪费。”

　　几名战战兢兢的空姐被两名劫匪押过来，站在机长匪首的面前。

　　“亲爱的，为什么要害怕？我们之间是很熟悉的，不是吗？”匪首伸手摸摸其中一个空姐的脸颊，冲其道：“莎娜，放心，我不会伤害你们的。只要按照我的要求去做，或者做好你们的本职工作就可以了。现在去准备客舱服务好吗？悄悄这些旅客们，他们一定在惊吓中饿坏了。”

　　浑身哆嗦的空姐立即被两名持枪劫匪押着重新爬进客机，开始准备飞机上的客舱服务。

　　“你们几个，好好的把小岛搜寻一番，确定这里没有外人贸然闯入。”匪首下达命令。

　　几名劫匪立即端着枪，对小岛进行细致无比的搜索。

　　这是精心策划的劫机，萧援朝与邢峥嵘不知道他们的劫机究竟为了什么，现在要做的只是观察。他们悄无声息的向后退去，推进大海之中，把自己暂时隐藏在海水之中躲避搜寻。

　　而此时，国际上一片哗然：哥伦比亚中美洲航空公司飞往欧洲的客机失联！

　　客机坠毁可以理解，但是突然失联，并且已经失联超过五个小时就难以理解了。几乎全球范围的每一个国家都再关注这件事，几乎每个人都可以判定出这艘航班遭到劫持！

　　拉脱维亚，安吉丽娜心急如焚，不停的盯着关于这架航班失联的所有消息……


第0932章 不一样的劫机

　　一条条信息接连不断的传到安吉丽娜手中，却没有任何一条有用的。全部都是废话，没有任何实际。哥伦比亚政府作出了新闻发布会，对航班失联的事情作出了第一反应。这个反应就是寻找，通过各种各样的方法进行寻找。

　　可安吉丽娜知道这是扯淡，这是放屁。航班失联五个小时之后才把事情说出来，然后把问题向客机身上推。傻子都能看出来这当中存在很大的问题，五个小时的时间你们在干什么？一无所知吗？

　　“现在最大的可能性就是航班的通信设施突然失灵，导航系统失效，导致航班出现中断联系。但是请放心，我们会竭尽全力搜寻失联客机，以及客机上的所有乘客……”

　　这是官方的反应，但是安吉利亚手里的情报却显示客机遭到了劫持。在这五个小时的时间里，劫匪一直在跟哥伦比亚征服提出条件，要求释放被关押的一名政治犯。哥伦比亚政府这是在拖延时间，在还没有达成具体协议之前进行拖延时间。

　　一时间，整个世界都再讨论航班失联的问题。并且美国政府也第一时间站出来，表示加入搜索行列。这两个国家是盟友，尽管关系处于一种微妙的状态，可美国第一时间跳出来并没有什么问题。

　　搜救？这是一场劫机事件！什么狗屁政治犯？这是美国要得到一个人，一个对安吉丽娜来说至关重要的人。这个人是天网系统的研发者，如果没有这个人，安吉丽娜怎么可能会掌控着天网核心？简单来说，美国要的是天网，要的是所有的资料。

　　他们比任何人都迫切得到天网的核心内容，棱镜计划遭到披露，已经无法继续实施下去，整个网络全部遭到遗弃。在这种情况下，他们必须找到一个新的系统来替代棱镜计划。还有什么比天网更合适的吗？没有了，天网就是世界上最独一无二，集监控、监听等等为一体的强悍网络。

　　“这不应该是一场劫机，因为不符合常态。我们初步认定是飞机出现了故障，导致航向偏离……”

　　美国方面发言人与哥伦比亚政府保持截然相同的态度，一致认定这就是出现了故障。可为什么雷达监测不到？

　　对此的回答则是刚好进入另一架客机的雷达阴影区，导致雷达监测时只检测到一架飞机。可笑，实在是太可笑了，当时一起飞离的的确还有一架前往欧洲的飞机，但是说航班进入了另一架客机的雷达阴影区，这是怎么都说不过去的。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”安吉丽娜发出怒骂声。

　　航班上的人太重要了，没有他，就无法对天网核心进行升级。而这次对方来就是给天网核心完成升级的，可是所坐的航班竟然遭到劫持。情报显示是恐怖分子与哥伦比亚的谈判，要求释放一名政治犯才进行的劫机。可惜事实根本不是这样，他们为了天网而来。

　　航班持续搜寻中，由美国、哥伦比亚政府，以及波音公司共同进行搜寻。尤其是波音公司，他们采用无数方法去寻找航班，因为他们是最着急的。当美国政府与哥伦比亚政府把问题推到飞机自身的问题上时，波音公司就坐不住了。因为这会严重损害他们的信誉，要知道，他们的客机遍及全世界。

　　如果不把问题调查清楚，波音公司就要背上这个黑锅，而他们绝对背不起。

　　“这明明是劫持！”波音公司老板在办公室里怒不可遏。

　　劫持，他们有自己的请报来源，清清楚楚的知道这就是劫持，跟他们的飞机一点关系都没有。但是美国与哥伦比亚异口同声的把责任放到他们身上，完全就是把压力与危机全部扔给他们。

　　“我不管他们究竟要做了，究竟为了什么，你们现在所要做的就是给我找到证据！”波音公司老板指着面前的事故调查火小组高声道：“我需要的是飞机被劫持的证据，不管用什么办法，必须给我找到。我不在乎美国政政府与哥伦比亚政府想要什么，我只知道如果不找出证据的话，我们就背定黑锅了。”

　　美国与哥伦比亚进行不可告人的目的，波音公司可不愿意被他们玩弄在手心里。

　　搜索在进行，一刻不停的进行。

　　幽灵岛上，萧援朝与邢峥嵘躲过劫匪的搜索，悄无声息的从海水里钻出来，继续死死的盯着那些劫匪。毫无疑问，这些劫匪进行的是一次疯狂的绑架行动。绑架整个客机，用几百个乘客的生命作为人质，恐怕提出来的要求没有哪个国家可以拒绝。

　　事实就是这样，当你劫持一个人的时候，力量明显是薄弱无比的；当你劫持十个人的时候，对方就不敢轻举妄动；当你劫持一百个人的时候，你的所有要求对方都能满足，不管是怎么过分的要求。

　　劫持航班的事件会在最短的时间之内全球化，几十亿双眼睛盯着当事的政府应该怎么去做。这可真不是小事，压根就是轰动全球的大事。

　　“我们提出的条件你们必须做到，因为我们的手中有几百名人质。我们要在规定的时间之内看到我们需要的人被释放出来，条件就是如此简单，一点都不困难。至于怎么去做，那是你们的事了。”

　　匪首用卫星电话跟哥伦比亚政府进行谈判，他的谈判非常简洁，在一定时间内迅速把电话挂断，让对方都无法通过卫星进行定位。

　　“很专业。”邢峥嵘说道。

　　“没错，非常专业，他能清晰的掌控卫星追踪所需要的时间，通话在时间之内完成。无法定位，更无法搜寻。”萧援朝说道。

　　这里是幽灵岛，一个压根就不会在地图上出现的小岛。劫匪选择在这里逗留，足以可见计划的精密性。

　　“萧援朝，注意看他们端枪的姿势与动作。”邢峥嵘突然指着那些端枪对人质实时控制的劫匪们。

　　提醒之下，萧援朝的眼睛慢慢的眯起来，他看出了端倪，看出来不同寻常的地方！


第0933章 我们做强盗

　　每一名劫匪的战力姿势，甚至是蹲下的姿势都充满了特殊的味道。这种味道或许用专业形容更为贴切，让萧援朝与邢峥嵘升出一种强烈的熟悉感。这是接受过严格军事训练的劫匪，绝对不会错。

　　正常人拿着一把步枪，通常会选择抱着，或者扛着，肘子与身体紧紧靠拢在一起。当需要把端枪换成持枪，或者进行出枪的时候，会呈现出生涩无比不协调感。那是因为对枪械很不熟悉导致的，枪对他们来说在某种程度上是一个负担。

　　受过长时间专业训练的，会用双手端着枪，让枪口很自然的向地面呈45度角垂下，两个肘子很放松的至于身体两侧。这是最基本的动作，以肘子与身体的距离和与身体呈现出的角度来判定。

　　除此之外，当他们蹲下的时候更为明显。

　　没受过专业军事训练的，或者受过很少训练的会在蹲下的时候采取双腿同时蹲下，双手抱着枪。而受到过最专业训练的士兵，则会一条腿蹲下支撑身体，另外一条腿呈90度至于身体前侧。右手或者左手抓住枪的护木位置，以枪托着地。

　　这是细微之处的差异，而最明显的则是这些劫匪身上所带的装备：绳索。

　　那是非常专业制式的尼龙绳，可以攀登、可以捆绑等等。一般劫匪会带绳索吗？不会，绝对不会，因为他们压根就不知道一根绳索的作用究竟有多么大。

　　由此可见，这些劫匪全部是长期受到过严格军事训练的劫匪。他们整体呈现出军人的感觉，虽然在这里放的非常开，但是已经成为习惯的各种小动作还是把他们出卖了。

　　“军人充当劫匪？”萧援朝笑笑道：“看来这个劫机不是那么简单的。”

　　“的确不简单。”邢峥嵘盯着劫匪与人质的位置，轻声道：“再看这些劫匪所处的位置，呈现出协防式的控制，至始至终把人质完成分割。”

　　劫匪利用的是三角切割，他们进入人质中间，利用三角的站位，把人质切割成一个个三角形，穿插的三角。这样更容易掌控人质。即便遭到袭击，丢失掉一部分人质，也能在瞬间对其它人质实施绝对严密的控制。

　　“我们怎么办？”邢峥嵘问道。

　　萧援朝没有回答，他死死盯着进行客舱服务的空姐。因为空姐已经在劫匪的帮助下把客机上的食物运下来，正在给乘客分发三明治。

　　看到三明治，萧援朝立即感到强烈的饥饿，他需要食物。不仅是他，邢峥嵘看到三明治之后，眼睛也在冒着光，他同样很饥饿，甚至比萧援朝更饥饿。一天都口粮都被萧援朝吃掉了，他在挨饿。

　　“吃！”萧援朝干脆利索的吐出一个字眼，紧跟着说道：“我们得把劫匪干掉，获得飞机上的食物与淡水，而且必须在今天晚上完成。”

　　“你是说我们也做劫匪？”邢峥嵘笑了。

　　“我们做劫匪？”萧援朝摇摇头道：“不，以我们脑袋的价格，怎么可能做这种低级的劫匪？我们要做就要做杀人越货的强盗！”

　　这是一个好办法，也是必须要进行的。因为客机冲上了那片唯一可以产出食物的海滩，遭到劫匪占据。萧援朝与邢峥嵘两个人将会变得没有任何食物可以吃，继续藏在这里，要么渴死，要么饿死，他们得想办法干掉那些劫匪，抢来食物与淡水。

　　等待，现在要做的就是等待。等着太阳落进海平面，等着黑暗的到来。

　　飞机失联超过二十个小时，哥伦比亚与美国，还有波音公司继续进行搜救工作。正常来说，一架满载乘客的飞机是要按照一定航线进行的，通讯设置随时保持通常。倘若通讯设施突然关闭，立刻会引起警觉，紧随而至的就是追踪。

　　可以这样说，即便客机在空中改变航线，也无法逃脱现代化设备的双眼。总有雷达能够监测到，或者说总有目击者，哪怕在大海之上。

　　可问题是已经寻找了二十个小时，依旧没有找到失联的客机。如此庞然大物，仿佛在瞬间从这个地球上消失。长时间寻找不到，甚至都出现了一些可笑的言论。有的人认为客机进入了时空隧道，有的人认为客机进行了整体穿越，还有的人认为客机遭到外星劫持。

　　各种言论都有，而且还出现了阴谋论。

　　或许阴谋论才是最接近事实的，一个欧洲的某论坛发表了一个题为“失联还是阴谋？”的分析。写这个东西的人直接把矛头指向美国，认为这是一场具有官方背景的劫机行动。劫机的背后疑点重重，根据对飞机上乘客的资料信息进行调查，其中一个乘客可以确定为某国间谍，在盗取了美国的重要情报之后，从哥伦比亚离开。

　　情报对美国极为重要，一旦流落出去，就会让美国蒙受前所未有的打击。到时候可能产生的就是政局的动荡，以及新一轮的经济危机，这是为白宫所不允许的。但是事情又不能暴漏，所以美国方面采用这种方式控制住整个航班，他们或许找不出情报，但是可以把情报彻底抹杀。

　　阴谋论爆出，分析的有理有据，似乎事实就是这样的。一时间，这一分析得到媒体的高度关注，直接给美国与哥伦比亚带来强大的压力。

　　压力的来源非常简单，那就是这个分析已经与现实十分接近。正因为太接近，所以引发美国与哥伦比亚的压力。他们千方百计的要找到发帖人，可惜通过一系列的追查，最终发现的只是一个毫无意义的IP地址罢了。

　　“告诉我，消息究竟是怎么流传出去的？”美方的一名情报官员向哥伦比亚方面发出质问。

　　“我们可以保证，消息不是从我们这里流传出去的，或许是你们。”哥伦比亚方面反驳道：“或许只是一个阴谋论而已，我们没有必要如此紧张。”

　　只是一场阴谋论吗？不，绝对不是，这是一场博弈！


第0934章 紧张博弈

　　任何阴谋论都是特定的人在了解事情的真相或者部分真相之后，以修饰的手段与方法做出的言论。其言论掺杂着真正的事实，却又与真正的事实并非百分之百吻合，目的就是造成混乱，形成许许多多人的猜疑，继而从侧面向实施者施加压力。

　　瑞典，安吉丽娜秘密会见了一位在全球都占据绝对地位的大人物全权代表，他们在这里进行秘密会谈。这个大人物就是波音公司的老板，而全权代表他的则是统治圆桌的一员。

　　不要以为波音公司只制造诸如波音747、波音777的客机，他们是全球最大的军火商之一，亦是全球航空航天业的领袖公司，同时也是世界上最大的民用和军用飞机制造商。

　　战斗机、轰炸机、运输机、空中加油机、旋翼飞机、电子和防御系统、导弹、卫星、发射装置、以及先进的信息和通讯系统，同时还运营着航天飞机和国际空间站。这是真正的军火大鳄，与美国航天局有着亲密战略合作关系的超级军火公司。

　　他们在统治圆桌占据非常重要的席位，不管怎么变动，依旧是一方大佬。

　　“汉斯先生，接下来就是你们需要做的事情了。”安吉丽娜盯着面前的统治圆桌大佬、波音老板的全权代表人说道：“关于这次事件的真相已经不需多言，美国政府在对你们实施打压。而打压的最根本原因所在就是你们做的太大了，已经有点难以制衡。但这不是重点，重点在于美方一旦得到他们想要的东西，那么你们的价值就会立刻大幅缩水。”

　　“安吉丽娜女士，感谢你为我们搜集的资料，我们知道应该怎么做。”统治圆桌的大佬汉斯微微一笑，伸手梳理一下呈现出银白的头发道：“我们跟维多利亚夫人一直保持良好的关系，而您也跟维多利亚夫人保持良好的关系。当我们面对共同的对手时，我们彼此之间就是最坚固的盟友。”

　　这是由维多利亚夫人进行牵线的，安吉丽娜想要救出天网的制造者，波音公司想要摆脱被美方与哥伦比亚方面强行推到身上的黑锅。他们面对的就是共同的对手，需要进行彼此合作。安吉丽娜拿出信息，波音公司负责操作，最佳搭档。

　　“你觉得美国与哥伦比亚方面会承认这是一起恐怖劫持事件吗？他们会在哪个时间段承认？”安吉丽娜盯着汉斯，轻声问道。

　　“二十四小时，最多不超过四十八小时。”汉斯充满自信的回答道：“我们会向白宫施压，在拿到证据的情况下，他们必须得承认。当然，拖延时间是必然的，但是绝对无法拖延过四十八小时！”

　　“二十四小时！”安吉丽娜盯着汉斯沉声道：“我的要求是二十四小时，我们不能给他们太长的时间，二十四小时已经是极限。这样说吧，他们如果先得到自己想要的东西，那么整个航班的人都会变成陪葬品。到了那个时候，就算证据确凿如山，这个黑锅也是你们背定了。时间，他们在拖延时间寻找自己想要的，而我们要做的就是不能让他们拖延时间。得让他们在最短的时间之内承认这是一起恐怖劫持事件，到了那个时候，你们的黑锅会被扔掉，而我这边的行动也会变得更加容易。记住，一切的重点都在于他们什么时候承认这是一切恐怖劫持事件！”

　　现在的美国与哥伦比亚打死不肯承认这是恐怖劫持事件，继续进行寻找。很明显，不承认就是为了拖延时间，采用民航搜救的方式进行寻找。一旦承认，事情立刻会上升到国际反恐的高度，到了那个时候，就不是美国可以一手操纵的了。

　　会有联合国介入调查，会有许许多多、各个国家的部门介入调查。因为这种事情根本就是全球化的恐怖活动，高度上升了，影响变得更大。到了那个时候，就得采取一系列的军方搜救措施，展开相应的军事行动上。

　　简单来说，美国与哥伦比亚不承认航班遭到劫持，那么其性质就是正常的民事事件，以波音公司生产的飞机出现各种问题采取民事搜救方案与准则；承认这是一起劫机事件，就意味着进入全球化的联合反恐高度，将会采取军事行动，性质完全转变。

　　美国在拖延时间，尽可能的拖延时间。拖延时间的替罪羊就是波音公司，这是波音公司所不能容忍的，他们得让美国与哥伦比亚改口，承认这是一起恐怖劫持事件。只有对方承认，才能证明他们的飞机没有任何问题，才不会导致波音公司的强震来袭。

　　而幽灵岛上，那些专业的劫匪正在想方设法的寻找天网的创始人，找到人，或者拿到技术。拿到之后，他们就能用天网的核心全面构建一个成熟的全球监控系统。到了那个时候，他们将在信息与情报领域上，真正的制霸全球。

　　“你们可以活，很好的存活，但是得有一个人站出来。”匪首背着双手面对被分离开的一堆堆人质道：“虽然我们不知道你究竟是谁，但是我们总能用一些方法让你乖乖的出现。”

　　劫匪不知道目标究竟长得什么样，不知道性别，不知道年龄，几乎一无所知。他们只知道目标人物就在这一趟航班之中，并且是两人同行，男女同行。因为他们的情报员只来得及汇报这一点，就失去了联系。

　　所有的人质都被分开：老人男性一堆，老人女性一堆，男人一堆，女性一堆……

　　根据年龄阶段与性别实施人物图谱式的分离，这是非常有效的手段，最起码可以采用派出的方式进行，把目标进行锁定某一个群体，方便更好的寻找。

　　人质里绝大部分都是欧美人种，也有少数的华人和黑人。进过人物图谱式的分割，就变得清清楚楚了。

　　“你有六个小时的时间进行考虑，这是极限。”匪首踱着步子，一边扫视分成不同阶段的人质群体，一边慢条斯理的继续说道：“你是两个人同行，男女同行，找出来一点都不困难。我们轻易不杀人，也不喜欢杀人，可如果六个小时的时间里你还没有站出来的话，那么……”

　　话音拉长，匪首的眼睛里猛的绽放出嗜血残暴的光芒。他们不轻易杀人，可一旦杀人，绝对不会有任何心慈手软！

　　时间一分一秒过去，太阳落山，整个小岛都被笼罩在黑暗之中。

　　借助黑暗，饥肠辘辘，焦渴难耐的萧援朝与邢峥嵘无声无息的向那片海滩处摸去。他们现在不是为了解救这群人质，而是为了喝水，吃东西，满足最基本的本能需求！


第0935章 凶兵在此

　　劫匪分成两组，轮班看守人质，当萧援朝与邢峥嵘借着夜色无声无息摸过来的时候，一组人正在海岛中央的小山脚下背风处睡觉。他们没有哨兵，因为整个小岛完全是空无一人的，压根就不需要哨兵的存在。

　　一共八名劫匪在睡觉，呼吸声很平稳，已经睡着了。

　　萧援朝与邢峥嵘踩着战术步伐，完全没有任何声音的来到他们身边，相互对视一眼。两个人各自能看到对方眼睛里的杀机，彼此向其点点头。

　　“啪！”

　　“咔吧！”

　　闪电般下手，萧援朝一把抓住一名劫匪的脑袋，狠狠扭动，直接把对方的脖子拧断。与此同时，拔出对方的军刀，狠辣无比的向其余几名劫匪的咽喉割去。

　　“嗤！嗤！嗤！……”

　　刀刃在脖颈上划过，发出轻微的声音。陡然遭到歌喉，劫匪瞬间醒来，张嘴就要大叫。可张嘴大叫的那一刻，他们发现自己压根就叫不出声音，只能发出气管断裂之后呼噜噜的声音。气管被割断，声带毁坏，根本叫不出来，连嘴巴都不需要捂。

　　“嗬嗬……”

　　一名劫匪反应最快，他拼命的低着头，伸出左手死死捂着咽喉，右手拔出手枪对着天空扣动扳机。

　　“啪！”

　　清脆的枪声响起，打破小岛的寂静。

　　“噗！”

　　邢峥嵘扑上前在劫匪的脑袋上狠狠补了一刀，将其彻底杀死。

　　“你在干什么？”萧援朝瞪着邢峥嵘，发出不满的声音。

　　本应该不发出任何动静的，他们完全有能力在悄无声息中把这些睡觉劫匪全部干掉。并且从前他们不是没有干过这种事，甚至说都能把一个连的人全部在睡梦中干掉，不发出任何声音。萧援朝能做到别，邢峥嵘也能做到，这是不该出现失误的。

　　“饿了，手轻了。”邢峥嵘淡淡的做出回答。

　　听到这个回答，萧援朝还真的没有什么招。但他知道对方绝对是故意的，如果不是故意的，怎么可能手轻？

　　听到枪响声，控制人质的劫匪立即分出四个人，端着枪向这里做出战术运动。他们很谨慎，很警惕，第一时间意识到这里出现了问题，因为海风中夹杂着一股淡淡的血腥味。

　　“我得跟他们好好玩玩。”邢峥嵘一边往身上穿着装备，一边对萧援朝道：“一颗鱼雷就把老子给炸翻了，要是不跟他们好好玩玩，怎么都不会甘心的。”

　　说话间，邢峥嵘扯掉一具尸脖子上的士兵牌扔给萧援朝。

　　接过士兵牌，萧援朝看了一眼，深以为然的点点头道：“不错，是得跟他们好好玩玩。你被鱼雷炸了，我被飞弹炸了。”

　　这是一块美军士兵牌，再熟悉不过。一块主牌，一块副牌连在一起。上面是士兵的名字，以及所在部队。很显然，这些专业的劫匪全部都是美军士兵，因为所有的劫匪脖子上都有一块士兵牌。

　　美军很早以前就推出了士兵牌制度，为的就是打扫战场的时候能够判定出死亡士兵究竟是谁，来自于哪个部队。这种制度中国也曾经想要效仿，但最终没有通过。

　　毕竟中国从自卫反击战之后，三十多年没有任何战争了。采用士兵牌制度没有什么必要，当然还有其它的理由。可美国不一样，他们一直都再进行各种各样的战争，他们的士兵从未停歇。士兵牌制度非常必要，这是为了收尸使用的。

　　当中国采用士兵牌制度的时候，必然已经陷入战争的漩涡。

　　其实……中国的部队很弱很弱，这不是贬低，而是事实。三十多年没有局部或者海外战争，几乎所有的士兵都没有经历过战争的洗礼。中国部队的枪，只有两种是上过战场的，一种是五六式冲锋枪，一种是八一式步枪。至于现在的95或者03，全部没有经受战争的淬炼。

　　可以这样说，如果现在发生战争，中国部队首轮就会被打残。你不能指望一群没有上过战场的新兵去做陆军第一，只有等到被打残以后，新兵变成老兵，才会重新演绎中国陆军，世界第一的不朽神话。

　　“分！”萧援朝发出低呼声。

　　瞬间，他跟邢峥嵘骤然分开，一个向东，一个向西狂奔而去，避开与四名劫匪正面相撞。分开，迂回包围，采用最机动的战术。

　　以两个人对剩余的八名劫匪实施包抄，或许这种战术也只有萧援朝跟邢峥嵘两个人才能干的出来。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　一个个长点射由劫匪的枪口喷出，弹头射出的火光中，他们向分开的萧援朝与邢峥嵘进行射击火。

　　“呼！”

　　萧援朝一个滚进，避开一个点射，清晰的听到弹头击打在岩石上的声音。

　　“铿！铿！铿！……”

　　岩石上发出轻微的火光，顿时被打的石屑飞溅，向着四面八方迸溅而去。

　　只是他们的射击几乎没有多大的用处，哪怕非常精准，通过夜视瞄准镜可以清晰的捕捉到萧援朝两个人的身影。但是这里到处都是岩石，这就意味着到处都是最好的掩体。

　　在到处都是掩体的地形下，不管对战方是谁，都将是残酷无比的一场拉锯战！

　　“这里怎么会有人？”匪首拿着手枪，脸色难堪无比。

　　一口气损失了八个人，只来得及向天扣动扳机发出警报，可见突然出现的人拥有强悍无比的战斗力。只是这里怎么会有人？他们已经对整个小岛进行了地毯式的搜索！

　　“赤色凶兵在此！”萧援朝一边向前狂奔，一边发出嚣张跋扈的吼声。

　　“刑天也来了！哈哈哈哈……”邢峥嵘大笑。

　　声音回荡在小岛之上，传到每一个人的耳朵里，听得那些劫匪面色大变。他们当然知道赤色凶兵和刑天的名字，三年前，就是这两个无法无天的中国人用战术核弹头轰炸非洲司令部后勤基地！

　　世界上再也没有比他们更狠的家伙了！

　　人的名，树的影，劫匪瞬间陷入慌乱之中，哪怕他们是接受过严格训练的劫匪，或者说是……军人！


第0936章 只是路过

　　听到萧援朝与邢峥嵘两个人自报家门，匪首狠狠的骂了一声，立即拿起卫星电话快速拨打一串号码。碰到一般人还好说一点，当他们碰到赤色凶兵与刑天之后，等同于被宣判了死刑。这个死刑是他们自我感觉的，自己为自己进行的量刑。

　　“这里发现了赤色凶兵与刑天！请求支援！请求支援！”匪首冲着卫星电话低吼道：“他们是怎么来到这里的？到底为谁服务的？消息是否遭到泄露？”

　　一连串的问题让电话另一端沉默了，但他们的沉默绝非因为这些问题，而是因为第一句话：这里发现了赤色凶兵与刑天！

　　别说是赤色凶兵与刑天了，就算是领袖或者首脑，甚至是雷云风暴与狂神，都会宣告这次任务的流产。谁也不知道这个不确定因素是怎么出现的，他们不是已经死了吗？

　　“稳住，你们现在所要做的就是把人质控制好，我们会在最短的时间之内派出可以对付他们的增员。记住，你们现在要做的就是控制好人质！”

　　“你们觉得我能控制好吗？”匪首咬着牙齿继续发出低吼：“他们压根就是杀人不眨眼的恶魔，人质对他们来说……”

　　“他们必然是来解救人质的，只要人质被你牢牢掌控就没有任何问题。六个小时，只需要支撑六个小时，支援就会到来。”

　　电话挂断，上面要求劫匪控制人质六个小时。六个小时之后，增员抵达。

　　“砰！砰！砰！……”

　　干脆利索的单发从小岛的东西方向同时射出，在匪首的注视下，四名派出去的士兵身上迸射出鲜血，遭到两个人围攻之下的致命枪击。

　　两个人的围攻，两个人的迂回……萧援朝与邢峥嵘杀他们就是如此的简单，因为彼此之间压根就不是一个层次上的。

　　这些劫匪是不同部队的，应该是进行挑选的一部分人参加的这个秘密行动。没有特种部队的参与，全部是常规部队的士兵：陆战队、海军陆战队等等。

　　没有选择特种部队进行任务也是从多方面考虑的，因为成本。况且要不是突然出现的萧援朝与邢峥嵘的话，他们的人绝对够用，绝对能死死控制住所有的人质。

　　可不管怎么说，现在这些劫匪就是劫匪，他们不再有身份，不再是军人。

　　“嘘～”萧援朝吹了一声口哨，扛着步枪走向那片沙滩。

　　邢峥嵘耸耸肩膀，跟萧援朝一东一西，同时向沙滩走去。

　　两个人走来，人质的眼睛里露出希望的光芒，开始呈现出不安分的骚动。很明显，他们看得出来劫匪遇到了对手，而且还是强大的对手。敌人的对手理应被他们当成朋友，这是走到哪里都通用的一个法则。

　　“安静！”匪首发出大吼声，拔出手枪对着距离自己最近的一名成年男子扣动扳机。

　　“啪！”

　　弹头射进男子的脑袋，迸溅出一缕鲜血。

　　“啊！！！……”

　　刺耳的尖叫声从女性人质堆里响起，可惜声音刚刚响起来就被枪声打断。

　　“啪！”

　　尖叫的女人胸口中弹，立即趴倒在地上死去。

　　杀人不眨眼，在这种强烈的死亡威胁下，所有的人质变得静悄悄的，不敢再发出任何声响。刚刚出现的希望被接连两个人遭到的无情射杀压制住了，一个个低着头，安安分分的做好自己的人质。

　　人质就应该有人质的职业道德，反抗无非就是多送命而已。在许多国家，普遍的人都有一个共通的认识：一旦遭到劫持，要做的不是反抗，而是配合。

　　就像银行遭到抢劫，行员宁愿被匪徒用枪打死也要报警。这种方法绝对是不可取的，因为你不是战斗人员，你面对的是枪口。普通人面对枪口的时候，应该去配合，应该满足匪徒的一切条件，然后活下来。只有活下来，才能提供更为有效的线索，才能对匪徒进行指认。

　　生命是非常贵重的东西，有了命，才会拥有一切。

　　人质全部是普通人，他们做的很好，懂得配合。而正常情况下，进行营救的部队最希望的就是人质保持安静。人质一旦不安静或者失控，会给他们的营救造成相当大的难度。

　　“退后！”匪首冲着走过来的萧援朝书与邢峥嵘发出高吼声：“我这里有两百名人质，如果你们敢前进一步的话，我保证会把他们全部杀掉！”

　　吼声中，匪首用手枪顶着一名人质的脑袋，用气进行威胁。

　　另外三名劫匪依旧控制人质，但是眼睛的余光却死死顶着走来的萧援朝与邢峥嵘，攥着枪的手心里满是汗水。

　　“误会！误会！”萧援朝笑道：“其实我们只是路过……只是想要食物和淡水，至于你们的人质，以及你们要做的事，压根与我们没有任何关系。”

　　“谁会相信你们的鬼话？站在那里，如果再朝前走一步的话，我就要开始枪杀人质！”匪首压根不相信萧援朝。

　　这种情况下唯一能做的就是相信自己，匪首很清楚，他最有效的底牌就是这些人质。只需要利用这些人质坚持六个小时就足够了，援兵会到来，会来帮助他们。

　　“冷静！冷静！”萧援朝扫了一眼匪首，有些无奈的说道：“你看我们像是前来营救的人吗？不像，根本就不像。如果前来营救，怎么可能连武器都没有带？我手里拿的枪看到没，标准俄罗斯AK47步枪，是从你们的手里夺来的，再看我破破烂烂的全身上下，哪一点像突击营救的特种兵了，倒更像叫花子一个。”

　　“你跟他废什么话？”邢峥嵘很不耐烦的说道：“你不是说咱们要做杀人越货的强盗吗？”

　　听到这句话，萧援朝一怔，深以为然的点点头。

　　就在他点头的这一瞬，抗在肩膀上的步枪猛地被拉下来，枪口由上往下狠狠划过一道弧线，右手食指扣动扳机。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　弹头精准的窜进匪首的额头，呈现出花生米大小的血洞。随后，从后脑钻出来的弹头在强烈的空腔效应之下，将其后脑击出拳头大小的血窟窿。

　　“劫匪们！赶紧把食物和清水交给我们，否则你们都得死！”萧援朝面色狰狞的吼道：“我们不喜欢杀人，我们喜欢文明，我们是有素质的强盗。立刻，马上把食物与清水交给我们，否则……”

　　短短的时间里，十八名劫匪死掉了十五名，只剩下孤零零的三个。而这三个几乎失去斗志，他们的老大死了，直接被赤色凶兵爆头！


第0937章 唯一焦点

　　这是无法抵抗的，最后剩下的三名劫匪在控制人质的情况下，仿佛自己变成了人质一样。他们立即用手中的步枪让空姐把飞机里的食物与淡水拿出来，交给萧援朝与邢峥嵘。他们是劫匪，对方是强盗，轻描淡写就能把自己这些人抹杀的强盗。

　　食物与水源被空姐接连不断的用推车拖出来，足足够几百人吃喝一两天的了。这是航班上所有补给，供应乘客食用的盒饭以及点心、饮料。

　　“告诉我，你们在行李舱里是不是也存放了食物与清水，供应你们在这里进行持久的消耗？”萧援朝笑眯眯的冲劫匪道：“立刻让人给我拖出来，那些也是我们的！”

　　这是不难猜到的，他们既然受命进行这个任务，必然有所准备。武器是提前存放在这里的，必然携带了足够的淡水和食物。毫无疑问，淡水与食物的补给是通过托运放在飞机上的，作为要在这里控制人质的专业劫匪来说，他们早就知道这座小岛的情况。

　　“快点。”邢峥嵘端着枪锁定一名劫匪的脑袋呵斥道：“我们可不是来解救人质的，所以压根不会管这些人的死活。如果你们不想死，那就痛快的把食物和淡水交给我们。然后在小岛中间划一道分界线，你们在小岛南侧，我们在背侧，相互不打扰，用最和平的手段，意下如何？呵呵，不要拒绝，这是最公平的。”

　　三名劫匪无可奈何，他们倒是想要反抗，可惜知道自己的力量绝对不行。既然不行，就得按照对方的意思祛办……他们忽然觉得自己也变成了人质，那种生命威胁下要做好配合的人质。

　　行李舱被打开，几个大包被人质取出来仍在地上。

　　“很好，你们都是聪明人。那么现在……”萧援朝扫了一眼那几名空姐，冲劫匪笑道：“把这几个空姐给我们吧，她们可以帮我们把食物与淡水拖到我们的底盘，可以吗？”

　　可以，当然可以！

　　空姐开始费力的把沉重的食物与清水向小岛中央的山脚下运输，萧援朝与邢峥嵘则扛着步枪站在劫匪面前谈笑风生。

　　他们压根就不在乎这几名劫匪，如果要杀，随时都能杀掉他们解救人质。可他们不会杀的，留下这几名劫匪可以解决许许多多的难缠问题。人质仍然留给劫匪，他们获得所有的食物与清水到另一边，至于你们这里发生什么事，那就跟老子无关了。

　　“喂，你把那个卫星电话扔过来。”萧援朝冲刚才被匪首用枪指着脑袋的人质说道。

　　听到这句话，人质立即拿起卫星电话扔给萧援朝。他没有获得劫匪的同意，但这没有什么关系，现在劫匪也得听萧援朝的。

　　拿过卫星电话，萧援朝尝试拨打了几个号码，全部拨不出去。这是一个单向联系的卫星电话，即便落在敌人的手中，或者人质的手中也没有任何问题，因为它只能拨出固定的一个号码。

　　拨通单向联系的号码，萧援朝冲着话筒道：“你好，我是赤色凶兵。但是请放心，我没有任何恶意，只是碰巧路过，路过而已。至于杀了你们的人……抱歉，这里没有任何食物和淡水，我只能采取比较过激的方式。航班迫降的不错，呵呵。对了，有什么不到之处还请见谅，呵呵呵。”

　　电话里没有回应，但是萧援朝却可以清晰的听到里面传来的噪杂声，有电话铃声，有敲击键盘的声音等等。很明显，这是一个指挥所，控制劫匪一切行动的核心枢纽所在。

　　“你想要什么？”沉默了几分钟之后，电话里传出声音。

　　“我们什么都不想要，和平就好。”萧援朝笑笑道：“我想你们一定会派兵前来，对吗？”

　　“呼……”电话那边传来重重的喘息声，随后继续说道：“你们的条件我们无法答应，这已经超出了底线，懂吗？赤色凶兵，你们的所作所为完全超出了底线！这将是一场战争，一场正义与邪恶力量的疯狂碰撞！我们没有继续谈下去的必要了，因为我们绝对不会满足你们的条件，我们绝对不会遭受任何威胁！”

　　“我有威胁你们的必要吗？”萧援朝笑道。

　　这句话刚刚说完，对方就把通话切断。而通话切断的那一瞬，萧援朝的心里立即升起一抹很不对劲的感觉。这种不对劲来源于双方的对话，似乎……

　　猛然间，萧援朝的脸上露出懊恼无比的深色。他被对方给耍了，妈的，这些家伙已经把套下在了他的脚脖子上，马上就得狠狠一拉，把他吊起来鞭打了。

　　“怎么了？”邢峥嵘盯着萧援朝问道。

　　“被耍了。”萧援朝严肃无比，冲邢峥嵘道：“我们变成劫持客机的人了，劫持客机的人是我们！”

　　危机感瞬间升起，邢峥嵘意识到问题的严重性。通话，一个电话颠覆了原本的局面！

　　深夜，一段录音顷刻间流向网络，清清楚楚的对话，即便经过专家辨别，也不得不承认这份录音的真实性。

　　“你好，我是赤色凶兵。我只能采取比较过激的方式，航班迫降的不错，呵呵。对了，有什么不到之处还请见谅，呵呵呵。”

　　“你想要什么？”

　　“我们什么都不想要，和平就好。我想你们一定会派兵前来，对吗？”

　　“呼……你们的条件我们无法答应，这已经超出了底线，懂吗？赤色凶兵，你们的所作所为完全超出了底线！这将是一场战争，一场正义与邪恶力量的疯狂碰撞！我们没有继续谈下去的必要了，因为我们绝对不会满足你们的条件，我们绝对不会遭受任何威胁！”

　　“我有威胁你们的必要吗？”

　　录音就此中断，听到了什么？所有人听到的只有一个事实：赤色凶兵劫持了航班，利用卫星电话谈条件。

　　与此同时，哥伦比亚方面发言人立即发布记者招待会。

　　“抱歉，这不是我们想要的。我们努力跟赤色凶兵进行沟通，但是……抱歉，我们不得不承认这是一起恐怖劫持事件，因为谈判破裂。我们得为航班上数百条生命负责……”

　　唯一焦点：赤色凶兵劫持了失联航班！！！


第0938章 都不简单

　　这是最典型的文字游戏，通过掐掉其中的一段或者是几段，造成一个让别人想偏了的事实。而哥伦比亚政府与美国政府至始至终没有直截了当的说劫匪就是赤色凶兵，他们用委婉的方式说出了赤色凶兵与失联航班，仅此而已。可这已经足够了，有的是人会把这两者联系在一起。

　　“我们已经确定这就是一场恐怖劫持事件，通话记录很明确，已经无须进行过多的证实……”

　　新闻发布会再次进行，围绕的核心就是通话语音。没有人直接了当的说劫匪就是赤色凶兵，哥伦比亚政府没说，美国政府没说。

　　全世界都在通话录音上认定了这样一个事实，一时间，排山倒海的骂声与谴责声响彻不停。原本一些对赤色凶兵表示友好的国家，也在发布自己的愤慨。你可以跟美国狠狠的干一场，甚至发射战术核弹头，但是你不能劫持民用航班。

　　与美国战斗，等同于跟列强战斗，那是英雄，是可敬的；劫持民航则是要受到谴责的，因为那上面的人全部都是平民而已。这是截然不同的两码事，发生之后会产生两种截然不同的效应。

　　很快，联合国插手进来，还有许多相关的组织插手进来。与此同时，民事搜救转变为军事搜救，并明确任务，开始展开对航班人质的救援部署。

　　但这还需要时间，得确定航班究竟迫降在哪里，然后根据情况制定营救措施。

　　这根本就是一场地震，可中方与俄方却知道劫持民航的事情绝对不是赤色凶兵所为，因为他没有那个时间。从萧援朝被美军飞弹击打落在大海之中营救未果，到哥伦比亚航班遭到劫持，一共是六十三个小时。六十三个小时的时间里，萧援朝不可能做出这么大的动作。

　　很明显，这种布局精密的航班劫持事件是需要很长时间的准备，至少要在航班起飞前三天就得进行布局。萧援朝没有那个事件，而且他落在海中之后，连自己的命都难保，怎么可能组织这次事件？

　　“不可能是赤色凶兵，这是一场阴谋。”俄罗斯方面直截了当的做出判断。

　　只是他们做出判断并不能改变事情的进展，难道要向全世界告知进行联合军演的时候，美军直升机一颗飞弹落在他们的演习场地吗？不，不可能的，这种事情绝对不会说出来的。

　　“当然是一场阴谋，但是这让我们非常被动。”中方直言不讳的说道：“接下来就看谁先宣布找到了失联航班迫降的地点了。”

　　“没错，谁先宣布，谁的嫌疑就最大！”

　　军演完毕的中俄两方在讨论这个问题，安吉丽娜也在跟波音公司的负责人讨论这个问题。突然而来，棘手异常，让人完全想不到的逆转。

　　“这完全出乎我们的意料。”波音公司无奈的说道：“安吉丽娜女士，我们相信这不是赤色凶兵所为，因为我们知道他根本没有理由这样去做。他是一个连战术核弹头都敢发射的人，怎么可能看得上一架小小的民航航班？除此之外，我们知道赤色凶兵是一个很好的人，我们是打过交道的。”

　　统治圆桌在前一批大佬全部被干掉之后，一半是萧援朝掌控，一半是维多利亚夫人掌控，这些大佬们对萧援朝还是熟悉的。并且懂得一个土豪，绝对不是为了几块钱选择抢劫的逻辑。一个敢发射战术核弹头的人如果要做出大动作，恐怕接下来的选择依旧是战术核弹头。就算不是战术核弹头，也得是战斧巡航导弹之类的。

　　那不是赤色凶兵的作风，他压根不屑这样去做。

　　“我知道当然不会是他！”安吉丽娜死死拧着眉头，伸出一根手指道：“如果他要使用我的东西，只需要跟我说一声就足够了，完全不用这样。并且我相信他也没有接到这样的命令，因为我跟中方的关系暂时很亲密。”

　　安吉丽娜不相信的，以她跟萧援朝之间的关系，如果对方要用天网核心系统的话，随时开口都可以。这不是什么大问题，他没有任何理由去劫持航班通过搜索乘客来达成得到天网核心的技术人员。倘若真的要劫持……还不如直接来到情报处更方便。

　　“这只是一场意外，或许他们刚好路过，然后背上了黑锅。”波音公司负责人汉斯微微一笑道：“安吉丽娜女士，我们得揭穿这个阴谋，好好的给美国与哥伦比亚一点颜色看看。”

　　波音公司没等安吉丽娜说出来，就主动再与对方结成同盟。他们的黑锅已经甩掉了，完全没有必要继续合作下去，但是他们依旧愿意合作。

　　安吉丽娜很清楚对方为什么要这样做，那是因为他们的利益受损。美国政府已经跟哥伦比亚航天航空公司签署了一系列的战略合作项目，把他们波音公司仍在了一边。这一点让波音这头巨鳄很不爽，他们得把之利益争夺回来，让美国政府知道他们是必不可少的。

　　“当然，或许你们现在就得行动起来。”安吉丽娜微笑。

　　汉斯指了指头顶笑道：“我们早就开始了监控，相信我，没有我们监控不到的。除此之外，我们对美国以及哥伦比亚，还有所有参与进来的组织实施了全天候不间断的监控。他们的行踪，他们所涉及的每一个区域都再我们的掌控之中。当然，再加上你们的天网，我们完全可以掌握他们的每一个步骤。我们需要等待的就是谁先说出失联客机迫降的位置，然后进行转嫁！”

　　“很好，但是我们必须在美国与哥伦比亚到达之前，进入客机迫降处。”安吉丽娜眯着双眼道：“如果让他们捷足先登，恐怕就得毁尸灭迹了。”

　　各个方面都再努力的行动，每一方都不是省油的灯，这场博弈看似没有炮火硝烟，可实质上完全是一场凶狠异常的战斗！


第0939章 翻盘资本

　　幽灵岛上，萧援朝的没有皱的紧紧的。这是一个致命的疏忽，他犯了一个弱智到极点的错误。现在他要把这个错误所要付出的代价减少到最低，否则他真的脱不开这个泥潭了。

　　“你说你到底有多么的白痴？”邢峥嵘在一边毫不客气的骂着萧援朝：“你为什么要去动那个卫星电话？放在那里好好的，你为什么要去跟对方通话？显示你的嚣张？我第一次发现你根本就是猪一般的队友，白痴到了极点！”

　　被邢峥嵘骂着，萧援朝也只能听着。他承认，自己所做的事就是猪一般的队友才能做出来的事，但是他敢保证，即便没有这个电话，美国方面也会把劫机的问题推到他的身上。而这，压根就是他们的嚣张引发的，如果别嗷嗷叫着赤色凶兵在此，别叫着刑天在此，一切都在无声无息中进行，绝对不会出现这种问题。

　　“事情已经出来了，你再骂我也没有任何用。”萧援朝无奈的摊摊手道：“我的确嚣张过头了，但是你也不比我好哪去。如果我不拿电话跟对方通话，难道你就不会拿起来吗？”

　　“我当然会拿起来，一颗鱼雷差点把我炸死，难道我还没有嚣张的权力了吗？”邢峥嵘瞪着萧援朝高声道：“但是我绝对不会像你这样说话，让对方死死抓住把柄！”

　　嚣张？萧援朝跟邢峥嵘都很嚣张，一个被鱼雷炸了，一个被飞弹炸了，如果不出这口恶气的话，无论如何都受不了。

　　简单来说，这是必然要犯的错误。还有最为重要的一点，那就是他们跟美军之间的战斗一直处于上风，形成一种轻视对手的心理。这是正常的，却又是不正常的。正常之处在于任何人一直能击败对手，必然会产生情敌现象；不正常在于他们这样的职业军人，压根就该犯这种低级错误。

　　但是事情已经出来了，就得想方设法去面对，去承受。

　　吃一堑长一智，当这件事处理完之后，恐怕打死萧援朝，他都不会再干这种事了。

　　“如果你的大小老婆在就好了。”邢峥嵘说道。

　　这是讥讽，可萧援朝也只能笑笑。的确是这样，如果都宝宝和沈沐紫都在的话，那么这个问题就很好处理了。

　　摆弄这手里的卫星电话，萧援朝在思索，不停的思索对策。

　　时间一分一秒过去，天亮了，又黑了，二十四小时了。

　　沙滩上的人质在二十四小时的时间里忍受着饥渴，所有的食物与水源都被萧援朝与邢峥嵘抢走。他们没有东西吃，没有水喝，生理需求让他们渐渐的陷入暴动之中。

　　天再次亮了，三十六个小时过去了。

　　三名劫匪没有等来原本所说的六小时之后的支援，六个六小时之后依旧没有等到支援。他们也饥渴难耐，开始控制不住两百名人质了。

　　“继续呆在这里就会渴死饿死，与其这样，还不如被你们直接了当的杀死！”人质中爆发出一个声音。

　　声音响起的瞬间，立即引起许多人的附和。在强烈的生理需求下，他们躁动的无以复加。或许之前不敢动，可这种情况下总有人敢动。因为恐怖分子少了，只剩下三个。当面对枪口的恐惧被饥渴一点点冲散之后，似乎两百人对三个人根本就是轻而易举的事情。

　　“蹲在那里不要动，否则我们就要开枪，把你们全部干掉！”一名劫匪发出吼声，枪口在人质身上移动，面目狰狞。

　　“哒哒哒……”

　　另一名劫匪直接向天上放枪，用枪声来震慑蠢蠢欲动的人质。

　　遭到震慑，人质顿时陷入了安静。

　　这就是典型的群体效应，虽然他们有两百人，可面对枪口的时候却跟一个人一样。因为这是有生命危险的，第一个出头的必然得被打死。谁都珍惜自己的生命，都不愿意第一个出头，在短暂的骚乱之后，再度被镇压下去。

　　倘若他们真的一哄而上，恐怕三个劫匪瞬间就得被撕的支离破碎。只是谁愿意冒着生命危险先出头呢？都是普通人，谁也不认为自己有那个实力。

　　这可不是简简单单的麻木，而是人类固有的自私。但这种自私又是正常的，无可厚非的。

　　“他们快要压制不住了。”听到枪声的萧援朝说道。

　　“没错，很快就会按照我们想要的进行，或许根本用不了十二个小时！”邢峥嵘点点头。

　　外面的情况究竟演变成什么样一无所知，唯一知道的就是他们还有时间。

　　夜晚，已经没有饮水与进食的人质们再次暴动起来。因为他们实在受不了饥渴难耐了。四十八个小时不吃饭可以，但是不喝水绝对不行。

　　“我敢保证，如果你们不老老实实的话，我们绝对会毫不犹豫的杀死你们！”劫匪忍者强烈的饥渴，继续实施暴力镇压。

　　“那就杀了我吧！”一名人质猛的从人群中站出来，冲着劫匪嘶吼道：“我再也忍受不了这种折磨了，或许你现在杀掉我会让我舒服一点！”

　　瞬间，劫匪的枪口指向人质，就要开枪。可这个时候，一群人质轰然站起来，发出噪杂的吼声。

　　“我们要水！劫匪先生，我们需要水！”

　　“如果你们给我们提供食物和水源，我们保证会一直老老实实的配合下去，可是我们没有水，你们也没有水。继续这样下去的话，我们都会死！”

　　“你们的大势已去，懂吗？”

　　“……”

　　二百名人质在四十八小时的饥渴忍耐下彻底爆发了，而一旦他们爆发，三个劫匪的力量就显得那么的孱弱。哪怕他们的手里有枪，哪怕他们依旧凶神恶煞。

　　“走！我们去找水，找食物！”

　　“我们去找赤色凶兵，去找刑天！”

　　“……”

　　噪杂声中，人质们不管不顾的浩浩荡荡向小岛的另一端走去，直接把劫匪仍在那里。而三名劫匪却只能眼睁睁的看着这些人质浩浩荡荡的离开，一下扳机都不敢扣动。他们真的大势已去，倘若这个时候开枪射杀任何一人的话，必然会被爆发的愤怒所淹没。

　　而萧援朝与邢峥嵘正在那里静静等待，他们让空姐把食物分成了两百来份。等到人质快要走到的时候，他们没有携带任何武器走出来，面对这群饥渴无比的人质。

　　他们现在有食物，有淡水，但他们不是劫匪。换句话说，人质向他们要求食物与淡水，全看他们愿不愿意施舍。因为东西是他们的，有权力给，有权力不给，抢来以后就成为私人财产。

　　“朋友们，我已经为你们准备好了食物与清水，你们可以好好享用。但是每个人所能分到的是有限的，因为我们还得渡过漫长的时间。”萧援朝微微一笑道：“为了避免混乱，现在请排队，一个一个领取属于你们的食物。”

　　瞬间，骚动停止，人质开始排队，一个个走过来从空姐手中领取属于自己的一份。

　　秩序瞬间形成，这就是萧援朝为什么在抢夺完食物与淡水之后留下三名劫匪的原因所在，他要利用手里的必须资源，建立起一个秩序。

　　真相掌握在人民手中，真理掌握在人民手中，这些人质的言行，就是他犯下错误之后的翻盘资本！


第0940章 全球质疑

　　得到了食物，得到了淡水，虽然不多，却能让所有的人质得到最好的缓解。最起码喉咙不干了，最起码没有那种饿的死去活来的痛苦了。

　　“感谢赤色凶兵先生，感谢刑天先生。”

　　“感谢，上帝会保佑你们的！”

　　“谢谢！谢谢！再没有什么东西比这更值的让人感激的了。”

　　“……”

　　感谢声一片，得到食物与水源的人质毫不吝啬自己的感谢之言。

　　“不用客气，在这个小岛上，我们只能紧紧的团结在一起才能保证活下去。或许希望就在明天，有信念就会有希望，不是吗？”邢峥嵘用一种感慨的语气对人质们说道：“我们的食物与水源也不多，具体有多少，每个人都应该清楚。但是我们会平均分配，一直坚持下去。”

　　平均分配，多么公平啊，当人质听到这话的时候，更是从心底升出无尽的感激。在他们看来，这些食物与水源根本就是赤色凶兵与刑天的私有物品。他们肯拿出来跟这么多人平均分配，绝对是善良的好人。

　　这就是人心的微妙之处，倘若萧援朝与邢峥嵘把劫匪全部杀掉，然后占据食物与水源，对于人质来说就是霸占。人质会抢夺，不顾一切的抢夺，以满足生理需求。可萧援朝留下了三名劫匪，把抢夺的含义变了，变成了抢夺劫匪的，而不是抢夺本应该属于这些乘客的。

　　别看只有一点点区别，可后果与反响却是天壤之别。

　　所有的人质都疲惫不堪的沉沉睡去，他们承受了太多的惊吓，在进食之后，终于无法继续支撑下去。当然，他们是感觉到了安全，在觉得安全的情况下才会睡去。

　　“我们还能坚持多久？”萧援朝问向一名空姐。

　　“先生，所有的食物与水源只能维持三天时间。”空姐回答道。

　　所有的食物与水源都被几名空姐进行了严格的分配，分配之后只能保证三天的用量。这也就意味着三天以后，所有的食物与水源都会用完，所有人都会陷入饥渴之中。如果那个时候还没有营救出现的话，他们最多再坚持三到四天时间。

　　没有食物不可怕，可怕的是没有水源。

　　“好，我知道了。”萧援朝点点头，摆弄着手里的卫星电话。

　　短暂的秩序已经形成，但是这种秩序不会存在太长时间。当食物与水源用完的时候，就是秩序被打乱的时候。人在无法满足最基本的生理需求时，什么事情都能做出来。

　　只是这么长的时间过去了，为什么美方不采取任何行动？为什么没有任何搜救到来？遭受攻击或搜救，总该出现一个才对，但至始至终没有。

　　他们不知道，外面的情况一直都再变动，不停的变动。

　　波音公司与安吉丽娜进行了合作，他们共同对所有参与的组织以及国家进行监控，耐心的等待最终将是哪个国家发表生命说他们已经找到航班迫降的具体位置。可惜一直都没有等到，72小时过去了，军事搜索行动还在进行，通过卫星查找，通过各种定位寻找，通过大量的数据分析寻找……

　　美国与哥伦比亚方面也在积极寻找，并且出力甚大，似乎压根就不知道在哪里一样。反恐的口号越喊越响，颇有一种全球反恐浪潮到来的感觉。

　　在这72小时的时间里，又出现了一种言论。就是这种言论，让美方不敢蠢蠢欲动。

　　这是一天流传在网络上的信息，上面采用了精密的数字，开始有目的的弱化萧援朝的劫机说法。

　　“当美国政府与哥伦比亚政府承认这是一起恐怖劫持事件的时候，当他们说出这是由赤色凶兵一手策划的时候，当所有人都一致认为就是赤色凶兵劫持航班的时候，是否想过失联五个小时的时间里，美国政府与哥伦比亚政府在做什么？他们为什么在失联五个小时以后才向外界公开，如此欺瞒究竟因为什么？根据调查，失联的航班为波音777客机，这种型号的飞机最大油箱容量117340升，最大航行距离9525公里，足以飞过大半个地球。一个小时耗费7919.13升燃油，五个小时耗费39595.65升，为最大燃油的三分之一左右。

　　那么现在回到之前的问题上，在没有公布的五个小时时间里，必然是哥伦比亚方面与劫匪进行谈判。谈判就得保持联系，保持联系的过程中就能实现精准定位。五个小时后，我们姑且以第五个小时谈判破裂的最后航班所在点，向外折射，那么飞机不管怎么飞，都会在固定的半径之内。为什么没有寻找到？哥伦比亚政府与美国政府在等待什么？除此之外还有最大的漏洞，那就是至始至终，不管是美国当局还是哥伦比亚当局，都没有亲口说出赤色凶兵就是劫匪的话语，这一点可以通过记者发布会的新闻中看出来。那么问题又来了，为什么没有正面肯定？劫机的前五个小时里，你们在做什么？劫机之后的时间里，你们又在等待什么？为什么在将近72个小时之后，美国与哥伦比亚当局才肯承认飞机遭到劫持？或许这不是重点，请看下面一组数据，时间上的数据……”

　　这个消息是标准的质疑美国政府与哥伦比亚政府的，通过大量数据表现出来，分析的相当细密，一环扣一环。但是它绝对不是为萧援朝洗清罪名的，而是淡化萧援朝就是劫匪的一点，重点突出美国当局与哥伦比亚当局的态度，引起全球对他们的怀疑与猜测。

　　而这个消息的发布十分成功，确实引起所有人对美国当局与哥伦比亚当局的猜测。重点就在五个小时的时间里，他们跟劫匪进行了怎样的对话；五个小时之后，他们的搜救工作为什么毫无进展，或者说他们的搜救究竟是形式还是怎样？他们究竟在等待什么？

　　一连串的质疑与猜测，让美方与哥伦比亚方面措手不及，再加上波音公司对其进行的密切监视，迫使他们无法继续下一步的行动。

　　而当这种质疑普遍化之后，美国当局与哥伦比亚当局陷入困窘之中……


第0941章 归零任务

　　这种窘迫像是一根绳子，把美方与哥伦比亚方的手脚缠的死死的。他们做出声明，将会采取一贯的力度，坚决打击恐怖势力。尤其航班恐怖劫持，更是打击的重点。当然，他们巧妙的避开质疑，可紧随而至的则是更大的质疑，以一种煽动的方式进行的质疑。

　　并且这种质疑不单单流传在网上了，而是直接由全球许多的主流电台同时发布出来。如果说之前的质疑只是雷阵雨，那么现在的质疑则是雷阵雨造成的山洪。

　　“我们需要美方与哥伦比亚方的一个说法，他们究竟在隐瞒什么？究竟在等待什么？为什么避开所有的话题？棱镜门计划曝光，他们在沉默，难道这又是一个棱镜门？或许是，否则究竟是怎样的劫匪、怎样的要求让他们选择避开呢？真的是赤色凶兵？据笔者所知，赤色凶兵更喜欢使用核弹头，那样更直接，更有效……”

　　棱镜门计划绝对是美国的一个最大败点，当这个计划败露之后，所有的国家都对他们产生浓浓的警惕。在这个时候，有人又把棱镜门计划扔出来，隐晦的告知这又是一个棱镜门计划，直接让这种质疑变得真实无比。似乎不需要进行怎样的猜测了，这就是美国与哥伦比亚联手要进行的另一个棱镜门计划！

　　“这到底是谁写出来的东西？！”美方愤怒无比。

　　这个东西彻底打乱了他们的节奏，当有预谋的呈现山洪爆发之势的时候，几乎所有的应对计划都用不上。他们原本打算接着反恐向小岛派出增援，可现在许多国家联名，不需要他们出兵进行军事搜索。因为这些国家害怕，害怕又是一个棱镜门计划。

　　“来源于多国共享情报处。”哥伦比亚方面负责人说道：“共享情报处负责人的鼻子非常灵敏，她当然知道我们要做什么。而且她发布消息的途径很多很多，我们没有能在最短的时间之内拿到需要的东西，就得采取最后的办法了。”

　　“你的意思是说一枚导弹发射过去，把整个小岛全部报销？”美方负责人反问道。

　　“是的，一颗导弹抹去所有的痕迹。当初选择这个小岛的时候，就是因为小岛的特殊性。一旦计划无法进行下去，我们只需要一颗导弹就可以！”哥伦比亚负责人说道。

　　小岛是个特殊的小岛，并且非常小，一颗导弹就可以把小岛炸到沉没。不管赤色凶兵还是人质，又或者航班，全部会被小岛下沉的漩涡卷进大海深处。到了那个时候，你连一点证据都找不到，这就是计划失败之后的唯一做法。

　　“或许只能这样了。”美方面负责人点点头，想了一下道：“好，执行归零行动。”

　　当计划无法进行下去的时候，立即选择抹杀一切罪证。这就是美式风格，他们不在乎付出多少代价，成功固然皆大欢喜，一旦不成功，就得把一切累赘扔下。

　　很明显，他们现在的手脚已经被质疑捆绑住了，如果强硬的进行下去，必然会出现更恶劣的影响，那么在这种情况下，他们要做的只有跳出这个泥潭了。

　　而此时的幽灵岛上，一个身材高挑，长相绝美的女孩趁着所有人都睡着的时候，悄悄的向萧援朝与邢峥嵘休息的地方走去。

　　“谁？”黑暗中，萧援朝睁开双眼，死死盯着这个走过来的女孩。

　　“嘿，姐夫，小声点，不要把他们惊醒了。”女孩大咧咧的走过来，毫无拘束的坐下来。

　　姐夫？

　　萧援朝疑惑了，这是一个外国妞儿，虽然通过她的外表来看，她的姐姐绝对不会差到哪里去，可姐夫两个字……

　　躺在一旁的邢峥嵘看看萧援朝，又看看这个女孩，发出幸灾乐祸的自语声：“姐夫？大中小老婆了，我倒是把我们的赤色凶兵低看了，呵呵呵……”

　　“睡你的觉！”萧援朝狠狠瞪了一眼邢峥嵘。

　　“睡意全无，我只想知道一点：萧援朝，你什么时候勾搭上了外国妞？”邢峥嵘笑的相当开心，他很喜欢看到萧援朝家里一群女人打架的场面是什么样的。

　　“姐夫，我很饿，我很口渴，你能不能多给我一份食物和饮料？”女孩睁着一双湛蓝色的双眼，一脸的可怜兮兮。

　　看到对方的双眼，萧援朝突然有种似曾相识的感觉。湛蓝色眼睛……湛蓝色的眼睛……猛然间，他想起安吉丽娜的眼睛也是湛蓝色的，跟面前的女孩几乎一模一样，而且她们的脸型非常相似，连头发的颜色都是一模一样的。

　　“我是Annie，姐夫，你没有见过我，可是我总是听到我的姐姐说起你哦。”女孩甜甜一笑道：“我的姐姐是安吉丽娜，这下你总该知道了吧。”

　　安吉丽娜的妹妹！

　　“姐夫呀……我好饿，我好口渴，我想……多要一份可以吗？”Annie拉着萧援朝的胳膊，撒娇的威胁道：“你要是不多给我一份，我就告诉你的妻子，你曾经跟我姐姐一起滚过床单……你要是多给我一份呢，我就让你反败为胜！”

　　“不能给，否则会乱了套。”幸灾乐祸的邢峥嵘严词拒绝。

　　可惜萧援朝才不肯听邢峥嵘的呢，他立刻拿出一份食物递给Annie，看着对方狼吞虎咽的吃的一干二净。

　　“姐夫，你真是太好了！”Annie紧紧抱着萧援朝的胳膊，烟波流转道：“告诉我，你是怎么征服我姐姐那个雄性女人的？是不是因为你的活特别棒？”

　　“如果你还没吃饱，我可以再给你一份；如果你吃饱了，就把嘴巴闭上乖乖去睡觉。”萧援朝指着黑暗中那些人质休息的地方道：“我们还不知道是生是死，所以……”

　　“有我在就死不了！”Annie头一扬，伸手把上衣脱下来，脱得干干净净，一丝不挂。

　　看到这一幕，萧援朝立即被雪白刺到眼睛，下意识的转过头。可转过头的时候，却看到邢峥嵘眼勾勾的盯着对方裸着的身体看。

　　“你在看什么？”萧援朝不满的问道。

　　“我在看她的胸！”邢峥嵘说道。

　　“哦？爱看就看吧，你早就到发情期了。”

　　“废话，我是那样的人吗？她把东西藏在了胸里！”

　　“姐夫，刀子借我用一下，我得把芯片取出来。”身后响起Annie的声音，她直接从萧援朝的腰间抽出军刀。

　　萧援朝转过头，清晰的看到Annie用军刀在自己的胸下割出一个口子，然后伸手从里面捏出一个小小金箔。当她取出金箔之后，用手指甲把金箔撕开，露出藏在里面的一个芯片。

　　“天网核心是我跟几个朋友无聊的时候做出来的，它的真名叫‘领域’。天网是天网，领域是领域，领域是寄生在天网中的独立运行系统。”Annie拿过萧援朝身边的卫星电话，三两下拆开，一边把芯片放在里面，一边对萧援朝继续说道：“劫机的目标就是我，他们为了领域而来。本来我是绝对安全的，但是姐姐的领域系统出现了问题，需要升级，所以我才会跑一趟。姐夫，你现在可以跟那边的人进行通话，然后用他们使用的方法狠狠还击他们。要不了多久，你就会知道领域的疯狂，嘿嘿。”

　　就在这个时候，萧援朝的眼睛突然被南面天空中的一颗流星狠狠闪住，瞳孔瞬间收缩到极致。

　　这不是流星，这是一颗导弹，在夜空中恍若流星的致命导弹！


第0942章 精准拦截

　　归零任务开启，在不进不退的尴尬局面下，美方为了摆脱可能造成的麻烦后果，直接采取归零。炸沉小岛，让所有人都消失的无影无踪，哪怕有人怀疑他们，也永远不可能拿出所有的证据。

　　这是一颗JDAM钻地导弹，主要用于钻地爆炸，借助强悍的动能侵彻，钻进几十米甚至上百米深的地下，然后产生爆炸。当年我国南斯拉夫大使馆遭到轰炸，用的就是这种JDAM钻地导弹。

　　归零任务启用JDAM钻地导弹，是要完成对小岛的穿透，在小岛中心实施爆炸，从而把整个小岛炸沉，以达到彻底摧毁所有有声目标的战术需求。并且发射的钻地炸弹根本就不止一颗，流星一个接着一个闪过，最少有五颗JDAM钻地导弹向这座小岛袭击而来。

　　盯着袭来的导弹，萧援朝都陷入了绝望。这是跑不掉的，根本就跑不掉的。即便现在跳海疯狂的向前游泳避开第一轮的导弹袭击。可下沉的小岛会带起强悍的漩涡，硬是把人从海面吸到海底。你根本没有那个力量挣脱强悍的吸力，连一艘轮船都不能抗拒，更何况只是一个人？

　　“死定了。”邢峥嵘苦苦一笑。

　　死定了，任谁都能看出这已经是必死的局面。JDAM钻地导弹会精准的穿进小岛的内部，然后开始爆炸，摧毁这个不大的幽灵岛。

　　“还有下辈子的话，千万不要让我跟萧援朝在一起，这个家伙就是我的克星，唉……”邢峥嵘重重叹了一口气，盯着飞来的导弹继续说道：“算了，下辈子还是让我跟萧援朝在一起吧，真要是没了他，我反而觉得寂寞……”

　　这算是遗言吗？算，面对必死的局面，说出来的就是遗言。

　　“至于吗？”萧援朝笑着拍拍邢峥嵘的肩膀道：“我希望我的下辈子出生在一个普通到不能再普通的家庭，这样我就不需要背负太多太多的东西，我就可以轻松的过完一辈子……我不想当强者，我只想做一个普普通通的人……”

　　萧援朝的口气充满了疲惫不堪，他很累了，真的只想做一个简简单单的普通人。强者太累太累，付出的太多太多，会把人压的喘不过气。

　　所有人都再向往成为书强者，可真正的强者永远都想做一个普通人。因为强者是孤独的，付出的远远超过正常人的想象。

　　两人痴痴的盯着飞来的导弹，那眼神甚至说泛着一抹浓浓的期待。当死亡降临，当无力再去做出任何挣扎的时候，反而觉得这一刻是享受。最起码在临死前欣赏到了流星的绚美，这是他们这辈子都没有好好去看过的美景。

　　流星，一颗接着一颗，南面的，东面的，把夜空点缀的如此迷人，如此美丽……

　　突然间，萧援朝与邢峥嵘的眼睛里同时露出浓浓的疑惑，慢慢的转过头对视一眼：东面也有流星！

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆炸声轰然响起，夜空之上，一团火焰轰然升起。东面的流星与南面的流星轨道重合，狠狠的碰撞在一起。

　　火光耀眼，仿佛一个巨大的礼花弹，瞬间把黑暗驱逐的一干二净。带来了光明，而光明象征的就是希望！

　　“轰！轰！轰！……”

　　流星不间断的发生剧烈的撞击，绚烂的烟花不停的发出耀眼的光芒，燃烧着，绽放着……这是从来都没有看到过的景象，迷人的叫人心醉。哪怕他们都再承受流星撞击所产生的震动，可谁的眼睛都不肯离开。

　　那些人质全部被这爆炸声惊醒，疑惑而又带着惊悚的死死盯着南面的天空。

　　“妈妈！烟花！”孩子兴奋的声音响起。

　　“是的，没错书，宝贝，这就是烟花。”

　　孩子的母亲紧紧抱着孩子，不停的亲吻，眼泪不停的流淌。

　　孩子不知道这是什么，可任何一个成年人都知道这代表着什么。它是烟花没错，可绝非礼花弹，而是导弹拦截导弹所产生的烟花！

　　最后一个烟花凋零消散，流星消失了，彻彻底底消失的无影无踪。

　　“Yes！”Annie重重握了下拳头，冲萧援朝兴奋的说道：“姐夫，姐姐出手了，我们得救了！”

　　很明显，南面发射而来的钻地导弹是要把他们连同小岛炸的粉身碎骨。东面飞来的导弹则是进行精准无比的拦截，最终相撞，全部在空中发生爆炸。

　　“呼……”萧援朝重重吐出一口浊气，身体瞬间瘫软，重重躺在地上。

　　邢峥嵘也变得软绵绵的，仿佛骨头都被抽光了一般，趴在地上哈哈大笑。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……竟然没死，竟然没死，哈哈哈哈哈哈……”

　　还能有什么更值得庆幸的吗？没有，劫后余生的快乐不是谁都能享受到的。这是超越一切快乐源泉的，在那一刻，你会觉得只要还能活着，一切都变得不是那么重要了。

　　“姐夫，你得反击。”Annie把卫星电话塞给萧援朝道：“跟他们通话，引导他们的话语。当我的芯片连接这部卫星电话之后，就会变成激活的载体，或者说就是领域系统。它能起到录音存储的作用，然后通过卫星信号转换成音频传送到构成天网系统的七大国的所有卫星之中。懂了吗？姐夫？”

　　听到Annie的这番话，萧援朝立即拿起卫星电话拨打唯一的号码，与对方取得联系。

　　“我刚才看到你们的导弹了，可惜的是全部遭到拦截。我都不知道你们是怎么想的，难道连自己的人都不要了？”萧援朝对着电话高声笑道：“想杀死我？没有那么容易，白痴们，我还留下三个活口，你们的人。当你们的导弹向这里进行发射的时候，他们已经绝望了。我相信他们会对你们发出指控。怎么样？我们还可以继续玩一玩的，当他们把所有的事情都说出来的时候，你们将会面临怎样的危机？美国佬，咱们走着瞧！哈哈。”

　　“赤色凶兵，我们……”

　　“少跟我废话，咱们国家法庭上见。老子倒要看看最后的劫匪究竟是谁，当然，你们可以选择暗杀，但我保证，有我的保护，你们不会轻易得逞的。差点忘记了，飞机上有录音设备，我已经录下了他们指控的口供！”

　　“其实你没必要这样的，这不是一件很容易处理的事情，只要你能把人交给我们，我相信大家都会忘掉这件事的。我们都没有损失什么，不是吗？”

　　“可我忘不掉！”萧援朝冷声道：“你们派出士兵对航班实施劫持，然后转嫁到我的身上。为了清白，我不得不这样去做！再见吧，咱们国际法庭见！”

　　“等等！我们可以谈的……”

　　“哈哈哈……你们不是要领域系统吗？很遗憾的告诉你们，领域系统就插在电话上，相信所有人都会对这段对话拥有辨别能力，哈哈哈……”

　　“啪！”

　　电话挂断，萧援朝放声大笑，脸上满是畅快淋淋！

　　电话一个接一个打进来，萧援朝看都不看，随手仍在地上。现在不是他急了，而是美国佬开始着急了。

　　等着吧，好戏才刚刚开始而已！


第0943章 我不是你姐夫

　　钻地炸弹遭到拦截，归零任务失败，以及跟萧援朝进行的通话，立即让美方与哥伦比亚方陷入恐慌之中。他们已经被人盯上了，导弹发射出去之后，立即遭到拦截。这证明有人渗透进入他们的内部，只有这一个可能性。还有，萧援朝声称卫星电话连上了天网的领域系统，完成了对话的录音以及传递，更是叫人焦头烂额。

　　事情一旦曝光出去，那么后果可想而知。一个棱镜门事件之后紧跟着出现一个劫持航班的反人类事件，他们必然会遭到整个世界的谴责与抗议，甚至是正义人士打着旗号的攻击。因为他们违背了自己一向标榜的东西，从反恐怖变成了恐怖主义。

　　他们现在所要做的就是最短的时间之内摆平这件事，否则后果不堪设想。

　　“现在怎么办？告诉我，现在怎么办？”哥伦比亚负责人发出低吼声。

　　“紧张什么？事情还没到最坏的一步，我们还有办法！”美方负责人狠狠的捋了下头发道：“不要急，不要急，我们还有对策，还有对策！”

　　不急，怎能不着急？事情已经进展到这种地步了，一旦被世人知道，他们就完了。美国有实力，他们完全可以把一切责任推到哥伦比亚身上。并且事件根本就是从哥伦比亚开始的，所以哥伦比亚才是最急的。他们为了一些利益被美国绑在战车上，现在想下战车都下不去了。

　　“不要着急，我们是绑在一起的，而且还有我们的士兵也在那里，懂吗？一旦出现任何问题，首当其冲的是我们，而不是你们哥伦比亚，明白吗？”美方负责人耐心的说道：“听我的，他们不会把事情曝光出去的，因为他们要跟我们谈条件，懂吗？谈条件！现在没到撕破脸皮的时候，他们不会为了一个航班的人跟我们撕破脸皮，懂吗？”

　　“但是赤色凶兵会！”哥伦比亚负责人说道。

　　“不，他不会，他没有你想的那么傻，懂吗？”美方负责人肯定的说道。

　　可它说是这么说，心里也没有底。毕竟赤色凶兵行事的风格非常嚣张，说不定就能把这件事情搞大，搞的非常大。

　　“长官！”一名士兵跑进来冲美方负责人道：“已经追查到拦截导弹来源！”

　　“说！”美军负责人的眼睛瞬间睁大。

　　他们要追查出究竟是谁发射的导弹，发射导弹的人肯定知道他们的行动，并且密切注意他们的一举一动。也就是说只要追查出拦截导弹的来源，就知道到底谁跟他们过不去，然后再谈。事情总是能够谈妥的，无非就是利益出让的问题罢了。

　　“波音公司。”士兵回答。

　　波音公司？

　　瞬间，美方负责人与哥伦比亚负责人长长的舒了一口气。是波音公司，那就没有任何问题，就是利益上的事情了。

　　“你看，我说问题没有你想的那么坏不是吗？”美方负责人笑了，笑的无比轻松。

　　哥伦比亚负责人也笑了，既然是波音公司，那就真的没有任何问题了。他们与美方抛开波音公司达成一系列的战略合作，然后把黑锅让对方背上，波音肯定很不爽。他们得扭转局势，而扭转局势最好的方法就是抓到把柄，然后再来谈，获取自己想要的利益。

　　“但是赤色凶兵那里……”

　　“我会去处理的，这一点不用操心。”美方负责人耸耸肩膀道：“幸亏不是被朝鲜发现，如果那样的话，可真是最让人头疼的问题，呵呵。”

　　这是一个不好笑的笑话，但是两方面人吊起来的一颗心都落下了。这件事能够处理好，绝对能够处理好。

　　可惜事情如果真的像他们想的那么简单就真的好了，因为事情压根不是朝他们想的那方面发展。不管是波音公司还是安吉丽娜，又或者萧援朝，怎么可能轻易的放了对方？

　　这是美方好不容易才出现的一次失误行动，但失误是必然的。因为他们不该把波音公司仍在一边。航天航空业的领袖不是那么容易被欺负的，他们不会甘心。

　　幽灵岛上，萧援朝已经可以预见到危机解除。当钻地导弹被拦截的那一刻，他就知道美国与哥伦比亚的计划彻底失败，彻底破产。虽然不知道是谁对付他们，但是可以肯定他们真的遇到难题了。

　　“姐夫，你在小瞧领域系统吗？”Annie皱着鼻子，指着卫星电话道：“你不认为它能录音，能够通过信号发射到天网系统之中？”

　　“不要叫我姐夫，我不是你姐夫，那会引起误会的。”萧援朝一脸的无可奈何。

　　“可是你都已经跟我姐姐滚过床单了，为什么不能叫你姐夫？还有，我可崇拜你了，姐夫！”Annie兴奋的说道：“你到底是怎么有用气发射一颗战术核弹头的？简直太酷了，太炫了！知道吗，我的那群朋友在知道你是我姐夫之后，对我的态度完全转变了。从前我只是里面不起眼的一个，可现在他们把我当成女王……”

　　“我不是你姐夫！”萧援朝狠狠瞪了Annie一眼道：“听着，我跟你姐姐之间一点事情都没有。还有一点，战术核弹头是他发射的，不是我发射的！”

　　萧援朝指向邢峥嵘，清楚的告诉这个女孩崇拜错了偶像。

　　“那个……姐夫啊，我告诉你领域系统就是怎么运作的，你应该知道手机怎么用对不对？没错，就是通过卫星接收信号，然后把信号进行转换，然后再次变成信号，再次进行转换……”

　　Annie立即改口，一本正经的跟萧援朝说领域系统的事。对此，萧援朝除了无奈还是无奈。

　　就在这个时候，卫星电话再次震动，但是号码已经变了，不再是固定的，而是一个正常的号码。

　　“我姐姐打来的。”Annie冲萧援朝一笑道：“录音已经被她从天网中拿到，还有，通过领域系统，就可以实现切入单向电话进行通话。”

　　说话间，Annie一把拿起电话，接通后对着话筒道：“姐姐，我很安全，我跟姐夫在一起。姐夫可好了，真的，他给别人食物和清水都是一份，却让我随便吃，嘿嘿……”

　　萧援朝一把抢过电话，清晰的听到安吉丽娜的声音。

　　“Annie，不要离开你姐夫的身边，你现在还处于危险之中……”

　　“安吉丽娜！”萧援朝捏着拳头低吼道：“我跟你究竟有什么关系？我跟你没有任何关系，明白吗？！”

　　萧援朝怒了，Annie叫他姐夫可以理解为小女孩的思维，可安吉丽娜……

　　“我要见你。”安吉丽娜干脆利索的说道：“录音在我手上，我想这对你有很大的用处。三个小时后，小岛西侧会有一艘微型潜艇赶到，上潜艇，带着Annie，与刑天一起离开。”

　　话说完，安吉丽娜痛快的挂断电话，没有进行任何解释……


第0944章 无所谓背叛

　　客机遭到劫持之后迫降的地点已经被人所掌握，但是只掌握在少数人的手里。接到安吉丽娜电话之后的萧援朝眯着双眼，反复的进行思索，最终决定还是不能离开。他不能扔下这些人质离开，因为这些人质得活着，他们活着，他们的嘴巴才能证明自己是无辜的。

　　如果拦截导弹的一方跟美方谈妥条件，继续进行杀人灭口呢？安吉丽娜不可能掌控一切的，她还没有那么大的实力。只要这里没有被大多数人知道，依旧只有极少数人知道的话，那就仍然处于危险之中。活命固然重要，但清白同样重要！

　　而此时美方已经找到波音公司负责人，连夜与其进行谈判，要把这件事彻底摆平。他们有理由相信足够的筹码摆在对方面前，完全可以谈妥。

　　这是扔下哥伦比亚方面进行的沟通谈话，已经到了这个时候了，为什么不把哥伦比亚仍在一边呢？很明显，主导的一面已经变成了波音公司，那么一起的战友哥伦比亚就变得没有价值了，甚至说成为了拖油瓶。

　　“嘿，道森先生，我们会保障你们利益，最大程度保障你们的利益。”美方负责人直接摆明自己的态度，谁。

　　利益至上，从古到今，所有的战争都是因为利益而引起。利益的争夺会产生矛盾，矛盾的解决通常是谈判。当谈判场上的利益分配不公，宣布告吹的时候，那就只能用战争手段来解决一切。这种情况跟打架有什么区别？谈判，谈不妥继续打，直到把一方打服为止。

　　“是吗？如果这样的话，那最好不过。”波音公司负责人微笑着右手道：“我们需要百分之五十，明白吗？我们需要的占比百分之五十！你们削弱了我们在你们那里的投资比重，所以我们得要回来，并且加码。”

　　“多少？百分之五十？”美方负责人听到这个加码不由的皱起眉头。

　　这是一个投资比重，一直以来他们都跟波音公司在航空航天，以及武器方面有着密切的合作关系。但是波音公司最终只能占据百分之三十的投资，这是最多了。因为还有其它公司，哪怕波音公司是大鳄，可其它公司难道不是大鳄吗？

　　要知道，投资与收入是成正比的，索要百分之五十，意味着会把其它一些公司一脚踢出局。波音公司要多占两成，否则他们是不会干的。

　　“这个比重实在有点……”

　　“我还没说完呢。”波音公司负责人微笑着继续说道：“我们不仅要求百分之五十的投资项目，并且这个年限是十年。还有，我们还要求拥有美国航空航天百分之二十的股份，当然，这些股份我们会以正常的市场价进行购买。”

　　“什么？”美方负责人直接跳起来。

　　这是狮子大开口，真真正正的狮子大开口。他们要百分之二十的股份，以市场价进行购买。记住，是以市场价进行购买，而不是换购。这可不是钱不钱的问题，而是波音公司要进入美国航空航天的内部，成为股东之一，成为董事会之一，直接参与所有的重要项目。

　　从此以后任何行业关联的事情都瞒不过他们，他们会最大程度利用自己权力来驱赶异己。这不是合作双方的换置股票，而是单方面的收购。

　　“很简单的事情。”波音公司负责人耸耸肩膀道：“相对于你们可能发生的问题来说，这一点似乎真的微不足道，不是吗？”

　　波音公司占据绝对主导权，可以这样说，只要他们要求的不是很过分，美国方面都会答应的。毕竟双方从前的合作一直都很亲密，从某种程度上来说，从前在很多程度上依赖波音。正因为依赖的有些过度了，才会做出一系列的调整，开始跟哥伦比亚方面接触合作。

　　如果这样一来的话，势必会呈现出更强的依赖性。这不是白宫愿意看到的，他们更想去摊薄这种依赖，造成一种以他们为主，众多公司争夺的良性局面。

　　“也不是不能考虑……”美方负责人捏着下巴，死死盯着波音公司负责人道：“可以满足你们的条件，但是我们也有条件！”

　　“哦？说来听听？”波音公司负责人饶有兴致。

　　“领域！”美方负责人眯着双眼沉声道：“帮助我们获得领域系统，以上的条件全部满足，并且我们还会邀请你们参加领域系统的深度研发。你们应该知道这个系统的强悍之处，我们合作，那么我们就可以制霸全球！”

　　“哈哈哈哈哈……”波音公司负责人大笑，突然露出一个神秘的表情低声道：“成交，我们需要怎么做？”

　　“很简单，你们宣布已经找到失联航班，然后以波音公司的名义营救所有人，然后……再次失联！”美方负责人伸出一根手指道：“这一次将是你们飞机的故障，只需要24小时就好，仅仅只需要二十四小时！”

　　这就是利益谈判，没有谈不好的，只有出让利益的多少罢了。为了利益，没有人会默守陈规，商人逐利，背叛与否真的不是那么重要。

　　两个小时后，波音公司向外宣布，通过他们的不懈努力，终于寻找到失联的航班。他们将在最短的时间之内赶赴失联地，进行搜救。并且邀请联合国相关部门一同前往，对失联航班实施最好的救援。

　　数十架运输直升机快速飞往幽灵岛，他们开始对失联航班进行搜救工作。直升机会把所有幸存者带到最近的机场，然后乘坐停在那里的客机离开。

　　当数十架运输直升机到达海岛的时候，受到了那些人质们强烈的欢迎。他们得救了，彻彻底底的得救了！

　　可萧援朝没有动，因为在直升机到来的那一刻，安吉丽娜给他打来了一个电话。电话里，安吉丽娜要求他们绝对不能乘坐直升机离开，务必等候潜艇的到来。

　　事情有变，而且变动的非常大！


第0945章 开始绑架

　　“GO！GO！GO！”

　　海岛上响起联合国派遣战术小分队的战术声，他们到来的第一时间，就开始对小岛实施搜索营救，力求把所有人全部营救回去。他们可不是为美方做事的，而是真真正正来实施营救的。除此之外，就是要把赤色凶兵控制住，因为现在的劫匪还是萧援朝！

　　潜艇还没来，萧援朝无法离去，更不能落在联合国部队的手中。他是被冤枉的，一旦被抓走，那么所有的一切就会变得身不由已。

　　“哦，上帝啊，他们终于来救我们了！”

　　“感谢上帝！”

　　“我们可以活着离开了，感谢上帝！……”

　　“……”

　　饱受恐吓与摧残的人质留下幸福的眼泪，他们不断的感谢上帝，用这种方式表达出此时此刻的兴奋。

　　“混蛋们，你们要感谢的应该是赤色凶兵，而不是上帝！”Annie很是不爽的冲那群人质大声叫道。

　　的确，他们应该感谢的就是赤色凶兵。赤色凶兵给他们食物，给他们淡水，让他们顺利的活了下来，而且还解除了他们遭受恐怖威胁的危机。上帝在哪？上帝有什么用？不得而知，或许萧援朝就是上帝派遣而来的使者。

　　“劫持他们！”邢峥嵘握着步枪，死死盯着那群全然把他们忘在脑后的人质们。

　　劫持，这是最好的方法。他们可以真真正正的把人质劫持住，然后跟前来营救的联合国人员进行对话，以保证自己的安全。可如果这样的话，就会坐实他们劫机的事实。

　　本来都已经陷入浑水之中，被全世界认为是恐怖劫机的匪徒。现在进行真正劫持的话，恐怕永远都洗不清了。可这绝对是最好的方法，没有之一，他们翻盘的关键点就在这些人质身上。

　　就在这个时候，卫星电话再度响起，传来安吉丽娜冷静无比的声音。

　　“萧，劫持人质！”安吉丽娜沉声道：“这是一个阴谋，你们现在要做的就是把人质控制在自己手中，不管采取任何办法，所要做的就是拖延时间，无限的拖延时间。情况发生了变化，不得不这样去做！”

　　听到这番话，萧援朝的眼睛轻轻的眯起来。他不确定自己是不是要劫持这些人质，把自己劫持者的身份彻底坐实，因为他现在不信任安吉丽娜了。从对方把自己的儿子抢走的那个时候，就已经失去了信任。

　　似乎是感觉到了萧援朝的不信任，安吉丽娜急声道：“你必须相信我，因为现在只有我能救你，明白吗？我的妹妹还在你手中，她连领域系统都可以在你面前拿出来，你还有什么不信任的？”

　　萧援朝看了一眼Annie，冲安吉丽娜说道：“我不是不信任你，而是……”

　　“Fuck！老娘身上的每一根毛你都知道，还有什么疑问吗？”

　　安吉丽娜直接爆粗口，硬是把萧援朝的嘴巴堵住，让其一句话都说不出来。

　　具体安吉丽娜身上有多少根毛……萧援朝可以发誓，他压根不知道对方身上有多少根毛，因为他看到的安吉丽娜全身似乎……没毛……

　　信任，现在只能选择重新信任。而信任的根本则是Annie还在自己身边，对方拿出了领域系统，仅仅凭借这一点，萧援朝就该信任安吉丽娜。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　萧援朝猛地举起枪，对着天空扣动扳机。

　　清脆的枪响声让所有兴奋的人质下意识的停下要向南面救援直升机奔跑的举动，同样让联合国负责营救的士兵进入警惕无比的战斗状态。

　　“先生们，女士们，你们不能走，不能离开这里半步。”萧援朝大声说道：“我宣布，你们现在被我劫持了，如果谁要想试试我的手段的话，那么完全可以尝试一下。”

　　“砰！”

　　邢峥嵘扣动扳机，一枪打爆一名劫匪的脑袋，用死亡来威胁这群人质。

　　剩下的三名劫匪早就被抓过来了，现在刚好成为劫持所需要的道具。人，总得见血才懂得配合，因为恐惧了。

　　看到劫匪遭到射杀，两百名人质立即感受到生命的威胁，顿时变得鸦雀无声。他们是见到萧援朝与邢峥嵘怎么杀数倍于己的劫匪的，吃饱喝足之后，一切的一切都历历在目。而吃饱喝足的人类最基本生理需求满足之后，立即提升到安全需求的层次。

　　“赤色凶兵，你们不是劫匪啊，可你们为什么……”一名老者向萧援朝发出声音。

　　“因为这是为了你们的生命安全，同样为了我们的生命安全。”萧援朝朗声道：“我不是上帝，无法拯救你们，但我会竭尽全力拯救自己。在你们最艰难的时候，我把食物和水源分给你们，这是为了救命；而在我艰难的时候，我需要回馈。这个回馈很简单，就是你们让我劫持，然后配合我的行动。当然，如果不肯配合的话，我也有自己最血腥的一面。请记住，我比劫持你们的劫匪还要血腥的多，他们在我的枪口下根本不堪一击。”

　　“砰！”

　　邢峥嵘再次开枪射杀一名劫匪，与萧援朝配合的无比紧密。

　　当情况发生变化的时候，三名劫匪的价值已经不大了。萧援朝可以肯定，美方已经为这些劫匪的身份做出了最好的解释，比如叛逃的士兵跟国家谈条件。这种事情对于美国来说很正常，甚至都有士兵叛逃利用毒气弹与国家谈条件。

　　不管怎样，这三名劫匪都是必死无疑，而且也无法从他们的嘴里掏出任何话。他们能来执行这种任务，就证明已经做好了必死的准备。况且任务的具体下达人他们也不清楚，只是执行者而已。

　　人质安静了，不约而同的选择配合，重新蹲在地上。他们没有选择，不管什么时候，这些人都知道自己是孱弱的。

　　“或许我们应该帮助赤色凶兵，我看得出来，他不是一个坏人。”老者一边蹲下一边对身边的人说道：“他们在枪杀劫匪而已，我相信他们不是坏人。”

　　这是一种安心，或许是因为人活老了，终归能看出一些东西。又或许之前萧援朝的行为，让他们感受到了好感。

　　萧援朝与邢峥嵘变成了绑匪，在这一刻真真正正的成为恐怖绑匪！


第0946章 不跟你谈

　　这是所有人都没有料到的，甚至连波音公司都没有料到。他们认为赤色凶兵已经握有录音，有那么大的砝码在手上放着，无论如何都不会做出过激的反抗。绑架人质的行为更不会发生，因为这种行为只会坐实他的恐怖劫匪身份，很难再翻身。

　　聪明人都不会这样做的，波音公司与美方认为萧援朝是个聪明人，可没想到在面对联合国的情况下，竟然直接了当的选择绑架。他们绑架了两百名乘客，成为新的绑匪。这一点出乎意料，仿佛一根鱼刺一般，狠狠的卡在准备联手行动的波音与美方的喉咙之中。

　　“赤色凶兵，你的所作所为已经超出了我们的底线，更是对人类的最大挑衅！你这是反人类的行为，是要受到谴责的！如果你能释放人质，那么一切都好说是，我们一定会……”

　　“一定会怎样？”萧援朝打断联合国官员的话，笑眯眯的说道：“抱歉，反人类的事情我已经不是第一次做了，所以别拿这个吓唬我。我可是从小就被吓到大的哦，都已经习惯了，呵呵。”

　　反人类的帽子一把扣上，可惜他们低估了萧援朝的承受能力。人家已经干过一次反人类，甚至与人类为敌的事情了，还会在乎绑架两百来个人？笑话，萧援朝可不怕，反人类对他来说真的不算什么。

　　“该死，你会受到惩罚的！”联合国官员咬牙切齿。

　　两百名人质被萧援朝绑架，虽然绑匪只有两个人，可这两个人究竟是怎样的强横，资料上都显示的一清二楚。可以这样说，你能从别的绑匪手中救出人质，甚至击杀绑匪，但从他们手中完成救援，几乎是不可能的。他们具备强悍无比的反侦察能力，懂得如何最有效的保护自己。

　　你进行突击？好，一个人就能挑挑翻你的整个战术小队；你使用狙击手？行，萧援朝本身就是精密狙击手；你用强光爆震弹？可以，萧援朝他们完全懂得如何最有效避开这种非致命武器……

　　似乎只要是战术行动上的解救人质方法，对萧援朝与邢峥嵘来说都没有太大的作用。不是因为士兵不够精锐，而是因为解救人质首要考虑的就是人质安全。如果说现在有一个最强小队，恐怕面对萧援朝与邢峥嵘这样的劫匪也会一筹莫展。

　　或许都知道莫斯科歌轴承厂剧院发生的恐怖绑架事件，阿尔法特种部队负责最后的突击救援工作，面对的是车臣恐怖分子，而车臣恐怖分子之中还有大批女人。可以肯定，车臣恐怖分子的实力绝对无法跟世界闻名的阿尔法特种部队媲美，甚至连提鞋都不配。

　　可就是在解救的过程中，死亡了整整129名人质！

　　这个道理所讲的就是绑匪占据绝对的主动，别说他本身就是精锐的特种兵了，就算是平民，也能让一支特种部队的行动变得艰难无比。因为人质的原因，解救必须保证人质的安全，死亡任何一名人质，都是失败的行动。没有人敢贸然行动，尤其在面对敢发射战术核弹头的赤色凶兵与刑天面前。

　　“赤色凶兵，或许我们可以谈谈。”联合国官员向前走两步，冲萧援朝道：“你可以说出你的条件，让我们进行考虑。”

　　开始进入正常的谈判流程了，对于这种流程，萧援朝与邢峥嵘熟悉的不能再熟悉了。无非就是提出条件，商谈，在商谈的过程中进行一系列的政治攻心或者其它的心理引导罢了。或许这样的东西对其他人有效，可对他们来说压根没有多少用处。

　　“你的级别不够，让联合国秘书长跟我谈。”巧妙躲藏在死角部位的萧援朝提出了自己的要求。

　　他才不跟这个家伙谈了，如果联合国秘书长来到的话，那么谈都不用谈了。哪怕美国的胆子再大，哪怕波音公司的实力再强横，也不敢在联合国秘书长的眼皮底下做什么。这不是开玩笑，而是萧援朝只会跟联合国秘书长谈，其余人一概免谈。

　　“哇！姐夫，你太酷了！”Annie兴奋的跳起来，抱着萧援朝，麻利的掏出手机掐了一个合影。

　　这个女孩的眼睛里满是崇拜，对她来说，那种人物可是世界上最大的人物了。而自己的姐夫竟然轻描淡写的随口一句话，就让联合国秘书长来谈判。何止是酷啊，简直就是酷比了！

　　萧援朝一把将兴奋的Annie按下去，继续冲联合国官员道：“如果联合国秘书长不愿意来跟我谈的话，那么可以让上合组织的负责人跟我谈，一样的。至于其它人……你还可以让维多利亚夫人跟我谈，嗯，就这样。”

　　说完之后，萧援朝不再搭理对方，与邢峥嵘一起牢牢控制住人质。

　　他们控制的方法很简单，两个人呈现出相对的夹角把人质牢牢控制在小岛中间的山后的洼地。不管对方采取怎样的战术行动，都逃不过他们的双眼。如果采取突击，几颗手雷扔进去，所有的人质都别想完好无损。

　　跟上合组织谈，那是因为他可以信任上合组织；跟维多利亚夫人谈，他是想知道这个女人到底存的什么心。出现这么大的事，似乎维多利亚夫人一点反应都没有，或许她想借助这次事件把萧援朝彻底铲除掉，不用担心赤色凶兵安全回来之后跟他抢夺统治圆桌与神秘人。

　　而事实上维多利亚夫人就是这样想的，站在她现在的角度，完全可以通过一系列的手段让波音公司站在她的这一边。但是没有，她的选择是暂时消失，没有人能够联系到她。

　　而在这次事件中，出全力的只有一个人：安吉丽娜。

　　她的妹妹在这里，领域系统得由她的妹妹进行升级，除此之外还存着什么想法就不得而知了。可不管怎样，安吉丽娜都是使出全身力量的那个人，这一点是不容置疑的。

　　至于中方……针对萧援朝突然出现的这件事，他们的布局已经快要完成。都振华，部队、国家在等待，耐心的等待最终的布局，至始至终的沉默并不代表什么事都没做，如果论智慧，恐怕没有哪个人种会比华人更高、更优秀！


第0947章 开始行动

　　双方处于对峙中，萧援朝利用对方几乎不可能满足的条件尽量拖延时间。他不知道安吉丽娜会用什么方法将他拉出这个泥潭，但是可以肯定对方一定有办法。

　　此时的国内，一系列的紧张运作正在进行。特甲类部队海外部门不断的收到安吉丽娜传递过来的各种信息，进行细致的分析归类，并且依照信息有条不紊的铺设一个局面。

　　“不要出现任何差错，这是一次机会！”办公室里的都振华再次发出指示。

　　“不会出现任何问题，我们已经通过各种渠道练习了超过一百五十家电视台，承诺会给他们最新的、最具分量的实时报道。并且已经联系好数百名记者，已经做好准备，只要那边可以抽身，行动立刻展开。”

　　“好，不要出现一点纰漏，这是一个失去了就再也找不到的绝佳好机会！”都振华点点头，拿起电话拨打一个号码道：“一切准备就绪，就等拯救地球的英雄了！”

　　只有简简单单的一句话，都振华就把电话放下。他拿起一根香烟叼在嘴上，点燃之后用力深吸一口，眼睛里充满了淡淡的笑意。

　　萧援朝被污蔑为航班的恐怖劫匪，可中国与俄罗斯的相关部门都知道这根本不可能。他们亲眼看到萧援朝被一颗飞弹掀进大海之中，断然不会是他实施的劫持。可是事情却突然冒出来，美方与哥伦比亚方共同把矛头指向赤色凶兵，称赤色凶兵劫持了航班。

　　在一系列的情报搜集下，都振华得知萧援朝与邢峥嵘竟然倒霉的撞上了航班劫持事件，与劫匪共处一个小岛之上。而且事情发生了逆转，他们干掉了劫匪，解救了人质。

　　还有比这更好的机会吗？本来就要打造一个超级英雄，美国竟然直接把机会送到自己的眼前。毫无疑问，面对这样的机会，都振华接下了，特甲类部队也接下来了！

　　这就是一名出色领导者才能做成的事，他不仅得把人救出来，不仅要洗清萧援朝所蒙受的冤枉，还得借助这个事件持续发酵，来完成一直想要达成的目标。

　　“叮铃铃……”电话响起。

　　都振华接起电话，捻灭烟头，听了几句话之后道：“可以行动了！”

　　放下电话的那一刻，所有的行动都开始展开。首先是萧援朝与美方进行通话的录音被放到网上，在最短的时间之内为其洗刷恐怖劫匪的被冤事件。

　　这段录音也经过了微妙的处理，让人一听就能听出萧援朝根本就是被冤枉的。并且冤枉他的对象似乎是美国，也就是说美国方面一直保持跟失联航班的联系。亿万民众恍然大悟，对美国的质疑声变得更加强烈了，这已经成为公开的阴谋。

　　与此同时，数家电视台同时播放一则采访，这是在海上轮船的一段采访。一个身上披着毯子的俄罗斯人狼狈不堪，一边打着哆嗦，一边发出哭诉。

　　“太可怕了……太可怕了……飞机刚起飞我们就遭到了绑架劫持，当时我都快要吓死了……最后我们被劫匪带到一个小岛上，他们不给我们饭吃，不给我们水喝……还有有赤色凶兵与刑天，他们杀死了劫匪，把食物与水分发给我们……”

　　采访一经报道，立即呈现出病毒式的传播。各个国家的电台、报纸、门户网站立即对这个采访进行大肆宣扬，席卷全球。

　　紧接着，多国联合搜救小队乘坐直升机，在军舰与战机的护航下，直接来到幽灵岛，对航班人质实施营救。并且随行了至少三十多名世界著名电台、报纸的记者。

　　而当这些人全部来到的时候，不管是美国，不管是哥伦比亚还是想要获得最大利益的波音公司，全部没有任何招数了。他们压根没想到这些人来的这么快，真的没想到。其实只要给他们二十四个小时就足够了，可他们连二十四个小时都没有。

　　“安吉丽娜！我们不是已经说好了吗？你怎么可以这么快就把位置告诉了全世界，而且把录音拿出来了？那是我们获得利益最大的筹码，而现在已经被你完全搞砸了！”波音公司的汉斯给安吉丽娜打电话，气急败坏。

　　他已经跟安吉丽娜沟通好了，由他们波音公司出面，用这些东西向美国与哥伦比亚换取大量的利益。其中就包括多国共享情报处的存在还是撤销的问题，美国不得再投票。并且每年加大给予情报处的扶持，并且向情报处开放CIA等数个美国情报机构的情报对接口。

　　安吉丽娜会从中获得利益，巩固自己的情报处。波音公司也会获得巨大的利益，并且美国当局一定会这样去做的，他们有一万个理由遮掩这件丑闻。

　　“领域系统的升级我们可以共同进行，而且核心依旧掌握在你的手中，再也没有比这更令人眼馋的条件了。你只是拥有一个初级的领域系统，而且领域系统的制造者正在对你产生威胁，我们在帮助你，明白吗？可你的做法实在是太令人失望了！”

　　接到电话的安吉丽娜露出一个灿烂的笑容，冲话筒道：“抱歉，我欺骗了你们，领域系统的研发者根本对我没有任何威胁，而且只要我想要，她随时都会把这个系统交给我，明白吗？你们好天真，竟然相信了我的谎言，实在是……我真的那么善于说谎吗？天呐，我怎么可以成为一个说谎的女人呢？不行，我得向上帝去忏悔……不，我现在已经不信仰上帝了，我开始信仰佛祖了，呵呵呵……”

　　安吉丽娜挂断电话，笑的相当开心。

　　她可不是任人摆弄的女人，也不是随时可以承受背叛的女人。这个交易是她跟波音公司最秘密的交易，否则哪里容得对方那么快的重回美国的怀抱？她是个间谍头子，她善于编制各种各样的谎言，只要她想，可以欺骗任何人，包括一些自以为厉害的家伙。

　　美国不知道领域系统是她的妹妹创造出来的，波音公司也不知道，他们只知道安吉丽娜很烦恼。烦恼中俄都再窥视她的领域系统，烦恼研发者想她施加压力，烦恼领域系统为她带来的天大麻烦。

　　退而求次，形成合作，可惜……

　　“掌握领域系统的是她的妹妹！”

　　“我们都被涮了……”

　　“混蛋，这个婊子！我们一定要把她手里的领域系统搞到手，不管用任何方法！！！”

　　白宫某办公室，一名高官咬牙切齿，发出愤怒到极点的不甘声……


第0948章 全球英雄

　　谁都想获得强大的领域系统，只是有的国家愿意选择合作，有的国家要完全占有。安吉丽娜握着的领域系统压根就是一枚核弹，当系统被许多国家所知之后，她的处境开始变化，变得极度危险！

　　“咔擦！咔擦！咔擦！……”

　　幽灵岛上，大大小小的照相机与摄像机同时对准扛着步枪控制人质的萧援朝与邢峥嵘。不断的拍照，不断的拿到第一现场的资料。场面已经得到最终的控制，不管是美国还是哥伦比亚，又或者波音公司，他们全部退出了这场失败的行动。

　　当许许多多的人到来的时候，当许许多多的记者第一时间通过卫星把各种图片视频传递出去的时候，谁也无法再敢动一下。

　　“赤色凶兵先生，我们已经知道您不是恐怖劫匪，但是您为什么要在最后的时候选择绑架劫匪呢？”

　　“还有，您不觉得最后的行为有点像恐怖主义了吗？”

　　“赤色凶兵先生，您的意图何在，考虑过所要承担的问题吗？”

　　“……”

　　一个接一个尖锐的问题提出来，可惜这些问题对萧援朝无法造成一丝一毫的被动。因为他已经知道，这些问题根本就是安排好的。

　　“可以让我统一回答一下问题吗？”面对镜头的萧援朝微微一笑道：“最后的绑架是为了拖延时间，等到所有人到来之后洗刷我背负的冤屈。是的，我被冤枉了，而且这种冤枉能让我一辈子都无法翻身，让我一辈子扮演反人类的角色，我得为自己洗刷，不是吗？在你们没有到来的时候，我们随时承受遭到击杀的危险，并且击杀的不仅仅是我们，还有这里所有的人质，我们所做的，只是为了保护这些普通人而已。”

　　萧援朝微微一笑，指着那些人质，冲镜头继续说道：“你们完全可以询问他们事情的真相，我们共同经历了最难熬的阶段，我们共同承受住了死亡的威胁。我想说的是……就在这几天的时间里，我们彼此是战友，生死战友！”

　　说完，萧援朝微笑着后退两步，冲所有的人质做出一个“你们已经自由”的手势。

　　瞬间，饱受惊吓与摧残的人质们向前狂跑而去，有的再哭，有的在笑。他们自由了，他们最终活了下来，可以回到家见自己最亲最爱的人了，再也不用说永别。

　　“先生，能谈谈您这几天的感受吗？”

　　“女士，可以跟我们说两句吗？赤色凶兵与刑天究竟是不是劫匪？”

　　“小伙子，告诉我，你害怕吗？”

　　“……”

　　场面顿时变得混乱无比，几乎每一名人质都成为采访的对象。他们拥有最大的话语权与知情权，他们是这场事件的局中人。

　　“太可怕了，我们有人被恐怖分子打死了，我就在旁边……但是赤色凶兵和刑天却把恐怖分子打死了，他们真的是好样的……”

　　“赤色凶兵与刑天是很好很好的人，他们不是劫匪……”

　　“等我长大了，我要变成赤色凶兵那样厉害的人，他堪比美国队长……”

　　“……”

　　所有的人质都不认为萧援朝与邢峥嵘是劫匪，原因很简单：萧援朝没有伤害他们，萧援朝给他们食物与清水，至于最后的绑架也只是杀了劫匪进行威慑。而且刚才赤色凶兵也说了，最后的劫持就是为了保护他们等待更多人前来。

　　第一时间的新闻传递出去了，在前面一则凭空捏造的受害者采访新闻的铺垫下，萧援朝不仅摆脱了恐怖劫匪的嫌疑，而且转瞬间成为人人拍手乐道的英雄。

　　这个英雄力挽狂澜，成功解救遭到恐怖劫持的人质。不管他曾经做过什么，但他现在就是英雄，不折不扣的超级英雄！

　　事件最终以大部分人质获救落下帷幕，这场事件造就了一个英雄，世界级的超级英雄。多方的博弈之下，后发而动的中方，完成了精妙的布局，出乎意料的狠狠给了美方与哥伦比亚方一记闷棍。他们才是最终的胜利者，螳螂捕蝉黄雀在后。

　　只是可惜了航班里面的那些尸体，足足一百多个乘客在航班迫降前就死去了。那是飞机高空飞行时候突然下降，利用气压的作用杀死的。可好的一点是最终活了大部分，尘埃落定，已成定局。

　　萧援朝与邢峥嵘凯旋而归，Annie则趁着所有人不注意，偷偷的溜到海边，钻进已经赶到的微型潜艇里。

　　潜艇在这里逗留了几分钟，安吉丽娜站在潜艇之上，盯着被人簇拥的萧援朝。

　　“虽然我抢了你的儿子，背叛了你，但我终究还了你。”安吉丽娜自语道：“希望你不要继续记恨我，我是不会伤害你的，也不允许别人伤害你。”

　　“姐姐，难道你就这样看着姐夫离开？”Annie探出头问道。

　　“当然，难道我还要上去把他拉回来？”安吉丽娜转过头，冲Annie露出毫无戒心的笑容：“Annie，我想以后你不要称呼他为姐夫了，因为他是有妻儿的人……”

　　“为什么？难道他不可以离婚吗？”Annie奇怪的问道。

　　“因为他不属于我。”安吉丽娜说道。

　　“为什么？你们没有爱情吗？没有爱情为什么要滚床单？我亲爱的姐姐，你得追逐自己的爱情。姐夫真的很酷，如果你要不追求的话，我就去追求了！”

　　安吉丽娜一把将Annie的脑袋按进潜艇里，摇摇头自语：总得见面，萧，一个星期后咱们再见。

　　潜艇无声无息的离开幽灵岛，萧援朝与那些人质也全部离开。还剩下的一名劫匪则被联合国部队押进直升机，将其带走进行审问。

　　此时此刻，全球都知道是赤色凶兵与刑天拯救了这场突如其来的反人类劫持事件，他们被标榜成为英雄。而在国内，更是受到前所未有的认可。

　　萧援朝已经被包装成为国家的超级英雄，就像闪耀着光芒的明星一般。这是他应得的，本该属于他的荣耀。

　　押解最后一名劫匪的直升机经停在一个岛国，为了防止劫匪自杀，他的嘴巴里被塞着核桃般大小的小球。蒙着头，双手双脚都被铐的死死的，向一艘航班上押送。这是最后的嫌犯了，由一支二十多人的小队实施严密保护。挖出航班劫持背后的真相，只能从他嘴里掏出来。

　　“噗！”

　　劫匪的脑袋突然迸射出一团血花，身体立即不受控制的向前扑倒。

　　“狙击手！狙击手！”

　　“嫌犯头部中弹，已死亡，已死亡！”

　　“……”

　　杀人灭口，抹除铁证……


第0949章 无敌小霸王

　　整个世界似乎瞬间陷入和平与安逸之中，或许依旧争端不停，阴谋不止，可终究被隐藏在不为人知的角落。谁也不知道哪一天就会爆发出来，更不知道什么时候才有真正的和谐。

　　纳粹残余、鹰眼、威廉、维多利亚夫人、不甘心的美国方面……很多很多，但最起码现在的萧援朝开始变得一身轻松。苦熬了三年，他把儿子送来了，自己也安全的返回。他不仅是世界的英雄，更是家庭的英雄！

　　“你们！全都得听我的！”家属大院里，萧战双手插在小腰上，冲着一群比他大的孩童高声叫道：“我爸爸是战神，我妈妈是领袖，我是元首，你们要是敢不听我的，我就把你们全部处死！”

　　能在家属院的孩子都是红色子弟，这是一批新鲜的血液。这些孩子全都比萧战大，最大的甚至都六七岁了，可在三四岁的萧战面前，完全就跟个小兵一样。

　　天知道初来乍到的萧战是怎么把他们管的服服帖帖的，可看看身上到处贴着创可贴的萧战，不难想象这是打出来的。

　　“元首，我们今天去哪里玩呀。”一个小姑娘睁着黑漆漆的大眼睛问着萧战。

　　“嗯……今天嘛……”萧战改叉腰变成背着小手，大人似的沉吟道：“今天咱们砸王参谋长家的锅吧！”

　　“哇哇哇……”

　　话音刚落，一个五六岁的孩子大哭起来。

　　“不雅砸我家的锅，哇哇哇……我们家还得吃饭呢……”

　　长得比萧战高，身体比萧战壮，却一听要砸自己家的锅，这个孩子直接吓哭了。

　　“不准哭！”萧战虎着笑脸发出威胁：“再哭我就打死你！砸你家的锅是元首给予你家的荣耀，是至高无上的，懂吗？再哭？再哭？再哭我就打死你，把你扒光了挂在立交桥上！我爸是战神，我妈是领袖，我外公是大参谋长，我外婆是阔太太，我爷爷是老战神，我小外公是部长，你爸才是一个小参谋长，你要是再敢哭我就……”

　　孩子愣是被萧战的一番话吓得不敢再哭了，是啊，人家萧战的爸爸是战神，妈妈是领袖，自己的爸爸才是一个小小的参谋长……

　　“钥匙！”萧战伸出小手。

　　孩子乖乖的把钥匙掏出来交给萧战。

　　捏着钥匙，萧战举起右手大声道：“士兵们，我们可以向王参谋长家的锅发动总攻啦，无限的荣耀等候着你们，你们将成为元首坐下最伟大的战士。冲锋！！！”

　　“嗷嗷嗷……”

　　“冲啊！”

　　“……”

　　一群小屁孩在萧战的带领下冲进一户人家，稀里哗啦的把别人家里的灶台砸的稀巴烂。末了又把马桶给堵上，萧战还顺手把抽油烟机给塞上。

　　“元首，元首，我们已经成功击破王参谋长家的锅，完成任务。接下来我们去哪里玩呀？”

　　“嗯，张副司令不是一个好同志啊，上一次买猪头肉都不知道分给我吃一点，这是对元首的最大不敬。嗯……接下来的作战目标就是……把张副司令的所有衣服全部攻下，放在院子里实施火刑！”

　　“可张副司令是我爸爸呀……”

　　“你爸爸能打我爸爸吗？”

　　“不能呀……好吧，我们向我爸爸的衣服发动总攻，放在院子里实施火刑！”

　　……

　　家属大院整天保持鸡飞狗跳的状态，自从萧战来了，就没有什么时候消停过。这小子就像是开组马力的发动机一样，就算是大半夜，都能一个人偷偷的溜达出家门，操着石头砸别人家的玻璃。最厉害的还是一来就跟大院里的孩子全部打了一架，甚至还单挑一群人，愣是把一群孩子打的到处逃，奠定了他在这里的元首地位。

　　“宝宝啊，我们家的锅被砸了，马桶被堵了，油烟机也被堵了，这可都是你们家萧战干的事的。”

　　“我的衣服全部被抱到院子里烧了，连我换洗的常服都给我烧光了……”

　　“宝宝，你去看看我们家啊，马桶被鞭炮炸的稀里哗啦的，屎尿崩飞，整个房子还能住人吗？”

　　“你们家都算是好的，我们家的电脑、电视、电灯泡全都被砸的一干二净！床垫子都被抽下来裁剪成一块一块的，哎……”

　　“……”

　　一群人上门要讨个说法，把都宝宝弄得头疼不已。

　　“我知道了，王参谋长，我马上让人给你家通马桶，换灶台……张司令的衣服……我先去仓库那几套换洗常服怎样？还有庄政委家的灯泡电视，我马上让人购买新的换上……”

　　“这不是换不换的问题，也不是赔不赔的问题，而是你们管教的问题！”一名少将语重心长的对都宝宝说道：“我们是不能疏忽对孩子管教的，都成无敌小霸王了，如果继续这样，变成土匪了怎么办？闹出不可违的事怎么办？这不是孩子的问题，这是……”

　　“你家孩子才是土匪！”都宝宝眼睛一瞪道：“庄政委，你是政治思想工作做多了是不是？跑到我这里冷嘲热讽来了？我儿子哪里像土匪？说！今天给我把话说明白，要是说不明白，我都宝宝跟你没玩！”

　　“你、你、你……”

　　“我怎么了？”都宝宝猛地站起身，双手叉腰，头一扬高声道：“说我儿子是土匪？你这是给我脸呢，还是扇我脸呢？别说我儿子是土匪，就算我儿子是强盗、路霸，我都宝宝乐意！怎么着？不服？不服就说，别在那憋的吭哧吭哧的。我们家儿子就是淘气点怎么了？他有淘气的资格！你们干过什么事？上过战场吗？我老公生里来死里去的，有个儿子淘气点怎么了？我告诉你们，我儿子想怎么样就怎么样，你们管不着！”

　　都宝宝怒了，谁说她儿子不好，她这个当妈的立刻急眼，才不管你是谁呢。

　　“你、你、你……你怎么能这样呢？我们不就是来说说这个问题嘛……宝宝啊，我们都知道萧战淘气，可是……”

　　“没有可是！”都宝宝不屑的说道：“我们家有的是钱，来路正大光明的钱，我儿子想怎么作祸就怎么作祸，赔得起！”

　　完全无法沟通，真的，面对这样一个妈，任何沟通都是无效的……


第0950章 老子打死你

　　赶走所有人，都宝宝还是一脸的怒火：都是些什么人啊，不就是还是淘气一点、顽皮一点吗？这有什么？那么大的个人了，还都是高干级别的，竟然跟个小孩子翻脸，简直不可理喻！

　　“妈妈！妈妈！”萧战蹦蹦跳跳的从外面跑进来，脸上满是脏乎乎的东西，不知道又跑哪作祸去了。

　　“乖儿子，呵呵呵！”看到儿子回来，都宝宝所有的火气都没了，伸出双臂把萧战抱在怀里，重重亲了一下道：“爷爷奶奶呢？”

　　“爷爷去买菜啦，奶奶跟着爷爷一起去买菜啦。”萧战轻车熟路的抓着都宝宝的胸口，咧嘴笑道：“妈妈，我今天跟马蜂窝进行了一场灿烈的战斗，然后彻底击败了他们！”

　　“啵！”都宝宝重重亲一下萧战，夸赞道：“好样的！”

　　萧战笑的可开心了，窝在都宝宝的怀里，享受的抓着自己最喜欢的奶。他现在是知道了，不是谁的都能吃出奶的，妈妈的吃不出来，但是抓着好玩，晚上要吃着才能睡得着。妈妈是世界上最好的，爷爷也是世界上最好的，奶奶也是世界上最好的，外公外婆都是世界上最好的！这里也是世界上最好玩的地方！

　　“宝贝，你怎么把庄政委家的电视机和灯泡都给杂了呢？这样可不太好啊，知道吗？”都宝宝柔声细语的对萧战说道。

　　谁说都宝宝不管孩子？只要孩子有错，她是绝对会说的。她可不是那种不负责任的妈，想当年她就是被放养的，绝对不能让儿子也被放养。

　　“庄政委不是好人！”萧战委屈的说道：“那天我看到他买了一只烧鸡，还有猪蹄，我都看了老半天了，他都不给我吃……”

　　“什么？”都宝宝眼睛一瞪，桌子一拍站起身怒吼道：“怎么这么抠？不就是烧鸡跟猪蹄吗？至于让一个孩子眼巴巴的看半天不给分一点吗？不行，老娘得找这个铁公鸡算账去！”

　　说完，都宝宝放下儿子，气冲冲的向外走去，找刚才的庄政委算账。

　　一口气跑到对方的家门口，都宝宝直接了当的发出母老虎般的怒吼声：“庄政委，你给我出来，今个咱们好好理论理论！”

　　刚回到家的庄政委听到都宝宝的吼声，立刻走出来，一脸不爽的看着都宝宝。

　　“理论什么？有什么好理论的？我家的电视什么的都被你儿子给砸了，我还没跟你好好理论呢，你跟我理论个什么啊？”庄政委一脸不爽。

　　这都他娘的什么事啊，自己家的东西被砸了，跑过去讲道理被赶走了。作祸的跑来要理论了，都是什么道理啊？

　　“那天你是不是买了烧鸡和猪蹄没给我儿子吃？”都宝宝叉着腰，指着庄政委的鼻子训斥道：“本来作为晚辈，我实在是不该说你，可你也不能这么抠啊？论辈分，你还是我们家萧战的爷爷辈呢，连个猪蹄都不给吃？看看你的肩章领花，都是少将了，每个月工资也不少了吧？怎么就连个猪蹄都不舍得？谁不知道我们家萧战受了那么多苦，嘴馋一点不是很正常吗？你说有你这样抠门的吗？你好歹还是个将军啊，怎么就能这样呢？我爷爷活着的时候没有亏待过你吧？你的良心都让狗吃了？！”

　　一番话说的庄政委差点憋过一口气晕倒，他记得那天自己买烧鸡和猪蹄回家，可压根没见萧战眼巴巴的瞅着啊？那个贼小子根本就是狼眼似的硬盯着，扑上来要抢！什么眼巴巴的？压根就不是！

　　“妈妈……呜呜呜呜……他都不给我猪蹄吃，呜呜呜呜……”

　　不知道什么时候，萧战跑到都宝宝身后，可怜兮兮的抓着自己妈妈的衣角，咧嘴发出委屈的大哭声。

　　这一哭，直接把都宝宝心疼坏了。

　　“宝贝不哭，宝贝不哭，咱以后不跟他们家沾。妈妈给你买猪蹄，买一百个，一千个，乖啊……”

　　都宝宝狠狠瞪了一眼庄政委，抱着哭泣的儿子扭头离开。

　　离开的瞬间，根本就没有哭出眼泪的萧战冲着庄政委扮了一个大大的鬼脸，然后继续不淌眼泪的干嚎。

　　“哭！再哭我就打死你！”威严带有杀气的声音轰然响起。

　　听到这个声音，萧战的眼睛里流露出浓浓的恐惧，小脑袋四下转动，一眼看到一身迷彩，提着一个大包向这里走来的萧援朝。

　　萧援朝回来了，满载荣誉的回来了。依旧还是从前那个样，浑身上下透着一股子凶劲。

　　“嗖！”

　　萧战猛地从都宝宝的怀里挣脱出来，乖巧的站在地上，两只手贴的好好的，惊恐的说道：“爸爸，我刚才没哭，我是装哭的！”

　　萧战大声分辨，他真的没哭，只是装哭，装哭而已。

　　而看到萧援朝回来的都宝宝，眼睛瞬间眯成一道月牙，那瞳孔之中散发出着无尽的爱意与自豪。她的男人是战神，他的男人现在是超级英雄！

　　萧援朝冲都宝宝绽放出灿烂无比的笑容，向前走了两步沉声道：“老婆，我回来了。”

　　“回来就好，嗯，没有缺胳膊少腿，还不错。”都宝宝开心的笑起来，眼睛眯的更好看了。

　　盼儿子，盼老公，这就是都宝宝每天要做的事！

　　“哎呀？援朝回来啦！”庄政委走过来，直接对萧援朝说道：“好好管管你们家儿子吧，这实在是个小霸王。砸了王参谋长家的锅，烧了张司令的衣服，把我们家的电视点灯电脑全部砸了稀巴烂……”

　　庄政委开始诉述萧战的十宗罪，听得萧援朝拧住眉头，毫不犹豫的伸出右手，一巴掌扇在萧战脸上。

　　“啪！”

　　清脆的声音响起，挨了一巴掌的萧战愣是没敢动，也没敢哭。都宝宝也被这一巴掌弄得愣在那里，足足愣了好几十秒才反过来劲。

　　“王八蛋！”反过来劲的都宝宝怒不可遏，猛地冲上来一巴掌甩在萧援朝的脸上。

　　“啪！”

　　这一巴掌的力量无比巨大，硬是把没注意的萧援朝给扇的转到后面。可刚刚转到后面，又有两个巴掌同时扇过来。

　　“老子打死你！”萧红军的声音。

　　“啪！”

　　“谁让你打我的宝贝孙子的？！”赵秀英的声音。

　　“啪！”

　　接连三巴掌，直接把萧援朝抽晕了……


第0951章 这就是幸福

　　一巴掌是自己老婆打的，一巴掌自己老子打的，还有一巴掌是最疼自己的老娘打的。萧战挨了巴掌没哭，可挨了三巴掌的萧援朝快哭了。

　　“爸……妈……”萧援朝苦着一张脸。

　　“再敢动我孙子一下，老子打死你！”萧红军怒发冲冠，狠狠的瞪着自己的儿子。

　　“对，再敢动一下就打死他！”赵秀英也狠狠的瞪着自己最疼爱的儿子。

　　“爸！妈！萧援朝打萧战，呜呜呜呜……我不想活了，呜呜呜呜……我要……我要……我要抱着儿子去跳楼！”都宝宝放声大哭道：“儿子那么可怜，一直在外面受苦，萧援朝回来竟然打儿子……呜呜呜……我不想活了，我们娘儿俩到国贸大厦跳楼去，不能活了，不能活了，呜呜呜呜……”

　　“哇哇哇……哇哇哇哇……”萧战也跟着大哭，仰着头大嚎道：“跳楼去呀……哇哇哇……跳楼去呀……”

　　“啪！”

　　看到这一幕，萧红军怒极，再次扬起巴掌狠狠抽在萧援朝的脸上。

　　“给老子跪下！”萧红军大吼。

　　“噗通”一声，萧援朝直挺挺的跪下，脸上满是懊恼之色：不就是打了小兔崽子一巴掌吗？至于吗？

　　“跪好了！”赵秀英用力戳了一下萧援朝的额头训斥道：“战儿从小就在外面受苦，你竟然还敢打？你要不是我亲身的，我都想溺死你！”

　　萧援朝真的想哭了，妈了个巴子的，这个小兔崽子在外面受苦？他可是元首啊，谁敢跟他叽叽歪歪一声，马上就得下令处死的角色。哪里受苦了？吃个奶都一口气拉来上百个奶妈，这叫吃苦？

　　“乖，乖孙子不哭，看奶奶给你买什么了，呵呵呵……”

　　“乖孙，不要管你爸，他就是个狗犊子，爷爷说揍他就揍他！”

　　“……”

　　萧红军老两口像是捧着星星和月亮似的把都宝宝和萧战哄着回去，丝毫不顾及萧援朝的感受，任由其笔挺的跪在家属院的最中间。

　　“我靠，这是怎么回事？我爸就算了，怎么我妈也这样？”萧援朝自语，完全想不通。

　　可惜想不通也得想得通，现在他就是最没有地位的那个人。在家里，萧战老大，宝宝老二，他连排号的资格都没有。

　　“这个……援朝啊……咳咳……”庄政委很是不好意思，轻咳了两声道：“其实这也没有什么丢人的，当年你老丈人也在这里跪过，没什么的，没什么的。那个……我家里还乱糟糟的呢，我先回去收拾。你慢慢跪，慢慢跪……”

　　“呵呵，不好意思啊，庄政委，孩子太淘气，给你家添麻烦了。”萧援朝笑脸送走了庄政委，乖乖的跪在那里不敢起身。

　　超级英雄就这样跪在这里，没有人格，没有尊严，活生生的大苦逼。整整一个下午，萧援朝看着自己的儿子在自己的眼皮底下作祸，然后发现儿子竟然不怕自己了。

　　惯的，都是惯的……

　　天色微黑，救星总算来了。

　　知道萧援朝今天回家的林岚推掉手头所有的事，匆匆忙忙的赶回家，一眼就看到可怜兮兮跪在院子最中间的女婿。

　　丈母娘疼女婿，林岚更疼女婿。她知道自己这个女婿是个什么样的人，更知道自己的女婿是个怎样的男人。从小就受苦，一直到大还在受苦，再加上自己女儿的那个脾气……如果自己不好好疼这个苦孩子的女婿，怕是没有谁会疼他了。

　　“援朝，怎么跪在这里？”林岚快步走上前，拉着萧援朝的胳膊道：“赶紧起来，进来进去那么多人，像什么样子？”

　　“妈——”萧援朝的眼睛瞬间红了，向着林岚哭诉道：“我就是打了一下萧战，教育教育他，然后我就被我爸、我妈，还有宝宝一起打，我、我……我才刚回家好不好？都差点死在外面了……你看看我这身上的伤，这里，刀划的，这里，破片切割的，这里，子弹打的……”

　　一阵哭诉，把林岚心疼坏了。

　　“妈知道，妈知道，快起来，别跪着了，我给你做主！”

　　“我想跳楼！”萧援朝凝视林岚的双眼道：“妈，我想从国贸大厦上跳下去！”

　　听到这话，林岚吓坏了，真的吓坏了。她是知道萧援朝的性格的，压根就不可能说出这种话。如果说出这种话了，最大的可能就是……战场综合征！

　　战场综合征最大的体现就是神经错乱，严重的会出现幻听、幻觉，还会有寻死的冲动。看管了生死，总是觉得死了才是能让自己轻松的方法。

　　“打儿子是正确的，是对的，哪有父亲不打儿子的？不管怎么样，妈给你做主。你放心，只要妈在，谁也不敢拿你怎么样！”林岚做出保证。

　　“真的？”萧援朝问道。

　　“真的！”林岚肯定的回答。

　　听到这话，萧援朝才麻溜的从地上起来，一瘸一拐的跟着林岚朝家走去。

　　“你怎么起来了？”萧红军瞪着萧援朝。

　　“萧大哥，是我让起来的。”林岚笑眯眯的说道：“援朝刚回来，怎能让他跪那么久呢？好不容易捡条命回来了，不能这样。”

　　萧红军没有说话，只是笑笑。

　　“外婆呀！哇哇哇……”萧战看到林岚回来，大哭着扑过去，死死抱着林岚的脖子嗷嗷的哭道：“我要跳楼，我要去国贸大厦跳楼，哇哇哇哇……”

　　林岚又是吓了一大跳，怎么自己的宝贝外孙也要跳楼？

　　“乖，不哭，楼是不能跳的。”林岚赶紧安抚萧战。

　　“那你让爸爸不要再打我了，呜呜呜呜……妈妈说了，爸爸要是再打我，我们苦命的娘儿俩就只能跳楼了，呜呜呜呜……妈妈还说：国贸都快跳不下我们娘俩了，得去东方明珠跳了。呜呜呜呜……外婆，东方明珠是哪，好跳吗？呜呜呜呜呜……”

　　整个家里变得乱糟糟的，可萧援朝却突然笑了，幸福无比的笑起来。

　　什么叫幸福？这就是幸福！真希望能永远的这样幸福下去……

　　可他知道，这是不可能的，因为他肩膀上的任务变得更重了，比从前重的多！


第0952章 打架的地方

　　吵吵闹闹中，萧援朝享受无比的过起了正常人的生活。整整一个星期，他每天要做的事就是早晨起来跑步，买早餐回来；上午出去买菜，中午做饭；下午出去买菜，晚上做饭。然后就是洗衣服打扫卫生，从一个超级英雄彻底沦落为家庭主夫。

　　可他很满足很满足，能够每天看到父母妻儿，平平淡淡的生活一辈子都可以。这就是他的追求了，而这种追求只有真正经历过大风大浪的人才会去享受。

　　“援朝，你家儿子又把我们家的玻璃给砸了！”

　　“哦，洪副参谋长，你放心，等他回来我就打死他！”

　　“援朝，萧战把我们家院子里养的鸡全都乱棍打死了！”

　　“多少只鸡？我赔，等这个臭小子回来我打死他！”

　　“……”

　　每天都有人上门告状，萧战还是每天出去作祸。可他现在根本就不怕了，因为他知道妈妈在家才是老大，爸爸得靠边站。

　　“学习雷锋，好榜样，雷锋吃了……”萧战哼哼唧唧的唱着歌，蹦蹦跳跳的往家里跑。

　　“站住！”听到这样唱歌的萧援朝叫住萧战，操着扫把走过来瞪着对方道：“谁教你这样唱歌的？老子……”

　　“你打不死我的！妈妈在家，我找妈妈去！”萧战鸟都不鸟萧援朝，蹦跳着向书房跑去。

　　可惜钢跑两步，就被萧援朝一把揪。

　　“你爷爷奶奶出去旅游了，你妈妈出去打麻将了，现在就剩下咱们爷俩了。”萧援朝淡淡的说道。

　　听到这话，萧战脸色一下变了，瞬间变得可怜兮兮。

　　“战神……我错了……”

　　“做好挨打的准备了吗？”萧援朝把儿子放下来，指了指墙根。

　　萧战乖乖的走到墙根，老老实实的站在那里，眼睛里开始蓄满泪水。可惜这点泪水没有引起萧援朝的任何同情心，这个混蛋孩子贼精贼精，骗不了他的老子。

　　“今天我不揍你，我只想问你一个问题。”萧援朝放下扫把，掏出一根雪茄点燃，深深的抽了一口道：“我打算送你去一个地方，每天都可以打架，每天都可以……”

　　“真的？”萧战的眼睛瞬间亮了。

　　“真的，还有一个星期的时间就要开始进行测试，如果你想去的话……”

　　“爸爸！我去！我去呀！”萧战兴奋的说道：“你现在就送我去吧，呆在这里太没意思了，他们都打不过我，一点都不好玩！”

　　萧援朝已经想好了，他要把儿子送进特甲类部队。虽然才三四岁，可三四岁的萧战一点都不属于五六岁的孩子。这是基于两个方面的考虑，一是送进去之后，整个大院就安宁了；二是得尽快扭转萧战的元首思维，强行把他跟纳粹残余掐断。

　　关于这一点，他已经跟岳父都振华进行了沟通，并且得到了允许。一个星期后，就是特甲类部队进行的测试，如果萧战能够通过，他就会被送进特甲类部队进行学习。

　　“去了那里你就会十几年见不到你的妈妈，见不到爷爷奶奶，和外婆。但是在那里，有的是人陪你打架，而且是能打出鲜血的打架，你要去吗？”萧援朝再次问道。

　　“去呀！”萧战用力点头道：“妈妈说了，我要是被送进特甲类部队，她就给我当教官。爷爷奶奶也说了，要是我被送进特甲类部队，他们就搬家，重新搬回特甲类部队。”

　　“什么？！”萧援朝皱起眉头。

　　“特甲类部队呀，打架的地方。”萧战用力揉了一下鼻子，大声说道：“当兵，就得死，我是赤色凶兵的儿子，我是老萧家的男人，我是逃不过这一劫的啊……”

　　萧战的口气完全是学着大人说的，只是不知道他是跟谁学的。

　　“你就不能明年再把儿子送去？”都宝宝的声音突然响起。

　　“嗖！”的一声，萧战麻溜的窜进都宝宝的怀里，小手熟练无比的抓着自己老娘的胸。

　　“其实明年跟今年又有多大的区别呢？”萧援朝站起身，摇摇头笑道：“你是知道的，儿子是肯定要去特甲类部队的。”

　　都宝宝紧紧抱着儿子，眼睛里满是不舍，但是却没有反对。因为这是必然，逃不掉的。她心里倒是真不想让儿子去，可惜依旧得让去。这是大局，他们一家就得这样，哪怕萧战的下一代也得这样。

　　“宝宝，又不是见不着了。你已经打算好回去做教官了，不是吗？呵呵……”萧援朝笑了笑，上前轻轻拥住自己的妻儿，柔声说道：“你又不舍得管，我又不敢管，还是让部队管他吧，呵呵。”

　　都宝宝无奈的叹口气，轻轻点点头。

　　萧战的作祸本事越来越大了，已经学会怎么给汽车放气了，而且还学会往尾气管里丢鞭炮。都宝宝是真的想好好的管教一下，可她又无论如何都舍不得。儿子刚出生一个月就离开她了，隔了三年才看到，疼还来不及呢，怎么可能去管？

　　不仅他是这样，萧援朝的父母，都宝宝的父母都是抱着这个心思。萧援朝倒管，可那手法太重，都宝宝第一个不愿意。或许只能把儿子提前送进特甲类部队了，送到红星学校好好管教。

　　“让给我一个！”萧援朝低头冲着儿子发出不满的声音。

　　萧战瞪着自己的老子，两只手一边一个，死死抓着都宝宝的胸口不放。

　　“如果不让给我一个，你就别想去打架的地方玩。”萧援朝威胁萧战道：“不，让给我两个，你现在就跑出去玩，两个小时不准回家！”

　　听到这话，萧战立即从都宝宝的怀里挣脱下来，麻溜的跑出去作祸去。把妈妈的两个……让给老子。

　　“你有完没完？早上五点钟刚做过，你又来？”

　　“现在都快晚上五点了，抓紧时间，趁着小兔崽子出去作祸。”

　　“啊……轻一点……喔……”

　　……

　　有时候萧援朝想想自己挺可怜的，在外面拒绝诱惑守身如玉，跟老婆聚少离多，现在还要每天晚上跟儿子争夺自己的老婆，实在是悲哀……


第0953章 领域转移

　　萧战带着小伙伴跑进军区司令部，正大光明的走进司令员的办公室，拿着弹弓把司令员给打了，因为军区司令员曾经冷着脸呵斥过他。一群无法无天的小爷已经把祸事作出家属大院了，再不进行管教真的没招了。

　　司令员哭笑不得，他能怎么样？跟一群小屁孩生气？把一群小屁孩全部抓起来抽一顿？抽别人可以，要是抽了萧战这个小霸王，怕是老都得带着部队过来找他晦气。这件事弄得萧援朝两口子大晚上的跑到司令员家赔礼道歉，再怎么着，人家司令员也是都振华的老战友了，职位不比都振华低。

　　送走，必须马上送到特甲类部队，再呆在这里不知道还能干出什么事！

　　当天晚上，萧援朝立即跟都振华通电话，确定必须得把萧战送进特甲类部队的事。并且尝试能否走个特殊，提前进行考验。可惜这是行不通的，都振华不会开这个后门，所有的工作都要统一进行。

　　“为什么用弹弓打黄爷爷？”萧援朝训斥萧战。

　　“没有打呀，我们就是跟他比武过招。”萧战大睁着眼睛，理直气壮的说道：“结果他什么都不会，被我们打败了，然后叫警卫员把我们都抓起来啦。都没有外公厉害，打不过人家就叫警卫员，赖皮！”

　　“无法无天！”萧援朝猛地瞪起双眼，指着萧战道：“给老子跪下！”

　　萧战看看坐在旁边没有说话的都宝宝，可怜兮兮的跪了下来，他知道这次连妈妈都不会护着他了……

　　可萧战就是这样，他是元首，谁都不怕。见过的厉害人多了去了，压根不把一个什么司令员放在眼里。可惜他还是有怕的人，当萧援朝发火的时候，他就害怕，而且怕到骨头里去了。

　　就在这个时候，都宝宝的电话突然响起。接起电话，她的脸上开始变得阴沉，把手机递给萧援朝道：“找你的，安吉丽娜。”

　　安吉丽娜……

　　萧援朝拿过手机放在耳边，听到安吉丽娜的声音：“萧，现在有空吗？我想见见你，有很重要的事。”

　　“我觉得你更应该见见宝宝，而不是我。”萧援朝干脆利索的说道：“我没有时间，如果要见，还是见宝宝吧。”

　　“与你的国家息息相关，有兴趣吗？”电话里，安吉丽娜微笑道：“还有二十分钟达到你们居住的位置，旁边有一个咖啡厅，你们两个人都来吧。”

　　说完，安吉丽娜挂断电话。

　　家属大院不是谁想进来就能进来的，尤其是外国人，绝对不能踏进半步。全天候的哨兵会阻拦一切陌生面孔，因为这里实在太重要了。而想要进入家属大院，必须得先进入军区大门，这里是一级保密单位。

　　“我不去。”都宝宝立即表态道：“我跟她没有什么好说的。”

　　“她说有很重要的事。”萧援朝说道。

　　“哦？跟国事有关？”都宝宝耸耸肩膀道：“那你先去，等你走了以后我再去，我要跟她单独见面。”

　　都宝宝对安吉丽娜恨之入骨，哪怕她们从前真的是闺蜜。三年前的背叛让她寒了心，如果不是都振华强行制止的话，她绝对能把安吉丽娜弄死在国内。

　　“好吧，我先去，你们单独见面可以好好谈一谈。”萧援朝起身，抽出一根雪茄向外走去。

　　他忽略了都宝宝的一句话：我跟她没有什么好说的。

　　萧援朝离开之后，都宝宝麻利的换上作战服，穿上厚重的靴子，拿出一把军刀别上。

　　“妈妈，你要打架去吗？”跪在地上的萧战睁着乌溜溜的大眼睛看着自己妈妈别军刀。

　　“收拾一个婊子！”都宝宝眯着双眼道：“你呆在家里哪都不能去，妈妈一会就回来。”

　　“哦……那我可以去黄爷爷那里吗？”萧战咬着手指头说道。

　　“可以，但是不能再作祸，否则你爸爸饶不了你。”都宝宝叮嘱道。

　　“哦，那我去找黄爷爷了，我保证不打他了。”

　　萧战麻溜的从地上站起来，一路小跑的消失在大院里。

　　军区南一公里，是一个环境比较好的咖啡厅。萧援朝坐在咖啡厅里耐心等待，而都宝宝就隐藏在一个角落里，眯着双眼盯着萧援朝所在的位置。

　　很准时，二十分钟后，一辆出租车载着安吉丽娜来到咖啡厅。当都宝宝看到安吉丽娜的那一刻，恨不得现在就上去狠狠抽她一顿。但是她暂时先忍着，等到萧援朝离开之后，她在找这个小婊子好好的算账！

　　咖啡厅里，安吉丽娜一脸笑容的坐在萧援朝的对面。几年没见，她还是那么的漂亮，只是少了几分锐气，多出一些沉淀罢了。

　　“萧，你有点胖了。”安吉丽娜笑吟吟的凝视萧援朝。

　　“或许吧。”萧援朝冲安吉丽娜点点头道：“这次的航班劫持事件我得谢谢你，你出了很大的力。”

　　的确是这样，一系列的情报搜集，包括一些部署安排，都是安吉丽娜进行的。如果没有她，萧援朝想要翻身几乎不可能。

　　“没必要说这种感谢的话，我也是为了我的妹妹，不是吗？而且我不帮你谁帮你，我们之间需要谢谢吗？”安吉利啊捋了下飘逸的头发，冲萧援朝继续说道：“当初你也帮过我，虽然我在三年前背叛了你，但是……我有我的苦衷，我得拿回本属于我的东西。如果我拿不回来，我和我的妹妹都将生活在恐惧之中。所以我得需要一把保护伞，以及坚强的后盾。”

　　每个人都有自己的苦衷，安吉丽娜的苦衷就在于此。倘若她什么都没有了，那么就是一条鱼，任人宰割。所以她得想尽一切办法拿回自己的东西，为自己和妹妹撑起一把保护伞。

　　“我理解你的行为，虽然当时想把你杀了。但是现在……事情已经过去了，也没有非得追究的必要了。”萧援朝笑着摇摇头。

　　不是因为他大度，而是因为他跟安吉丽娜之间有许多纠缠的事。这个事情不是指他们两人曾经相互进行的运动，而是在许多事情上的确是真的相互帮助，并且帮的都是大忙。总体来说，安吉丽娜帮助萧援朝的更多，而且还是萧援朝先背叛安吉丽娜的，一口气偷了一千两百颗战术核弹头，导致安吉丽娜入狱，惨遭折磨。

　　“伸出手，送你一个东西。”安吉丽娜突然一脸正色，表情凝重。

　　萧援朝怔了一下，也是一脸的凝重，伸出自己的右手。

　　安吉丽娜一把抓住萧援朝的右手，用力捏住，露出一个满足无比的笑容：“我骗你了，其实我只是想要握一下你的手，感受一下你的温度，仅此而已。”

　　“我有家庭，我有妻儿，你得尊重我。”萧援朝无比认真的说道。

　　“是的，我尊重你，如果我不尊重你，我就不会约你在这里见面。”安吉丽娜松开萧援朝的手，感慨的说道：“我很怀念我们在一起的那个晚上……”

　　咖啡厅外面，都宝宝眯起的眼睛里露出一抹愤怒到极点的火光。她看到萧援朝跟安吉丽娜打情骂俏……忍！再忍一会。

　　而在咖啡厅对面的楼顶，一个黑衣人同样盯着这一幕，看到安吉丽娜与萧援朝的手握在一起的时候，他掏出手机拨打一个号码：领域系统转移，赤色凶兵获取！

　　声音冰冷，就像黑暗之中的幽灵……


第0954章 老娘不谈

　　咖啡厅里，萧援朝直截了当的跟安吉丽娜撇清关系，关于两个人之间的关系。他跟对方真的没有什么，当时的行为只是迫不得已罢了，最终也没有做出什么。当安吉丽娜的妹妹称呼自己姐夫，以及安吉丽娜也像她的妹妹自称的时候，萧援朝就知道必须得妥善解决这个问题了。

　　他欣赏安吉丽娜，感谢安吉丽娜，甚至说喜欢安吉丽娜。可无论如何都谈不到爱，这一点他比任何人都要清楚。就算他要出轨，也会选择沈沐紫，绝对不可能选择安吉丽娜这个心机无比深沉的女人。当然，出轨那是不可能的，他心房只有那么大一点，已经被都宝宝塞的满满的。

　　“好了，其实我只是顺路看看你，感谢在幽灵岛时你对我妹妹的照顾。”安吉丽娜抬起手腕看了眼手表，起身冲萧援朝微笑道：“希望下次还能再见，希望下次再见的时候不是我们都处于危难的时候。”

　　“应该不会。”萧援朝起身，冲安吉丽娜点点头道：“我就不送你了，回到家里还有事，先走一步。”

　　说完之后，萧援朝先行离开。而他先行离开的动作，是用实际撇清自己跟安吉丽娜之间的关系。他连送都不送对方，那就证明对其压根没有任何感情。

　　咖啡厅对面的楼顶，幽灵一般的人死死盯着离去的萧援朝，对着电话道：目标离去，目标离去，B组实施拦截！

　　此时向家走去的萧援朝浑然不知道自己已经成为目标，就在安吉丽娜与他的手紧紧握在一起的那一瞬，他就被盯死。黑暗中的人有一百个理由相信安吉丽娜把领域系统交给他保管，因为安吉丽娜在这里经停，经停之后直接找萧援朝。

　　这是不正常的，只要稍微转动一下脑子，就能想到安吉丽娜的目的。

　　她已经察觉到了强烈的危机，采取路过经停的方式把领域系统交给萧援朝，让其代为保管。毫无疑问，领域系统放在萧援朝手里比放在安吉丽娜手里更加安全，这是显而易见的。

　　安吉丽娜从咖啡馆走出来，站在街边拦出租车准备离去。她的脸上一直都有好看的笑容，那双眼睛里更是透着无与伦比的自信。

　　“嘘～”一声嚣张的口哨让安吉丽娜转过头，然后清晰的看到大步向这里走来的都宝宝。

　　“嘿，宝贝。”看到都宝宝的那一瞬，安吉丽娜立即发出亲热的招呼声。

　　可惜都宝宝的脸上阴沉到可怕，刚才她看到萧援朝跟安吉丽娜这个婊子在那里打情骂俏，怒火早就快把她烧的爆炸了。现在是她跟安吉丽娜好好谈一谈的时候了，用拳头去谈！

　　面对脸色阴沉的都宝宝，安吉丽娜立即意识到自己的处境很危险。她能清晰的分辨出都宝宝身上透出来的杀气，那可不是伪装的，而是真实存在的。并且她对都宝宝太了解了，这就是个暴力狂，进情报处的第一天就活活打死了一名受审人员。

　　除此之外，都宝宝还是情报处少有的战斗人员，其格斗水平是她安吉丽娜压根就比不上的。

　　“嘿，宝贝，你听我解释，当时我也是迫不得已，真的，我真的是迫不得已……”安吉丽娜快速解释道：“你知道的，我的一切都是靠自己，当我失去一切的时候，等同于失去了最好的保护伞，我……”

　　“死去吧，婊子！”

　　走到安吉丽娜面前的都宝宝低吼一声，一拳向对方的脸上砸去。

　　她的怒火是无法泼灭的，不仅仅是刚才看到这个女人跟自己的老公打情骂俏，也不单单因为对方造成了自己跟儿子三年的无法相见。更多的还是那是遭到背叛之后的屈辱，枉费她当年跟这个女人交好。

　　拳头充满强悍的速度与力量，甚至说都能在刺开空气的时候发出尖锐的破风声。都宝宝没有丝毫保留，她要把这个女人的脸打到破相！

　　遭到攻击，安吉丽娜立即伸手进行格挡，冲都宝宝发出急促的声音：“宝贝，我们可以好好谈一谈……啊！”

　　话还没说完，安吉丽娜发出痛呼声。她挡住都宝宝一拳进攻的那一刻，完全没有料到对方的拳头竟然是虚招，触碰到她手臂的瞬间突然改变路线，直接从她的咯吱窝下穿过，反手拽住头发。

　　快、狠、准！

　　当都宝宝拽住安吉丽娜的头发之后，立即狠狠的向下拉扯。而在这拉扯头发的动作之后，安吉丽娜的身体失去平衡，硬是被对方拉到身边，毫无还手之力。

　　“啪！”

　　清脆的巴掌声响起，左手扯着安吉丽娜头发的都宝宝，抬起右手狠狠的向安吉丽娜的脸颊扇去。只是一巴掌，就把对方扇的嘴角向外渗着鲜血。

　　“放开我，我们可以坐下来好好的……”

　　“啪！”

　　又是一巴掌扇过去，这一巴掌硬朗无比的扇在安吉丽娜的口鼻之上。都宝宝才不会跟对方谈呢，因为没有任何好谈的！

　　顷刻间，安吉丽娜满脸都是鲜血。她想挣脱，想反抗，可头发被都宝宝控制住，压根就使不上任何力量。况且她的身体是跟随头发向下拉车的力量呈现出后仰，彻底失去自己的控制。

　　“想跟我谈？老娘没有那份闲心！”都宝宝咬牙切齿，右拳狠狠砸向安吉丽娜的小腹。

　　“嘭！”

　　拳头与小腹狠狠撞在一起，发出沉闷的响声。

　　“喔！……”

　　安吉丽娜的身体随着小腹受到沉重攻击，条件反射的要去收腹。可正要收腹的这一瞬，脑袋后面的头发又被狠狠拉车，迫使她无论如何都完成不了这个动作。

　　腹部痛如刀绞杀，让她的整个身体都开始抽搐，不安分的扭动着，想要通过这种方式缓解所承受的疼痛。

　　可惜这是没用的，因为都宝宝不会心慈手软的！

　　“婊子！我让你爽到飞！”都宝宝发出怒吼。

　　随机，她猛地提起右膝，精准而狠辣的撞向安吉丽娜的裆部！

　　“嘭！”

　　“啊！！！……”

　　惨绝人寰的叫声从安吉丽娜的口中发出，她死死捂着自己的裆部，身体死死蜷缩成一团，在地上疯狂的滚动……


第0955章 我救过你们

　　裆部永远是人最脆弱的部位，不管男人还是女人，但是区别很大。男人若是被一记重膝撞在裆部，不死也得残。女人被重膝撞到裆部死不了，也残不了，但是那种疼痛却跟男人遭受撞击没有多大的差别。都宝宝这是真的下狠手了，丝毫不管从前的情谊。

　　她跟萧援朝不一样的，萧援朝认定的事情不管对错都要去做，而她都宝宝认定的事情就一定是正确的，没有错误之说。

　　咖啡馆里的人看到两个女人在街上打架，纷纷围观，包括街上的人也凑过来围观。客观来说，女人打架比男人打架更好看，通常情况下，女人打架更容易引起围观。

　　“啊！……啊！！！……”

　　安吉丽娜还在地上翻滚，她被打的连话都说不出来。谁也不知道此时此刻她心里究竟是什么滋味，后悔或者是惭愧，又或者痛恨无比。因为她压根没有时间去想别的东西，她在极力对抗下身传来的剧痛。

　　都宝宝一脚踏在安吉丽娜的胸口，将其死死踩在脚下，发出冷冷的声音：“放心吧，婊子，我没有权力剥夺你生孩子的权力，所以你只是疼痛，子宫粘膜不会脱落，我很有分寸的。”

　　“你、你、你……”安吉丽娜的脸颊呈现出痛苦之下的变形，费尽全身上下所有的力量冲都宝宝道：“满意了……吗？我可以、可以……”

　　“不可以！”都宝宝用脚底板使劲踩着安吉丽娜的胸口，伸出一根手指道：“婊子，瑞迪骂你骂的真错，你还真是一个不折不扣的婊子。从来没有人敢背叛我，也从来没有人知道背叛我的下场。你是第一个，你应该为此感到荣幸。”

　　“Fuckyou！！！”安吉丽娜发疯一般冲都宝宝怒吼：“我不是婊子，我不是！你若敢再说一句，我就……”

　　“婊子！”都宝宝再次吐出两个字，眼神轻蔑无比。

　　一直以来她都很讨厌瑞迪那个家伙，可现在却觉得瑞迪是如此的可爱。还有谁能像瑞迪一样，轻松无比的就叫出安吉丽娜这个女人的内心？没有，不管瑞迪是个多么烂的家伙，最起码看女人有着无与伦比的犀利。瑞迪一眼就看出安吉丽娜是个婊子，分毫不差。

　　踩在安吉丽娜胸口上的脚掌开始用力，狠狠的碾压。

　　遭到碾压，安吉丽娜的痛苦再次加深。她的胸部本来就不小，现在被都宝宝用脚踏着碾压，给她一种随时都会爆炸的感觉。

　　“宝贝……不……”安吉丽娜突然发出恳求声，冲都宝宝说道：“我真的不是故意的，真的不是故意的，我向你道歉，向你道歉。难道你忘了我们曾经的友谊吗？你忘了在你出任务孤立无援的时候，是谁不顾一切的前去搭救你吗？你忘了我们一起完成一个个行动吗？你忘记我们没事的时候一起出去逛街买衣服、一起吃冰淇淋了吗？……”

　　安吉丽娜开始打感情牌，那双湛蓝色的眼睛里充满了无助与委屈。仿佛她有许许多多难以启齿的话语，仿佛承受了许许多多。

　　“差点忘了。”都宝宝一怔，笑眯眯的把安吉丽娜从地上拉起来道：“那是我们在一起最美好的时光，不是吗？”

　　安吉丽娜用力点头，她承认那就是他们最为美好的时光，那个时候……

　　“啪！”

　　“啊！！！……”

　　刺耳的尖叫声再度从安吉丽娜的口中发出，她的双腿迎面骨遭到都宝宝毫不留情的踹击，疼的钻心，甚至比刚才裆部遭到重击还要严重。

　　“噗通！”

　　小腿遭受踹击，安吉丽娜痛快无比的跪在地上。

　　都宝宝再度抓住她的头发，狠狠向下拉扯，暴漏出对方白皙细嫩的脖颈。

　　“我当然记得，记的非常非常清楚。”都宝宝笑眯眯的贴着安吉丽娜的耳朵道：“我还记得送给你的小礼物，让你可以满足自己的玩意，不是吗？我没有忘记，不会忘记。”

　　“铿！”

　　都宝宝拔出军刀架在安吉丽娜的脖颈之上，当着许许多多围观人的面，就在这大街上亮出锋利无比的军刀！

　　一直以来，都宝宝都是大度的，都是具有很大心胸的女人。当年沈沐紫跟自己斗，她也没有用这种方式对付过沈沐紫。不是因为别的，只因沈沐紫不贱。她可以拥有许多敌人，而敌人与敌人又是不同的。倘若当年沈沐紫耍心机用一些见不得人的手段，那么她都宝宝绝对饶不了对方。

　　正因为沈沐紫的本质是好的，所以她没有拿对方怎么样，反而以另一种战斗态度收服了对方，化解了因为萧援朝而引起的敌对。到了现在，沈沐紫变成了她的妹妹，萧援朝成了沈沐紫的姐夫。

　　可面前的安吉丽娜压根就是一个婊子，彻彻底底背叛自己，让自己三年的时间里始终沉浸在痛苦之中。所以她下狠手，一点都不留情。

　　“你以为我会杀你？不不不，我不会杀你的，我只是想……”都宝宝的军刀从安吉丽娜的脖颈轻轻滑过，滑刀对方的脸颊上，猛地用力。

　　一道血口出现在安吉丽娜的脸上，皮肉翻卷，可以清晰的看到白花花的皮下脂肪。数秒之后，鲜血向外涌出，与对方的鼻血混在一起向下流淌。

　　都宝宝要毁了安吉丽娜一直以来非常自信的容貌，她是女人，深悉怎样的打击才是对女人最具效果的。杀了她不可怕，毁了她的容貌，才会让其感受到恐惧。

　　“求你了……宝贝……求你了……”安吉丽娜露出无助的表情，眼泪哗啦啦向下流淌，冲着都宝宝发出略带嘶哑的吼声：“不管怎样，我曾经为赤色凶兵提供过战术核弹头，对你们实施搭救；不管怎样，这一次都是我再救赤色凶兵！我对你们没有任何恶意，我一直都再帮助你们，我救过你的命，我救过赤色凶兵的命，难道这些还不够吗？我是背叛了你，可我也因为你们被关进监狱惨遭羞辱，告诉我，我究竟是不是做错了？！如果我不帮助你们，我不会被扔进监狱，更不会绑架你的孩子！！！”

　　这是竭撕的吼声，但吼出来的都是事实。

　　都宝宝准备进行的第二刀停了下来，有些索然无味的松开安吉丽娜，转身向军区大院的方向走去。

　　而安吉丽娜则跪坐在地上嚎啕大哭，全然不顾路人的目光……


第0956章 遭遇狙杀

　　都宝宝狠狠的抽了安吉丽娜一顿，本想将其脸颊全部划的面目全非，可听到安吉丽娜那样说，也承认事实就是那样。当年的战术核弹头是安吉丽娜为萧援朝找到的，而萧援朝偷取的一千两百颗战术核弹头是因为安吉丽娜的信任。

　　偷取核弹头的行为把安吉丽娜送进国际法庭，从而被扔进监狱。因为这个，才导致最后安吉丽娜为了拿回自己失去的一切，转而背叛自己。谁是谁非已经很难说清楚了，自然也就难以继续下手。全部是安吉丽娜一个人都被错？不，不是她一个人的错。

　　如果没有后面一系列的事情，安吉丽娜也不会做出那种事情吧。

　　咖啡厅距离军区大门有一公里的路程，而这一公里的路上相对比较繁华，处于城市之中。商店、饭店、小摊到处都是，只有到达军区大门两百米附近的时候，才是清净的。由于地处繁华闹市区，军区已经准备进行搬迁，但是还需要一些时间。

　　返回的萧援朝全然不知道都宝宝把安吉丽娜狠狠的抽了一顿，他想着都宝宝应该会跟对方好好谈一谈的，真的没预料到自己老婆压根就不跟人家谈。

　　“英雄，带点烤串回去给小英雄吃吧！”烤串店的老板招呼着萧援朝，脸上满是热情的笑容。

　　现在的网络极为发达，已经被包装成明星的萧援朝被许多人熟知，尤其军区大院附近。最近一个星期，他每天都会出来买菜，跟周围的商贩并不陌生。对谁他都是一副笑脸，让人觉得一点架子都没有。在这些人看来，萧援朝就是一个正常人。

　　这是当兵二十年都没有享受过的正常生活，很好，很自然，很真实。

　　“不用了，老吴，孩子都睡觉了，呵呵。”萧援朝笑着跟烤串店老板打着招呼。

　　“不要钱！咱们好不容易出了个拯救世界的英雄，谁收你钱那不是扯淡吗？来来来，给你包几串羊腰子。咱老吴也算是贿赂你了啊，赶明有什么事情我可就直接报你的名字了，哈哈。”

　　老板热情的给萧援朝包了几个烤好的羊腰子，硬是塞给他。

　　“还用报我的名字？撒腿跑两步就跑到军区了，谁还敢怎么着你？呵呵。”盛情难却，萧援朝扔下一百块钱道：“剩的钱明天再带孩子吃烤串。”

　　“英雄，你这不是打我的脸吗？不行不行，不能要，坚决不能要……”

　　忽然间，萧援朝清晰的感受到两个太阳穴传来一阵刺痛。当刺痛传来的瞬间，他的瞳孔狠狠收缩成针尖状，下意识的搂着走过来的老板重重蹲下。

　　“嗖！”

　　一颗弹头擦着他的脑袋飞过，瞬间消失的无影无踪。

　　“怎么了？”老板诧异的问道。

　　萧援朝没有搭理他，立即用最快的速度在街道上呈现出S型的穿梭，眼睛死死盯着不远处的一个阴暗角落。那里传来了声响，半块砖头砸落在地上，这是弹着点！

　　看到弹着点的瞬间，萧援朝的大脑立即高速运转，顷刻间判断出狙击手所在的位置，身形一闪，进入狙击手的死角部位。他没有任何声张，因为狙击手也没有任何声张，一切都是在暗中实施狙击。这里是什么地方？这里是中国，狙击手很聪明，选择使用消声器对萧援朝实施狙击，避免可能引起的任何混乱。

　　在中国的地盘上用枪械引起混乱的话，恐怕不是那么好逃的。狙击手只针对萧援朝一个人，不是因为心善，而是要把可能出现的问题降到最低。

　　躲进死角，萧援朝立即掏出雪茄叼在嘴上，点燃之后用力抽了一大口。他现在背靠着墙壁，面向北方，死死盯着一个人从北面慢慢的走来，脸上弥漫起浓郁的警惕。

　　这是一个女人，穿着舒适的休闲装，踩着一双运动鞋，背着一个包。头发是棕黄色的，脸颊一看就是典型的外国人，并且她的手里还端着一个相机，看起来就是一个外国的旅者。

　　可萧援朝却清晰的从这个女人的身上感受到一股浓郁的血腥味，尤其手里的相机，更是散发着死亡的味道——这不是相机，这是枪！

　　女人笑了，一步步走过来，站在十米开外的地方冲萧援朝低声道：“赤色凶兵？很高兴见到你，我是血珊瑚，我们打过交道的。”

　　血珊瑚！

　　萧援朝顿时想起这个女人是谁了，当初在格陵兰冰川向他们进攻的最强小队，里面就有一个血珊瑚。这不是一个好惹的女人，其实力绝对是世界顶尖的。

　　背靠墙壁的萧援朝瞬间变得尴尬无比，他避开了狙击手的死角，却无法避开血珊瑚的攻击。因为这只是一个死角而已，凸出来的半面墙。如果要逃，必然重新落入狙击手的视野之中，遭到两方同时进行的进攻。

　　刚才那一枪压根就不是要把自己打死，根本就是要把自己逼进这个死角，让他连反抗的空间都没有。高手，专业！能跟血珊瑚进行配合的，肯定不弱。

　　“结果你们输了。”萧援朝镇定的微笑道：“冒着风险来杀我，实在是不值得，难道你们不知道这里是什么地方？”

　　街道上的行人与商贩压根就没有察觉到任何危险，他们依旧做着平日里所做的一切。控制力，完美的控制力。血珊瑚与狙击手竟然可以把场面控制成这样，非常了不起。

　　“知道，但我更知道我很想念你。你知道吗，我很喜欢你，如果不把你杀了，我会非常难受的。”血珊瑚微微一笑道：“亲爱的，站好别动，让我给你拍几张照片，想必你一定非常喜欢。”

　　话音落地，血珊瑚随意的举起相机。

　　可就在这个时候，一队持枪的士兵从军区大门快速跑出，直奔这个方向。他们距离萧援朝所在的位置只有短短的三百米，顷刻间就能到达。

　　血珊瑚立即放下相机，冲萧援朝耸耸肩膀，快速向前走去，混进街道的人群之中。

　　“黄爷爷，你让人快一点呀，我妈妈都快被人打死啦！”不远处传来萧战的声音。

　　部队已经跑过来，萧援朝从死角处走出来，凝视狙击手刚才所在的位置。

　　消失了，狙击手消失的无影无踪，血珊瑚也消失的无影无踪……


第0957章 中招了

　　危机解除，萧援朝站在街道上，眉头死死拧着。他还不知道血珊瑚为什么要暗杀自己，最起码这会想不通。很疑惑，为什么要杀自己？背后的势力对自己恨之入骨，必须杀了？不可能，能够让血珊瑚做事的背后事情不会简单的，他们不会寻仇，只会因为利益。

　　“爸爸！爸爸！快点帮妈妈打架去呀，我带来好多人，咱们帮妈妈打群架呀！”萧战看到萧援朝，大声挥手高喊道。

　　萧援朝收起思绪，疑惑的看向抱着萧战的黄司令。

　　“黄叔，这是怎么回事？”萧援朝问道。

　　“萧战说宝宝别人打的浑身是血，别着刀出去了。”黄司令紧张的说道：“你们要是在这里出事了，我怎么跟老都交代？”

　　听到这话，萧援朝立即瞪着自己的儿子，他知道萧战绝对说谎了。自己的老婆是那种被打的浑身是血，还要梗着脑袋跟人单挑的人吗？要是真被打了，早就吆喝人马过去了。

　　“萧战？”萧援朝发出严肃的声音。

　　“没有被打的满身血，妈妈带刀出去跟人打架啦！”萧战大声道：“妈妈太笨了，打架当然要带好多好多人打呀，自己怎么打？”

　　“没有浑身是血？”黄司令低头看着怀里的萧战。

　　“哎呀，当然没有啦！”萧战挠挠脑袋，伸出双手比划道：“妈妈打架去啦，不带我，要是妈妈被处死了，就没人疼我了！打群架，不单挑，单挑的都是傻逼二杆狗犊子。”

　　听到这话，黄司令哭笑不得，萧援朝也是嘴角肌肉轻轻抽搐。他倒是想训斥一顿萧战的说谎，可如果不是儿子的说谎，恐怕自己现在还不知道是什么样子。

　　“妈妈！妈妈！”萧战突然大声叫着，硬是从黄司令的怀里蹦下来向前跑去。

　　都宝宝回来了，狠抽了一顿安吉丽娜之后回来了。

　　“黄叔，都是孩子……呵呵呵……”萧援朝冲黄司令露出抱歉的笑容。

　　“还真是宝宝生出来的，跟他妈一样，打小就作祸，无法无天！”黄司令瞪着萧援朝训斥道：“赶紧送进部队去，再这样作下去我可受不了。”

　　“送，下个星期就接受测试。”萧援朝点点头。

　　“嗯，这是好事，我看了，这个孩子进去了肯定行，不会比你们两口子差。老萧家跟老都家的孩子错不了，又是一个兵王战神。”

　　萧援朝一家三口随着黄司令回到家属院，分别之后立即回到自己的家中。

　　“铿！”都宝宝把染血的军刀随意的丢在桌上，开始换染上血液的衣服。

　　“你干什么去了？”看到军刀上的鲜血，萧援朝盯着都宝宝道：“你把安吉丽娜……杀了？”

　　这是萧援朝的第一反应，他老婆不是省油的灯，杀个人还真的跟切菜一样。当初在索马里东非大草原上的处决视频，足以说明都宝宝的冷血狠辣。她要是把安吉丽娜杀了，还真不算意外。

　　“废话，国有国法，家有家规，我要是当街杀了安吉丽娜还不得被警察抓进去？”都宝宝瞪了萧援朝一眼，满是讥讽道：“你是舍不得吧？我刚才看到某个人跟安吉丽娜打情骂俏，两只手都抓在一起久久不能分开。萧援朝，能耐了？中华田园猫满足不了你，开始换口味找波斯猫了啊？”

　　“我……”萧援朝心虚，但是闪电般的扯开话题道：“宝宝，我刚才遭到暗杀了。一个狙击手，还有我们在格陵兰岛战斗时最强小队的血珊瑚。”

　　听到这话，都宝宝立即眯起双眼，摸摸萧战的脑袋道：“儿子，自己先去睡觉，我跟爸爸谈点事。”

　　“那可以把刀给我玩玩吗？”萧战死死盯着桌上带血的军刀。

　　“这个不能玩的，乖，自己先上床，等会妈妈就去抱你睡。”都宝宝一脸宠溺。

　　萧战看看都宝宝的脸色，又看看萧援朝的脸色，点点头，挥起小拳头道：“爸爸妈妈你们别怕，谁要是惹你们了告诉我，我让兵人把他们全部处死！”

　　“什么兵人？”萧援朝又瞪了一眼萧战，指着卧室门道：“马上进去睡觉！”

　　话音刚落地，萧战麻溜的跑进卧室，紧紧关上房门。

　　看到卧室门关上了，都宝宝面色严肃的坐在萧援朝对面，询问怎么回事。

　　“跟安吉丽娜分开以后回家，我就遭到狙击手的袭击。但是这个狙击手很清楚自己在什么地方，采用消声器，把可能引起的恐慌降到最低，把我逼进死角。然后血珊瑚从北面走来，刚准备用相机手枪射杀我，黄司令就带着部队赶来了。”萧援朝简明扼要的说了经过，抽出一根雪茄叼在嘴上道：“我想不通的是他们为什么要刺杀我，而且在国内，并且在最危险的军区旁边对我进行刺杀。如果我没有猜错的话，他们的背后应该有某个国家的身影。我在想会不会跟安吉丽娜有关，或者……”

　　“领域系统！”都宝宝脱口而出，几乎没有任何迟疑。

　　在这方面上，都宝宝的敏感程度远远超过萧援朝。她是可以做领袖的人，萧援朝只是可以做战魂的人，在这种问题上，萧援朝的思维永远比她慢半拍。

　　听到这四个字，萧援朝也瞬间反应过来，捏着拳头道：“怪不得安吉丽娜要跟我握手呢，她在做出一个假象，她……”

　　“呼……”都宝宝重重吐出一口气，突然笑道：“现在我放心了。”

　　“放心什么？”萧援朝问道。

　　“知道你跟安吉丽娜不是打情骂俏，只是她利用你罢了，你说我能不放心吗？还是中华田园猫更好一点，波斯猫……”

　　“宝宝！我们现在说的是我遭到刺杀！”萧援朝一脸的无语。

　　“很简单，安吉丽娜不是专程到这里来的，她只是路过。并且她已经知道自己被盯上了，时刻处于监视状态。所以她在这里经停，约你见面，然后引诱你跟她握手。当你们握手的时候，监视者有一百个理由相信领域系统已经被安吉丽娜完成转移，放在你这里保管。”都宝宝的眼睛里闪烁着通透一切的睿智，抱着膀子继续说道：“你们之间的关系在外面眼里实在太牢靠了，非洲战斗，她为你背黑锅入狱；劫机案，她使劲浑身解数救你，你是最合适的保管人。简单来说，现在的安吉丽娜遇到了危机，她要转移所有人的视线，你就不知不觉的中招了。”

　　都宝宝分析的相当有道理，或者说分析出来的完全就是事实，无懈可击。对于突然遭遇的这种情况，萧援朝的心里顿时涌出一抹无力感。

　　为了领域系统，连劫持客机的事情都能做出来，美方还有什么做不出来的？血珊瑚已经来了，或许还有更多的人前来……


第0958章 唯有战斗

　　房间里，萧战拿起座机电话放在床上，然后拿了两盒牛奶，抱着一大袋雪饼跑到床上坐着，一边啃雪饼，一边拨打出一个号码。

　　“喂，A，我元首！”萧战大声说道：“妈妈跟别人打架啦，爸爸被人暗杀啦，快点把我的兵人全部送来。气死了，天天打架没手下，天天打架没手下……没死呀，差点就死啦，是谁？血珊瑚啊，我也不知道是谁，反正可厉害可厉害啦，快点把我的兵人带过来吧！”

　　挂断电话，萧援朝吸溜着牛奶，四仰八叉的躺在床上自个玩耍起来。而远在亚马逊雨林的A，则在挂断电话之后立即把正在进行训练的少年兵人全部集合起来，带着所有人离开。

　　十三名少年兵人不能呆在国内，全部扔给了A。而A也乐于接受，一群人玩，总比一个人玩好的多。并且维多利亚夫人也没有表示反对，她还专门出资为自己的宝贝儿子修建了好几个训练基地，专门让儿子玩。

　　毫无疑问，把这些少年兵人扔给A是最好的选择。他们的训练模式是外人无法立即的，并且无法去实施的。但是A可以，他能用绝对的兵人标准进行训练，以保证这些少年兵人的成长。

　　这些少年兵人全部是萧战的，A只是代劳训练罢了。

　　接下来的几天时间里，一切风平浪静，萧援朝依旧过着平常人的生活。每天买菜做饭，洗衣服收拾家里的卫生，像是什么事情都没有发生一般。但是一张大网已经撒开，沈沐紫那边二十四小时对出入境人员实施严密监控，各种情报人员死死盯着家属院周边的一切不正常的人或事。

　　还有两天时间就是萧战进行测试的时候了，测试合格，立刻送进特甲类部队。都宝宝也会重返特甲类部队红星学校，萧援朝则返回赤色凶兵部队。

　　所有的情况都告诉了都振华，但是都振华没有做出任何明确的指示。似乎上面早就知道领域系统的事，甚至说知道安吉丽娜现在的处境。这样的东西就是该知道的人知道，不该知道的人永远也不会知道。

　　郊区的一幢别墅里，血珊瑚悠然自得的坐在那里，裹着浴袍，懒洋洋的看着电视。上次的任务失败，她就闲下来了，藏在这里享受难得的悠闲时光，等待下一个命令。

　　她没有选择出境，因为现在根本就出不了。其实对她这种人来说，出境与不出境压根无所谓，总能找到藏匿的地方。

　　“叮铃铃……”电话铃声响起。

　　血珊瑚懒洋洋的接起电话道：“我刚刚洗完澡，就算有任务也等我……”

　　“转移！”电话里传来不容置疑的声音：“立刻转移，你已经被盯上了。”

　　“哦？我被盯上了？吃吃吃……我好喜欢赤色凶兵的，他来了我会……”

　　“NO，不是赤色凶兵，而是……”

　　就在这个时候，血珊瑚清晰的看到别墅大门口站着两个人，一个双手插在裤兜里，满脸的阳光；一个面色漠然，磐石一般静静的站在那里。

　　“混蛋！我得赶紧走！”血珊瑚的脸色瞬间变了，连衣服都没来得及换，直接冲出别墅向后山狂奔而去。

　　她清清楚楚的看到站在门口的两个人，一个是潜伏者佣兵的队长赵子阳，还有一个是兵人A。别说两个人同时来了，就算只来一个，她也得立刻跑路。因为这两个家伙绝对是公认的变态，哪怕她血珊瑚再自信，这一点自知之明还是有的。

　　不过她是安全的，因为赵子阳与A并没有追她，而是站在大门口开始进行争吵。

　　“基因，这个人是我的。”赵子阳微笑着看着A道：“不要和我抢，我杀了还能给自己加分，你杀了没有任何价值。”

　　“我的！”A冷漠的盯着赵子阳道：“这是命令，元首下达的命令！”

　　“哈哈哈哈……”赵子阳大笑，伸出一根手指晃晃道：“萧战见了我还得叫我一声赵大爷，要是你也叫我一声大爷？只要你叫我一声大爷，这个小女孩就让给你，怎样？”

　　“你叫我一声爸爸，我就把目标让给你。”A不甘示弱。

　　“你敢再说一遍吗？”赵子阳的笑容消失了，眯着双眼死死盯着A。

　　“你叫我一声爸爸，我就把目标让给你。”A再次说道。

　　他有什么不敢说的？这个世界上还没有谁能威胁得了A。

　　“草！”赵子阳瞬间暴怒，右手闪电般伸出，按着A的脑袋狠狠向铁门上撞去。

　　“砰！”

　　A的面颊与铁门重重撞在一起，瞬间满脸鲜血。但他的反击也来的强悍无比，一把扣住赵子阳的衣领，狠狠将其向下拽去，同样让对方的面颊与铁门进行亲密接触。

　　“砰！”

　　赵子阳也变得血流满面。

　　瞬间，两个人狠狠战在一起，在别墅面前上演又一场巅峰与巅峰之间的对决。短短的时间里，铁门硬是被两个人摧毁，一路战斗进别墅。

　　“轰！”

　　赵子阳一拳击空，硬生生把别墅的墙壁击出一个窟窿。闪避过去的A瞬时起手，用力劈华山的态势向对方劈砍而去。

　　“咔吧！”

　　坚硬的实木桌直接被A劈砍成两半，彻底碎裂。

　　别墅开始遭到摧残，家电、家具、甚至是墙壁、马桶，全部在两个人的战斗中变得支离破碎。他们两个人不碰则以，只要碰撞在一起，绝对会让人感受到什么才是毁灭。

　　赵子阳很不爽A来抢他的功劳，A更不爽赵子阳这幅鸟样。当两个巅峰强者各自不爽的时候，唯有战斗！

　　“死去吧，基因！”浑身鲜血的赵子阳发出暴吼声，操起一根钢管向A狠狠抽去。

　　“死！”

　　同样满身鲜血的A发出短促的字眼，抡起一个灭火器朝着赵子阳的脸颊撞去。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　两个人的身体同时飞出去，一个被钢管抽飞，一个被灭火器砸飞，各自承受对方恐怖无比的力量。钢管弯了，灭火器凹了，赵子阳与A躺在地上陷入剧烈的抽搐，呕吐着鲜血，失去站起来继续战斗的能力。

　　“咯咯咯……”血珊瑚的笑声突然响起。

　　她一直都没走，从赵子阳与A开始战斗的时候就躲在后山上看。当她看到两个人几乎要把别墅摧毁的时候，心惊肉跳；可当她看到两个人彼此重伤的时候，毫不犹豫的选择返回。

　　杀死这两个人该是怎样的感觉啊……他们可是世界上最强悍的强者了！


第0959章 一山不容二虎

　　这是一种荣幸，更是一种难以言喻的快感。重新返回别墅的血珊瑚开心的用芭蕾式样的动作转了一个圈，毫不介意浴袍下方的春光乍泄。她看得出来，这两个巅峰强者已经两败俱伤，躺在地上气息奄奄，即便还有战斗力，也不是自己的对手。

　　可以这样说，她现在完全能够轻松的捏死他们。而一想到马上就可以捏死潜伏者佣兵团的团长，以及兵人A，她就有种强烈的快感，甚至比生理的快感来的还要强烈。

　　“让我想想！让我想想！让我好好想想……”血珊瑚不停的搓着手，兴奋的说道：“录像，对，我得把这一幕完完全全录制下来，然后发到网上！没错，就得这样做，哈哈！”

　　血珊瑚立即在支离破碎的房间里扒着，找出一部摄像机，将其放在一张椅子上，正对着地上的赵子阳与A。弄好这一切之后，她拔出军刀，一脸笑容的走过去。

　　而此时，躺在地上的赵子阳与A一动不动，只能听到还没有断气的喘息。这就证明他们真的没有任何反抗的力量了，成为待宰的羔羊。

　　“先杀赵子阳还是先杀A呢？”血珊瑚笑着，转过身冲摄像机道：“其实先杀哪个都一样，总能让我得到满足，不是吗？”

　　说完，血珊瑚猛地冲摄像机做出一个大张嘴巴的狰狞动作，状若雌狮。她要开杀了，不管先杀哪一个！

　　“呼！”血珊瑚猛地转过身，高高举起军刀。

　　而就在她转身的这一刻，一双眼睛瞪到了极致。因为她看到赵子阳与A全都站起来了，浑身鲜血，死死的盯着她。一个是嗜血野兽的眼光，一个是冷漠如没有生命的石头的光芒，当这两种光芒同时射向她的瞳孔时，立即让她的眼神发生了强烈的变化。

　　这一刻，血珊瑚眼中的兴奋瞬间变成恐怖与绝望。她以为这两个人已经毫无战斗力，她以为自己可以轻松的杀死这两个巅峰强者，从而进一步奠定自己的位置……可在看到两个人无声无息站起来之后，才知道自己的想法是多么的愚蠢，更知道现在已经没有人可以救自己了，死定了，绝对死定了！

　　“我的！”

　　赵子阳发出吼声，伸出右手向血珊瑚轰然冲来，一把抓住她的左臂；与此同时，A也窜来，抓住血珊瑚的右臂。当两个人一左一右控制住血珊瑚的时候，立即疯狂拉扯。

　　“啊！！！……”

　　凄惨至极的叫声从血珊瑚的口中发出，她没有反抗，在恐惧之下完全忘记反抗。就像一只孱弱的小羔羊，突然遭遇两头饿狼的袭击，全然吓傻了。

　　“咔吧！咔吧！咔吧！……”

　　骨骼爆响声从血珊瑚的身体发出，遭到暴力拉扯，她的身体开始变形。双臂仿佛瞬间长了一大截，那是因为肩膀已经被拉拉扯到脱臼。

　　“嗷呜呜……啊！！！……”

　　惨叫声依旧在继续，血珊瑚只能无助的高高仰起头，哭着嚎叫。她已经感觉到身体被扯断了，那撕裂的感觉是如此的清晰，那疼痛是那么的明显。

　　“吼！”

　　赵子阳圆瞪双眼，猛然发出一声爆吼，左手呈手刀，凶残无比的狠狠戳进血珊瑚的小腹之中。

　　对面的A也没有任何由于，右手呈手刀，同样戳进血珊瑚的小腹，用这种方式进行拉扯争夺。他们的手掌恍若钢刀，轻而易举的穿透皮肉，抓着肌肉层，各自用上蛮横无比的力量，轰然爆发。

　　“噗！”

　　仿佛皮球爆炸的声音响起，血珊瑚的腹部竟然被两个人的共同爆发撕扯开。积存在里面的气体发出突然释放的爆炸声。

　　血水哗啦啦的向外喷涌，内脏跟着向外涌出。而这个时候，血珊瑚的惨叫声停歇了，她低着头，眼睛一眨不眨的盯着自己的小腹，盯着自己的脚下，恍然发现自己真的变成了血珊瑚……

　　血珊瑚死了，硬是被两个人撕扯而亡。她也许真的很后悔，可惜没有重来一次的机会了。

　　“还没有结束。”赵子阳冷冷的盯着A，冲起说道：“手下败将，现在是平局，我们一人一半。咱们还得继续，今天我要让你知道什么是……”

　　话还没说完，赵子阳就看到A拔出军刀麻利无比的将血珊瑚的人头切下来，提在手里转身向别墅外走去。他鸟都不鸟赵子阳，因为任务已经结束。

　　“放下人头！”赵子阳发出吼声。

　　可惜A根本就不搭理她，反而快速向前狂奔，一口气跑出别墅，跳上车快速开车离去。赵子阳不甘示弱，追出去跳上另外一辆车，疯狂追赶。

　　当人头仍在萧援朝的面前时，当两个血淋淋的家伙站在萧援朝的面前时，萧援朝的脸颊肌肉狠狠抽搐，完全不知道该哭还是该笑。

　　“我说我要血珊瑚，我要活的，我要的是活着的血珊瑚，不是要人头！”萧援朝怒吼，冲着A道：“谁让你去的？我没说让你去啊！”

　　萧援朝只让赵子阳去了，绝对没让A区。他叮嘱赵子阳一定要抓个活的回来，因为他还要从血珊瑚的嘴里问出点什么东西。陈紫星都把所有的一切准备好了，就等着进行审讯，可带来的竟然是一个人头。

　　“元首说杀。”A冲萧援朝点点头道：“活的，不行，元首不开心。”

　　“你是元首派去的？”萧援朝瞪着A。

　　“废话。”A一脸冷酷，掏出太阳镜戴在脸上道：“只有元首才能命令我！”

　　“傻逼，摘掉你的太阳镜，这是屋里！”赵子阳忍不住的骂着A。

　　面对骂声，A猛地抬起手，指着自己的太阳镜高声道：“我的是范思哲太阳镜，秉承了范思哲品牌一贯的艳丽、性感和奢华的风格，在注重艺术感表达的同时，更加注重浪漫愉悦的情调，充分体现了透明的魅力……”

　　“这是屋里！”萧援朝吼道。

　　“我的太阳镜很酷！”A相当认真的说道。

　　“这是屋里！”萧援朝重述。

　　“我的太阳镜很酷！”A扬扬头酷酷的说道。

　　“……”

　　有的时候真的无法跟A进行有效沟通，不管是从前还是现在。

　　一旁的赵子阳实在受不了A的鸟样，直接开打。A当然不甘示弱，立刻反击，两个人再次战成一团。

　　或许这就是一山不容二虎吧……


第0960章 兵人找妈妈

　　A现在听从元首的命令，这一点让萧援朝非常奇怪。因为A已经挣脱了枷锁，成为了自由人，他完全没有必要继续去服从一个人的命令。他从前固有的思维已经随着枷锁的挣脱发生彻底的改变，这一点连陈紫星都解释不清楚。

　　当A跟赵子阳两败俱伤躺在病床上的时候，萧援朝立即询问A为什么要听从萧战的。而赵子阳那个变态已经完好无损的在医院的花园里遛弯了，虽然他伤的比A重，可他独特的恢复能力强悍到无以复加。可以这样说，赵子阳不是A的对手，但是两个人进行生死对决的话，死掉的那个一定是A。

　　“你现在是自由人，懂吗？没必要服从元首的命令。而且这里没有元首，只有我的儿子，明白吗？”萧援朝冲A说道。

　　A只是看了一眼萧援朝，费力的伸出右手把桌上的墨镜拿起来，戴在脸上。

　　“你有没有在听我说话？这是屋里，没有必要戴墨镜！”萧援朝很是无语的说道。

　　“BOLON眼镜，永远站在时尚前沿的经典。在创新中保持至臻优雅的风格品味，彰显夺目迷人的气质与个性魅力；BOLON，始终是优雅、浪漫、艺术的完美演绎。”A发出酷酷的声音，指着自己的眼镜。

　　萧援朝手一伸，直接把墨镜从A的脸上扯下来，扬手扔进垃圾筐。

　　“兄弟！”A冲萧援朝沉声道：“施瓦辛格说我的眼神太犀利，只有太阳镜才能遮挡我的冷酷。我的年龄已经不小了，需要一副太阳镜找一个交配对象。”

　　“哪个施瓦辛格？”萧援朝问道。

　　“未来战士。”A说道：“他认为我可以出演超级未来战士。”

　　听到这话，萧援朝哑然失笑，伸手掏出一根雪茄塞进A的嘴巴里道：“别听施瓦辛格瞎扯，听兄弟的，只有雪茄才配得上你的酷。”

　　“真的？”A露出疑惑的表情。

　　“废话，我什么时候骗过你？我们是兄弟！”萧援朝说道。

　　“嗯！”A重重点了一下头道：“我相信你，兄弟。”

　　A的心性依旧没有任何改变，对一切新事物充满了好奇。而事实上每一个兵人的心性都不复杂，抛开他们杀人机器的身份，其实都是非常可爱的。

　　“好了，继续刚才的问题，你为什么要服从元首的命令？”萧援朝再次发问。

　　“兵人！”A重重点一下头，盯着萧援朝的双眼道：“元首可以拯救兵人，可以为他们找到妈妈！”

　　听到这句话，萧援朝一下被震住了，心中涌出各种各样的味道。他想过许多答案，却压根没想到从A的嘴里说出来的答案。

　　“兵人要自由，兵人要有妈妈。”A继续说道：“我们不是奴隶，不是工具，我们是自由人。自由人就有妈妈，我有，兵人也有。我是兵人领袖，我要为他们找到妈妈。”

　　忽然间，萧援朝觉得自己的眼睛潮湿了，有种想要流泪的感觉。他非常清楚一个兵人的成长过程，那是世界上最残忍的成长，毫无人性的成长。每一个兵人都生活在奴役之中，A不是第一个，也不是最后一个。这些战争机器完全感受不到任何爱，他们根本就是天底下最可怜的一群人！

　　“但是许多兵人是找不到妈妈的，他们只是卵子与精子结合起来的胚胎，懂吗？”萧援朝向A解释道：“不是每一名兵人都像你一样，懂吗？”

　　A沉默了，脸上写满了黯淡。他当然知道萧援朝说的是事实，并非每一个人都跟他一样，他只是一个特例，这种特例并不多见。

　　“兵人要有妈妈，兵人要找妈妈。”A慢慢抬起头，盯着天花板低声道：“元首可以帮助我们，元首可以帮助我们……”

　　“是的，没错，元首可以帮助兵人。”萧援朝点点头道：“我相信萧战长大以后可以帮助你们。”

　　萧援朝知道自己的儿子将要背负一个沉重的包裹，他不想让儿子背着，他想让儿子跟纳粹残余永远不要再有一丝一毫的瓜葛，可是……他看到了A充满希望的笑容，那笑容满载着他的美好愿望。

　　A很单纯，哪怕他双手沾满鲜血，却依旧是个能让人喜欢的家伙。他已经完完全全蜕变成真正的自由人了，心存本善，有责任，有义务，有梦想，有自己追逐的目标，更重要的是有爱！

　　而赵子阳呢？依旧在拼命，拼尽一切的表现自己，为自己加分。每一天他都过得不踏实，唯恐什么时候会再次失去自己的父母与妻儿，所以他玩命的为国家出各种任务。从前他只想回家，现在他只想为自己加分。

　　相对比之下，A是幸福的，赵子阳则是疲惫不堪的。

　　小花园里，赵子阳坐在那里抽着香烟，满脸微笑的看着亲人陪伴下散步的病人们。他觉得这是一种美好，平静而又自然，充满了爱，充满了温馨。

　　“阳哥，想什么呢？”离开病房的萧援朝走到赵子阳身边坐下，顺手递给对方一根雪茄：“抽这个，符合你的身份，呵呵。”

　　赵子阳转过头笑笑，盯着萧援朝手中的雪茄道：“我记得给你第一次任务的时候，你就丢给我一根雪茄，然后每次只要是通过你进行的任务，你都会丢给我一根雪茄。说吧，这次又是什么任务，呵呵。”

　　赵子阳的脸上再笑，可眼睛里却是烦躁与痛苦。但是他不能说，因为他不能反抗，只能承受。哪怕他是站在巅峰的强者，几乎没有任何人能够杀死他。

　　“有任务，而且是个非常艰巨的任务。”萧援朝笑笑道：“非你莫属。”

　　赵子阳又是一笑，伸手接过萧援朝手中的雪茄道：“时间、地点、目标。”

　　他早就习惯了，但是为了能够陪伴在自己的父母身边，为了能陪伴自己的妻儿，这没有什么。强者越强，越是寂寞，越是渴望温馨的爱。

　　“特聘教官。”萧援朝猛地把递给赵子阳的雪茄抢回来，笑眯眯的冲起道：“赤色凶兵部队特聘教官，终生合同，前五年没有探亲假，但是家属可以来队探望。五年之后一年一次探亲假，十五年之后家属可随队。看你刚才有些不太情愿，我再考虑考虑……”

　　“嘭！”

　　赵子阳一脚把萧援朝踹倒在地上，抢过他手里的雪茄叼在嘴上，以拥抱阳光的姿势美滋滋的抽了起来。


第0961章 报应来了

　　三年的玩命努力，为赵子阳换来了一个终身制职业的合同。这意味着没有人再去把他怎么样，更意味着他已经可以光明正大的生活在祖国的阳光之下了。虽然终身制合同还有一个附属合同，也就是死后的遗体捐赠书，可这都不是任何问题。

　　赵子阳签，他知道自己的自由依旧遭到禁锢，可这种禁锢截然不同。每一名军人的自由都是遭到禁锢的，因为得服从各种各样的条令条例，可这真的算禁锢吗？不，只是一种付出而已，否则军人将不再是军人。

　　当天，赵子阳收拾好自己的一切东西，急不可耐的让萧援朝安排他前往赤色凶兵部队报道。没什么好说的了，他的命就是国家的，一辈子！

　　这是许多人共同努力的结果，所幸努力没有白费。而随着赵子阳的加入，赤色凶兵将会变得更强大，并且信息网也随之疯狂拓展。与此同时，外出任务与许多雇佣兵都建立了良好的关系，甚至可以对雇佣兵进行雇佣，让他们帮助自己进行任务。

　　就在赵子阳到达赤色凶兵的当天，他用拳头征服了所有人。当教官孙虎雄被打的躺在地上起不来的时候，赵子阳微笑着宣布自己取代了对方的位置。

　　更凶更狠的来了，赤色凶兵将完全按照赵子阳的风格进行最贴近实战的各种训练。

　　鲨鱼岛，兵人训练基地。

　　瑞迪一脸颓然的坐在海边，有些痴痴呆呆的盯着面前的大海，看着失去鲨鱼环形阵，变成水雷集阵的海面。他完全处于被动，或者说处在生命中最无助的时刻。他的女儿被控制住了，然后他就像一堆牛粪被仍在这里，陷入日复一日的绝望。

　　“瑞迪，军神？”穿着崭新靴子的鹰眼一步步走来，笑眯眯的看着瑞迪，冲其说道：“不用这么不开心，最起码我们对你都挺好的，不是吗？瞧，我们还为你准备了好几个基因美女，多么照顾你的嗜好啊。”

　　瑞迪没有说话，依旧盯着海面。

　　“告诉你一个不好的消息……”

　　“什么消息？我女儿怎么样了？”瑞迪猛地跳起来，给人一种神经病的感觉。

　　他只要一听到不好的消息，立即会发生条件反射。因为每次别人告诉他有不好的消息，保证是女儿瑞秋遭到了伊莎的虐待！

　　这群杂碎在尝试从心理上完全控制自己的女儿，所采用的方式包括殴打、辱骂，让其在恐惧中失去自我，称为任由其摆布的玩偶。瑞迪很心疼，却无可奈何，因为他连女儿都见不到，更见不到伊莎。

　　“瞧瞧瞧，不要激动。”鹰眼笑着摇摇头，冲瑞迪道：“这个不好的消息可不是你女儿的，而是你事实上的妻子伊莎……”

　　“死了？妈的，太好了！我就知道这个婊子得死，不得好死！不得好死！哈哈哈哈……”瑞迪高兴的手舞足蹈，脸上透着一股癫狂的表情。

　　他现在每天做梦都再杀伊莎，杀了一遍又一遍。可惜那只是梦，他巴不得这个女人赶紧死掉。

　　“不不不，她没有死，她依旧活的好好的。”鹰眼摇摇头。

　　“Fuck？为什么没有死？这种女人为什么没有死？”瑞迪忽然暴怒，咆哮道：“她得死，必须得死！！！”

　　“当然，或许……其实我想告诉你的就是……”鹰眼耸耸肩膀，一脸遗憾的说道：“你被人戴绿帽子了，我这里有一段视频，或许你应该看看。”

　　说完，鹰眼掏出一个手机，翻出一段视频打开递给瑞迪。

　　接过手机，瑞迪看到的是非常不堪的一幕，耳朵里响起的也是呻吟晦语。

　　“威廉……哦……太棒了！太棒了！……再深一点，再深一点……哦……”

　　“伊莎，这样满意吗？我还能让你更爽……”

　　“……”

　　视频摇晃，时而清晰时而模糊，但却能拍摄出威廉与伊莎在一起苟合的一幕。画面上，浑身上下都是隆起肌肉的威廉不断的用各种姿势与伊莎战斗在一起，前面、后面、上面、下面……

　　“卧槽？”瑞迪摸摸鼻子，瞪圆了双眼道：“老子的报应来了？妈的，我就说这是一个婊子，果然没有看错。那姿势，那体位，那口技，啧啧啧……鹰眼，为什么拍摄的这么模糊？你应该拍的更清晰一点，这样就可以进行后期制作，发行出去赚一笔了，哈哈。”

　　“只是偷拍的，呵呵。”鹰眼依旧一脸的微笑。

　　瑞迪没有表现出愤怒，甚至说带着一抹快感。美女与野兽，多么的狂暴，多么的惊爆眼球啊。

　　“你猜这个婊子会不会被威廉这个怪兽活活干死？”瑞迪突然问道。

　　“应该不会，你是老手了，应该知道女人总是很会包容的。”

　　“Fuck！真希望被活活干死！”瑞迪骂了一声，把手机扔给鹰眼。

　　接过手机，鹰眼微笑着道：“有没有看到威廉手臂上的刺青？跟你手臂上的一模一样。我想告诉你的是威廉已经晋级，称为S级。”

　　“那又怎样？”瑞迪无所谓的耸耸肩膀。

　　“那意味着他已经跟伊莎结为坚固无比的同盟，而我则变成了孤立。”鹰眼收起手机，变得严肃认真道：“瑞迪，你得搞清楚一点，当他们结成同盟的时候，当威廉被授权成为S级的时候，你就没有存在的价值了。如果你继续呆在这里，威廉与伊莎必然会杀死你！”

　　威廉跟伊莎搞在一起，他需要为自己晋级，伊莎需要威廉为自己卖命。而鹰眼算什么？只是一个外来者，想要抢夺他们的利益的外来者罢了。他们会携手把鹰眼驱赶出去，独占兵人力量。

　　“你要放我走？”瑞迪突然锁住眉头。

　　“是的，我要放你走，但不是简单的放你走。”鹰眼突然冲瑞迪露出一个诡异的笑容，压低声音道：“我们可以结盟，我可以保证你女儿的绝对安全。你知道的，暂时他们动不了我……”

　　“需要我做什么？”瑞迪问道。

　　“呆在赤色凶兵身边，等待……”

　　瑞迪的眼睛瞬间眯起，这是让他继续背叛自己的伙伴。

　　“你的女儿很重要，她比你的生命还重要，不是吗？”

　　听到这句话，瑞迪再次变得萎靡，他得接受，必须得接受……


第0962章 打起来了

　　特甲类部队的测试开始了，萧战被萧援朝带着，前往测试点进行测试。而整个军区大院里测试的孩子足有十几个，懵懵懂懂的在自己的父亲带领下，进行一系列的测试项目。

　　当他们到达测试地点之后，所有的家长都呆在外面等待，由接受测试的孩子自行进入。也就是说让孩子们自己去找到各个部门先进行体检，而后再统一进行其它的测试。这个过程需要整整三天的时间，家长需要做的就是等待。

　　“爸爸，我进去啦。”萧战抹了一把小嘴，跟萧援朝挥挥手，冲着大院里的孩子大声道：“不准吵，不准闹，从高到矮，排成队跟我进去！”

　　一嗓子下来，那些平日里跟着萧战一起到处作祸的孩子全部安静下来，赶紧排队，在萧战的带领下走进实施测试的医院大门。

　　“这是谁家的孩子？才这么点就能让比他大的孩子听他的？”

　　“不错，不错！”

　　“……”

　　议论声传到萧援朝的耳朵里，但是他装作听不见。而事实上他不仅装听不见，而且站在格拉拐角里跟着几名大院里的副参谋长、参谋长、副司令在那抽烟，尽量不把自己暴漏出来。

　　“援朝兄弟，要是我们家闺女接受测试进去了，就让她跟着萧战吧，呵呵。都是一个大院出来的，你说是不？”一名参谋长跟萧援朝扯着近乎。

　　“老萧，我叮嘱过我家儿子了，以后就给萧战当打手了，这个到时候进去了，你跟弟妹可得照顾着点啊。一去就是十几年，哎……”

　　都嚷嚷什么？一名军分区司令员瞪着眼睛训斥道：“这是讲关系走后门的地方吗？这不是让援朝兄弟难做吗？真不知道你们的脑子整天想的是什么，乱弹琴！”

　　“呵呵，”萧援朝笑笑道：“能照顾的当然得照顾，但是里面的规则不能破。”

　　“就是！规则不能破，知道不？你们以为那是哪？那是特甲类部队！”司令员又是瞪了众人一眼，突然冲萧援朝露出一个相当严肃认真的表情，冲其道：“援朝兄弟，你看我们家闺女怎么样？”

　　“嗯，聪明，漂亮！”萧援朝点头发出赞许声。

　　“要不咱哥俩今天就把两个孩子的亲事给定喽？”军分区司令员相当认真。

　　听到这话，萧援朝笑了一下，刚想说话就听到其他人嚷嚷起来。

　　“定什么定？还想攀高枝了是不？要定也是我家闺女定！”

　　“蓝司令，你就省省那个心吧，便宜都让你给拣着了别人怎么办？”

　　“……”

　　这些都是没有进过特甲类部队的，但是他们知道特甲类部队是怎么的严苛，更知道特甲类部队出来的人是多么的牛逼。可以这样说，别看他们一个个都是少将、大校级别的，可见到特甲类部队出来的一名士官，都得先行敬礼。

　　这不是规定，但这是传统，他们得向随时为国征战的勇士们敬礼。

　　谁能想自己的孩子在特甲类部队多受到点照顾，一别就是十几年，哪个做父母的不得想的哭啊。所以他们使劲跟萧援朝套近乎，包括萧战到他们家作祸，最终也都是不了了之。说到底，他们已经想到得有求萧援朝的一天，为了自己的孩子。

　　萧援朝是谁啊？他可是特甲类部队规格最高赤色凶兵部队的大队长，有他照看着，保准没事。

　　“打起来了，打起来了！”

　　“这些孩子是怎么了？怎么说打就打？！”

　　“……”

　　大门口，一群穿着军装的父亲发出声音。

　　听到这个声音，萧援朝一行人立即向前走去，看看到底发生了什么情况。似乎是进行测试的孩子在打架，刚进去就开战了。

　　不是似乎，而是真的在打架，一群孩子直接在大门口开始打群架。二三十个屁大点的小孩混在一起，还有许许多多站在旁边围观的孩子。而这些打架的孩子之中，一个孩子的声音叫的最响，鼻子都被打出血了，还在上蹿下跳。偏偏这个孩子的个头最低，打架最猛，最狠。

　　“打！给我往死的打！妈了个巴子的，知道我是谁不？我是元首！”萧战的脸上挂着两行鼻血，一边骂着，一边跳起来挥动拳头打一个个子比他高半截的孩子。

　　跟他一个家属大院走出来的孩子们跟着他一起打架，打另一个军区家属院的孩子。

　　“打的就是元首！”一个个高体壮的孩子冲上来，对着萧战的脸就是一拳。

　　“啪！”

　　个子低的萧战被对方一拳打倒在地上，然后被这个孩子骑在身上使劲揍。

　　“让你给我装！让你给我装！”

　　“……”

　　“草，这谁家孩子？”站在萧援朝旁边的张副司令直接骂起来。

　　“我们家孩子，哈哈哈……”一个笑声传来：“老张啊，被我儿子打的好像不是你家孩子吧？个头太小，只有挨揍的份，哈哈哈……”

　　孩子打架，个头占主要。他们可没有什么过多的格斗技巧，完全依靠身体的压迫。很明显，个高的孩子对与萧战来说根本就是压倒性的。

　　“那是西北军区的孙参谋长，西北特种部队出身。”张副司令低声对萧援朝说道。

　　萧援朝点点头，继续看自己的儿子被对方骑在身上打。

　　“哎呀，别打啦！别打啦！再打就把我打死了，我服了！我服了！”被骑在身下的萧战发出哀求声，就差别哭出来了。

　　“哼，少在我面前装！下次再装，打的更狠！”个头大的孩子停下手，撂下一句狠话。

　　而随着萧战的失败，军区大院的孩子们也都停下了。老大都认输了，自然是溃败不已，等于这场架已经打输了。

　　“哈哈哈……谁儿子呀？怎么这么怂？才打了几下就认输了？哈哈哈哈……”体型魁梧的孙参谋长哈哈大笑，一点都不怕得罪人。

　　“我儿子。”萧援朝向前走一步，微笑着看着对方道：“孙参谋长，还没结束。”

　　突然看到萧援朝，孙参谋长愣了一下。现在全军上下谁不知道赤色凶兵萧援朝的大名？标标准准的一个狠角色，只能用两个字来形容：牛逼！

　　“原来是赤色凶兵的儿子啊……我也还以为是哪个怂包的儿子呢……哎呀，我这张臭嘴，莫怪，莫怪，超级英雄千万不要责怪啊！”

　　这是讽刺？不，这是挑衅，以自己的儿子对萧援朝发出的挑衅。

　　军中能人多，超级英雄？最先得到的不是尊重，而是要接受挑衅，但凡真正出生入死过的，都心存不服。

　　这一点是必然的，武无第二。没打过，就别充牛逼！


第0963章 这是战术

　　萧援朝被包装成超级英雄，在特甲类部队是没有人不服气的。不说别的，单单两次挑战龙巢，已足以让所有人心服口服，本身又是赤色凶兵部队的创始人、大队长，更是许许多多学员心目中的偶像。在特甲类部队，在社会，萧援朝是被崇拜的。

　　可在别的部队，太多的人压根不知道萧援朝在特甲类部队干过的事，自然对这个什么超级英雄心存抵触。他们也都是提着人头打出来的，忽然来个明星一般的超级英雄，自然在心里进行抵触。

　　面对这种挑衅，萧援朝只是笑笑。他没有出手教训对方的打算，因为现在比的是儿子，不是他们之间的比试。

　　“孙参谋长，嘴下流点口德，不然等会你哭都没有眼泪。”张副司令冲对方说道。

　　“靠，我怎么没有口德了？怂，就是怂！俺是大老粗，只知道打不过也得打，最多被打死。俺的儿子也是大老粗，别的不咋样，可就是骨头硬！”孙参谋长梗着头，一脸的傲气。

　　“得得得，你们爷俩骨头都硬成了吧？大老粗！”张副司令无奈的摇摇头。

　　而萧援朝压根就没有理会，他死死盯着满嘴鲜血，衣衫不整的萧战从地上爬起来。清楚的看到这小子眼睛里的怒火，甚至额头的青筋都爆起来。

　　这孩子什么时候被人打成过这样？什么时候被人打怕过？就算是面对自己，也都敢接着他妈和爷爷奶奶狐假虎威。虽然只要没人的时候，这小子立刻变的乖乖巧巧。

　　“我不活啦！我要跳楼！”萧战狠狠抹了一把鼻血，嗷嗷叫的爬到医院正门的花坛上。

　　花坛足有一米五高，左右各有一个，爬上去的萧战站在制高点，比所有人都高出一米多。

　　“哈哈哈，跳楼得爬到楼上，在这里跳楼没用，小不点。”打赢的孩子大笑。

　　陡然间，萧战猛地从花坛上跳下来，像是一颗炮弹一般轰然扑向刚才揍自己的孩子。借助一跳之力，在由下至上的惯性下，猛地把对方扑倒在地上，骑在身下。

　　“小兔崽子，看老子今天打死你！”萧战大骂，高高举起右手。

　　不知道什么时候，这小子的手里竟然攥着一块石头，没有任何犹豫，劈头盖脸的朝对方脑袋砸去。

　　“啪！”

　　一石头下去，顿时把对方的脑袋砸破，鲜血直流。

　　“打！”萧战抬起头冲对面的孩子们大声叫道：“我看谁敢还手！傻逼二杆子，元首从来不怕打架，元首打架天下第一！”

　　看到自己的老大瞬间反败为胜，军区的小伙伴们一哄而上，把对面因为老大打输的一群小屁孩冲击的溃败无比。

　　“啪！啪！啪！……”

　　萧战也不说话，操着石头一下一下砸着身下的孩子，凶狠的不得了。

　　“呜呜呜呜……呜呜呜呜……别打了！别打啦！呜呜呜……我投降，我投降，呜呜呜呜……”

　　“呸！”萧战梗着小脑袋重重吐了一口血水，高声道：“你当老子是三岁小孩啊？想投降学我的方法对吗？这是战术，懂吗？战斗，只有你死我亡！相信投降的都是傻逼二杆子！”

　　短短的时间里，那个孩子已经被砸的血流满地，他的父亲看到这一幕急的冒火，把腿就要往里面冲，可惜被门口的哨兵拦住了。

　　“滚蛋！我儿子都快被打死了，你们他妈的谁敢拦着我，谁就……”

　　话音未落，两名哨兵轰然出手。其中一人猛地俯身一腿踹在孙参谋长的小腿迎面骨上，将其踹的失去平衡，重重向地上趴去。而与此同时，另一名哨兵一肘下来，砸在对方还未落地的后背上，加快起下坠的过程。

　　“嘭！”

　　孙参谋长魁梧的身体狠狠砸在地上，瞬间蜷缩成一团，身体发出阵阵抽搐。他的一张脸上满是痛苦，憋的通红通红。

　　“首长，得罪了。”哨兵冲地上的孙参谋长点点头道：“你们的孩子已经由特甲类部队接管，任何冲击都会导致你们的孩子失去这次测试的资格，请慎重。还有，您的儿子已经失去资格，等会医务人员处理完毕会把他送出来。”

　　站在门口的两名哨兵压根就是特甲类部队的，没有人可以从他们的手下冲进去。

　　听到这话，孙参谋长一下爬起来坐在地上，眼睛一红，放声嚎哭起来：“我不服！我不服！你们欺负人！呜呜呜呜……我儿子哪里不好了？你们凭什么不要？从两岁开始我就亲自训练他，他哪里不好了……嗷呜呜呜呜……你们欺负人，我要去告你们……呜呜呜呜……”

　　一个虎背熊腰、身肩要职的高级军官竟然坐在这里放声痛哭起来，这在许许多多人眼里是难以想象的。可门口的这些人却可以理解，因为他们的儿子只要一脚踏进特甲类部队，那么所代表的含义就不一样了。

　　“我为国生里来死里去……呜呜呜……我让我儿子也要为国生里来死里去……我没做错！没做错！你们凭什么不要我儿子……连正式测试的机会都不给……呜呜呜呜呜……”

　　心酸，当一个勇士坐在地上这样痛哭的时候，谁的心里都会觉得心酸。

　　“完成测试。”萧援朝冲哨兵说道。

　　“是！”

　　哨兵立即立正，冲萧援朝敬了一个军礼。

　　听到这话，孙参谋长不哭了，猛地从地上跳起来冲到萧援朝面前，满脸堆笑道：“我靠！早这样不就好了吗？你这个兄弟我认了，俺就是个大老粗，别的不行，就知道打仗喝酒啥玩意的。测试有三天呢，俺请你喝酒，喝好酒，喝三天酒！”

　　这个家伙的脸上哪有一点点眼泪？装的，纯粹是装的！

　　萧援朝有些无语，这么大的官了，竟然还能这样装……

　　“这是谁家孩子？！怎么这么流氓？退回！不要！”陈紫星的声音突然响起。

　　萧援朝定睛一看，顿时对自己的儿子佩服的五体投地：这个小兔崽子竟然死死抓着陈紫星的胸，一脸渴求的打死不撒手……


第0964章 别玩小牛牛

　　陈紫星只是因为在这地方，所以才参加这次测试的。本来说要审讯血珊瑚，可惜血珊瑚硬是被两个莽撞的家伙弄的死死的。正好部队要进行一年一度的新学员测试工作，顺理成章的担负起心理测试关的负责人。她的水平自然是独一无二的，一般情况来说，她是不参加这种低级评定的。

　　可没想到竟然被一个小屁孩抓胸了，而且死抓着不放，直接把她气的七窍生烟。

　　“谁的孩子？哨兵，把这个孩子扔出去！”陈紫星冲哨兵大声道。

　　可惜哨兵压根就无动于衷，仿佛没有听到对方说话一般。扔出去？这是赤色凶兵老大的儿子，谁爱扔谁扔，反正我们不扔。

　　看到哨兵无动于衷，陈紫星更火了，一把将萧战拎起来，大步朝满是家长的门口走来。她准备把萧战扔出去，真真正正的扔出去。

　　“那个……紫星啊……”萧援朝走上来，堆起满脸的笑容，冲陈紫星道：“这个……你手里提的孩子呢……是我儿子……”

　　丢人啊！萧援朝觉得自己的老脸都被丢光了，这个小兔崽子怎么能见到个女人就抓胸呢？不是都改喝纯牛奶了吗？

　　听到这话，陈紫星停下脚步，一下乐了。她冲萧援朝露出一个迷死人的笑容，然后把萧战放在地上，伸出双手使劲搓着对方的脸蛋。

　　“哎呦……我当谁这么大胆子呢，原来是小凶兵啊。果然老鼠生的儿子会打洞，真跟你爸一模一样，咯咯咯……”

　　这是明着损萧援朝，弄得所有人都用意味深长的眼光看着他：有什么样的儿子就有什么样的爹！

　　“我先走了。”萧援朝扔下一句话，匆匆忙忙的挤出人群。

　　不可否认，陈紫星损人的功夫还是很厉害的，并且她也敢损萧援朝。只是她不知道现在的萧战长什么样子，只是知道萧援朝把萧战找回来了。

　　“女人！元首要吃奶！”萧战狠狠把陈紫星的手推开，指着她的胸口道：“快点，不然……”

　　“想吃呀？好哇好哇，你紫星姑姑可不是小气的人。”陈紫星抓着萧战的手放在自己的胸口，轻轻捏了一下小兔崽子的脸蛋欢喜的说道：“只要你让姑姑玩一会你的小牛牛，姑姑就给你吃奶，咯咯咯……”

　　笑声中，陈紫星一把将萧战的裤子脱下来，伸手抓着小兔崽子的小牛牛玩起来。

　　“哎呀！你这个女流氓！”萧战气急败坏的叫道：“不准玩我的小牛牛，快松手，我的牛牛太小，不能玩。爸爸的大，你去玩爸爸的！”

　　“可姑姑就喜欢小的呀，咯咯咯咯咯……”

　　陈紫星笑的特别好听，当着那么多人的面，像是逗小虫子一般，在那玩的不亦乐乎。这一玩不要紧，直接把萧战给玩哭了。

　　“哇哇哇哇……爸爸呀爸爸……女流氓欺负我啦……哇哇哇哇哇……”

　　“哎呀，哭什么呀，这么好玩，当然得多叫几个人一起玩啦是不是？”陈紫星嘻嘻哈哈的笑着，冲里面大声叫道：“快出来玩牛牛呀，赤色凶兵儿子的小牛牛，可好玩了，不玩白不玩呀，过了这村就没有那店啦！”

　　“哇哇哇……姑姑呀……我不敢啦……你别让别人玩我的牛牛啦……姑姑呀……哇哇哇哇……”萧战站在那里，仰着头哭的凶。

　　他觉得可丢人了，他是元首，那么多人都看着他的牛牛被人玩。

　　“可爱死喽！”陈紫星又伸手重重拧了一把萧战的小脸，笑眯眯的对其道：“下次想摸姑姑的胸就得让姑姑玩牛牛，知道了吗？”

　　“不摸啦，不摸啦，哇哇哇哇……”

　　陈紫星喜滋滋的把萧战的裤子提上，牵着他的小手向医院里面走去，这个妖姬好像找到了非常好玩的东西……

　　测试开始，从视力、协调、心脏等等身体项目开始一一检查。而在检查的过程中，不断有还在因为不合格被送出来，在其父亲的恳求或者唉声叹气下黯然离去。

　　就是这么的严格，特甲类部队有自己特殊的标准，但凡不符合标准的一律退回，没有任何商量余地。他们不可能对身体存在某项问题的孩子倾注太多心血，进去之后面临的就是生存，任何身体的缺陷都会造成无法生存下去。与其那时候的惨淡退出，还不如现在就拒绝。最起码不会伤到孩子，亦不会伤到家长。

　　第一天很快过去，第二天没有任何检查项目，而是给一片场地让孩子们玩。玩的内容包括拼图、积木、魔方等等小玩具。

　　有的孩子哭着找爸爸妈妈，有的孩子开心的不得了，坐在地上玩的不亦乐乎。

　　“别哭，阿姨现在就带你找爸爸好吗？”

　　“乖，爸爸来接你了，马上带你回家。”

　　“……”

　　一批什么都不肯干，只会哭着找爸爸妈妈的孩子被带出去，交到他们的父亲手上，让其带回家。这意味着没有通过测试，连最基本的测试都没通过。

　　这种性格的孩子是孱弱的，精神上的孱弱。依赖性太强，根本不需要再进行更深的测试。或许有的人会说这就是天性，但有的孩子就不存在这种问题。

　　“萧战，你坐在那里干什么？为什么不玩？”陈紫星看到萧战百无聊赖的坐在椅子上，不停的撇嘴。

　　“星星姑姑，你怎么跟小紫阿姨一样，非得让我玩这种低级的东西？”萧战不满的说道：“难道你们以为我是三岁小孩？”

　　“咦？你不是三岁小孩谁是三岁小孩？”陈紫星笑眯眯的。

　　萧战傲然抬起头，撇着嘴道：“谁是三岁小孩？我才不是呢，我都三岁半了！我也不是小孩呀，我是元首！”

　　小兔崽子很不爽，他实在不愿意玩这些东西，太低级了，不是元首该玩的。

　　“哦？你想玩高级的？”陈紫星笑了。

　　“你们有高级的给我玩吗？”萧战问道。

　　“有！当然有！姑姑带你去好不好？”陈紫星走过来，牵着萧战的小手把他领出去。

　　“这还差不多，哼！”萧战哼了一声。

　　跟着陈紫星上了两层楼，萧战被送进一间绝对黑暗的房间里。

　　“自己在这里玩吧！”陈紫星突然变得恶狠狠的，重重关上房门。

　　“嘭！”

　　大门紧闭，萧战立即被无尽的黑暗吞噬……


第0965章 这是缺陷

　　小黑屋里放着一个打火机，两根蜡烛，一块面包、两根火腿肠、一袋雪饼、一个果冻、一个鸡腿、凉快压缩饼干、一盘荔枝、两袋干脆面、以及一把钥匙。

　　而这些东西全部是分散藏在不同位置的，或者在冲气软椅下面，或者在墙角，或者在垫子下面。这些东西足够一个孩子吃好几顿的，他们进来之后得寻找，然后在里面呆上24个小时。但并非必须得呆够24小时，这是分段的：6小时、12小时、18小时、24小时。

　　这是最重要的一项测试，将直接呈现出每一名孩子的特性。陈紫星将针对所有小黑屋里孩子的表现，对其打分，呈报上去决定几年的录取名额。当然，这还不是最终的，因为淘汰每年都再进行。

　　“头儿，你偷偷的翻墙跑进来是来坏规矩的吗？”陈紫星笑吟吟的看着偷偷跑进来的萧援朝。

　　“我是来挑选好苗子的。”萧援朝一脸严肃。

　　他现在的身份是家长身份，不参与评定测试。可他又是赤色凶兵的大队长，跑到这里看这些孩子的情况似乎无可厚非。

　　“你觉得你很会说笑话吗？”陈紫星走到萧援朝跟前，胳膊很自然的搭在他的肩膀上笑道：“不就是被一群想走后门的缠的没办法了吗？需要冠冕堂皇的理由吗？别人不知道你，我还能不知道？在你眼里，恐怕萧战才是唯一的好苗子，是吗？”

　　听到这话，萧援朝尴尬的笑笑，没有承认，也没有否认，反正已经习惯了。基本上他们赤色凶兵的人一旦被陈紫星盯上，几乎藏不住自己心里的那点东西。可以这样说，陈紫星基本掌握他们每一个人的心理状况、一季度一次心理评估，任务归来心理评估，任务出动心理评估、休假归队心理评估……太多了，整个赤色凶兵的心理评估都是由陈紫星来完成的。

　　“萧战很不错，不愧是你跟都宝宝生的儿子。”陈紫星笑眯眯的说道：“知道他昨天晚上睡觉干了什么事吗？”

　　“什么事？”萧援朝问道。

　　“带着他的小伙伴又打了两次架。”陈紫星的表情开始变得严肃认真起来。

　　“打架……对他来说不算事，就是一天打十次我也不会觉得奇怪……”

　　“不！”陈紫星打断萧援朝的话，凝视他的双眼道：“两次打架分成两个时间段，第一个时间段是零点。他带着自己的小伙伴把昨天打架的另一方在睡梦里打了一顿，清醒的打睡着的，完胜。第二个时间段是早上五点，他又带着自己的小伙伴把睡的正香的另一伙人再次打了一顿，依旧是完胜！”

　　听到这话，萧援朝的眼睛睁大了，有点膛目结舌的感觉：“妈的，这个小兔崽子狠啊，比他妈都强！”

　　一晚上打人两次，零点一次，早晨一次，不嫌累吗？

　　“头儿，你跟我装傻呢是不是？”陈紫星抱着膀子冲萧援朝道：“萧战有一种天生的战术意识，并且具备强盗式的逻辑，还有领袖的思维……不，在他身上不能称为领袖，应该称为元首思维。他知道昨天打一架过后，对方肯定不服，采取晚上偷袭的方式。偷袭之后，趁对方以为不会再有事的时候，早晨再打一次。早晨的一次至关重要，直接把对方打的服服帖帖，甚至说打完之后所有的孩子都不敢睡觉，他却躺在床上就睡。没有人敢动他，甚至都没有人再敢睡觉，整个房间就他一个人睡觉。”

　　萧援朝笑的特别满足，自己的儿子能得到陈紫星的赞赏与认可，那可比什么都好。要知道，就算他萧援朝自己，也都无法得到陈紫星如此高的评价。

　　“还有一件事我得跟你说。”陈紫星轻轻皱起眉头，竖起两根手指头轻轻敲到自己的手臂道：“早晨打完架，萧战仰着头喊出了两个字，那表情仿佛充满了……很难形容，不是狂，也不是傲，更不是嚣张……”

　　“哪两个字？”萧援朝紧张的问道。

　　“确切的说是三个字。”陈紫星放下手臂，仰起头盯着天花板，学着萧战的口气大声道：“寂寞啊……”

　　听到这三个字，萧援朝的心脏狠狠抽搐一下，彻彻底底变得目瞪口呆。这三个字、这口气……这是只有赵子阳与A那种级别的强者才能说出来的，甚至说自己想达到都未曾达到的！

　　这个孩子……这个孩子……

　　“这是个逆天的孩子，头儿，用不了多久，你就可以舒舒服服的退休了。”陈紫星一笑，指着屏幕道：“看你儿子在干什么，不要以为谁都能在黑灯瞎火中找到零食，然后翘着腿躺在垫子上愉快的吃零食。”

　　通过夜视监控传来的画面上，萧战把房间里所有的东西都找到了，然后聚拢在自己身边，躺在垫子上翘着腿啃零食。打火机与蜡烛就在他的身边，但他根本就不点燃，仿佛很习惯黑暗一样。

　　这是特甲类部队几十年的测试中都没有出现过的，有的孩子进去之后就开始大哭，有的孩子找到打火机与蜡烛之后立刻点燃，然后蜷缩在墙角用光明抵抗恐惧；有的孩子点燃蜡烛之后镇定的吃东西睡觉……找到蜡烛与火机却不点燃，而是在黑暗中悠闲的享受零食，这是第一个！

　　“头儿，这不是优点，这是缺陷。”陈紫星深吸一口气，看着萧援朝的双眼道：“萧战天生就是孤独的，他只肯相信自己，他的内心对所有人都充满了怀疑。他宁愿呆在黑暗之中也不想要光明，证明他极度缺乏安全感。如果这种情况不得到改善的话……萧战迟早有一天会因为孤独的天性彻底崩溃，伪装的越好，崩溃的越狠！”

　　萧援朝拧住眉头，他知道，这种情况就是萧战呆在纳粹残余里造成的。父爱的缺失，母爱的缺失，或许看起来没有什么，可问题其实很大很大。

　　人对父母的依赖不是天生的，而是培养的。萧战满月的时候被抢走，进入一个冷冰冰的世界，以至于回来以后对父亲和母亲两个角色都无法像别的孩子呈现出自然而然。

　　当别的孩子不需要指引就知道父母应该是什么的时候，萧战全然不知。哪怕是现在，他所知道的妈妈只是一个对他好的人罢了，更加亲近而已……


第0966章 为国生，为国死。

　　三天的测试很快进行完毕，一共有四十多个孩子通过。而他们通过以后就要准备离开家，前往特甲类部队。没有什么缓冲的时间，当天测试完，第二天就得离开，留给父母的只有一晚上。

　　萧战可高兴了，回到家就跟都宝宝使劲的说这三天里的新鲜事，认识的新的小伙伴，以及怎么把他们打赢的。并且对明天就要走，充满了兴趣。

　　或许这就是萧战与众不同的地方，当大院里其他孩子被母亲搂着哭的时候，他却当玩似的，没有丝毫留恋。当然了，他去特甲类部队并不是见不到自己的妈妈了，都宝宝也会跟着一起去。

　　“妈妈，你什么时候去看我呀？”萧战睁着一双大眼睛，奶声奶气的问着都宝宝。

　　“很快。”都宝宝笑吟吟的说道。

　　“哦，那你看我的时候能给我带牛奶吗？”萧战提出要求。

　　“能！”都宝宝抱着自己的儿子，用力点头。

　　“爷爷奶奶什么时候去看我呀？”萧战再次问道。

　　“也会很快的。”都宝宝说道。

　　“外公外婆呢？”

　　“都会去看你，呵呵呵……”

　　“我要是想你们了可怎么办呀？”萧战咬着手指头，小脸上挂着一抹忧虑。

　　谁对他好，谁对他坏，虽然这个年龄缺乏理性分析，可更多的是直接感受。本来开心的萧战有些不高兴了，他突然想到一个问题，要是自己想妈妈了怎么办。

　　“妈妈跟你不会分开太久的，难道你还不相信妈妈吗？”都宝宝笑眯眯的安慰道：“等到你再见到妈妈的时候，说不定妈妈就变成一个母老虎了，就没有现在这么好了。”

　　都宝宝要去红星学校做教官，注定无法像现在这样。也许做自己儿子的教官，也许做其他人的教官。一旦成为教官，必须得对所有人一视同仁。据她估计，给萧战做教官的可能性不大，姑妈肯定已经安排好了。

　　“可那也是妈妈。”萧战搂着都宝宝的脖子，趴在上面小声说道：“妈妈，你要好好吃饭，好好睡觉，不要让爸爸占你便宜。奶奶的药快吃完啦，爷爷的酒壶我都给装满啦，我的玩具都送给你啦……”

　　都宝宝笑的都快流出眼泪了，抱着儿子一个劲的猛亲。而旁边的萧援朝则看着这一幕，听着萧战的说话，心里稍微松下了那么一点。

　　感情都是培养的，母子、父子之间的感情天生就拥有一条看不见的纽带。别说自己的儿子了，就算是A，再跟维多利亚夫人相处那么长时间以后，也懂得了什么是母亲。或许自己完全不需要那么担忧，随着萧战的年龄一点点变大，他的心理会变正常的。

　　“睡觉吧，明天还要早起。”萧援朝说道。

　　“爸爸！”萧战转过头看着萧援朝道：“我明天送你一个礼物。”

　　“嗯。”萧援朝点点头：“明天再说，现在先睡觉。”

　　说完，萧援朝抽出一根雪茄，朝家门外走去。

　　大院里一共离开七八个孩子，人在这里，萧援朝有必要每家每户走一趟。毕竟他是特甲类部队的赤色凶兵，是超级英雄，而且都是同僚邻居，走一走聊一聊，谁挺好。谁家都怕自己的孩子受不了，潜意识里，他们都认为萧援朝与都宝宝可以照顾好他们的孩子。

　　而事实上肯定得照顾的，在不违背原则的情况下进行照顾。萧援朝知道，这些孩子以后就是自己儿子的生死战友，他们将在一起开创另一个明天。

　　“呼……”走出家门的萧援朝深深抽了一口雪茄，一想到明天就要把儿子送进特甲类部队，顿时感到一块石头落下来。

　　他相信，十几年以后，儿子自然而然的会跟纳粹残余撇清关系。而进入特甲类部队，绝对是最安全的。

　　“援朝兄弟，我家闺女明天就跟着一起走了，我这……唉！……到时候有什么事的话……”军分区蓝司令找到萧援朝。

　　“放心，能照顾的一定照顾！”萧援朝笑眯眯的说道：“你们家蓝雪的测试结果我看了，很不错，具备一定的天赋。对于这种孩子，我们肯定会着力培养的。所以蓝司令你就放心吧，呵呵。”

　　“放心！放心！”听到天赋两个字，蓝司令本来的不好心情一下变好了。

　　他知道天赋对于进入特甲类部队的孩子究竟有多么重要，那几乎代表着不会遭到淘汰。

　　“我回去就叮嘱我们家闺女，以后就得好好跟着萧战，哈哈。我是看了，以后的萧战绝对又是第二个赤色凶兵！喏，83年茅台，藏了多少年了，拿着拿着……”

　　蓝司令把两瓶茅台向萧援朝手里一塞，乐呵呵的回家去了。而他刚走，张副参谋长也找上来了，拐弯抹角的打听自己家孩子的测试情况。当张参谋长塞了两瓶好酒离开之后，又有人来了……

　　可怜天下父母心，萧援朝似乎能体会到当初自己离开的时候，父亲和母亲究竟是什么心情了：骄傲，又满是不舍与伤心……

　　第二天早晨5点钟，所有通过测试的孩子都在父亲的带领下来到集结地，准备登车离开。许多父亲的眼睛都红了，但又强颜欢笑，用最后一点时间来感受自己的孩子。

　　不远处，A带着十三名少年兵人磐石一般站在那里一动不动，称为一道别致的风景线。他们比军人还要军人，比士兵还要士兵。

　　“我走啦！”萧战叉着腰站在少年兵人面前，仰着头冲他们大声道：“以后我就管不了你们啦，但是你们得听话，不然就拉出去处死！”

　　萧战发出奶声奶气的威严声，他是元首，这些都是他的兵。

　　“还有！”萧战转过头冲萧援朝道：“爸爸，昨天我说送你礼物，那我现在就送给你。”

　　萧援朝已经知道萧战要送给他什么礼物了，应该就是这些少年兵人了。

　　“元首令！”萧战陡然严肃，冲萧援朝大声道：“提升我爸爸为元首级，统辖所有兵人。从今天开始，我爸爸就是……就是……太上皇！”

　　元首级太上皇……萧援朝脸上笑着，心中却充满忧虑：萧战始终记着他是元首，难以改变。

　　“各位家长请注意，各位家长请注意，一分钟之内离开场地，一分钟之内离开场地。感谢你们为国家和部队做出的一切，希望在延续，征途刚开始，为国生，为国死……”

　　所有家长立即离开场地，看着自己的孩子一个一个向大巴车上走去。满载着他们的梦想，满载着他们的追求与期望。

　　“儿子！记住了，你生来就是为国为民，别给你老子丢脸！”

　　“给老子记住了，就算是爬都给给我爬到最后！”

　　“要是不能撑到最后，就别回家见我！”

　　“……”

　　“敬——礼！”

　　“唰！”

　　负责带孩子离开的特甲类部队向所有的父亲敬出最崇高的军礼，感谢他们为国家为人民付出的一切。

　　为国生，为国死，血洒红旗战不休……


第0967章 游走生存

　　萧战进入特甲类部队，都宝宝进入红星学校，萧红军夫妻俩重新回到特甲类部队A区居住。萧援朝则返回赤色凶兵部队，但是遭到刺杀的事件依旧在调查之中。虽然没有什么起色，但是已经可以肯定就是因为领域系统引起的。

　　而握着领域系统的安吉丽娜不停的在各个大国之间游走，不断的甩开身后的跟踪者。她似乎在寻求庇护，不断的接触形形色色的大人物。

　　“领域系统不在赤色凶兵手中。”美国某处，一名身着西装的老人肯定的说道：“安吉丽娜只是在转移我们的视线，她在寻求更好的庇护所。”

　　“没错，她就是在寻找庇护。而我们需要领域系统，我们完全可以把她抓到，然后问出领域系统的下落。”一名军官说道。

　　“她现在是多国共享情报处的最高指挥官，并且一直再抛头露面，你觉得这样做合适吗？”老人摇摇头道：“她的手里掌握许许多多的情报，一旦把她逼急了，那么领域系统将在她手中发挥无法想象的作用。相信吗？她一个人就能凭借领域系统发动一场战争！”

　　有情报，有信息，有领域系统。只要安吉丽娜愿意，她可以把许许多多见不得光的情报瞬间散发到全球的每一个角落。如果真的到了那种程度，整个世界就会陷入混乱之中。比如某个国家做出来的龌龊事，某个元首进行的肮脏交易，甚至说每一个国家的导弹部署，或者核弹部署。

　　当然，安吉丽娜或许不知道各个国家具体的导弹部署系统，以及七大国的核弹部署。但是作为一个在多国共享情报处掌舵那么多年，专司世界核武危机的间谍头子来说，也许这不是不可能。

　　“指挥官先生，我们现在应该怎么做？”军官问道。

　　“现在？”老人略微沉思一下道：“等待，等待她完成各国之间的游走。如果我没有猜错的话，她以领域系统实施联合。当许许多多的国家站在她那一边的时候，自然就不会畏惧我们。这是一个非常聪明的女人，我们得有耐心才可以。”

　　“明白。”

　　当然聪明，如果安吉丽娜不聪明的话，她就无法掌控全局，更不可能牵着敌人的鼻子走。她的确在各个国家之间游走，频频曝光，会见各种核武国家与非核武国家的重要人物。至于前些天把萧援朝坑了一把，只是为了甩掉一直对她进行追踪的特工罢了。

　　很显然，她的做法非常有效。在那种情况下，谁都以为安吉丽娜已经跟中方谈好。可当她火速乘坐飞机前往白俄罗斯的时候，敌人才知道这是一个障眼术罢了。借助她跟萧援朝之间的关系，利用外界对他们两人关系的认知，巧妙的对敌人实施了误导。

　　战局纷飞的乌克兰，安吉丽娜一边朝脸上的伤口擦着药膏，一边通着电话。

　　“Annie，不要害怕，我已经成功的吸引了所有人的目光，他们都以为我再对许多国家实施联合，共享领域系统。而你要做的就是按照我给你划出的路线不停的转移，如果你出现问题，千万不要惊慌。因为你是领域系统的研发者，你具备最大的利用价值，懂吗？如果我出现了问题，那么你就按照我说的去做。亲爱的妹妹，你一定得冷静，因为这关系到我们的安全。”安吉丽娜吸了一口气，继续说道：“我们没有任何后盾，也没有任何可以为我们而战的势力，那么一切都只能靠我们自己，明白吗？不要信任任何人，当他们对我们好的时候，一定是有所图谋。”

　　安吉丽娜的话语说的非常焦灼，那双眼睛里透着一抹浓浓的疲惫。她以为经过劫机事件之后，美国会消停一会，给她足够的时间去编制一张自我保护的大伞。可惜对方根本不给自己任何机会，甚至说买通了情报处的许多情报人员，对她实施全天候的监视。

　　而另一方面则是中俄对她施加的压力，中俄想跟他共同开发和维护领域系统，而不仅仅是随时随地的借用。共同维护与开发，跟租用或者借用完全是两个截然不同的概念。只要是用过的，都已尝到这套系统的甜头，自然想要进行合作。

　　当然，中俄和善的太多太多，他们开出了许多条件，像是商人一般跟她进行讨价还价。而美国则是直接了当的强取豪夺，完全没有任何道理可言。他们要独家拥有，不允许第二个人获得。

　　“姐姐，我已经按照你说的毁掉了芯片，所有的一切都在我的脑子里。”Annie对安吉丽娜说道：“我现在只是担心你。”

　　“不用担心我，相信姐姐，一定会搞定一切的。”安吉丽娜语气缓和，安抚自己的妹妹道：“记住，一旦我遭遇不测，那么你必须按照我说的去做。只有这样才能活命，懂吗？如果你先被抓到，也一定按照我说的去做，明白吗？不要相信任何人，我们只能相信自己！”

　　挂断电话，安吉丽娜立即把卡抽出来扔进马桶。与此同时，她立刻换了一张电话卡，快速拨打一个号码。

　　“列昂尼德先生，我就在你的对面，战争把我的行踪完全遮掩住，我们可以开始商谈了。”安吉丽娜站在窗口，盯着对面的一栋楼房，伸手把烟灰缸放在窗台上。

　　不到一分钟，对面的楼房走出一名身材高大的俄罗斯人。他抬头看了一眼窗台的烟灰缸，裹了裹大衣向这里走来。

　　安吉丽娜疲惫不堪的坐在床上，不停的揉着自己的额头。她的眼睛里满是血丝，瞳孔深处透着一抹浓浓的焦灼。

　　领域系统成就了她，却也给她带来了致命威胁。这种东西本来就是应该由国家掌控的，而非个人。

　　当系统的恐怖之处为人所知的时候，这就是能让她们姐妹丧命的所在。谁都想霸为己有，谁都想借助领域系统制霸全球。

　　她们姐妹俩没有依靠，没有后盾，唯一能做的就是在夹缝中游走生存……


第0968章 遭到攻击

　　安吉丽娜在努力，马不停蹄的努力，一刻不敢停歇。因为她没有太多的资本去炫耀，只能一切靠自己。就像许许多多的普通人一样，除了努力，似乎没有别的路可走。因为没有后盾，有的只是完全不知道的结果的明天。

　　同样完全不知道明天的还有瑞迪，他从鲨鱼岛走出来了，在无法抗拒的威胁下，再次选择为美国做事。因为无法拒绝，因为他也没有任何后盾。当瑞迪走出来的时候，甚至怀念自己的维京师爷爷再世的时候，最起码那时候的他比现在自由的多。

　　女儿在伊莎手中，不停的遭受各种各样的虐待。他得改变这种情况，而改变这种情况的方法就是按照鹰眼所说的来进行。虽然这又是一种背叛，可惜没有选择。

　　这是符合任何一个人的人生的，许多时候可以拒绝选择，但更多的时候必须选择。身不由己是一句非常通俗易懂的话，可真正能够体会到的还真不多。

　　“鹰眼，我已经到了中国，但是无法接近赤色凶兵。他已经返回部队，你知道的，他们的部队我是进不去的。”抵达中国的瑞迪跟鹰眼进行通话。

　　“我已经知道，所以你现在不需要在中国呆了。”电话里，鹰眼对瑞迪说道：“你现在立即前往乌克兰寻找安吉丽娜。”

　　“寻找她？”瑞迪疑惑的问道。

　　“不错，你不是一直都为安吉丽娜做事吗？并且一直想把你的这个女上司压倒在自己的床上吗？瑞迪，我可是给了你一个非常好的机会哦，用来宣泄你的怒火。”电话里的鹰眼满是微笑，冲瑞迪继续说道：“安吉丽娜应该是信任你的，对吗？”

　　“不，她从来不会信任我，她信任的只是……”

　　“会的，她会信任你的，因为她现在连一个帮手都没有。你可以在帮助她之后把她哄上床，但是要记住一点，你得按照我说的去做，否则……你是聪明人，你会懂的，不是吗？呵呵……”

　　“当然，我懂，你就是一个垃圾。”瑞迪骂道。

　　“垃圾也比死狗好，如果让我选择的话，我宁愿选择做垃圾，也不愿意做一条死狗，哈哈。好了，按照我说的去做，我保证你可以英雄救美，得偿所愿，哈哈哈……”

　　瑞迪无奈，立即向战火纷飞的乌克兰赶去。他清楚，自己的一路直行背叛的不是一个人，而是要背叛许许多多的人。

　　乌克兰，安吉丽娜跟俄罗斯方面的列昂尼德谈的并不是很愉快，因为没有达到自己的想要，或者说她的谈根本就是为了争取一些时间罢了。

　　“安吉丽娜女士，我们可以为您提供所需的一切帮助，甚至在事不可违的情况下为您提供庇护。”列昂尼德耸耸肩膀对安吉丽娜说道：“这一点您可以放心，我们可以为斯诺登提供庇护，同样可以为您提供。”

　　“当然，我相信。”安吉丽娜微笑着说道：“或许我可以再考虑考虑，或许……”

　　“当然，这可不是小事，而是大事。”列昂尼德相当大方的说道：“我们共同对领域系统进行维护、保护，这是双赢的局面。相信我们的力量，就像你所看到的克里米亚一样。”

　　敢随意进行开战的，整个世界或许只有美国与俄罗斯了。克里米亚脱离乌克兰进入俄罗斯的怀抱，立即引起了美欧等国强烈的不满，要对俄罗斯实施制裁。在这种时候，俄罗斯毫不犹豫的亮出自己的利爪，用战争的方式告诉美欧不要轻举妄动。

　　可以这样说，俄罗斯的确很霸气，他们真的无所畏惧。

　　“好了，安吉丽娜女士，我想您应该好好休息休息了。当然，休息的时间里您可以认真的进行考虑，不管什么时候，我们的大门都是向你敞开的。您完全可以进行多方面的选择火，但我们相信您终究会投入我们的怀抱。”列昂尼德起身微笑，与安吉丽娜告辞之后离开。

　　俄罗斯压根就不着急，他们很清楚安吉丽娜跟美国绝对是不可能的，既然不可能，那就只剩下不多的选择。要么是中国，要么是俄罗斯，要么是中俄，不会再有多余的答案。一切都是时间的问题罢了，当她实在撑不下去的时候，自然会做出最正确的选择。

　　“呼……”安吉丽娜重重躺在床上，闭上双眼深深的吐出一口浊气。

　　她太疲惫了，疲惫的连动都不想动了。所有的国家都眼勾勾的盯着自己手里的领域系统，全部都是一群狼！这就是怀璧之罪，呵呵呵……

　　如果真的把系统交给美国，那么事情也就不会这么复杂。可惜她就是不愿意把一切拱手让给美国，哪怕毁了也不会交给这样一个恶心的国家。

　　“咔！”

　　门锁突然发出轻微的响声。

　　听到响声的这一瞬，安吉丽娜猛地睁开双眼，拔出手枪半蹲在床上，死死指着门锁转动的酒店房门。而在她指着房门的时候，门锁不动了，似乎只是有人不经意间走错了门，然后突然发现并折返一般。

　　无比紧张的安吉丽娜知道这不是偶然，这是美国方面的特工已经跟上了。

　　“哗啦！”

　　玻璃碎裂的巨响声突然从身后响起，一名特工趁着她的注意力全部放在房门的那一瞬，直接破窗而入，向她轰然袭来。

　　听到背后的声音，安吉丽娜立即转身扣动扳机。

　　“噗！噗！噗！……”

　　接连数枪向背后袭击的特工射去，可那名特工的身后无比敏捷，撞开玻璃进来之后立即在狭小的房间里滚翻，避开所有的弹头。

　　“嘭！”

　　房门被踹开，数名特工鱼贯而入，用手中的枪指着安吉丽娜的脑袋，将其控制住。

　　“你们是谁？！”安吉丽娜冷声问道，死死握着手中的枪。

　　那名撞开玻璃进入的特工走到她的身边，一言不发的反手一枪托砸在她的太阳穴上将其击晕在地。

　　昏迷的那一瞬，安吉丽娜在心里发出无奈的叹息声，对方终究还是忍耐不住了……


第0969章 逼着战斗

　　特甲类部队，红星学校。

　　夏须眉作为校长，进行了新学员开学的发言。一般来说，校长进行发言之后，总会让新的学员来发言。虽然都是小屁孩，可就是这种新学员发言的传统，能让所有人看到谁是最具备领袖能力的。当年萧援朝他们入学的时候，都宝宝与邢峥嵘无疑是佼佼者，而事实也证明他们就是佼佼者。

　　二十余年过去了，当年的佼佼者都宝宝已经完全成长起来了，从当年的新学员身份变成了教官身份。依旧坐在这里，换了一个位置而已。萧援朝也在这里，他要在最后进行发言，或者说演讲。因为他是超级英雄，是推出来的偶像。

　　本来他是不想参加的，毕竟赤色凶兵部队的事情很多。但这是夏旭梅邀请的，他不给谁面子，也得给夏须眉面子。那曾经是自己的指导员，更是都宝宝的表姑妈，不管从哪方面来说，都得参加。

　　“下面由新学员发言，这个发言是没有任何限制的，想说什么就说什么。不要害怕，在这里你们完全可以畅所欲言。”夏须眉一脸微笑，鼓励这些孩子发言。

　　话音刚落，萧战就麻溜的跑上去，一点都不含蓄。

　　看到小不点萧战跑上来，夏须眉的笑意更浓了。她当然知道这是萧援朝跟都宝宝的孩子，更是她的小孙子。虽然没有见过面，但总有那种关系存在。在这种关系下，必然会觉得亲近。

　　“都不准发言！”跑上来的萧战背着小手，发出恐吓的声音：“谁敢发言我就处死谁！”

　　刚说出这句话，就让在场所有的教官愣在那里。这种情况是第一次碰到，一个年龄最小，个头最小的新学员竟然跑上来让所有人都不准发言，而且下面的新学员的眼睛里竟然露出服从的光芒。

　　“为什么不准发言？”夏须眉盯着萧战沉声问道。

　　“为什么昨天没有牛奶喝？”萧战瞪着夏须眉道：“元首要喝奶！”

　　“对呀，为什么昨天没有牛奶喝？元首要喝奶，怎么能不给牛奶喝呀？”

　　“老师，你要给元首牛奶喝呀，元首最喜欢喝牛奶的。”

　　“对呀！对呀！元首昨天好生气的，他生气我们就生气。”

　　“……”

　　一群孩子你一言我一语的嚷嚷起来，口气中透着浓浓的不满。

　　“哦？没有牛奶喝你就不让人发言了？”夏须眉微笑着说道：“如果给你牛奶喝呢？”

　　“那我就让他们发言，他们都听我的！”萧战得意洋洋道：“我妈妈是领袖，我爸爸是战神，我爷爷是老战神，我外公是总参谋长……”

　　“扔出去，一天不准吃饭。”夏须眉挥挥手。

　　她的眼睛盯着坐在最后排不起眼角落的萧援朝，她在让萧援朝把萧战扔出去。

　　萧援朝慢慢站起来，大步走到主席台前，瞪着萧战。

　　“爸爸……你什么时候来的呀？你……”

　　萧援朝一把将自己的儿子抓起来，走到会议室门口，甩手将其扔出去。这是真正的扔，甚至都能听到萧战落在地上的声音。

　　坐在教官位置的都宝宝面无表情，似乎默许萧援朝把自己最疼爱的儿子扔出去。

　　“通知食堂，从今天开始不提供牛奶，包括任何奶制品。”夏须眉对专管后勤的主任吩咐道：“还有，萧战的粮票发放四分之一。”

　　不是没人能治得了这个无法无天的小屁孩，来到这里他还敢嚣张，恐怕日子真的不好过了。夏须眉连他妈都治的服服帖帖，更何况这样一个小屁孩？她根本不问萧援朝和都宝宝的意见，因为这里是她做主。

　　在这里粮票是最重要的东西，每个孩子每个月的粮票是定死的，并且通过精密计算得来的。简单来说，每个月的粮票只够吃饭，并且还是均衡的吃饭。如果这一顿吃多了，下一顿就得挨饿。当年的侯晓兰就经常挨饿，因为她贪吃，每个月的粮票都不够吃的。

　　被扔出去的萧战灰头灰脸的走了进来，瘪着小嘴，眼巴巴的瞅着自己的老娘，想哭又不敢哭的样子。可惜都宝宝压根就没看他，因为一看就得心软。

　　“他们可以发言吗？”夏须眉盯着萧战问道。

　　“不能发言！”萧战倔强的说道。

　　“好，今天的开学典礼到此结束，明天继续开学典礼。各分队带回。”夏须眉起身，宣布开学典礼结束。

　　话音落地，各个分队的指导员开始集合自己的分队，把所有的新学员带回。

　　“妈妈……”萧战瞅着都宝宝。

　　“萧战归队！”指导员冲萧战发出吼声。

　　“妈妈……”萧战咬着手指头，可怜兮兮的叫着都宝宝。

　　可都宝宝就像不认识他似的，直接从他身边走过去。

　　“爸爸……”萧战又把眼光放在自己老爹身上。

　　“在这里，谁都帮不了你，能帮你的只有自己。”萧援朝低下头看着自己的儿子，对他说道：“如果你连自己都帮不了自己，别人更没法帮你。”

　　说完，萧援朝也大步离开。

　　萧战傻眼了，真的傻眼了……

　　第二天，开学典礼继续进行，当夏须眉询问饿了一天的萧战让不让其他人发言的时候，得到的依旧是倔强无比的回答：不行！

　　第三天，依旧是开学典礼，得到的仍然是萧战的不行两个字。

　　第四天依旧不行，第五天还是不行，到了第六天的时候，萧战没有说不行，因为他快饿死了，连话都说不出来。可他的那双眼睛依旧倔的让人发寒，不行就是不行，他说不行就不行。

　　原因很简单，萧战说不行，他是元首，饿死都不会妥协。

　　到了最后，弄得夏须眉都没有法子了，因为这个孩子的倔强程度让人难以想象。不，不是倔强，萧战有种，不是一般的有种。

　　他在靠自己，完全按照萧援朝告诉他的方法去做。靠自己争取喝奶的自由，哪怕是死，也不肯妥协低头！

　　可惜他完全搞错了方向，在这里，不妥协是没用的。

　　而在这个时候，都宝宝不再露面，萧援朝也不再露面，变成夏须眉跟萧战之间的斗争。

　　夏须眉做梦都没想到自己要跟萧战进行一场斗争，并且是这个孩子一来，就逼着自己跟他战斗。战斗规格很高，作为姑奶奶的夏须眉成为萧战的第一个对手！


第0970章 空间CQB

　　萧战的战斗是萧战的战斗，萧援朝不参与，都宝宝不参与，任由他很有种的跟夏须眉对抗。必须得磨砺他的性格，倘若磨砺不好，那么特甲类部队宁愿把他放弃。而事实上在特甲类部队没有磨砺不好的学员，不管你的性格多么强势，总有一种方法适用于你。

　　萧援朝没有在开学典礼上做演讲，但是他在C区、B区、A区分别做了演讲，受到了空前的欢迎。演讲的内容很简单，无非就是他在这里的成长。不用添加过多的艺术处理，只需要实际的讲出来就可以了。什么是英雄？英雄就是可以爬、可以跪、可以跑、可以飞的人。

　　做完演讲，萧援朝立即返回赤色凶兵部队。

　　部队跟从前一模一样，可又有了很多不一样。不一样的地方在于训练方式的转变，减少了格斗的训练时间，减少了大纲施训的范畴，抛除了本来就不怎么紧张的内务，转而全天候的CQB。

　　CQB，室内近距离战斗的简称。多用于城市战斗，例如解救人质、反恐怖、反劫机等等。这种战斗技巧在每一支特种部队里都得到重视，赤色凶兵也不例外。但赵子阳成为赤色凶兵部队的特聘教官之后，几乎把CQB当成最重要的基础训练，对此侧重无比。

　　“不要被CQB的表面意思所蒙蔽，它所代表的含义绝非室内近距离战斗，而是空间近距离战斗。不管在丛林还是在山地，或者是沙漠，作为我们将要进行的战斗永远都是区域性的。这是因为我们的战斗职能决定的，具体空间、具体区域的战斗准则。”站在CQB训练场地前，赵子阳背着双手大声道：“其实我个人不怎么喜欢CQB战斗，因为我觉得这是无视飞机大炮和导弹的一种存在。能用一颗导弹解决的战斗，为什么还要一支小队去冒险？任何一人的失误，都会让整个小队付出血的代价。可惜许多任务要求我们必须深入敌吼，也就让我们不得不反复的进行CQB的战术战斗……”

　　听到赵子阳对CQB的理解，萧援朝知道自己找对人了。这个站在强者巅峰的变态跟A截然不同，如果说A可以把一个人训练成巅峰强者，那么赵子阳就能把一支部队训练成无敌的战术超人。这是两个人最本质的区别，因为他经历的战斗太多太多了，而每一次战斗几乎都是小队协同作战。

　　经常打仗的人，对战场的熟悉程度恐怖到可怕，而且赵子阳作为雇佣兵时候的打仗，全部都是以小组为单位，破坏、救援、爆破、断后、搜集、斩首等等。他所经历的比赤色凶兵部队经历的更多，对战术的了解也更深。不管是巷战还是拉锯战，或者是阵地战，都有相当独道的见解。

　　CQB在他眼中就是范围内空间与场地的战斗构成，就是小组战术可以完成控制的区域。这一点非常正确，不管战场多么大，进入战场的小组只需要控制自己目光所能及的战场区域就可以了，没必要去想太多。想的太多是没有用的，控制好眼下才是关键中的关键。至于全局，让大佬们去掌控吧。

　　“大队长回来了。”赵子阳看到萧援朝，冲其笑笑，对训练场的凶兵们说道：“不如让大队长陪你们玩一玩吧，顺便检阅一下部队。虽然我们只进行了一个星期，但是凭借一支三人小队干掉大队长还不是太大的问题。”

　　三人小队干掉自己？萧援朝有些惊讶，真的有些惊讶。

　　“算了，还是你们做一次对抗吧，三个人欺负一个人总是有点不太好，而且还是咱们的顶头上司，哈哈哈……”

　　赵子阳挥挥手，示意两支小队开始进行CQB对抗。

　　几乎是瞬间，枪声响起，两支小队开始在宽敞的空地上，彼此相对书进行对抗。这不是室内对抗，而是在宽阔空间实施的对抗，并且这种对抗的复杂性超出萧援朝的想象。

　　“砰！砰！砰！……”

　　双方距离两百米，相互进行射击，有条不紊的进行规避。他们彼此之间的协防流畅无比，不停的穿插，发扬火力。而且最让人目瞪口呆的则是一边穿插，一边对脚下实施地雷探测，不断的排查出地雷，不断的在雷区移动对抗。

　　“大队长，这是雷区。”赵子阳对萧援朝介绍道：“我当时经历过这样的战斗，我们要通过雷区，而且前后还有夹击，如果想活下去，就得一边排雷一边进行防御攻击。所幸当时我们通过了，我觉得这是一个挺不错的战斗案例，必要的时候应该用得上。”

　　赵子阳说的很轻松，可听在萧援朝的耳朵里却非常不一般。走进雷区的同时进行防守攻击，并且在空地上，几乎是不可能的。但眼前两支队伍的对抗，却让不可能变成可能。

　　他们的配置是狙击手两名，排查地雷人员一名，剩下的两人不断的利用强火力实施压制，同时为两名狙击手创造狙杀空间。并且他们是不停游动的，在脚下都是地雷的情况下毫无滞碍的穿插移动，看的萧援朝眼睛都花了。

　　“基本上这是必死局面，能有一个人活着走出来都是成功。”赵子阳笑笑道：“而事实上想要活下一个人的难度跟全部存活的几率完全一样，任何一颗地雷的爆炸都会让五人小组全军覆没。换句话说，这种情况下的战斗等同于四个人掩护一个人活下来，看出掩护谁活吗？”

　　“探雷手。”萧援朝立即发出肯定的声音。

　　“好眼力，狙击手与步枪手就是在掩护探雷手。他们得保证探雷手活着，才有可能全部活下去。”赵子阳拍拍萧援朝的肩膀道：“而探雷手是最弱的一个，如果以后遇到这种地形的战斗……真不希望遇到这种战斗，但是遇到了就只能这样去做。战场终归是残酷的，我所能做的就是让他们熟悉任何条件下的战斗模式——我经历的和见过的。”

　　赵子阳很用心的对待这份工作，训练打破常规，一切从难以想象的战场环境出发。这次是雷区宽敞地CQB，下次或许就是丛林诡雷区CQB……

　　“头儿，接牌！”叮咚的声音响起，扔给萧援朝一张橙色卡片。

　　橙色卡片，橙色任务！


第0971章 单人橙色

　　这是一张橙色为底的扑克牌A，代表着单人橙色任务。

　　为了更好的区分赤色凶兵的任务，从黄色任务到红色任务，再到橙色任务和黑色任务，一律采用扑克牌制。比如五人战术小组黑色任务，那么下发的扑克牌就是黑色的“5”；三人战术小组红色任务，下发的扑克牌就是红色“3”。

　　除了上级指派之外，叮咚会根据具体任务做出最佳战术配置，然后下发扑克牌。至于为什么用扑克牌，则是为了方便任务记录。每一个人的档案都不会记载出了什么任务获得的军功，一切都以不同颜色的扑克牌为准。你的档案袋里有多少张扑克牌，就意味着你出过多少次任务，所有的一切都在不同颜色的扑克牌之中。

　　并且这种方式已经通过，龙巢部队也采用四色扑克牌制。

　　“橙色任务？我一个人？”捏着扑克牌，萧援朝发出疑问。

　　橙色任务的规格足够高了，通常情况下都需要最少两支战术小组共同完成。单人橙色任务很少很少，通常都是情报获取之类的。一般来说，单人橙色任务意味着得去充当一把间谍，所要得到的情报也是无比重要的。

　　“没错，你一个人的橙色任务。”叮咚笑道：“难道咱们的头儿害怕了？”

　　“不是害怕，而是……”萧援朝很是不爽的狠狠骂了一声：“妈个蛋的，老子才刚刚归队，立刻有任务，这是什么意思？”

　　本想着能在队上多呆一段时间，可怎么都没料到刚刚回到队上就要进行任务。说真的，萧援朝这个大队长几乎没有在队上怎么呆过，除了刚组建的那个时候。

　　“我们都不想，可惜这个任务非你莫属。”叮咚指了一下天空无奈道：“上级指定的，我也没有任何办法。如果是我决定的，我倒更像让赵子阳去，他的任务完成率高的可怕。”

　　站在一旁的赵子阳微微一笑，冲萧援朝耸耸肩膀。

　　赵子阳的任务完成率的确高的可怕，因为他可以借助世界各方面的势力去完成任务。甚至说可以动用最好的雇佣兵团体帮他完成任务，比如潜伏者，比如上帝武装联等等。他是个世界级的大混子，手眼通天。而萧援朝只是世界级的大恐怖分子，根本达不到赵子阳的程度。

　　“间谍的工作不错，虽然你长得没有我帅，可还是挺有味道的。”赵子阳笑眯眯的对萧援朝说道：“这是完全可以理解的出轨任务，作为一名男性间谍，不用身体的长处搞定任务，简直就是浪费了任务名额。”

　　萧援朝冲着赵子阳狠狠伸出中指，快步跟着叮咚走进办公楼。

　　“喂，我说的是真的，不要以为我只是开玩笑，哈哈哈哈……”赵子阳大笑。

　　他说的的确是真的，不管是从前还是现在，间谍只有两种：军事间谍和商业间谍。

　　不管是军事间谍还是商业间谍，都需要近乎相同的手段。而在获取谍报的过程中，许多间谍都再扮演着性间谍的角色。不仅是女间谍，男间谍也是如此。可以这样说，许许多多的高级间谍都是风流无比，这跟他们的习惯有着密不可分的关系。

　　克格勃曾经培养过“燕子”和“乌鸦”，燕子是女性间谍，乌鸦是男性间谍，他们是从古至今最厉害的性间谍，几乎没有任何失手。到了现代，性间谍更是普遍，着重表现在商业对战之中。漂亮的女人更擅长使用独一无二的武器，英俊的男人同样如此。

　　橙色单人任务就是间谍任务，所以赵子阳事先给萧援朝提了个醒。

　　“间谍的工作不适合我，就我现在这张脸，恐怕还没进入敌人内部的时候就被认出来了。”坐在叮咚面前，萧援朝一脸的无奈。

　　“当然，你是超级英雄，你是明星英雄，长着一张典型的明星脸，走到哪里都是那么的光彩照人。”叮咚用力点头道：“但是这个任务非得你来完成，因为别的男人怕是勾引不了那个女人啊。”

　　“什么？”萧援朝一下站起来，瞪着叮咚大声道：“还真是间谍任务？性间谍？”

　　萧援朝可以做间谍，也熟知间谍需要做的一切，但是性间谍对他来说很具难度。他更擅长的是战斗，而不是做这种间谍活动。

　　“你再歧视性间谍吗？”叮咚看着萧援朝的双眼道：“你的这种歧视完全不正确，为了国家，什么样的方式有效就得采取。身体换取情报在间谍世界里太正常不过了，别的不说，就说咱们部队的情报网，就有许多外围情报员利用身体换取情报。”

　　间谍用身体换取情报，然后用情报换取报酬，从古至今都是如此。真正处于核心的间谍结构内部，很少用这种方法，因为他们更专业。

　　或许许多人觉得间谍距离我们很遥远，而事实上很近很近。打一个比方，许多高级交际花就是商业间谍她们游走在富商与官员之间，不断的窃取各种各样的情报进行出售。她们可不是妓女，妓女赚的钱跟她们赚的钱压根就没法相比。

　　“我不歧视，告诉我任务。”萧援朝打断叮咚还想说的话。

　　“多国共享情报处的安吉丽娜遭到绑架，据俄罗斯透漏，其最后出现的位置在克里米亚地区与乌克兰交界处，你的任务就是把安吉丽娜救出来。”叮咚简明扼要的说道。

　　“她遭到绑架了？”萧援朝眯起双眼。

　　“第二任务——”叮咚没有回答萧援朝，冲其严肃道：“你需要获得安吉丽娜手中的领域系统原始芯片，这才是最终的任务。但是第一任务同等重要，完成不了第一任务就无法进行第二任务。”

　　“为什么？”萧援朝问道。

　　“因为安吉丽娜的妹妹来到了中国，她以领域系统作为交换条件，寻求我们的帮助与庇护。”叮咚双手撑着桌子站起来，凝视萧援朝的双眼道：“你知道领域系统究竟有多么强悍，我们或许不需要卷入这场争夺，但是没有理由拒绝送上门的，对吗？”

　　“可安吉丽娜的妹妹根本就是领域系统的制造者！”萧援朝高声道。

　　“是的，没错，但是原始芯片在安吉丽娜手中。具体事宜你还是跟上面谈吧，或者和安吉丽娜的妹妹去谈。直升机已经准备好，五分钟后起飞。”

　　领域系统……萧援朝真的不想跟领域系统扯上任何关系，可上面认定他就是最合适的人选。他可以去救安吉丽娜，但不想为了什么破烂领域系统去救，然后把原始芯片骗到手中。

　　对于国家来说，原始芯片最重要，否则不会出现第二任务！


第0972章 第三任务

　　安吉丽娜突然遭到绑架，Annie在规定的时间里没有联系上自己的姐姐，立刻按照对方的吩咐，直接跑进中国大使馆。进入大使馆之后，她就亮出了自己的底牌，而后立刻被大使馆送到国内。

　　这是安吉丽娜交代Annie的，最后的最后，她还是把牌压在了中方。

　　这是一系列的对比做出的最终选择，因为中方是一个民族性的国家，如果能获得这里的庇护，会比任何一个国家都要安全。除此之外，中方远远没有其它国家那么贪婪，最起码能保证一定的公平性。这是合作中间得出的结论，对于一个致力发展经济为主体的国家而言，总是比较友善并懂得双赢选择的。

　　“你要做的就是救出安吉丽娜，并获得她手中的原始芯片。”都振华亲自给萧援朝下达命令。

　　任务性质非常明确，就是救出安吉丽娜，并获得对方手中的原始芯片。

　　“任务规则？”萧援朝问道。

　　“保护！”都振华沉声道：“这是第三任务。”

　　营救、获取芯片、保护。一个任务划分的三个任务，看起来没有什么必要，可清楚的划分很有必要。首先营救，然后获得芯片保管，继而保护安吉丽娜的安全。或许第三任务会失败，但最起码第二任务完成。

　　“最重要的是第三任务，我们对独自控制领域系统没有多大的兴趣，懂吗？”都振华盯着萧援朝的双眼道：“如果我们控制了，我想我们国家不管谁对外经济还是外交，都会陷入被动的局面。换句话说，我们宁愿安吉丽娜至始至终掌握芯片，安然无恙的控制着情报处。这才是利益最大化，懂吗？”

　　萧援朝自然懂，保持原有的局面，才是最有利的。他们之间正常的合作，正常借用领域系统获得需要的情报，不会拥有任何风险。一旦独自把领域系统控制住，那么所有的问题都会迎面而来。在现在这个问题上，上级的意思很明确，加深合作，扩大合作，而不是把东西据为己有。那不符合现阶段的利益，更不符合现阶段的国情。

　　所以得保证安吉丽娜活下来，重新商量合作的范围与事宜。必要的时候可以多拉拢几个国家共同加入，以抵御可能出现的风险。

　　领域系统实质上就是全球监控系统，是让人感到恐惧的。

　　“明白。”萧援朝点点头。

　　“我希望你代表的是个人，而不是国家。”都振华提醒道。

　　“赤色凶兵的任何任务都是代表的个人，永远不会代表国家。”萧援朝回答。

　　所有的任务都不会有任何国家的身影，哪怕失败，也不会暴漏自己的身份。因为没有任何身份标示，赤色凶兵一旦走出国门进行尖端任务，他们的死亡就不会被承认。不止这支部队是这样，世界上许许多多的部队都是这样。

　　“我的意思是这是以你个人的名义去实施援救的，而你完全具备这个条件，所以只能是你一个人，懂吗？”都振华的口气充满了耐人寻味。

　　听到这话，萧援朝无奈的笑笑。他知道，自己的老丈人完全清楚自己跟安吉丽娜之间的一些微妙关系，所以才会说出这番话。

　　“任务重点是安吉丽娜的安全，记住，这才是最重要的。”都振华一边向外走一边说道：“我们要的不是独占领域系统，我们要的只是合作。所以那个小姑娘不是领域系统的开发人员，安吉丽娜才是研发、制造并拥有的唯一人！”

　　都振华打开门走出去，他已经把之任务的标准向萧援朝说明了，并且把之间的关系也说明了。第三任务才是最关键的，亦是最困难的。

　　与都振华见面之后，萧援朝立即赶赴Annie所在的安全屋，与其见面。

　　这是特别为Annie准备的安全屋，设在一个普通的居民小区之中。四周全部有便衣，小区内保安全部更换，屋里有专门人员二十四小时保护她的安全。

　　见到萧援朝，Annie立即哭了，扑过来紧紧抱着萧援朝。

　　“姐夫，你一定要把姐姐救回来，一定要把她救回来……”Annie掉着眼泪，不停的说道。

　　“放心吧，我会把她救来的。”萧援朝拍拍Annie的肩膀道：“但是救她之前，有些事情我必须得询问你，而你必须得如实对我说。因为这很关键，懂吗？”

　　Annie用力点头。

　　“你们先出去。”萧援朝冲屋里的两名安保人员挥挥手。

　　安保人员冲萧援朝点了一下头，立即走出去。他们在场并不好，任务目标对他们是不信任的，对赤色凶兵是信任的。

　　“告诉我，安吉丽娜手中是不是握着领域系统原始芯片？”萧援朝问道。

　　“是的，姐姐的手中的确拿着原始芯片。那是激活芯，非常重要，如果启用领域系统，必须得用激活芯片。”Annie快速说道：“我拥有的是领域系统构架以及组成，在没有原始芯片的情况下，我也无法启动领域系统。”

　　“但你是研发者！”萧援朝疑惑的说道。

　　Annie是领域系统的研发者，她完全可以独自操作领域系统了。当然，在救自己姐姐的问题上，完全可以隐瞒。如果失去了安吉丽娜的重要性，那么她的姐姐是死是活真的不是那么重要了。

　　“可激活程序是单独的一部分。”Annie解释道：“这套系统是当初我跟几个好朋友一起研发的，我负责的是框架构成，以及监控体系。小亨利负责的是激活程序，巴克负责运行程序，如果没有激活程序与运行程序，整体系统就无法运转。但是小亨利和巴克在一起车祸中死了，他们在死亡之前，给我发了一封邮件，我是从邮件中获得他们的激活芯片与运行芯片的。我怀疑那不是普通的车祸，而是一场阴谋！”

　　Annie掏出一枚芯片递给萧援朝继续道：“姐夫，这是运行芯片，也就是在幽灵岛我使用的芯片。监控体系在我的大脑中，激活程序在原始芯片上，在姐姐的手中。我们把芯片分开保管，不管谁先被抓，领域系统都是安全的。领域系统安全，我们就是安全的。”

　　这是安吉丽娜姐妹唯一的自救方式了，她们的方法很有效，却根本不知道这种东西根本就不该是个人拥有的……


第0973章 剥皮刑法

　　“哗！”

　　一盆冰水狠狠的泼在安吉丽娜的身上，立刻让昏迷的她清醒过来。

　　双手被绑在椅子上，双脚也被绑在椅子上，整个人连动都无法动。当她看到周围满满的刑具之后，立即意识到自己所面临的问题。

　　绑匪一共四个人，模样全部是标准的高加索人种。从他们的细小动作，可以看出全部都是专业的特工，就是不知道为谁服务。

　　“安吉丽娜女士，我们无心冒犯。”特工首领微笑着说道：“在我们心中，你可以非常厉害的人物。多国共享情报处的负责人，真不是我们这些小鱼小虾可以比拟的。”

　　对方并不隐瞒自己特工的身份，因为隐瞒也是白搭。同行与同行之间，完全可以一眼看出来。安吉丽娜是间谍头子，很容易分辨出对方所属的职业。可以这样说，只要是这个世界上存在的职业，安吉丽娜都可以通过对方任何细小的行为举止以及衣着、皮肤等等特征判断出来。

　　“有的时候小鱼小虾才是决定一切的存在，特工世界里，真正厉害的是小鱼小虾。”安吉丽娜甩了一下脸上的水渍，轻叹一口气问道：“你们为谁服务？俄罗斯？美国？乌克兰？”

　　遭到绑架，安吉丽娜并不惊慌。她知道自己的价值所在，更知道对方想要什么。如果没有什么意外的话，面前的特工应该是为美国服务的。用高加索人种在东欧进行一系列的间谍工作，在种族观念颇强的地区是非常明智的。就像在民族体系下的中国，一个金发碧眼的外国特工来搜集情报，必然很不方便，这个时候就需要收买。

　　可以这样说，中国的间谍很多很多，全部都是本国人；美国的间谍也很多很多，也都是拥有美国国籍的人；每一个国家都有许多许多的间谍，不断的把情报送给自己服务的对象。

　　“不知道，我们只知道用情报换取我们所需要的东西。其实说到底，我们是为了钱服务，谁给的价钱高，我们就为谁服务。”特工首领微笑着继续道：“我们只想要你的一件东西，给了我们，那么你立刻恢复自由。至于我们想要什么，你应该很清楚。”

　　“我不清楚，我只知道你们绑架我是很危险的。”安吉丽娜笑笑道：“当我失踪时间超过六个小时的时候，会有无数特工来寻找我。不管你们把我放在哪里，都是不安全的。我可是多国共享情报处的负责人，尤其擅长对付小鱼小虾。”

　　“啪！”

　　一根鞭子毫无征兆的抽在安吉丽娜身上，顿时把她的胸口抽的衣衫爆开，出现一道清晰无比的血痕。

　　“啊！……”

　　猛然遭到抽打，安吉丽娜立即发出痛苦的叫声，整个身体随着疼痛而升出抽搐。

　　“不用那么多废话，我们应该用刑！”提着鞭子的特工道：“这个女人可是老手了，嘴巴非常能说，这一点我们可比不上她。”

　　“嗯哼～是的，应该是这样。”特工首领赞同的耸耸肩膀，对安吉丽娜说道：“我们的手段很有限，时间也很有限。我知道一些方法对你可能没什么用，但是总得试一下。”

　　特工首领挥挥手，示意开始用刑。

　　“啪！啪！啪！……”

　　“啊！……啊！！！……”

　　瞬间，鞭子抽打的声音与安吉丽娜的惨嚎声同时响起，绑架的特工开始对她动刑。用最常见的肉刑逼她开口说出东西的所在，短短的时间里，就把安吉丽娜抽的皮开肉绽，惨不忍睹。

　　但这只是开始，特工的刑法千变万化，他们绝对是世界上掌握刑法种类最多的那种人。或许对安吉丽娜没有太大的作用，可肉刑总能让一个人的精神力变弱。这是开胃菜，真正致命的刑法绝对不是这种形式的。

　　安吉丽娜被高高吊起来了，一名特工抓起粗糙的食盐，狠狠的揉进她的伤口之中。紧接着，另一名特工拿着一个吹风机，均匀而温和的在安吉丽娜的身体上吹着，让鲜血更快的干涸，与衣服死死黏在一起。

　　“当你的肉体疼痛达到无法忍受的时候，精神就会濒临崩溃。但是接受过特殊训练的会守住这种将要产生的崩溃，因为他们与正常人不一样。”特工首领伸出手，轻轻抚摸安吉丽娜的伤口道：“你更不是正常人，所以传统的刑法对你一点用处都没有。这一次我们打算采用最能让一名特工在短时间之内妥协的方法，这就是剥皮，呵呵呵……”

　　剥皮，活生生的把人皮剥下来。可以试想一下，当一个人被剥皮，盯着镜子看到自己的惨状，那该是怎样的崩溃与绝望啊。这已经脱离了情报获取的刑法，而是要杀人的节奏！

　　当食盐被揉进伤口之中时，当吹风机把伤口的鲜血与衣服吹干，让彼此牢牢的黏在一起时候，就是为了剥皮做的准备。捏住衣服一角，狠狠向下撕扯，一块皮肉就会被生生的扯下来。那种疼痛超越一切，足以把一个硬骨头用疼痛逼疯。

　　吹风机的声音不停的响着，不停的吹着安吉丽娜的身体。要不了多久，鲜血就会被吹干，与破损的衣服死死黏在一起。

　　“你们……你们……”安吉丽娜用力抬起头，死死盯着特工首领低吼道：“你们是要让我死！根本不是为了得到我掌握的东西！！！”

　　“死？”特工首领耸耸肩膀笑道：“你会这么容易死？不会的，放心吧，我保证不会的，哈哈哈……”

　　“嗤！”

　　“啊！！！——”

　　安吉丽娜的惨嚎声几乎能把屋顶掀翻，剥皮开始！

　　只是不管她的声音有多大，即便传出房子，也不会有人听到。这是在克里米亚战火摧残过的郊区，到了晚上，根本不会有任何人出现。

　　不，这里出现了一个人。一个坐在房子前，身边放着一个手机，大口喝着伏特加，擦拭沙漠之鹰的人。

　　他就静静的坐在这里，听着安吉丽娜的惨嚎，喝一口酒擦一下枪。


第0974章 线索中断

　　瑞迪在等电话，瞳孔因为酒精的烧灼，透着一抹燃烧的暗红色。每一声痛苦的惨叫，都像一把刀子狠狠割在心口一般。里面受刑的人是安吉丽娜，她的顶头上司，虽然总是看不起自己，可那只是表面上的。他是安吉丽娜的人，一直都是，并且安吉丽娜很信任自己。还有，他一直都想上这个女人，但凡是他想上的女人，他都觉得有责任去保护对方。

　　可惜现在只能坐在这里，喝着酒擦着枪等着电话。

　　电话闪烁了。

　　“嗖！”

　　瑞迪闪电般抓起电话，按下接听键放在自己的耳边。

　　“应该差不多了。”电话里传来鹰眼的声音。

　　听到这句话，瑞迪立刻把手中的酒瓶狠狠扔出去，右手握着沙漠之鹰，左手掏出一把M500大型左轮手枪。这把左轮手枪的口径跟沙漠之鹰是一样的，都是12.7毫米口径。但是其它所发射的子弹的动能，是沙漠之鹰的一倍，3517焦耳，已经达到了大威力步枪弹的动能。

　　握着两把手枪，瑞迪立即向房子的地下室狂冲而去，狠狠一脚踏开房门。

　　“砰！”

　　右手沙漠之鹰喷出火光，弹头狂啸而出，直接把特工首领的脑袋爆掉半边。与此同时，左手的M500向另一名特工射击，一枪打断对方的小腿。

　　“砰！”

　　枪声中，特工狠狠的朝地上跪下，可身体还在向下跪的半空，瑞迪的右手沙漠之鹰再次扣动扳机，精准的打爆他的脑袋。

　　顿时，混着鲜血的脑浆四处迸溅，劈头盖脸的泼洒在瑞迪的脸上。

　　“砰！砰！”

　　又是两枪，瑞迪狂暴无比的用双枪爆开最后两名特工的身体。

　　“你……你……你……”没有死绝的特工瞪着双眼，伸手指着一脸嗜血的瑞迪，瞳孔中散发着难以置信的表情。

　　瑞迪走上前，操着M500左轮手枪，狠狠一枪管塞进对方的嘴巴里。

　　“杂碎，让我帮你口爆！”

　　“砰！”

　　特工的后脑爆开拳头大小的血窟窿，瞬间躺倒在地上彻底死绝。

　　但是瑞迪并没有停止，他操着两把手枪从四具尸体前一一走过，对着他们的脑袋再度进行补枪。

　　“砰！砰！砰！……”

　　所有特工的脑袋都被大口径弹头爆的稀巴烂，只剩下光秃秃的脖子。瑞迪这根本不是补枪，而是发泄心中的怒火。

　　“头儿！坚持住！坚持住！”杀掉四名特工，瑞迪立即向掉在那里的安吉丽娜跑去，眼睛里满是紧张与担忧。

　　此时的安吉丽娜浑身上下都是鲜血，她的皮肉被特工撕掉了好几块，可以清晰的看到新鲜的血肉在毛细血管的作用下发出轻微的颤抖。其凄惨程度，连关塔那摩监狱都无法比拟。

　　听到瑞迪的声音，看到对方熟悉的面容，安吉丽娜终于支撑不住，脑袋狠狠向下耷拉昏死过去。

　　瑞迪立刻把安吉丽娜放下，抱着冲出地下室，将其放在床上进行急救。

　　床边早就放好了各种医疗器材，包括抗生素以及血浆，以保证安吉丽娜的生命不会出现任何问题。

　　瑞迪立即为安吉丽娜注射抗生素，然后输入血浆，开始用生理盐水一点一点的为其清理伤口。把衣服与伤口分开，洗掉揉进伤口之中的食盐。

　　他的动作很快，短短的时间里就把安吉丽娜的伤口清理彻底。而此时，安吉丽娜已然是赤着身体躺在床上。可惜瑞迪一眼都没看，他抓起一瓶伏特加大口喝起来，通红的眼睛里充满了迷茫与无奈……

　　这不是他愿意做的，他也从不愿意这样做。但他必须得这样，没有选择！

　　此时，克里米亚地区与乌克兰交界处，萧援朝坐在安吉丽娜最后出现的房间里，细致的进行搜寻。只是时间已经久了，已经搜寻不到什么有价值的东西。

　　他拥有的唯一情报就是安吉丽娜最后出现的地点在这里，至于其它东西，完完全全一无所知。换句话说，找到安吉丽娜只能靠他自己。

　　“先生，有什么可以帮忙的？”被萧援朝叫来的服务生露出制式的微笑。

　　“唰！”

　　几张欧元出现在服务生眼前，闪烁着动人的光泽。

　　“不管有什么问题，我都会想尽一切办法帮你解决。”服务生收起了制式的笑容，取而代之的则是发自内心的笑。

　　“两天前住在这个房间里的客人……”萧援朝盯着服务生的双眼。

　　“当然，我知道的。这是一位高贵而又漂亮的女士，我敢保证，她是我见过的最漂亮的女人。因为这种漂亮的女人很少，我还一直都再关注，直到她酒醉，被几个同伴带上车离开。”服务员一脸赞叹，指着窗户道：“我还清楚的记得这位女士酒醉之后把玻璃给砸了，当然，她的同伴很大方，付了双倍的赔偿金。”

　　玻璃……

　　萧援朝盯着已经装好的玻璃，把手中的钞票扔给对方，陷入思索。

　　“您真是一位好人，谢谢，如果有什么需要的话，随时叫我。”得到钞票，服务生开心的向后退去。

　　“等等。”萧援朝叫住服务生问道：“玻璃碎渣落尽屋子里面的多，还是落在外面的多？”

　　“似乎……屋里的更多一点，具体情况我也不太清楚。总之整个玻璃都损坏了，那位女士的手劲可真够大的。”

　　“你可以离开了。”萧援朝说道。

　　“好的，先生，祝您愉快。”服务生离开，带上房门。

　　萧援朝站在窗台看了一会，立即打开窗户探出身体向下看去，清晰的看到地上的玻璃碎渣。紧接着，他又向上看去，看到墙壁上双脚踩踏的痕迹。

　　毫无疑问，绑架者是通过索降的方式破窗而入，继而进行劫持。

　　绑匪带着安吉丽娜去了哪里一无所知，这片区域本来又充满动荡，想要获得线索实在是非常困难。安吉丽娜最后出现地的线索还是俄罗斯方面提供的，除此之外再没有任何有用的东西。

　　萧援朝叼起一根雪茄，掏出手机拨打一个号码。

　　“大队长，有什么需要帮忙的？”电话里传来赵子阳的声音：“作为一名可以利用脸蛋吃饭的特工，总是要经受一番考研的。你可以当成一种享受，闭着眼睛去享受，哈哈……我告诉你，其实……”

　　赵子阳跟萧援朝开着玩笑，他现在总是保持着很好的心情。

　　“正经点。”萧援朝打断赵子阳的话，沉声问道：“这里有没有你的人？我需要帮助，因为线索断了。”

　　“没有我的人……等等，似乎有……但是我劝你不要找她，否则你会很惨的。”赵子阳规劝。

　　“你可以出面。”

　　“不行，我要出面会更难收拾。我告诉你地点，然后最好不要提到我的名字，否则……”

　　“地址！”萧援朝再次打断赵子阳的话。

　　赵子阳快速说出一个地址，痛痛快快的挂断电话，并且挂断电话前反复叮嘱千万不要提到他的名字……


第0975章 佣兵驻地

　　乌克兰克里米亚地区处于战乱，这是整个世界都知道的事情。14年，俄罗斯与乌克兰因为克里米亚地区问题，与乌克兰政府军在乌克兰东部开战，成为一段时间之内的焦点。即便是现在，这个问题依旧处于争执之中，克里米亚地区更是不停的发生小规模的战争。

　　有战争就会有雇佣兵，不管是任何战争，都会主动或者被动的吸引一大批佣兵前往书，去发战争横财。就像一个广为流传的段子：乌克兰大使馆征集前线雇佣兵，日薪一万元，死亡补助多少多少元等等。

　　这不是真的，只是一个段子而已。可就这样一个流传在国内的段子，却还真有人相信，组团前往报名，结果被遣送回来。

　　真正财对普通人都有这么强的吸引力，更不用说那些雇佣兵了。

　　克里米亚地区边界处驻扎着一座军营，这座军营里面没有政府军，也没有亲俄武装，而是来自世界各地的雇佣兵组织。一旦需要打仗，或者推到边界线外的乌克兰，首当其冲的就是这些佣兵。同样的，对面也有雇佣兵的营地，为乌克兰的政府军卖命。

　　可以这样说，战争只要打响，首先进行的就是雇佣兵与雇佣兵之间的战争。

　　萧援朝只身一人来到这座雇佣兵营地，按照赵子阳告诉的，来找一个人。他没有进入许可，只有一个地点和需要找的人名字。

　　“你是来参加战争的吗？”守在军营门口的士兵盯着萧援朝，眼睛里露出审视的目光。

　　“不，我是来找人的。”萧援朝通过大门望向军营内部，清楚的看到不同的雇佣兵组织在里面走动。

　　整个军营都散发着一股子血腥味，可见战争的残酷已经让这些佣兵们付出了不小的代价。死亡的、受伤的不计其数。可这就是雇佣兵的生活，谁也不知道自己究竟能够活到哪一天。

　　“这里没有你要找的人。”士兵晃晃手中的步枪道：“如果能远离尽量远离，这是战争。”

　　士兵向萧援朝发出提醒，而这种提醒绝对是很负责任的。他们需要的是整体的佣兵团，一般情况下单人前来的，都会被劝阻。一方面是因为他们需要的是团队，另一方面是因为单个体很难融入进来，会在没有队友的情况下成为炮灰。

　　“Alexandra，我来找Alexandra。”萧援朝说道。

　　听到这个名字，士兵轻轻皱起眉头，点点头道：“在这里等着。”

　　说完之后，哨兵走进军营。另一名哨兵则端着步枪，眼光锁定萧援朝，脸上露出一抹友好的微笑。

　　“嘿，伙计，你是Alexandra团长的人吗？”哨兵从衣兜里摸索出一根香烟，扔过来。

　　这是绝对友好的举动了，能让这里的一名士兵给你扔一根香烟，那是一种对待朋友的礼遇。这帮常年呆在战场的家伙，可不是随便就能接受一个人的。而得到礼遇的萧援朝，只是因为说出了Alexandra的名字，仅次而已。这就是足以可见Alexandra在这里的影响力，绝对是很大很大的。

　　“我们只是……”萧援朝刚要想着怎么回答，就看到军营里冲出一小队雇佣兵，端着枪向自己狂奔而来。

　　“咔！咔！咔！……”

　　“小子，站在那里不要动！”

　　“双手抱头，跪在地上！”

　　“立刻！马上！”

　　“……”

　　短短的一瞬，萧援朝被包围了。陷入包围的瞬间，他立刻按照对方说的去做，双手抱头，但是没有跪下。

　　“混蛋！”

　　“啪！”

　　一枪托狠狠砸在他的脸上，顿时把他砸的大牙松动，满嘴都是鲜血。

　　“呸！”萧援朝狠狠吐出一口血水，反手抓住对方的枪托，用力向自己拽来，猛地抬起右脚踹向对方的小腹。

　　“嘭！”

　　遭到踹击，佣兵的身体向后倒飞出去，重重爬倒在地上。与此同时，萧援朝的身体猛地转动，顺势掏出两把手枪，极其彪悍的顶着一名佣兵的脑袋。

　　周围的雇佣兵看到这一幕，立即用枪口把他全身锁定。

　　“放下你的枪！”

　　“杂碎，我现在就把你的脑袋打爆！”

　　“……”

　　恐吓的骂骂咧咧声顿时响起，佣兵们的身上顿时散发出浓郁的嗜血气息。

　　“可以，一命换一命，老子不亏本！”萧援朝瞪着双眼，狞笑道：“我最喜欢你们这样，因为这总是能让我兴奋无比。一群白痴雇佣兵，脑袋长在屁股上的家伙。我们可以试一下谁的枪更快，看看到底是你们杀了我，还是我把你们全部干掉！”

　　如此嚣张的话传到雇佣兵的耳朵里，让他们呈现出惊讶的表情。因为还没有人敢在这里如此嚣张，还没有人敢在他们的枪口下撒野。

　　可萧援朝敢，上来不分青红皂白的一枪托，已经把他惹怒了。

　　“赤色凶兵！”一名佣兵突然发出大叫声。

　　他看到萧援朝的瞳孔呈现出赤红色，看到他的皮肤你也开始呈现出淡淡的赤色光芒。而这种赤色光芒，整个世界只有一个人才拥有，那就是享誉世界的超级恐怖分子：赤色凶兵！

　　听到是赤色凶兵，所有的雇佣兵再度紧张。人的名，树的影，赤色凶兵在世界的威名可不是一星半点。发射战术核弹头，痛击最强小队，还有赤色凶兵部队在东非大草原上的所作所为，以及赤色凶兵领袖与首脑的狠辣无情……

　　赤色凶兵一个人或许没有那么可怕，但只要想到他背后的那支部队，总能让人胆战心惊。可以这样说，如果赤色凶兵被他们打死，那么领袖与首脑绝对会带着部队一路杀来，用他们所有人的人头来祭奠！

　　“我要找的是Alexandra！”萧援朝眯着双眼扫了一圈低吼道：“妈的，谁敢挡我的路，我就杀了他。不要长沙一挑战我的底线，否则……”

　　“轰！”

　　萧援朝突然暴动，他的身体瞬间变成一颗炮弹，并且是那种灵活到无以复加的炮弹，猛地将一名佣兵撞倒在地，顺手夺过对方的步枪，对着地面一阵扫射。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　“Alexandra！赵子阳让我找你！！！”

　　萧援朝大吼，全然忘记赵子阳反复对他进行的叮嘱……


第0976章 正义的呼唤

　　当这句话远远的传进军营里面的时候，几乎整个军营都陷入了暴动之中。无数雇佣兵端着枪向外冲来，三米多高的墙上架起了重机枪。除此之外还有塔楼上面的狙击手，一时间所有的枪口都对准了他。在这种情况下，就算他彻底燃烧起来，也别想安然无恙的离开。

　　一个徐娘半老的漂亮女人大步走来，脸上挂满了寒霜。这就是Alexandra了，或许许多人不知道她是谁，因为许多人根本不知道上帝武装联佣兵团的团长是谁，或者更多的人不知道什么是上帝武装联。

　　可以这样说，上帝武装联是这个世界上最强横的雇佣兵组织。论到整体实力，连潜伏者都得甘拜下风。当然，这是没有赵子阳的潜伏者。若是有赵子阳的潜伏者，上帝武装联就得被潜伏者狠狠的压在身下。因为赵子阳经常把Alexandra压在身下，通常不分白天晚上的将其压着。

　　Alexandra是赵子阳的情人，被赵子阳压着实在太正常不过了。

　　“Fuck！”Alexandra一脸寒霜的骂道：“老娘早就想找你算账了，你竟然还送上门？”

　　“不要Fuck我，我的审美观跟赵子阳的审美观完全不一样。”萧援朝突然笑道：“等我回去的时候，知道怎样埋汰赵子阳那个混蛋了。没想到他喜欢熟的，而且是超熟的，哈哈哈……”

　　萧援朝哈哈大笑起来，全然不顾自己所面临的危险。他很嚣张，因为一直以来都是这么嚣张。

　　“把他抓起来。”Alexandra下达命令。

　　命令下达的瞬间，一群雇佣兵立即操着步枪一拥而上，采用人海战术直接把萧援朝挤在中间。

　　“嘭！”

　　萧援朝一枪托砸倒一个，可刚砸倒一个，下一个立即补上。他不能先开枪，如果敢先开枪的话，Alexandra绝对不会把他抓起来，而是直接干掉。

　　所有的枪托都论起来，劈头盖脸的向他砸来。佣兵们也没开枪，因为Alexandra的命令是抓起来，不是杀了他。

　　双拳难敌四手，更何况萧援朝面对的不是四个手，而是上百双手。这些强悍的雇佣兵用的是人海战术，一窝蜂的压迫而来。别说他萧援朝了，就算是赵子阳或者A站在这里，也得被淹没。

　　短短的时间里，萧援朝不知道挨了多少枪托。到了最后，硬是被佣兵们抱着手脚牢牢的按在地上。要知道，这些雇佣兵可没有一个弱的，上百人的一拥而上，确实不是一个人可以抗衡的。

　　“Alexandra！”被压倒在地的萧援朝死死瞪着Alexandra吼道：“如果你在以这种态度的话，我保证赵子阳会很惨很惨！”

　　听到这句话，Alexandra走上前站在萧援朝的面前，露出一个残忍的微笑。猛然间，她抬起右脚，重重踹向萧援朝的脑袋。

　　“啪！”

　　坚硬的靴底与萧援朝的脑袋亲密接触，差点把他的踏晕过去。

　　“对待你，已经算是友好了。如果赵子阳在这里，他会比你凄惨十倍！绑起来，挂在塔楼上！”Alexandra咬牙切齿的发出命令。

　　佣兵们立即把萧援朝绑起来，而后将他押进去，高高的挂在塔楼上。

　　“嘿，这就是赤色凶兵吗？哈哈哈，吊在那里的样子真好看，就像是一只大鸭子，哈哈哈哈……”

　　“听说这小子挺狠，直接抱着战术核弹头就跟美国干上了？”

　　“没错，可他也就一般吧，最狠的还是领袖和首脑，那两个娘们才是真正的狠角色。赤色凶兵？徒有虚名而已！”

　　“……”

　　被吊在塔楼上的萧援朝有苦说不出，他终于知道为什么赵子阳叮嘱自己千万不要说他的名字了。一说他的名字，Alexandra就会把所有不满撒到他的身上。真不知道两个人是怎么闹到这种程度的，本来是一压一骑的关系，可现在好像是仇人。

　　“赵子阳，你这个杂碎！”Alexandra用萧援朝的手机拨通了电话，冲着话筒吼道：“你就是个胆小鬼，如果你不来，我就把你的朋友五马分尸，凌迟处死！喂喂喂……赵子阳！赵子阳！……”

　　“啪！”

　　Alexandra一把将手机摔碎，怒的一张脸都变形了：赵子阳挂了她的电话，竟然挂了她的电话！

　　“妈妈！妈妈！”一个两三岁的小女孩紧紧抱着Alexandra的大腿，漂亮小脸上露出恳求。

　　“嘿，宝贝，不要害怕，我只是跟你爸爸通电话而已。”Alexandra摸摸小女孩的头，安抚对方，一脸的温柔。

　　这是一个标标准准的混血，黑色的头发，黑色的眼睛，却拥有白的耀眼的皮肤，以及典型的欧美人种脸型。黑色来源于华裔血统，白皮肤与脸蛋则来自于欧美血统。

　　就在这个时候，一名女性佣兵走进来，抱着一台笔记本电脑冲Alexandra紧张的说道：“赤色凶兵的首脑请求通话！”

　　“这么快？”Alexandra皱了下眉头，随手从果盘里拿出一串葡萄递给小女孩道：“宝贝，你可以先出去玩，妈妈需要处理一些事情好吗？”

　　小女孩点点头，接过葡萄蹦蹦跳跳的向外跑去。

　　看着自己的女儿离开，Alexandra立即打开电脑，与赤色凶兵的首脑沈沐紫进行通话。

　　“Alexandra女士，立即释放赤色凶兵。如若半个小时还未释放，我们将对上帝武装联展开攻击。”视频中，蒙着面的沈沐紫沉声说道：“所过之处不留活物，请你考虑。你只有半个小时，半个小时之后，我们视情况而定，记住，半个小时。”

　　说完这番话，通话立即掐断。

　　沈沐紫一直都在追踪萧援朝的位置，并且萧援朝走到哪里，都会发出自己的坐标。当他被吊起来之后，沈沐紫第一时间追查到究竟是谁控制了萧援朝，马上向Alexandra发出战争信号。

　　她可谁都不会怕，只要说开战，随时都会开战。

　　“要向我开战？很好……很好……”Alexandra阴沉着脸，紧紧捏着拳头。

　　就在这个时候，外面传来萧援朝高昂的骂街声。

　　“赵子阳，你这个杂碎王八蛋，我草你大爷的！人品败坏！道德沦丧！抛弃妻女，别让老子见到你，只要让老子看到你，我非活活扒了你的皮不可！！！”

　　“狗杂碎赵子阳，你他娘的还是男人吗？吃完喝完抹嘴就跑，连闺女都不认了。老子算是瞎了狗眼了，你真是个王八犊子……”

　　吊在哪里萧援朝破口大骂，他的脚下面，Alexandra的混血女儿捧着一串葡萄仰头站在哪里……

　　这是不齿的讨伐，这是正义的呼唤……妈的，Alexandra竟然跟赵子阳生了一个闺女，都他娘的两三岁了！


第0977章 一个条件

　　怒骂声中，Alexandra走出房间，看着萧援朝一脸正色的模样，挥挥手让人把他放下带进来。赤色凶兵首脑霸气的直接要宣战，她倒是真不怕，只是这种战斗完全没有任何必要。她可不是战争狂人，对于这种没有任何利益的战斗，能避免就避免。

　　赤色凶兵不是善茬，真把事情弄到不可收拾，谁都别想讨好。

　　“赵子阳就是个败类！”走进屋里，萧援朝义愤填膺的冲Alexandra道：“嫂子，什么都不用说了，等我回去的时候一定狠狠的收拾赵子阳这个烂货。我最看不起的就是这种人，太不负责任，太不负责任！”

　　Alexandra不说话，稳稳的坐在那里看着萧援朝骂个不停。她听得很舒畅，虽然知道对方的骂不过是骂给自己看的，可听着就是舒服。

　　“嫂子，关于这件事，我一定给你一个很好的解释，你放心……”

　　“我需要你什么解释？”Alexandra皱皱眉头道：“我跟你有什么关系？有骂人的功夫还不如把还给赵子阳自由。他现在被你们收编了，你们满意了，可我们呢？”

　　赵子阳成功回到自己的国家，为国家卖命。他最终选择了回家，抛弃了自己的佣兵团。不，他不只是抛弃了自己的佣兵团，更是抛弃了所有的佣兵兄弟姐妹。最主要的还是他压根不知道Alexandra怀孕，更不知道Alexandra给他生了一个女儿。

　　可以这样说，当赵子阳一直为了加分而努力的时候，那些佣兵场上的兄弟姐妹失望无比。但是他们只能守着这份失望，什么话都不说。每一个人有每一个人的选择，谁都不能强迫对方。作为雇佣兵来说，能够脱离朝不保夕的生活，未尝不是一种幸运。他们祝福赵子阳，把在佣兵世界创造出传奇的名字留在心底。

　　或许能做的只有这么多了，他们无法给予赵子阳太大的压力，只能选择尊重。

　　可Alexandra跟赵子阳的关系不一样，他们两个人之间的友谊超过了正常范畴。现在更变得不一样，Alexandra为赵子阳生了一个孩子。

　　“嫂子，这是他自己的选择，我只能全心全力的帮助他。”萧援朝坐下来，陪着笑脸对Alexandra说道：“你看，最起码咱们现在是一家人了，我阳哥现在……”

　　“谁跟你是一家人？”Alexandra脸色一沉，低吼道：“你们是你们，我们是我们。我现在只要赵子阳，如果不把赵子阳放掉，那就开战吧！”

　　Alexandra的眼睛里迸射出浓浓的杀气，并且毫不犹豫的、不惜一切的选择开战。她真的是窝了一肚子的火气，从怀孕的那天起，赵子阳就一直避着她；孩子生下来的当天，赵子阳避着她；直到现在，赵子阳依旧避着她。或许她不是一般的女人，可任何不一般的女人在生孩子的时候也是一个正常女人。

　　“开战？怎么能开战呢？”萧援朝脸色一本道：“嫂子，等我完成任务回去以后，我会第一时间下达命令，责任赵子阳前来！别的我不敢保证，但是这一点绝对没有问题，他现在是我的人，必须遵守我的命令。如果他不肯遵守我的命令，那么我完全有理由把他踢出去，让他连家都回不了。所以不管他愿不愿意，都得来见你，你看这个方法怎样？”

　　“赵子阳是你想怎样就怎样的吗？”Alexandra的脸色更加阴沉了，死死盯着萧援朝，冷声道：“你们不过就是赤色凶兵而已！”

　　口气嚣张，可Alexandra的确有嚣张的资本。上帝武装联的实力所有人都知道，除此之外，她还能联系许多强悍的雇佣兵团抱在一切。她真不在乎开战，所在乎的只是一个人而已。甚至说因为这一个人，许多一流的佣兵团都会选择开战，如果必要的话。

　　“我是为了孩子。”萧援朝摊摊手一脸严肃道：“虽然我无法对你们的事情指手画脚，但是孩子毕竟是无辜的。为了孩子，我也得让赵子阳……”

　　“不需要！”Alexandra猛地站起身道：“我可以不跟你们开战，我也可以不对你怎样，甚至我可以给予你想要的，满足你来的目的，但是你得答应我一个条件！”

　　“什么条件？”萧援朝问道。

　　“把赵安娜带走，带给赵子阳。”Alexandra说道。

　　听到这个条件，萧援朝面露疑惑。

　　“你觉得孩子适合在这种环境生活吗？”Alexandra摇摇头，收起脸上的阴沉，苦笑道：“我知道赵子阳是不可能再回来的，既然他不可能回来，那么我只能把女儿送给他。”

　　到处都是雇佣兵，到处都是战争，这的确不适合孩子生活。Alexandra的想法是对的，她干了一辈子雇佣兵，绝不愿意让女儿继承她的位置继续干下去。刚好赵子阳回国了，完全可以为女儿创造一个非常好的生活环境。和平、安逸、健康，快快乐乐的成长。

　　“刚才只是跟你开一个小小的玩笑罢了。”Alexandra笑笑道：“而且你们的反应有点过激了，刚才元首与我取得联系，直接要跟我开战，呵呵呵呵……”

　　“哦，那也只是一个玩笑，稍后我会向她解释。”萧援朝也笑了。

　　“赤色凶兵，我得给你提个醒。”Alexandra盯着萧援朝的双眼道：“我不知道你的生活是怎样的，但是我能看得出来领袖与首脑对你的态度。很多时候你可以不为自己想，但是总得为孩子考虑。我对一个成功的男人拥有很多女人没有太大的抵触，但是总得保持初心。”

　　“我一直都再保持初心，因为我觉得一个男人最大的成功是家庭，不是事业。”萧援朝微笑着说道：“嫂子，我需要知道一些人的踪迹，赵子阳让我来找你的，说你会有办法。”

　　“没有问题，你是找安吉丽娜对吗？我刚好有一点她的消息，或许不太精准，但这是唯一的消息。”

　　Alexandra爽快的把自己知道的消息告诉萧援朝，然后由萧援朝与沈沐紫取得联系，派人前来把赵子阳的女儿赵安娜接回国。

　　说到底，Alexandra不是那么难说话，她只是在发脾气而已。每一个人有了孩子之后，都会变成另一个人，这是没有孩子的人永远都体会不到的。

　　特殊的爱，需要特殊的经历，只是需要时间。或许我们都应该对父母更好一点，他们灌注在我们身上的爱总能成为支撑我们勇往直前的终极力量。


第0978章 不太自然

　　安吉丽娜慢慢的睁开双眼，喉咙里发出痛苦的声音。浑身上下都疼，潮水一般一阵一阵的侵袭而来，刚要把头勾起来起身，却发现连脖子都失去了力量。但她看到身上的伤口已经进行了处理，挂在旁边架子上的抗生素一滴一滴流淌进自己的体内。

　　“头儿，你醒了？”双手插在兜里的瑞迪走过来，冲安吉丽娜绽放出一个笑容道：“你已经昏迷了整整一天一夜，索性没有什么大碍，全都是皮肉伤。”

　　“水……水……”安吉丽娜发出沙哑的声音。

　　瑞迪立刻拿来一瓶纯净水，伸手托着对方的脖子，把瓶口凑在安吉丽娜的嘴边，慢慢的喂她喝水。

　　“呼……”喝完水，安吉丽娜重重吐口气，仿佛十分满足一般。

　　“你不是一直都在情报处吗？怎么跑到这里来了？”瑞迪叼上一根香烟，拉过一张椅子坐下，问着安吉丽娜。

　　“啪嗒！”

　　打火机窜出火苗，瑞迪凑着火苗点燃香烟，深深的抽了一大口。

　　“你不是一直失踪吗？怎么突然出现在这里？”安吉丽娜反问瑞迪，一双眼睛充满审视的盯着对方。

　　瑞迪怎么会突然出现在这里她不知道，可突然出现在这里就意味着问题。因为不合理，虽然她安吉丽娜的伤势不轻，可伤势完全不影响大脑的运转。

　　“我失踪……”瑞迪吐出一口烟雾，苦笑道：“纳粹残余的力量发生了变化，我的女儿……没办法，我只能逃出来，再去想办法。出来以后，我听说几个顶尖的雇佣兵团都再这里打仗，所以来这里碰碰运气。你知道的，那些纳粹残余的兵人很厉害，而我……Fuck！虽然我是S级的，可现在说话压根就不管用。可我必须得救出我的女儿，那是我的责任。”

　　瑞迪的话半真半假，说的相当小心，却又在情理之中。他知道自己面对的是谁，安吉丽娜的双眼总能分辨出真实和谎言。

　　“然后不小心看到你被人抓住了，所以就出手把你救了。”瑞迪再次吐出一口烟雾，耸耸肩膀道：“倒是你，为什么不老老实实的在情报处呆着？哪怕出来也得带上几个人不是？你以为你是赤色凶兵吗？不，你可跟赤色凶兵不一样。那个家伙靠枪杆子吃饭，你是靠脑袋吃饭的，截然不同。”

　　这是一个合理的解释，并且在解释的过程中，瑞迪的眼睛里露出的无奈情绪是真实的，丝毫不掺假。这是因为他的无奈根本就是真的，绝非伪装。

　　“他们想要天网核心。”安吉丽娜说道。

　　“天网核心？”瑞迪撇撇嘴道：“谁想要？美国？俄罗斯？乌克兰？”

　　“谁都想要。”安吉丽娜费力的用双手撑着床，让自己的身体朝上动了一下，盯着瑞迪的双眼低声道：“瑞迪，我可以信任你吗？”

　　“可以信任，也可以不信任……”瑞迪摊摊手，突然站起来冲安吉丽娜大声叫道：“Wht？你问我可不可以信任？这个问题简直是刺痛了我的蛋，让我有种蛋蛋的疼痛！我跟了你多久？我为你做了多少事情？到现在你问我可以不可以信任？Fuck！你觉得我是一个不值得信任的人？你知道吗火，你光着屁股我都没有上去狠狠的……当然，你受伤了，如果那样的话，或许会让你伤上加伤，那可不是我的作风。”

　　瑞迪舔舔嘴唇，眼睛贼兮兮的向安吉丽娜的双腿中间嫖去。虽然对方的身上盖着一条毯子，可瑞迪的眼睛依旧可以透过毯子看到深谷所构筑的夹缝地带。

　　“把你的眼睛给我挪开，否则我会让你吃不了兜着走！”安吉丽娜怒骂。

　　“看一看又不会少一块肉……OK！OK！我把眼睛挪开总行了吧？其实我只是看看那里有没有受伤，帮你处理伤口的时候似乎忽略了那里……”

　　安吉丽娜的脸上满是怒火，但是眼神却舒缓了很多。因为她看出来了，瑞迪依旧还是那个嘴花花的瑞迪，没有什么不正常。在他刚刚醒来的时候倒是觉得哪里不对劲，但现在看起来似乎一切都正常无比。

　　“瑞迪，帮我一个忙。”安吉丽娜凝视瑞迪的双眼。

　　“需要尿尿吗？”瑞迪一脸猥琐道：“当然，我乐于帮忙。你知道的，瑞迪总是一个热心肠的人。这种活换成别人是不会去干的，也只有我可以这样做，嘿嘿。”

　　“杂碎，我不想尿尿，我再跟你说正经事。”安吉丽娜的眼中喷出怒火。

　　“不想尿尿啊……你想……哦，上帝啊，你该不会是想……”瑞迪用力拍了一下脑袋叫道：“最早的时候，我以为美女拉粑粑都是香的，可到了最后却发现……”

　　“闭上你的臭嘴，听我说！”安吉丽娜彻底火了。

　　“稍安勿躁，头儿，我在听你说，一直都再认真的听你说。当然，根据你现在的身体情况，我认为我还是能够做到一些别人做不到的事情的……呃……好吧，我闭嘴，真的闭嘴了。”

　　瑞迪清晰的感受到安吉丽娜的眼光已经要杀人了，赶紧闭上自己的嘴巴。

　　“混蛋，听着，你得帮我把领域系统芯片送回情报处，懂吗？”安吉丽娜低声说道。

　　“那是什么东西？”瑞迪一脸疑惑。

　　“就是天网核心！”安吉丽娜眯着双眼盯着瑞迪道：“你再跟我装傻吗？难道你不知道？”

　　“我知道个鬼啊？老子被困在纳粹残余那么长时间，知道个毛啊？”瑞迪用力摇头，冲安吉丽娜道：“头儿，你要知道，我现在有很重要的事要做，这种小事情没必要麻烦我了。我可以把你送到机场，然后你自己回去。而我——我得找一些人手帮忙，我女儿还在伊莎那个婊子的手里呢！”

　　瑞迪干脆利索的拒绝，对领域系统没有丝毫兴趣。

　　可安吉丽娜的瞳孔中却出现一抹浓浓的疑惑，她觉得瑞迪不自然，不正常。虽然努力做出从前的样子，可总给人奇怪的感觉……

　　“嗯？赤色凶兵？萧杂碎？”瑞迪突然发出疑惑的声音。

　　他清楚的看到远处出现一个人影，竟然是萧援朝。而在看到萧援朝的一瞬，他的眉头死死拧在一起，眼睛里充满了担忧！


第0979章 无可奈何

　　Alexandra的消息非常准确，她总是喜欢在自己的周围安放各种各样的情报人员，以保证整个佣兵团的安全，或者买通许许多多的人为他们提供情报。这就是赵子阳让萧援朝找Alexandra的原因所在，轻而易举的解决了线索中断的问题。

　　“嘿，萧杂碎！”瑞迪走出门口，冲萧援朝挥挥手道：“你来晚了一步，没有赶上英雄救美的时候，哈哈。”

　　瑞迪发出亲热的声音，脸上满是笑容。

　　看到瑞迪，萧援朝轻轻眯起双眼，但是脸上保持着久违不见的笑。他很疑惑，瑞迪什么时候跑出来的，按理说他应该是被控制在纳粹残余内部才对。除非是伊莎不需要他了，但是不需要他的方法应该是杀掉，而不是让他跑出来。

　　“你是怎么出来的？”萧援朝直接了当的问道。

　　“趁着伊莎那个臭婊子跟威廉两个人啪啪啪的时候跑出来的。”瑞迪龇牙咧嘴道：“Fuck！老子竟然被戴了绿帽子，这个仇我一定要报！”

　　瑞迪满脸怒火，拳头捏的嘎巴嘎巴作响。

　　“他们？”走过来的萧援朝重重皱了一下眉头。

　　“没错，这两个家伙搞在一起了！”瑞迪故作轻松的耸耸肩膀道：“其实我也没有吃亏，我早就把伊莎那个婊子玩一遍了。他们搞在一起太正常不过了，伊莎想让威廉扶持她，威廉想得到更高级别的身份，两个狗东西凑在一起想要把鹰眼排挤掉。嘿，我逃跑前还偷拍了一段视频，要不要看看？妈的，虽然我有点不爽，可看他们两个人的战斗却总是要翘起来！”

　　话说完，瑞迪掏出一部智能手机播放那段视频，扔给萧援朝。

　　接过手机，萧援朝清楚的看到威廉与伊莎两个人赤着身体在那努力的纠缠，动作幅度很大，美女与野兽。而当他看到这段视频之后，对瑞迪的疑惑消除了。

　　“出来混总是要还的。”萧援朝笑笑，把手机还给瑞迪。

　　正常，太正常了，如果瑞迪这个家伙不被戴绿帽子的话，简直没有天理了。这只是迟早的事情，天理轮回，因果报应。

　　屋里躺在床上的安吉丽娜清楚的听到萧援朝的声音，眼睛里瞬间透出一抹亮光。她一直都感觉瑞迪不对劲，现在萧援朝来了，那就可以放心了。

　　“萧，你怎么来到这里的？”瑞迪问道。

　　“安吉丽娜出事了，所以我来了。”萧援朝一边回到一边问道：“安吉丽娜在哪？”

　　“床上躺着呢，这小妞儿可没少遭罪。我敢保证，她见到你的时候肯定两眼泪汪汪。我可早就看出来了，你你们两个……嘿嘿嘿……Shit！我先去上个厕所。”

　　瑞迪指了一下房间，捂着肚子向房子外面跑去。

　　一路跑到一处无人的草丛里，瑞迪看着萧援朝走进房子，掏出手机快速拨打一串号码，对着话筒道：“赤色凶兵来了，我该怎么做？”

　　“哦？赤色凶兵……赤色凶兵已经没有任何价值了，我想你知道应该怎么做。”

　　“杀了他？”瑞迪问道。

　　“或许这是最好的办法了，他在，就会给我们造成非常大的麻烦。没有价值的人，并且能为我们创造出麻烦的人，没有必要留下来。”

　　“但是杀了赤色凶兵的话，就无法从安吉丽娜手中骗取……”

　　“那就重伤，用赤色凶兵的生命胁迫安吉丽娜把东西交出来。这一点还需要我教你怎么做吗？我们都能看出来安吉丽娜跟赤色凶兵之间有着不一般的关系，瑞迪，你没有这么笨的。”

　　电话挂断，瑞迪紧紧捏着拳头，眼睛死死盯着房子。

　　……

　　房间里，萧援朝看到躺在床上，浑身都是伤痕的安吉丽娜。

　　“萧！”看到萧援朝的这一刻，安吉丽娜的眼睛里噙着泪水，发出哽咽的声音。

　　她的眼神充满了委屈，给人一种小孩子受到欺负以后，终于见到能给自己做主人的那种感觉。这是真实的，最起码安吉丽娜知道自己的表现完全是由心底而发。看到萧援朝的这一刻，她真的充满了委屈，不仅在这里的委屈，还有被都宝宝狠狠暴打一顿的委屈。

　　“不要哭，一切都过去了。”萧援朝走到安吉丽娜的床头，微笑着对他轻声道：“你的妹妹现在很安全，你现在也很安全，只要有我在。”

　　“呜呜呜呜……”

　　安吉丽娜直接哭出来了，一边哭一边用力点头。她的这幅模样跟自己的从前一点都不像，仿佛在这个时候变得脆弱无比，不堪一击。

　　萧援朝伸手为安吉丽娜擦拭掉泪水，在心里深深的叹了口气。他很清楚安吉丽娜是个什么性格的女人，能哭成这样，足以证明她真的快要承受不住了。

　　“带我离开这里。”安吉丽娜死死抓着萧援朝的手，对其说道：“快点，趁着瑞迪还没来，抓紧时间带我离开这里！这里有危险，瑞迪变了，他很不正常。”

　　“放心，没事的，瑞迪没有任何问题。”萧援朝轻轻拍着安吉丽娜的手背道：“况且你现在也没法行走，我们得找一辆车才行，懂吗？”

　　“不，来不及的，我能走。扶我起来，我们不能在这里停留了。”安吉丽娜坚持自己的意见。

　　她不相信瑞迪，间谍头子特有的直觉让她觉得瑞迪就是有问题。偏偏萧援朝认为瑞迪没有问题，立即让安吉丽娜急躁起来。

　　“呆在这里，你的伤势不轻，我们必须得先找一辆车才可以。”萧援朝凝视安吉丽娜的双眼道：“我在这里，就不会有任何问题，明白吗？”

　　可萧援朝从安吉丽娜的眼睛里看到的却是恐惧，并且从对方瞳孔的倒影之中捕捉到一个拿着枪对着自己的身影。

　　萧援朝慢慢站直身体，轻轻转过身看着瑞迪，面对他的枪口。

　　“抱歉，我必须得这样做，因为我也没有任何办法，我……无可奈何。”瑞迪露出十分抱歉的表情，眼睛里迸射出浓重的杀意。

　　他得救他的女儿，他得跟鹰眼合作，无法拒绝！


第0980章 跟你玩不起

　　面对枪口，萧援朝轻轻叹口气，眼睛里充满了浓浓的不爽。他摊开自己的双手，做出很是无奈的表情，给人一种相当蛋疼的感觉。

　　“瑞迪，别伤害萧，我给你芯片！”躺在床上的安吉丽娜用尽全身的力量坐起来，眼睛里透着浓浓的焦灼。

　　听到这话，萧援朝的眼睛里透出一抹暖意；瑞迪的眼睛则闪烁着一抹亮光。

　　芯片是安吉丽娜的命根子，是保命用的东西。当萧援朝面对枪口的时候，她不做过多的考虑就要拿出来，以保证萧援朝不会受到伤害。或许她只是想暂时稳住，可当她说出这句话的时候，就证明她有这份心。

　　“OK，只要把芯片给我，我不会伤害……”

　　“玩够了没？”萧援朝一脸不耐烦的打断瑞迪的话：“好玩吗？玩够了就把你的破枪给我放下，然后出去找一辆车，明白？”

　　“艹，我是跟你们玩吗？我是跟你玩吗？我手里的可是沙漠之鹰，只要我开枪，12.7毫米口径弹头就会打爆你的脑袋，懂吗？”瑞迪一脸的凶悍。

　　“还要玩？”萧援朝掏出一根雪茄叼在嘴上，向前跨出两步，直接用脑袋顶着瑞迪的枪口道：“来，让你玩过瘾，玩吧。”

　　“Fuckyou！”瑞迪高声骂道：“你以为我真的是在跟你玩吗？萧杂碎，我可以诚实的告诉你，我真的不是跟你开玩笑，我是认真的，非常认真的！只要我的手指头动一下，就会打爆你的脑袋，我……我警告你，我的忍耐力是有限的，不要逼我，否则……Shit！你真是一个不怕死的家伙吗？最好不要用脑袋顶着我的枪……混蛋，不要再推着我向后走了，我是有尊严的，我是战争瑞迪，我是军神！”

　　萧援朝直接用脑袋顶着瑞迪的枪口，硬是把他顶到了门口。而瑞迪一直在那絮絮叨叨个不停，不断的尝试让萧援朝相信他真的不是开玩笑，真的会开枪。

　　“啪！”

　　萧援朝一把抓住瑞迪的手枪，用力拉下，一脸嘲讽道：“不能像别人那样玩，就不要学着玩。你也是个男人，虽然被人戴了绿帽子……你给别人戴绿帽子的时候那么有种，怎么别人给你戴绿帽子之后……”

　　“你在挑衅我！”瑞迪猛地拔出左轮手枪，顶着萧援朝的脑袋吼道：“老子还有一把枪，老子……”

　　“啪！”

　　萧援朝左手一抬，顺势把瑞迪手中的左轮手枪抢到自己手中。

　　“咔！”

　　左轮弹匣打开，他快速的将四颗子弹取下来，只留一颗。而后猛地转动弹匣轮盘，啪的一声合上。

　　“里面有一颗子弹，你喜欢玩，我陪你玩俄罗斯轮盘。”萧援朝握着手枪顶着自己的太阳穴，用不容置疑的口吻道：“我先来第一枪，你再来第二枪。”

　　说完，他直接扣动扳机。

　　这一瞬间，安吉丽娜的眼睛瞬间瞪圆，瞳孔之中透出恐惧无比的光芒。她都来不及阻止，萧援朝就已经对着自己开枪。

　　“咔！”

　　击针打空。

　　“呼哧！呼哧！……”

　　安吉丽娜明显受到了惊吓，坐下那里呼哧呼哧的喘着粗气。

　　“该你了。”萧援朝一枪顶在瑞迪的脑门上道：“这才好玩，比你玩的好玩多了，不是吗？”

　　“Fuck！你以为我会怕你吗？你以为我玩不起吗？你太小瞧人了，简直就是侮辱我的人格，你……”

　　萧援朝的手指开始一点一点压动扳机，脸上挂着鄙夷不屑的表情，甚至说给人一种吊儿郎当的感觉。玩嘛，这都不是事！

　　“嘿！嘿！嘿！”瑞迪用沙漠之鹰戳了戳萧援朝，提醒道：“我的枪顶着你的心脏呢，只要我扣动扳机，你的小命……”

　　萧援朝的手指已经快把扳机压到底，只要再来那么一丝，就会带动机针狠狠的向前砸去。谁都不知道第二枪里究竟有没有子弹，谁也不知道百分之二十五的几率会不会落在瑞迪的脑袋上。

　　“玩够了……不玩了……”瑞迪的口气瞬间变软，高高举起双手道：“Fuckyou！你是疯子，我跟你玩不起。到此为止，到此为止，OK？”

　　瑞迪一脸的苦楚，他只是吓唬吓唬萧杂碎而已，可这个别家伙竟然还真的跟自己玩起来了。不仅玩，而且玩的很嚣张。

　　“你说玩就玩，你说不玩就不玩？”萧援朝咬着雪茄，很是不满的说道：“什么都是你说的算，那我算什么？被你玩的吗？”

　　话音刚落，萧援朝直接扣动扳机。

　　“咔！”

　　又是机针落空的声音，第二枪依旧没有子弹。

　　“该我了。”萧援朝又把枪口顶在自己的脑袋上。

　　现在已经不是百分之二十五的几率了，而是百分之五十的几率。或许扣动扳机的瞬间，弹头就会窜出；或许依旧还是机针落空声，把百分之百死定的几率留给瑞迪。

　　“OK！OK！不玩了，彻底不玩了！”瑞迪扔掉手中的沙漠之鹰，一屁股坐在地上高声道：“我承认我下不了手，我承认。鹰眼让我杀掉你，或者重伤你，然后威逼安吉丽娜拿到芯片。我现在是跟他合作的，因为他能帮助我最终救出我的女儿。威廉已经跟伊莎捆绑在一起，鹰眼必须找到一个合作伙伴，我就是最好的。只要我能拿到芯片，那么他就能帮我救出女儿。你完全不知道伊莎那个变态是怎么虐待我的女儿的，那简直是……混蛋，你以为我是那种容易背叛的人吗？不，我不是，只不过我没有选择余地，真的，没法选择……”

　　瑞迪一脸的懊恼，他完全可以直截了当的给萧援朝一枪，可他终究没法下手。在这个世界上，他除了萧援朝，几乎没有什么朋友。不，不是几乎，而是根本没有。

　　许多人看不上他，他又看不上许多人，也就他跟萧援朝能彼此看得上。

　　“真的不玩了？”萧援朝笑眯眯的说道：“可我还没玩够呢，还想玩……”

　　话还没说完，他就看到两辆吉普车从东北方向快速向这里行驶而来。

　　“哒哒哒哒哒……哒哒哒哒哒……”

　　枪声骤然响起，两辆吉普车上驾着重机枪，向这里进行疯狂扫射！

　　“Fuck？鹰眼的人？”瑞迪发出骂声。

　　“不……”萧援朝死死盯着东北方，轻声道：“乌克兰政府雇佣军，他们……规避！火箭筒！！！”

　　萧援朝狂冲进屋，抱起安吉丽娜直接破窗跳出去。

　　吉普车上，一名士兵扛着火箭筒，直对房子。

　　“嗖！”

　　火箭弹射出，在空中划过一道优美的弧线，精准无比的飞射而来。

　　“轰！”

　　火光冲天而起，房子顿时碎裂。

　　这不是鹰眼的人，而是乌克兰政府雇佣军打过来了！


第0981章 孤立无援

　　这是一次突然袭击，乌克兰雇佣军在暂时的停火协议时间还没到达的时候，突然穿过边界线向克里米亚地区发动突袭。他们突袭的目标非常明确，就是克里米亚边界线驻军，或者说是克里米亚雇佣军。

　　双方都雇佣了大批的雇佣兵为他们卖命，为他们打仗。简单来说，双方僵持之中的战争，几乎都是由雇佣兵来完成的。雇佣兵打雇佣兵，把对面的雇佣兵打残之后，再面对对方的部队。整个国际战场都是如此，现代的战争格局已经不是第一时间投入部队了，而是第一时间投入雇佣兵，让雇佣兵作为第一梯队冲锋陷阵。当雇佣兵打下要地之后，正规军再紧随其后，最大程度减少伤亡。

　　遭到火箭弹袭击，木质的房子顿时被火海笼罩，烧的噼里啪啦作响。东北方向的吉普车从几辆变成几十辆，呼啸着向这里狂驶而来。

　　没有装甲车，没有坦克，所有的雇佣兵全部采用轻型的吉普车向这里发动闪电袭击。速度快，灵巧方便，绝对是深入腹地打闪电战的最好战术。

　　萧援朝把安吉丽娜护在身下，面色焦灼无比的向身后的房子进行观察，想要寻找一个能够规避，能够当做掩体的位置进行防御。哪怕这种防御在几十辆架着重机枪的冲锋下不堪一击，可他们现在必须得做点什么。哪怕在抗争中被乱枪打死，也不能傻乎乎的不做任何反抗被杀掉。

　　可身后的木房遭到火箭弹轰炸之后，几乎支离破碎，完全被大火包裹在其中。骨架结构不停的坍塌，尽情的燃烧。

　　压根就没有隐藏的地方，更不用说什么掩体了。这片区域除了这座房子，就是一马平川。

　　几十辆吉普车仿佛冷兵器时代的骑兵一般，横扫一切。所有人都知道，当步兵遭遇骑兵之后，下场将会多么的悲惨。

　　“地下室！”瑞迪发出大喊声。

　　“嗤嗤嗤……”

　　身体与地面摩擦的声音响起，瑞迪整个人半仰躺在地上，利用惯性的力量狠狠朝燃烧的木屋滑去，就像要扑进火堆里自焚一般。但他可不是自焚，而是在滑行的过程中有效避开火焰的侵袭，狠狠一脚踹开地下室留在地面的通风窗户。

　　“哗啦！”

　　足够一个成年人进出的窗户直接被瑞迪踹碎，与此同时，他整个人窜进去，进入地下室。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒哒哒……”

　　数十辆吉普车越开越近，架在上面的重机枪毫不犹豫的对着燃烧的房子扫射。

　　“嗖嗖嗖！……”

　　一颗颗弹头在空气中掠过，发出清晰无比的破风声。他们的射击没有准头，只有目标房子，利用这种方式干掉房子里的人。

　　而抱着安吉丽娜的萧援朝则是在房子的另一侧，被大火隔断乌克兰雇佣军的视线。但要不了多久吉普车就会一涌而过，把他们打的支离破碎。

　　萧援朝没有任何犹豫，抱着安吉丽娜向地下室窗户处狂奔。

　　“轰！”

　　木质房顶再也无法承受炙烈燃烧的火势，终于整体垮塌下来。随着房顶的垮塌，一股足以把人烤焦融化的热浪狂卷而来，狠狠袭向萧援朝与安吉丽娜。这是令人窒息的，让人举步维艰，几乎把他冲倒在地。不仅如此，已经快跑到地下室窗户的萧援朝，直接面对爆射而出的火舌袭击。

　　而在房子彻底垮塌的这一瞬，他的身体完完全全暴漏在乌克兰雇佣军的面前。他处于战场最终端，顿时成为射杀的目标。

　　“瑞迪！！！”萧援朝猛地发出爆吼声，双手提着安吉丽娜，疯狂将其向窗口甩去。

　　“呼！”

　　安吉丽娜的身体仿佛一根木桩，在他强悍的力量下沿着一条直线向窗口冲去。当双脚冲到窗口的那一刻，瑞迪猛地伸出手一把抓住安吉丽娜的双脚，狠狠向里一拽，把对方安全无比的拉进地下室。

　　“哗啦！”

　　“轰隆！……”

　　房子的横梁跟着垮塌，重重压在窗口上，阻挡住萧援朝的进入。

　　火光之中，萧援朝瞬间变的孤立无援，成为雇佣军最好的目标。

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒……”

　　枪声爆响，这一次不再是没有准头的射击，而是数支重机枪对他进行横扫。弹头如雨，铺天盖地，让他避无可避，藏无可藏！

　　“萧！萧！萧！！！——”

　　地下室里传出安吉丽娜发疯一般的叫声，却又立即陷入沉寂。那是瑞迪捂住了她的嘴巴，用强硬的方法让她闭嘴。

　　谁都知道，这个时候还呆在地面的人必然死路一条，断然不可能有生存的机会。当萧援朝把安吉丽娜扔进去的时候，就注定他要做出牺牲。

　　“闭嘴！不要发出任何声音！”瑞迪死死捂着安吉丽娜的嘴巴，低声吼道：“这不是大叫就能起到作用的，头儿，你得冷静，你得冷静，知道吗？！”

　　“啪！”

　　安吉丽娜狠狠一肘捣在瑞迪的脸颊上，像是一头受伤的雌狮，用无法抵挡的力量摆脱瑞迪的控制。而在挣脱中，身上的伤口几乎全部崩裂，瞬间变得血淋淋。她没有感觉到疼痛，她只想冲出去而已。

　　“呼！”

　　瑞迪跃起来，狠狠把安吉丽娜扑倒在地上，对着她的耳朵快速道：“你疯了吗？出去就得死！”

　　“混蛋，放开我，我就算死也要跟萧死在一起！”安吉丽娜龇牙咧嘴，整个人彻底陷入癫狂之中。

　　这是不冷静的，极度不冷静的。从前的安吉丽娜不会出现这种问题，哪怕在最绝望的时候，也会保持绝对的冷静。可现在的她不冷静了，仿佛原本的冷静被头顶的烈火融化了……不，她压根不是被烈火融化，而是被萧援朝融化了！

　　从来没有哪个男人可以为她做到这样，萧援朝完全可以放弃她，选择自己进入地下室的，完全可以。但是萧援朝没有这样做，他的选择是自己留在上面。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　“呼！呼！呼！……”

　　枪声与发动机的声音从头顶掠过。

　　安吉丽娜不动了，呆呆的趴在那里，泪水汹涌的朝下流淌，一滴一滴狠狠的砸在地上……


第0982章 夹在中间

　　在安吉丽娜死死攥着拳头无声哭泣的时候，萧援朝已经陷入快被逼疯的状态。他用尽全身上下所有的力量，疯狂向前奔跑。在奔跑过程中，不断的用身体做出各种各样的战术规避动作，避开身后射来的子弹。

　　他的双臂，他的双腿，他的腰，仿佛这一刻彻底变成了绵软的触手，支撑他不断完成几乎不可能完成的动作。那速度就像下山的猛虎，草原上奔腾咆哮的雄狮，夸张而又内敛，用自己的极限速度冲锋。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　一串弹头从他做出战术规避的身体旁边掠过，炙烈的气息裹着强劲的气流，狠狠的肆虐着他的身体。虽然没有击中，可那种撕裂感清晰无比。

　　“呼！”

　　萧援朝整个身体在极速运动中猛然向前扑出五六米，随后向前狠狠翻滚，在双脚蹬地的作用力下，轰然向前上方窜去。窜起的瞬间，整个身体收拢，在落地的那一刻，继续向前狠狠翻滚。

　　“铿铿铿！……”

　　一串弹头追着击打在他的身后，打的土石迸溅，扬起一片尘土。7.62毫米口径的弹头很是不甘心的再次落空，它们对眼前的目标升出一抹无力的感觉。因为对方太快，太敏捷，完全追不上。狂驶的吉普车上，机枪手露出惊骇的表情，他们被前面逃跑的那个人吓到了，彻彻底底吓到了：这还是人吗？！

　　三辆吉普车的重机枪同时射击，却总是无法击中前面狂奔逃生的那个人。他似乎长着后眼，能够清晰的判断出下一刻的子弹落点在哪里，然后在点火雷时之间避开。

　　而此时的萧援朝早已筋疲力竭，在生命的威胁下，他早就把生命潜能爆发出来。人的双腿当然跑不过狂驶的吉普车，他只能让自己的速度达到最快，努力让后面的车辆晚追上自己一会。他能清楚的感受到身上的剧痛，每一个的跃起滚翻，都像是从高处坠落下来一般，摔得骨头都快散架了。

　　求生意志告诉他得坚持到最后一秒，哪怕到了最后一秒也不能随便放弃！

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　“哒哒哒哒哒……哒哒哒……”

　　弹头继续步步紧逼，凶神恶煞的追赶。它们沿着固定的弹道攻击，形成一种完全可以寻找到痕迹的规律。

　　萧援朝就是运用对方的弹道进行躲避的，重机枪都是扫射，当进行扫射的时候，弹头的弹着点就是依照弹道行进的。只要能够判断出弹道，那么就知道怎么去躲避。

　　可惜萧援朝知道自己已经无法再进行躲避了，因为他已经无力以继。极限的狂奔加上不断进行的战术规避，以及大脑不断进行的精密计算，让他无法继续支撑下去。

　　“啊！！！……”爆吼声从他的口中发出。

　　这一刻，他就像绝望的野兽一般，只能用吼声来宣泄自己的不甘。

　　吉普车已经追到一百米的距离，在这种距离上，就算他的战术动作再漂亮，也无法继续刚才的规避行为。因为一百米距离上的重机枪扫射根本不受弹道的影响，只需扣动扳机，就能把一个奔跑的羔羊彻底抹杀。

　　赤色凶兵不是神，他只是一个人而已！

　　可就在此时，对面突然出现同样的吉普车队，扬起尘土无数，朝着萧援朝夹击而来。其速度之快，甚至超过身后追赶的吉普车。

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒……”

　　后面、前面的机枪同时响起，顿时断绝了萧援朝对生的渴望。

　　“我草你奶奶！”萧援朝暴骂。

　　骂声中，整个人朝着地面狠狠扑去，顺势向前翻滚，滚进一个狭长的低洼处。

　　“铿！铿！铿！……”

　　弹头狂扫在身前的土地上，无数土石迸溅，向他劈头盖脸的砸来。

　　“嗖！”

　　火箭弹在空气中穿过的特有声音从头顶响起，一股子几乎能把人烤焦的炙热一掠而过。紧接着，震耳欲聋的爆炸声传来。

　　“轰！”

　　一辆吉普车发生剧烈的爆炸，车体顿时被火箭弹炸的四分五裂。

　　还没有搞清什么情况的萧援朝，立即听到爆裂无比的枪声与爆炸声。仿佛整个世界只有这种声音，仿佛他就趴在血腥战场的最中央。

　　“轰！轰！轰！……”

　　爆炸声此起彼伏的响起，不同方位的冲击波造成的热浪狠狠袭来。弹头更是四处横飞，但是没有弹头再追他，而是相互之间的攻击！

　　东北方的雇佣兵与西南方向的吉普车队狠狠的干起来了，仿佛多年的仇敌一般，刚触碰到一块，就把战斗上升到白热化的程度。

　　这是克里米亚的雇佣兵！这里真的变成了战场！

　　火箭弹、榴弹、重机枪全部在开火，侥幸没死的萧援朝悲哀的发现自己竟然处在战场的最中央。他能清晰的看到头顶弹头燃烧划出来的扭曲空气，更能看到拖着尾巴的火箭弹身影，还能看到两方发射出来的榴弹沿着特有的弹道你来我往。

　　“呼……”

　　萧援朝重重吐出一口浊气，躺在狭长坑洼处大笑起来。可刚刚绽放出一个笑的动作，就看到一颗榴弹冲他而来。

　　“靠！！！”

　　骂声中，他手脚并用向前攀爬，而后狠狠的向西南方向翻滚，滚出自己所在的狭长坑洼。

　　“轰！”

　　榴弹精准的落在他刚才趴卧的地方爆炸。

　　无数破片迸溅起来，撕开空气呈现出天女散花的形态狠狠向周围切割而去；爆炸产生的强悍的冲击波向四周狠狠推去。

　　地面在颤抖，在震荡。滚翻中的萧援朝张口吐出逆血，死死抱着自己的脑袋，一边承受榴弹爆炸的震荡力，一边忍受肆虐的冲击波。

　　当这一波爆炸过去之后，一串密集的弹头立即击打在他面前的土地上，硬生生把他逼迫回来。与此同时，又是两颗榴弹向这里落下。

　　“轰！轰！”

　　萧援朝的身体被冲击波掀飞了，破片毫不留情的切割开他的皮肉，顿时让他变得鲜血淋淋。

　　当他重重摔下来的，身体与地面亲密接触的那一刻，忽然有种想要放声大哭的冲动：妈的，老子被夹在正中间了！


第0983章 速射战术

　　战场中突然陷入战局中央处，无疑是最可怕的。不管是敌是友，都会对你造成误伤。子弹没有眼睛，炮弹也没有眼睛，基本上陷入进来的人只有死路一条。

　　浑身上下都是鲜血的萧援朝真的要疯了，乌克兰政府雇佣兵没有撤退的打算，他们本来就是进来实施一场突袭作战。不仅没有退后，反而向前疯狂逼近。克里米亚雇佣兵则是得到消息之后进行阻击，自然更没有撤退的理由，他们也在前进。

　　双方依靠灵活的吉普车开始向对方展开不退不避的攻击，转眼间，两方面的雇佣兵已经逼近萧援朝所处的战场最中央，开始要进行一场混战。

　　这是不符合雇佣兵通常的战斗战术的，可在这种情况下，似乎只有这一种战术。因为这已经脱离了战斗的范畴，变成了战争。

　　“呼！”

　　一辆吉普车直直的朝着萧援朝狂冲而来，上面的机枪手直接把枪管拉下来，一脸狰狞的看着窝在那里的萧援朝。对他来说，此时的萧援朝就是一头柔弱的羔羊，任由他宰杀。

　　遭到锁定吗，萧援朝拔出左轮手枪，直接冲机枪手扣动扳机。

　　“咔！”

　　击针打空的声音响起！

　　这把左轮手枪里只有一发子弹，刚才玩俄罗斯轮盘之后就遭到袭击，压根没有装载弹药的机会。真他娘的太幸运了，这一枪竟然没有子弹！

　　“噗！”

　　机枪手的身体突然向后倒飞而去，半个脑袋硬生生被掀翻。鲜血与脑浆溅射而起，在空中拉扯出一道好看的抛物线。

　　狙击手！

　　“呼！”

　　吉普车没有丝毫减速，继续向萧援朝狂冲而来。

　　“向我这里翻滚！”一个声音突然响起。

　　听到声音的瞬间，萧援朝疯狂的向西南方向翻滚，毫不迟疑。他不需要用大脑进行分辨，因为在这种战场之中有人肯这样提醒自己该怎么做，那就肯定是友方。

　　“呼！”

　　一辆克里米亚雇佣军吉普车从斜面擦着萧援朝的身体驶过，狠狠的撞在对面的吉普车头上。

　　“哐！”

　　车头遭到撞击，两辆吉普车同时停下来。

　　“啪啪啪啪……”

　　一个穿着作战服的女人从车上一跃而起，双手枪一刻不停的完成嚣张跋扈的速射，转眼间把乌克兰政府雇佣军车上的佣兵射杀的一干二净。

　　“别闲着！”女人反手扔给萧援朝一把手枪。

　　接住手枪，萧援朝从地上一跃而起，闪身进入吉普车的后面，终于可以重重的松一口气。

　　“谢谢！”萧援朝大声道谢。

　　可惜根本没有人回应他，刚才的那个女人已经向前狂冲而去，像是一头张牙舞爪的野兽一般，用双手枪不断收割敌方的生命。

　　与此同时，两方的吉普车终于混战在一起。到处都是枪声，刺鼻的硝烟味与血腥味狠狠的钻进每一个人的鼻孔之中，疯狂燃烧着战斗的血液。

　　“哒哒哒……”

　　“啪啪啪……”

　　机枪声、步枪声中夹杂着分外清脆的手枪声，甚至说手枪声都已经占据了主导地位。克里米亚雇佣军在双方冲撞在一起胶合起来的那一刻，所有人都跳下车，拔出手枪利用每一辆吉普车作为掩体，集中展开速射。

　　如果说吉普车在这片战场是最为灵活的战术存在，那么当所有的吉普车堆积在一起能够成为掩体的时候，电敌我胶合在一起的状况下，手枪速射书才是无可超越的灵活战术。

　　他们可以借助每一辆吉普车作为掩体，不断的运动，然后进行凶悍的速射。近距离下，重机枪显得笨重无比，甚至步枪都不再主流。射速书奇快的手枪可以在各个角度、各个方位对敌人实施致命打击，太灵活了，灵活的令人发指。

　　萧援朝死死盯着这种战术，心中涌出无限的佩服。说真的，这种战术他都不敢去想，可在雇佣兵之间的战争中，却流畅至极的施展出来。这就是雇佣兵的实战战术了，每天都在厮杀战场的佣兵团体，的确不是和平国家部队所能比拟的。

　　乌克兰政府佣兵在这种罕见的攻击下立刻被击溃，数量吉普车没有丝毫犹豫的调转车头向后逃去。他们很果断，瞬间受挫，瞬间脱离。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　沉闷的狙击步枪声响起，逃跑的吉普车遭到精准无比的狙击。萧援朝可以清楚的看到血雾升起，一辆辆车子像是无头苍蝇一般乱闯乱撞，最终载着尸体无力的停在空旷的地面上。

　　“很冒险的攻击，是吗？”刚才的救了萧援朝的女人大步走来，潇洒的把双枪收起来说道：“手枪在某些时候比机枪的威力大的多，因为手枪可以随着人的身体做出任何运动，但是机枪与步枪永远不行。我是潘多拉，潜伏者的潘多拉。赤色凶兵，对我们的头儿好一点，别让他受到委屈。”

　　潜伏者佣兵团，赵子阳从前率领的雇佣兵。

　　大概也只有这种级别的佣兵团才敢玩这种惊心动魄的手枪战，他们真的是最熟悉战场的存在。

　　“谢谢。”萧援朝再次道谢。

　　潘多拉绽放出一个甜甜的笑容，麻利的跳上吉普车。

　　“伙计们，可以返回了。这些家伙实在弱的可以，我们晚上将要向他们实施攻击！”

　　发动机的声音响彻一片，短短的时间里，潜伏者佣兵团撤退的无影无踪，留下满地的尸体。很明显，他们掌握了乌克兰政府雇佣军的动向，采用罕见而有效的战术，直接把入侵者杀的干干净净。

　　“速射战？牛逼！”萧援朝不住的点头。

　　跳上一辆吉普车，把上面被被手枪速射干掉的佣兵扔下去，萧援朝开车向烧成废墟的房子驶去。他掏出一根雪茄叼在嘴上，强忍着疼痛把嵌进大腿的一枚破片拔出来扔掉，随后再拔出一片又一片……

　　没有致命伤，但是皮肉伤真的不轻。

　　“嗯？！”萧援朝突然眯起双眼，死死盯着东面快速行驶而来的一辆越野车。

　　战斗刚结束，一辆不属于雇佣兵的越野车狂驶而来。

　　“啪！”

　　萧援朝拿出打火机点燃雪茄，停下车站起身架起车载重机枪，锁定这辆直冲他而来的车子。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　烟丝猛烈燃烧，烟雾熏的萧援朝眯起了双眼……


第0984章 失去信任

　　瑞迪已经带着安吉丽娜从地下室里爬出来，一路小跑的来到距离不远的吉普车旁边。看到浑身鲜血，但依旧活生生的萧援朝，安吉丽娜长长的吐出一口气，身体都差点软下来。

　　“我就说了，这个杂碎才没有那么容易死呢，你以为他是谁？他是赤色凶兵，杂碎战斗机，就算我们全都死光了，他也活的好好的。”瑞迪龇牙咧嘴，脸上满是笑容。

　　“如果你不能闭上你的嘴，我保证会用牛粪把它堵上。”咬着雪茄的萧援朝死死盯着那辆快速开过来的越野车，看着对方停在两百米开外的位置。

　　刚刚战争完毕，这辆不知道是哪一方势力的越野车就开过来了，只能证明刚才一直在观战等待。当战斗打完之后，立即赶来。

　　“啪！”

　　车门打开，里面走出一名俄罗斯人。走出来之后，俄罗斯人高高举起双手，冲这边大声发出声音。

　　“不要开枪，我是友好的，没有任何威胁，而且是来帮助你们的。”俄罗斯人继续大声道：“安吉丽娜女士，我是列昂尼德……”

　　列昂尼德，安吉丽娜来到这里接触的俄罗斯特工。但是双方并没有谈妥，因为有些条件不是列昂尼德能够接受的。同样，有些条件也不是安吉丽娜能接受的。

　　此时此刻他出现在这里，似乎没有任何恶意，只是为了帮助而已。可帮助之后的深意谁都明白，无非就是要继续跟安吉丽娜谈判。

　　“列昂尼德，俄罗斯的特工，这一次我来就是跟他接触的。”安吉丽娜低声道：“他们想要的很多，但是……”

　　“哒哒哒哒哒……”

　　剧烈的枪声突然响起，萧援朝毫不犹豫的扣动扳机，用重机枪对列昂尼德进行疯狂扫射。谁都不知道他为什么这样做，并且没有任何预兆。

　　“噗噗噗！……”

　　列昂尼德的身体呈现出摇摆不停的姿势，一团团血雾不断的从不同部位爆射而出，瞬间躺倒在地上死的不能再死。与此同时，他身后的越野车被打的千疮百孔，车胎爆开，玻璃碎裂，最后在爆炸中向上冲起火光，葬身在熊熊烈焰之中。

　　“萧？”安吉丽娜一脸惊诧。

　　“太感人了！太感人了！”站在旁边的瑞迪嗷嗷的叫道：“萧杂碎已经变成了杀手，他会为了安吉丽娜绞杀一切对她不好的人。这是感人肺腑的感情，虽然依旧在沉睡之中，可我已经看到唤醒之后将会发生何等的炙热缠绵。哦，一个愿意为你做杀手的男人，哦……”

　　“啪！”

　　燃烧的雪茄狠狠砸在瑞迪的脸上，把他烫的嗷嗷直叫。

　　“Fuckyou！萧杂碎，你要干什么？你这是挑衅，你这是欺辱！我无法忍受，我……”

　　瑞迪突然紧紧闭上自己的嘴巴，因为他看到萧援朝摸出两颗手雷，冷冷的盯着他。这一刻，瑞迪清楚的想起自己跟萧援朝第一次见面的时候，对方是怎么折磨自己的。

　　“我已经闭上嘴了，真的闭上了。如果你再敢把手雷夹在我的裤裆里，我保证……OK，这次真的闭上嘴了，真的！”瑞迪伸手死死捂着自己的嘴巴，表示自己真的把嘴闭上了。

　　萧援朝瞪了一眼瑞迪，慢慢的把手雷收起来，伸手把安吉丽娜拉上来。

　　“萧，你怎么把列昂尼德杀了？虽然他是一个小角色，但是杀了他会让俄罗斯不满，毕竟他是为了俄罗斯办事的。”安吉丽娜书说着萧援朝，但是口气中没有任何责怪的意思。

　　她只是提醒，或者说是解释杀了列昂尼德可能引起的不愉快罢了。没有不满，没有埋怨，当萧援朝可以不顾自己生命危险先把她救了，独自面对必死之局的时候，安吉丽娜绝对不会责怪这个男人任何一种行为。

　　“安吉丽娜，你已经失去了冷静的判断，你太慌乱了。”萧援朝一脸痛苦的坐在驾驶位上，伸手摸摸伤口的鲜血道：“这个家伙有问题，如果我猜的没错的话，他跟绑架你的特工是一伙的，并且已经背叛俄罗斯情报部门。你最后接触的是他，问题没有谈妥，紧接着就遭到了绑架。告诉我，情报处周边的两公里范围你是怎么部署的？”

　　听到这句话，安吉丽娜的眉头狠狠皱了一下，眼睛里散发着一抹惊惧。

　　是的，没错，萧援朝说的一点都没错。这是不正常的，列昂尼德如果没有掌控对面的楼房，也就是安吉丽娜入住的酒店，这是怎么都说不通的。这可是非常重要的事情，断然容不得半点马虎，俄罗斯当局的情报部门不会忽视这一点的。他们可是克格勃流传下来的，轮到情报工作，不比老牌的军情六处差。

　　“从你来到这里的时候，所有的行踪都被人掌控了。列昂尼德已经叛变，或者是一个双面间谍。”萧援朝凝视安吉丽娜的双眼，微笑着说道：“你退步了，在恐惧之下退步了。”

　　“我……”

　　“瑞迪！”萧援朝猛地转过头，眼神充满玩味的看着瑞迪道：“告诉我，这应该是怎么回事？”

　　“这个……”瑞迪耸耸肩膀，摊摊手，一脸无奈的说道：“我也是被逼无奈，其实……我不知道这个家伙是不是叛变，但是鹰眼让我直接到这里来，等那几个特工把安吉丽娜折磨的快要不行的时候，我就会出手，获取安吉丽娜的信任，从而骗到芯片……”

　　萧援朝掏出一枚手雷递给安吉丽娜，看着对方拉开保险，眼睛里充满了杀气腾腾。

　　“嘿嘿嘿，我是真诚的，如果不是真诚的，刚才就一枪把你干掉了，我真的是……”

　　“轰！”

　　萧援朝一脚油门踩下，开着吉普车向前窜去。与此同时，安吉丽娜扬手把手雷向后扔去，精准的仍在瑞迪的脚下。

　　“该死，你们不能这样做！”

　　瑞迪大吼，身体狠狠的向外扑去，疯狂的翻滚两圈。

　　“轰！”

　　手雷爆炸，迸溅起来的土石劈头盖脸的向瑞迪身上砸去。等到他晃着眩晕的脑袋从地上爬起来的时候，萧援朝已经带着安吉丽娜变成一个小小的黑点。

　　“Fuck！”瑞迪怒道：“两个白痴，你们已经被盯的死死的，没有我的配合根本逃不掉！Fuck！Fuck！Fuck！”

　　瑞迪怒骂，可惜萧援朝与安吉丽娜不会再带着他了，因为已经失去了信任！


第0985章 战争王者

　　能够开动的吉普车还有，但是瑞迪已经不想去追了。他觉得已经没有任何意义了，两个家伙完全不给自己解释的机会。

　　当然不会给他解释的机会，因为没有必要再给。萧援朝要护送安吉丽娜安全的回国，瑞迪现在跟鹰眼服务。不管他下不下得了手杀自己，只能证明曾经的情分，并不意味着他不想要芯片。为了女儿，瑞迪这个家伙必然会很拼，或许到了最后会真的翻脸。

　　“狗男女！”瑞迪沮丧的骂了一句，掏出手机看了老半天，不知道该不该拨打电话告诉鹰眼。

　　这是他的问题，因为心软放过了萧援朝，然后变成现在这个局面。他完全不知道该怎么跟鹰眼解释，因为对方要的根本不是解释。

　　“呼……”瑞迪仰头长长叹气，不停的晃着手机，眼睛里泛着一抹浓郁的焦灼。

　　就在这个时候，手机开始震动，所显示的号码就是鹰眼跟他联系的号码。看到震动的电话，瑞迪用力咬咬牙，深吸一口气，让自己尽量变得平静。

　　“瑞迪，我的伙伴，结果如何？”电话里，鹰眼的声音响起。

　　“结果……不是那么理想。”瑞迪沉声道：“安吉丽娜识破了我的伎俩，他们已经开车离开。”

　　事到如今，只能如实相告。当然，事情不能完全说到绝对诚实，总得换一种方式去说。不同的说法，换来的效果截然不同。

　　“喔……很可惜。”鹰眼的声音并没有太多的波澜，他用一向的口吻继续说道：“但是我们依旧可以努力，对吗？当然，我知道你一定会努力的。告诉你一个不好的消息，就在昨天，没错，就是昨天，瑞秋差点被淹死，知道吗？她的处境已经相当危险了，我们总得做些什么。说真的，瑞秋是个非常可怜又可爱的小姑娘，我非常喜欢她……”

　　“什么？！”瑞迪高声问道。

　　“稍安勿躁，她最终还是完好无损。可如果不是我出手相救的话，这肯定就会变成意外。”鹰眼深深探口气道：“唉……我完全不知道伊莎到底算不算一个母亲，我对她很失望。对了，我可以把视频传送给你，或许你看了之后，就该知道瑞秋到底面临怎样的困境。”

　　电话中断，几分钟后，一段简短的视频发到瑞迪的手机上。接收到视频，瑞迪立刻看起来，那张脸直接因为愤怒而变得狰狞。

　　视频中，伊莎与威廉在船上疯狂而尽情的缠绵，瑞秋则跌落在海水里，不断的挣扎。可偏偏这对狗男女就像没有看到似的，继续在那做着苟且之事……

　　“这是谋杀！这是谋杀！”瑞迪咬牙切齿，脸脖上的青筋爆起，几乎要胀开皮肤。

　　如果这都不算谋杀，那么什么才是？！狗男女，老子要杀了你们，把你们碎尸万段！！！

　　电话再次响起，鹰眼的声音传来。

　　“伙计，我所能做到的只是监控，然后让他们有所顾忌罢了。一旦时机成熟，他们必然会把瑞秋杀掉取而代之，懂吗？我能救下瑞秋一次，却未必能够救下第二次，我们的时间真的不多，所以……”

　　“不用说了，我知道了！”瑞迪用力擦了书一把眼角的泪水，低吼道：“在我回去之前，务必保证瑞秋的安全！！！”

　　“放心，伙计，我是站在你这一边的，但是你得速度一点，明白吗？”

　　“啪！”

　　瑞迪挂断电话，伸出双手死死揪着自己的头发，低垂着头发出极力压抑的哭泣声。这是自责，是心疼，更是一个父亲无可奈何之下的痛苦……

　　“宝贝，爸爸很快就会回去，很快就会回去……我会把你救出来的，会的，一定会的……”

　　瑞迪猛地抬起头，充满泪水的眼睛变得通红通红，那里面散发着孤注一掷的疯狂。为了女儿，他得爆发，彻彻底底的爆发！

　　“哭，可没有用。”一个冷漠的声音在耳边响起。

　　瑞迪慢慢的转过身，看到一个冰冰冷冷的男人用一双内敛到极致的双眼看着他。

　　“狩猎人。”瑞迪低声道。

　　狩猎人，最强小队的狩猎人。他们曾经一起战斗过，只是瑞迪没有战斗到最后一刻罢了。这是一个标准的强者，或者是一个最强的刺客。

　　“你一个人很难完成任务，我是来帮你的。”狩猎人的眼睛里透出一抹轻蔑道：“真不知道当初最强小队为了会让你加入，简直就是……”

　　“你们在逼我是吗？！”瑞迪突然站起身，睚眦迸裂的怒吼道：“都再逼着我发疯、发狂，都再想方设法的让我崩溃对吗？！我说过，我会拿到你们想要的，我会的！滚，你算个什么东西，我不需要你的帮助，有多远就给我滚多远，否则……”

　　瞬间，瑞迪的身体迸射出一股悍然无比的杀气。这股杀气恍若龙卷风，从他的身上狂卷而出，肆无忌惮的向四周肆虐奔腾。而他则是这股龙卷风的核心，更是龙卷风的主宰。

　　没有人会怀疑龙卷风的杀伤力，这是越来越恐怖，越来越强悍的超级自然武器。等到它从一点点升起，最终壮大的时候，哪怕毁灭一座城池也不在话下！

　　狩猎人眼中的轻蔑消失了，变得凝重起来。他可以清楚的感受到瑞迪身上令人颤抖的气息，那可真不是一般人可以拥有的。

　　“或许……”瑞迪突然变得沉寂下来，凝视着狩猎人轻声道：“我得变成军神了，我得变成战争瑞迪了。其实战争瑞迪是我自己添加上去的，我才是世界上唯一的……战争之王！”

　　话音落地，瑞迪狂暴无比的向狩猎人冲过去，右臂自然而然的挥起，而后泰山压顶一般向对方的身体砸去。那双通红的眼睛在这一刻变得桀骜狂放，仿佛天地之大，压根就没有什么东西能被他看在眼里一般。

　　遭到攻击，狩猎人骇然无比，他所做出的一个反应就是逃，拼尽全力的逃。因为他感受到了死亡，而且还是那种绝对压迫性的死亡气息！

　　不是他弱，而是瑞迪……太强！！！


第0986章 自以为是

　　南太平洋，某小岛。

　　这里是纳粹残余的第三个基地，亦是最能让人感觉到舒适的基地。岛屿风景秀美，不知道多少年前的火山喷发造就了这样的岛屿。各种植被茂盛无比，遍地都是热带瓜果，或许因为火山灰的滋养。而最漂亮的莫过于从山脚到山上的一排落差瀑布，一个接着一个，总能在太阳光的折射下出现美丽的彩虹。

　　“哗啦啦啦……”

　　最高的瀑布后面，伊莎与威廉手挽着手坐在椅子上享受瀑布所带来的清凉。他们坐在同一张椅子上，伊莎的身体靠在威廉的怀中，挽着对方的手。

　　他们的身后则是四名兵人，以及乖乖巧巧坐在小板凳上连声音都不敢发出的瑞秋。如果细看的话，会清楚的看到瑞秋的脖子上还有乌青的痕迹，很显然，她真的每天都遭受伊莎的虐待。

　　她不敢反抗，因为从小就被伊莎造成了恐怖心理。当瑞迪用父爱让她变得开心一点，快乐一点，摆脱一点阴影之后，再次被拉近更深的阴影之中。这是因为性格，她的性格已经被自己的母亲伊莎彻底改变。

　　“看，那些美国大兵以为他们掌控了一切，呵呵。”伊莎微笑着看向瀑布后山下的海滩。

　　海滩上有美军士兵的帐篷，有美军士兵构筑的防御体系。在他们跟鹰眼达成合作之后，这座小岛也驻扎了美军士兵，只是美军士兵与兵人是彼此分开独立的。士兵控制整个小岛，兵人则居住在瀑布后面的山洞——打空的山洞建造的基地。

　　“他们总是会自以为是，鹰眼更是一个自以为是的人。”威廉低下头，轻轻抬起伊莎精致的下巴笑道：“最后的胜利者只能是我们，我的女王陛下。”

　　“啵！”

　　威廉在伊莎的嘴唇上轻轻一吻，眼睛里充满了温柔的爱意。

　　“当然，最后的胜利者只能是我们。”伊莎的手慢慢滑向威廉的大腿，一边轻轻的挠着，一边说道：“鹰眼以为拉拢了瑞迪就可以翻盘，就可以掌控一切，可惜他根本不明白兵人的体系。他所做的都是无用功，当他把瑞迪派出去之后，就等于失去了唯一的砝码。”

　　“嘿，宝贝，我们不能忘记赤色凶兵的儿子，倘若他出现的话，一切都会发生最根本的变化。”威廉伸出双手，把伊莎抱在自己的腿上，咬着对方的耳朵轻声道：“我猜……你有什么事情瞒着我，对方？比如上次的事情，瑞秋差点……”

　　“鹰眼会转告瑞迪的，瑞迪在没有办法的情况下，会哀求赤色凶兵的。他的哀求只能是让赤色凶兵的儿子出面，因为赤色凶兵的儿子才是最关键的人。”伊莎闭着双眼仰起头，伸出手臂搂着威廉的脖子细声道：“你猜瑞迪更在乎自己女儿的生命呢，还是更在乎别人孩子的生命？到了那个时候，瑞迪就在赤色凶兵儿子的身边，杀死只是举手之劳，懂吗？就算不在身边，他也会想出办法的。一箭双雕，这个……哦……威廉……”

　　威廉已经垂下头，不停的亲吻伊莎白嫩的脖颈，并且两只手也没有闲着，开始动情的挑逗怀里的女人。他的动作粗鲁中带着温柔，强烈的男性气息瞬间让伊莎升起了强烈的反应。

　　“我的女王，你真的很厉害，我已经可以看到那一天的到来了。”

　　“呃……威廉……威廉……我想要……我想要……”伊莎发出情动的呢喃声。

　　她的脸色呈现出绯红色，暴漏在外面的肌肤也呈现出漂亮的玫瑰色彩，整个人变得躁动不安，不停的扭动。她的情欲大发，在威廉的挑逗下完全不能自己。

　　伊莎已经被威廉开发的彻彻底底，完完全全，总是容易情动。而事实上威廉这种人形怪兽的确拥有独特的魅力，如果他上心，可以满足任何女人。

　　“这就给你，宝贝，你总是能让我沉醉不已……”

　　两个人再次上演不堪的一幕，当着兵人的面，当着瑞秋的面。

　　坐在小板凳上的瑞秋面无表情，一双眼睛直勾勾的看着自己的母亲跟父亲以外的男人在那里缠绵不休。那被瑞迪誉为最美丽、最灵动的瞳孔之中满是茫然，就像是一具行尸走肉一般。

　　短短的时间里，令人面红耳赤的声音高昂的响起。伊莎像是一个疯子一般在威廉的身上尽情享受，她仿佛完全变了一个人，在威廉这里变成彻头彻尾的荡妇。失去灵魂，有的只是对原始需求的无度索取……

　　“啊！……”

　　“啊！！……”

　　快乐到极致的尖叫声从伊莎的口中发出，听起来像是撕心裂肺，可偏偏又是快乐到云巅之上。当尖锐的声音连续不停响彻之后，伊莎整个人都瘫软下来，白皙的身体时不时的发出一阵阵轻微的抽搐。她太满足了，每天都会这么满足，想什么时候满足就什么时候满足。

　　威廉轻轻抚摸伊莎的身体，瞳孔深处出现一抹胜利者才会拥有的笑意。他征服了伊莎，从身体上彻彻底底征服了对方。

　　当两个人心满意足的分开走进基地的那一刻，牵着瑞秋走进元首房间的伊莎满是笑意：“一个奴隶而已，呵呵。威廉，只要你能老老实实的听从我的命令，我还真不舍得杀你，呵呵呵……”

　　各有所需，两个心怀鬼胎的人紧密的用身体联系在一起，形成坚定的同盟关系。威廉以为自己征服了伊莎，伊莎也以为自己征服了威廉……

　　威廉的房间里，娜可露露用幽怨无比的眼神看着威廉。她当然知道威廉跟伊莎之间的关系，并且还亲眼看到过许多次。

　　“为了我们的以后，宝贝。”威廉轻轻捧起娜可露露的脸颊，冲起沉声道：“你知道的，我们要的是什么。现在的牺牲只是为了以后，而且……如果我不这样做的话，那么你就没命了，懂吗？我得保护你，因为你才是我最爱的女人！”

　　威廉的声音充满了真诚，可究竟是不是真的真诚，恐怕只有他自己才会知道……


第0987章 杀出来的

　　克里米亚。

　　瑞迪淡淡的扫了一眼躺在自己脚下的狩猎人，伸手擦了一把脸上迸溅的鲜血，俯身捡起半根雪茄叼在嘴上，吧嗒吧嗒抽了起来。

　　狩猎人死了，脑骨完全变形，脸颊也彻底变形，扭曲成一团。但是面部的扭曲并不妨碍他眼睛之中的绝望与恐惧，这是死之前露出的最后表情。难以置信瑞迪会把他杀死，他本以为该死的是瑞迪。

　　“你们以为S级只是授予吗？”瑞迪盯着远处的天空，深深的抽了一口雪茄自语道：“错了，我的S级是杀出来的。我不是兵人，我比兵人更强。我想忘掉那段经历，可你们总要让我记起，唉……”

　　瑞迪的眼神呈现出无比的落寞之色，一张被血迹斑斑的脸上充满了无可奈何。他把狩猎人杀了，痛快无比，利利索索的杀了。谁都不知道他可以如此强横，谁都以为他只是一个流氓无赖一般的配角，可那些只是他的掩饰罢了。

　　没有人知道他的强大，因为他不想暴漏，因为他甘愿平庸。

　　“鹰眼，狩猎人死了。”瑞迪拨通电话对鹰眼道：“一不小心摔了一跤，刚好下面有一把刀，偏巧不巧的被刀子刺穿心脏死了。”

　　瑞迪说的相当轻松，压根不管鹰眼信与不信。而事实上不管对方相信与否，狩猎人就是死了。怎么死的并没有多大的区别，重要的是他死了。

　　“他死了？不小心摔死的？”鹰眼的口气充满了震惊与难以置信。

　　狩猎人是什么级别的，鹰眼当然知道。这是一个顶尖的刺客，而一个刺客的死法是不小心摔死的？没有人会相信，最起码他不相信。

　　“是啊，这个倒霉蛋，真不知道怎么说他才好……”瑞迪的声音充满无奈道：“我原本以为他很厉害的，可惜……你还有没有更厉害的帮手？你知道的，我一个人实在是有点困难……”

　　“嘿，瑞迪，你不该杀死狩猎人的。”鹰眼发出沉闷的声音。

　　狩猎人不可能摔死的，他是被瑞迪杀死的。鹰眼不是傻子，如果连这一点都判断不出来的话，那他无论如何也混不到现在这个位置。他清楚，狩猎人就是被瑞迪杀死的，绝对错不了。

　　“我怎么能杀死他？”瑞迪发出冤枉的声音。

　　“战争瑞迪不是白叫的，我知道你曾经多么厉害，只是没想到你竟然厉害到这种程度。”鹰眼感慨无比的说道：“你把所有人都骗了，但是……你总得这么强大，为了瑞秋，你可以成为世界上最勇猛的人，不是吗？瑞迪，放心吧，我会护着瑞秋的安全，我等着你的凯旋归来！”

　　“咔吧！”

　　手机被瑞迪捏的粉身碎骨，他在笑，笑的相当冰冷。

　　扔掉手机残骸，瑞迪跳上一辆吉普车，向萧援朝与安吉丽娜的方向追去。如果还有别的办法，他绝对不想去追，可惜已经没任何办法了。他需要在最短的时间之内赶回去，拿着芯片，或者带上关键人物。

　　鲨鱼岛上，放下电话的鹰眼死死拧着眉头。他有一种预感，事情的发展似乎会超出自己的预料，向着难以控制的方向发展而去。因为瑞迪，因为瑞迪突然变得这么强横，真的是他始料未及的。

　　所有人都知道这个家伙其实没有多大的能耐，谁除了勾搭别人的老婆，想方设法的跟不同的女人上床，别的方面几乎没有任何建术。虽然他的战争瑞迪名号真的是打出来的，可他能把狩猎人杀掉，简直让人不敢相信。鹰眼知道狩猎人究竟是什么实力，这是一个基本无敌的家伙……可这个基本无敌的家伙被瑞迪杀死了！

　　“事情总是出乎我的意料。”鹰眼耸耸肩膀无奈道：“血珊瑚被撕碎了，狩猎人被干掉了……不过不要紧，最起码现在的瑞迪还在我的掌控之中，最起码我还有王牌。”

　　似乎鹰眼并不怎么担心，他的布置可不是一条线，而是很多条线……

　　特甲类部队，A区。

　　赵子阳第一次求人，没错，世界的佣兵皇帝赵子阳在求人。不是为自己求的，而是为自己女儿求的。他的女儿被送到了自己身边，他想求人能让自己的女儿进入红星学校学习。

　　说真的，赵子阳真的没有这个资格，他的女儿也没有这个资格。因为他还有很厚的老底在那摆着，没有继续追求他的问题，并且还把他纳入赤色凶兵部队已经是所能做出的最大让步了。严格上来说，这种从部队脱离之后干了许多年雇佣兵的人，是不可能再被部队纳入的。

　　但是他比较幸运，碰到了萧援朝。能够重新返回部队，完全是由萧援朝与都宝宝、沈沐紫、以及西北特种部队首长联名做出的担保。他们担保赵子阳会为国尽忠，担保赵子阳不会进行任何形势的背叛。这是信任，极大的信任。当做出担保之后，这份信任对于赵子阳来说就是一个永远也甩不下去的沉重包裹，他得对的起这份信任。

　　所以他求人，求所有能求的人。

　　他不想把女儿送回家，因为他害怕女儿受到不公平打待遇。毕竟家里还有妻子，还有一个儿子，最重要的是家里的老婆对Alexandra怀有深深的敌意。他得暂时把女儿安置好，等到回家的时候再带着女儿一同回去。

　　五年之内没有探亲假，赵子阳得遵守，这是纪律，他不会进行任何触犯。

　　“赵子阳，你的女儿不能进入红星学校，这一点你找谁都没用。”

　　“赵子阳，红星学校不是谁想进就能进的，这是国家最核心的所在……”

　　“……”

　　拒绝，到处都是拒绝。

　　但是赵子阳不气馁，他相信天无绝人之路，就像自己一样，不也安然回家了？

　　“爸爸，你不要求人了。”跟在赵子阳身后的赵安娜拽着父亲的手，平静的说道：“我只要跟在你身边就行了。”

　　“呵呵……”赵子阳笑了，转身蹲下来冲自己的女儿道：“宝贝，爸爸不是在求人，只是……”

　　“你是佣兵皇帝，不能求人。”赵安娜睁着漂亮的眼睛，认真的对赵子阳道：“妈妈每天都跟我说你的故事，你不应该求人的，因为他们不配让你求。”

　　从小就生活在战场的赵安娜拥有同龄人远远不具备的思维，她更懂得强者的尊严。

　　“呵呵，谁说爸爸在求人？没有，当然没有。走，爸爸带你去见一位阿姨……”

　　赵子阳内心苦涩，可脸上却至始至终挂着笑容。

　　他得求，他得让自己的女儿进入红星学校，他得改变女儿的命运。因为他是中国人，他的女儿也得是中国人，幸福快乐的拥有自己的祖国，而不是颠沛流离的没有国度……


第0988章 这是我老婆

　　每一个父亲都想给自己孩子最好的，赵子阳想给女儿一个国家，不管以后出现怎样的问题，最起码她的背后有一个强大的国家。不管在什么时候，不管出现什么情况，都不是一个人在孤军奋战。能进入红星学校无疑是最好的选择，只要能入学，只能能从这所学校里出来，那么女儿就是国家的人！

　　如果女儿没有国家……人不都得有自己的国家吗？有国才有家，颠沛溜溜的犹太人那么的有钱，那么的富裕，而他们的一切努力都是为了能有自己的祖国。不管祖国怎样，最起码是一个有家可归的人。

　　赵子阳牵着赵安娜，从A区域进入B区域，再从B区域进入C区，最后来到了D区。

　　D区里番号整齐，所有的学员都在训练场上训练，都是孩子。当赵安娜看到这么多的半大孩子的时候，眼睛里散发出亮光，充满了羡慕。

　　她从来没有看到过那么多跟自己差不多大的人，她的记忆里，全部都是成年人。有的人再也见不着了，妈妈说那是死了。

　　“宝贝，喜欢这里吗？”赵子阳笑着问女儿。

　　“嗯。”赵安娜嗯了一下，小声问道：“爸爸，这是哪里？”

　　“学校，最好的学校。”赵子阳蹲下来捧着女儿的小脸道：“爸爸就是要让你在这里上学，跟这些哥哥姐姐们在一起，好不好？”

　　赵安娜没有说话，也没有点头，但是眼睛里开始透出浓浓的兴奋。她毕竟只是个孩子，孩子需要群体，这是天生的。

　　“阳哥。”都宝宝的声音传来。

　　赵子阳就是来找都宝宝的，在门口向哨兵掏出证件之后，立即有人通知了都宝宝。

　　“宝宝，呵呵。”赵子阳一脸笑容，冲女儿说道：“这是宝宝阿姨。”

　　“阿姨好。”赵安娜乖巧的叫着都宝宝。

　　对于赵子阳的女儿，都宝宝已经知道了。当她看到这个小女孩的时候，不由的赞叹对方的漂亮。赵安娜继承了父母最优良的基因，看起来就跟一个洋娃娃一般，黑色的瞳孔显示出她的根所在。

　　“你好，安娜。”都宝宝蹲下来，笑着从衣兜里掏出两个果冻，两个雪饼，伸手摸摸赵安娜吹弹可破的脸颊道：“阿姨要跟你爸爸说点事，你跟哥哥一起玩好吗？”

　　“好。”赵安娜点头。

　　这是个乖巧大胆的小姑娘，她对赵子阳不陌生，对第一次见面的都宝宝也不陌生。或许她知道这些人是不会伤害自己的，或许她的母亲Alexandra也告诉过她，父亲是这个世界上最爱她的人。

　　“萧战！”都宝宝站起身冲一直方队大声叫道：“出列！”

　　“是！”

　　方阵的最末尾，个子最小的萧战大声答是，一路小跑的过来，笔挺的站在都宝宝面前。

　　“第二分队学员萧战前来报道，请指示！”萧战绷着小脸，双手贴的紧紧的，大声冲都宝宝说道。

　　“稍息，带着安娜妹妹玩一会。”都宝宝下令。

　　萧战放轻松了，小脸也不绷着，开始变得嘻嘻哈哈的。当他看到赵安娜的模样之后，眼睛瞬间变得贼亮贼亮，拉着她的小手撒腿就跑。

　　“呵呵呵……萧战挺喜欢安娜的。”都宝宝笑着说道。

　　“是啊，不容易。”赵子阳也点点头笑道：“萧战这孩子可不是跟谁都近乎的，他比你傲气多了，呵呵。”

　　的确是这样，一般情况下，萧战看到小朋友首先是摆出元首的架势，一阵恐吓，不管男女。如果恐吓不管用，直接就揍，揍到你服为止。

　　“被姑妈收拾服了。”都宝宝摇摇头道：“现在除了他姑奶奶能收拾的了他，别人……唉……这孩子。”

　　萧战刚进来就跟夏须眉战斗，可惜没有战斗过夏须眉，愣是被自己的姑奶奶给收拾住了。因为没有人帮他撑腰，没有人帮他说话，姑奶奶厉害起来，连外公都劈头盖脸的骂。

　　“锋太锐，易折断。”赵子阳点点头。

　　“求了多少人？”都宝宝突然问道。

　　赵子阳只是笑，给人一种非常腼腆的感觉。

　　“求他们有用吗？”都宝宝再问。

　　赵子阳还是笑，脸上露出少许的无奈。他求谁都没用，别人不会帮他的。

　　“为什么不直接找我？”都宝宝瞪着赵子阳道：“阳哥，你不好意思？”

　　“嗯，是不好意思。”赵子阳笑笑道：“能不麻烦你们尽量不麻烦你们，毕竟……”

　　“其实你找我也没有用。”都宝宝直接了当的说道。

　　听到这句话，赵子阳还是笑，只是笑容中多出了许多无奈与苦涩。他知道这件事很难办，几乎是不可能的，但是依旧抱着希望。现在都宝宝说没有用，那就真的连希望都没有了。

　　“你怎么能变成这样？竟然去求人？”都宝宝毫不留情的数落赵子阳：“你是谁？你是赵子阳！赵子阳是可以玩转整个世界的，赵子阳是站在世界最巅峰的强者，没有人可以跟你匹敌！你去求人？简直就是混蛋！”

　　都宝宝很生气，因为赵子阳去求人。他就不该去求，因为他是赵子阳。就赵子阳这个名字，走到哪里都不需要求人。

　　“我想让我的女儿有自己的祖国，我想让她能能幸福快乐的成长，拥有正常人的生活，而不是……”赵子阳顿了一下苦笑道：“我们这样的生活。”

　　“安娜的母亲是Alexandra，Alexandra是雇佣兵，不是中国人，仅凭这一点，她就不可能进入特甲类部队。这不是难度的问题，而是不可能的问题。”都宝宝一脸严肃。

　　的确是不可能的，第一关的政审就过不了，更不用说别的。

　　“那我……”赵子阳欲言又止。

　　他都不知道怎么安置赵安娜，送到家里肯定不行，而且又无法一直带在身边。可以这样说，赵安娜是他的私生女。

　　“你想让她变成什么样的人？”都宝宝凝视赵子阳的双眼。

　　“快乐的人，普通的人。”赵子阳脱口而出。

　　“我有一个办法。”

　　“什么办法？”赵子阳的眼睛散发出希望的光芒。

　　“把她送到我的母亲那里，然后上学、做生意，最终变成一个普普通通的人。”都宝宝一笑道：“这样还能让你始终给萧援朝当打手，你看怎样？我可不是无利不起早的，嘿嘿。”

　　“哈哈哈哈……打手，我喜欢！哈哈哈哈哈……”赵子阳大笑。

　　他没有说任何感谢的话，因为任何感谢都是多余的。

　　“这个小兔崽子！”都宝宝突然发出骂声。

　　赵子阳立刻转过头，目瞪口呆的看着远处的一幕。

　　训练场的主席台上，萧战抱着赵安娜用力亲嘴，不顾这个小姑娘哭着的反抗，霸道的无以复加。

　　“都听着，以后赵安娜就是我老婆了，就是你们的元首夫人啦。我已经亲过她的嘴啦，过几天就怀孕生小元首啦……”

　　“呜呜呜……我不要怀孕……我不要做你老婆……呜呜呜呜……”赵安娜哭个不停，用力挣扎。

　　“吧唧！”

　　萧战则用力抱着赵安娜，凑上去再亲一大口。

　　他才不管对方哭不哭呢，反正亲过了就是他老婆！


第0989章 我满足了

　　求人的赵子阳不是可怜，而是理性。他知道自己要的是什么，更清楚规则应该怎么去遵循，更懂得自己在规则之内扮演怎样的角色。他若不求，自然没有人逼着他求；他若想出去，自然能让女儿过上最好的生活。但那些都是不真实的，浮光掠影罢了。

　　女儿的事情安排妥当了，赵子阳彻彻底底放心了。说真的，他没有想到都宝宝会这样帮助他，从今以后，女儿的一切都不用他操心了。这就等于进了都家的门，或者萧家的门，不会受到欺负，只会生活的像个公主一样。

　　“伸手。”办公室里，夏须眉冷冷的顶着萧战。

　　萧战慢慢的把手伸出来，眼睛里带着一抹可怜与恐惧。

　　“啪！”

　　戒尺狠狠的抽在他的手心上，顿时把小手抽的红肿起来。

　　“为什么不遵守纪律？”夏须眉冷声问道。

　　“可那是我老婆。”萧战抽抽鼻子道：“那么漂亮，要是给别人做老婆就糟蹋了，我得先下手为强……”

　　“啪！”

　　又是一尺子打过来，疼的萧战龇牙咧嘴。

　　“姑奶奶……我找老婆你也管，我喝奶你也管，我不好好睡觉你也管……”

　　“啪！啪！啪！啪！……”

　　夏须眉一下接着一下，把萧战打的眼泪花子不停的向外流淌，但是人却硬气的站在那里，愣是不喊叫一声。

　　“那不是你老婆，就算你找老婆也不能找那样的。”夏须眉说道。

　　“凭什么？”萧战瞪着泪眼。

　　“就凭……”

　　“啪！啪！啪！……”

　　……

　　萧战灰溜溜的离开办公室，两个手肿的都不敢碰东西。他还就想不通了，凭什么不准自己找老婆？哼，赵安娜就是我老婆，亲都亲了，就是我老婆！

　　可惜等到他火急火燎的跑到自己老娘的宿舍找自己老婆的时候，赵安娜已经被送走了。他根本不知道这一送走，他得多少年见不到这个被他当成老婆的漂亮小姑娘。

　　……

　　克里米亚，萧援朝与安吉丽娜一路向南行进，前往汇集地。两个小时之后，会有直升机前来，把他们接走。而汇集地则在克里米亚13号公路与16号公路的交叉点。这是他们进行标注的属于，对克里米亚公路划分之后定下的代号。

　　吉普车燃油烧尽，两个人艰难的爬山而行，赶往汇集点。

　　安吉丽娜的伤势自不用说，萧援朝也是伤痕累累。破片的切割伤只是简单的撒上止血粉进行包扎，完全没有时间进行缝合。在赶了这么多路的情况下，血水早已把止血粉冲开，浸湿衣服。走每一步路都伴随着剧痛，偏偏还得照顾伤势更重的安吉丽娜。

　　“我走不动了……呼呼……”安吉丽娜颓然坐倒在地上，无力的冲萧援朝道：“我告诉你芯片在哪，你自己一个人走吧。”

　　浑身都是鲜血的安吉丽娜真的走不动了，疲惫不堪。

　　“走不动我背你走。”萧援朝说道：“我们现在很危险，停留在这里会有生命危险。如果我猜的没错的话，已经有大批特工向我们追来。还有一个小时二十分钟，我们必须感到汇集点乘坐直升机离开。”

　　“呵呵呵……”安吉丽娜笑了，有气无力的摇摇头道：“萧，没有我，你会准时赶到，带上我，你根本赶不到。这段路不好走，我现在已经成为累赘。”

　　安吉丽娜说的是实话，她现在就是萧援朝的累赘。一路上，几乎都是萧援朝搀着她走下来的，她很清楚自己的身体情况，也知道萧援朝此时的状况。自己成为累赘，就会连累萧援朝，对方不抛弃自己，那么自己得抛弃自己。

　　“安吉丽娜，振作起来，咬牙坚持。”萧援朝用力抱起安吉丽娜，将其背在自己的身上。

　　背上的瞬间，伤口立即受到重量的压迫，疼的他狠狠咬了一下牙齿，脚下打晃。但最终稳稳的背着对方，大步向前行进。

　　“放下我……放下我……”安吉丽娜不住的说出这三个字。

　　“我的任务就是把你活着带回去，你得知道，你的妹妹还在等着你。安吉丽娜，你不是个轻易放弃的人，当初你为了拿回自己的东西，连我的儿子都可以绑架，难道现在就不想活了吗？”萧援朝低吼道：“不要再说没用的话，我不想听！你现在要做的就是老老实实的趴在我的后背上，然后……”

　　话没说完，萧援朝清晰的感到太阳穴传来一阵尖锐的刺痛。当刺痛传来的那一瞬，他毫不犹豫的向地上趴去，反手抱着安吉丽娜滚翻进山沟里。

　　“啪！”

　　粗壮的树干猛地崩飞一大块，几乎是一半被掀掉。

　　反器材武器！

　　只有反器材武器才有这么大的威力，把组织密集，而且充满韧性的树干打断一半。狙击手，有狙击手在附近埋伏！

　　这是典型的山地地形，树木并不多，肉眼几乎可以通览一大片区域。萧援朝可以保证，他已经用目光对这片区域进行了搜索，没有发现任何问题。可现在突然遭到狙击手的袭击，只能证明他的判断出现了失误。这是一个非常高明的狙击手，隐藏的无影无踪，连一丝端倪都找不到。

　　“呃……”

　　萧援朝发出痛苦的声音，他后背的伤口被一块石头狠狠的垫住，撕裂的剧痛让他忍不住的叫出来。滚翻中，他把安吉丽娜安然无恙的护在自己的身上，自己来承受山地间无处不在的石头。如果不是这样，那么伤口被撕裂的就得是安吉丽娜。

　　一滴滴水痕滴落在自己的脸上，这是……泪水，安吉丽娜的泪水。

　　“你要干什么！”萧援朝陡然发出怒吼，眼睛瞪的圆圆的。

　　他看到趴在自己身上的安吉丽娜一边流淌着泪水，一边用手枪死死盯着自己的太阳穴。

　　“萧……”安吉丽娜笑了，任由眼泪流淌道：“活到现在，我已经满足了。芯片在咖啡厅桌子下面的夹缝中，就是前些日子在你家附近我们见面的那个咖啡厅坐的那张桌子。”

　　“你满足什么了？！”萧援朝一脸的气急败坏。

　　他玩命的救这个女人，可这个女人现在竟然要自杀？而且口口声声说自己满足了……混账！！！


第0990章 只是爱你

　　“放下枪，蠢货！”萧援朝怒骂安吉丽娜。

　　可安吉丽娜根本就不听他的，反而哭的越来越凶，并且用一只手推着萧援朝，把自己送到另一边。而那把手枪至始至终放在自己的太阳穴上，求死之心一目了然。

　　从前冷静的安吉丽娜已经变了，变得完全不像自己，倒像一个小女人一般，不停的哭。哭的让萧援朝愤怒不已，因为现在根本就不是哭的时候！

　　“我满足了，从前我想要的很多，可今天我才知道自己想要的是什么……”安吉丽娜用力擦了一把脸上的泪水，痴痴的凝视萧援朝的脸颊道：“其实我就是想要一份安全感，我所有的努力都是为了这份安全感。当你豁出生命把我扔进地下室，自己面对几乎不能活下来的局面时，我就已经满足了。其实我也就是一个女人而已，不管表明再冷，也终究只是一个女人。萧，不要管我，如果你执意要带着我，那么我只能自杀。我不会给你增加负担的，我们两个人一起逃亡，注定得死在一起。这不是我希望的，因为你还有妻子，还有孩子……如果没有这些，我一定会拉着你一起死的！因为我爱你，知道吗？我爱你！”

　　说出我爱你三个字的时候，安吉丽娜的眼神充满了坚定与炙热。这是真正的示爱，在生命快要走到尽头时候的示爱。不掺杂任何多余的东西，仅仅只是一个女人对一个男人的示爱！

　　“放下枪！”萧援朝焦灼道：“你得给我好好的活着，你得……”

　　“铿！”

　　一块石头翻飞起来，狠狠砸进山沟。这是狙击弹头侵彻力下的作用，这个狙击手已经超出了萧援朝的预计，远远超出。这最少是个精密狙击手，甚至级别更高。

　　“首领，抱歉，我得杀你。”一个声音从山林中传来，充满了无奈与叹息。

　　狙击风暴！

　　萧援朝听得真真切切，这是狙击风暴的声音。正如他猜测的一样，这是一个最少都在精密狙击手以上的狙击大师，可他做梦都没想到竟然是狙击风暴。

　　狙击风暴是他的人，是一个完美的狙击宗师，更是狙击世界神话的保持者。萧援朝想不通狙击风暴为什么会出现在这里，并且对自己实施狙杀。那是他的人，那是他所掌控的神秘人的人，并且他们早就化干戈为玉帛，已经成为很好的伙伴。

　　“逃不掉了。”萧援朝满嘴苦涩。

　　他很清楚，自己完全不是狙击风暴的对手。当狙击风暴要自己命的时候，基本上注定了自己的死亡。

　　就在这一瞬，两名特工突然无声无息的从头顶窜出，拔出手枪闪电般向萧援朝进行射击。他们什么时候来的根本不知道看，但肯定是狙击风暴掩护他们来到的。

　　狙击风暴精准的抓住了萧援朝的心理，两枪之后表明自己的身份，让萧援朝陷入短暂的混乱，掩护两名特工无声无息的接近，从而进行致命一击。

　　远处的一棵大树发出无奈至极的声音：“首领，对不起，我只能这样做……我很想亲手杀你，可他们连这个机会都不愿意给我。我向你保证，只要我父亲脱离危险，我会为你报仇！”

　　“啪啪啪！……”

　　一串清脆的手枪速射声响起，两名特工凶悍无比的射杀萧援朝。他们的眼神冷冽无比，没有任何犹豫，没有任何迟疑。这就是他们的猎物，不需要讲究任何仁慈。

　　萧援朝完全做不出任何有效规避，就算他此时拔枪都晚了。虽然他已经把手枪拔出来，虽然他已经准备射击，可速度终究是慢了半拍。

　　就在这千钧一发的时刻，安吉丽娜的身体轰然窜来，用尽全身上下所有的力量，让自己变成一颗出膛的炮弹，狠狠的扑在萧援朝的身上。

　　“噗噗噗噗……”

　　“啪！啪！”

　　所有的子弹都打在安吉丽娜的身上，迸溅出一朵朵殷红的血花。与此同时，萧援朝射杀了两名特工。本该打在他身上的弹头全部被安吉丽娜挡住，被这个心机深沉，可以不惜一切手段达成自己目标的女人挡住！

　　“安吉丽娜！”萧援朝发出痛苦的吼声，用力翻起安吉丽娜的身体，捧着她的脸颊嗥叫道：“你到底想要干什么啊？！傻女人！！！”

　　身上连中数枪的安吉丽娜不停的吐着鲜血，她在笑，看着萧援朝近在咫尺的脸颊不停的笑。

　　“我是一个……心机……婊……”安吉丽娜费力的抬起手，努力摸到萧援朝的脸颊，笑着发出微弱的声音：“但是……我……我……愿……愿……愿为你死……我爱……爱你……”

　　就是我爱你吗？难道就是一句我爱你吗？！

　　萧援朝疯狂的掏出止血粉，狠狠的按压在安吉丽娜的枪口之上。可止血粉刚刚撒上去，就被鲜血冲刷的无影无踪。

　　“不要死，不要死，安吉丽娜，不要死……我从来没有责怪过你，从来都没有……别死，你不是心机婊，你是永远的安吉丽娜，你是……”

　　“呼！……呼！……”

　　鲜血在安吉丽娜费力的呼吸下，不断的从鼻孔与嘴巴向外流淌。她已经不行了，她伸出双手死死抱着萧援朝，费力的笑，费力的呼吸，吸取属于萧援朝的味道……

　　总有许多人憎恨安吉丽娜，可萧援朝从来都没有憎恨过，从来都没有……

　　“砰！”

　　狙击步枪声再响起，伴随着枪声的同时，瑞迪的身影轰然而至，窜入山沟之中。

　　看到瑞迪，萧援朝狠狠一把揪住对方，双目赤红的咆哮道：“我不管你他娘的为谁做事，现在你必须为我做事！听着，救活安吉丽娜，我就给你芯片救你的女儿，否则休想拿到芯片！记住，救不活安吉丽娜，我第一个把你女儿杀掉！”

　　萧援朝已经呈现出发疯的趋势，当瑞迪看到他的这双赤红的眼睛，二话不说，立即抱着安吉丽娜向外冲去，转眼间消失的无影无踪。

　　“啊！！！……”萧援朝站起身仰天咆哮：“狙击风暴！我要你的命！！！”

　　“轰！”

　　萧援朝疯狂窜出，变成一道赤色风暴！


第0991章 旋转暴风

　　这是真正的怒火，不仅仅因为安吉丽娜，还因为狙击风暴的背叛。萧援朝真的怒了，时隔许久之后再次真正的发怒了。而当萧援朝真正发怒的时候，许许多多的人都会预见将会出现怎样的局面，足以让整个世界都为之恐怖。

　　上一次是发射战术核弹头，窃取整整一千两百颗公然与世界为敌。这一次谁都不知道会是怎样，但是有一点：狙击风暴得死！他得死！！！

　　赤色光芒凶悍无比的窜上山沟，到达上面之后，萧援朝的身体仿佛被什么东西狠狠坠下一般趴倒在地上。紧接着，用闪电一般的速度疯狂滚翻到一棵大树的后方。其速度之快，几乎让人的肉眼难以适应；其动作之猛，完全是极限运转。

　　“砰！”

　　狙击步枪声响起，一枚弹头擦着他的身体窜过。弹头破开空气所带着的强大气流给他的身体造成巨大的影响，滚翻的动作差点停滞下来。但是惯性终究挣脱了气流的影响，成功滚到大树后面。

　　“砰！”

　　又是一声枪响，狙击风暴已经从隐藏的树木上跳下来，狠狠的甩动手中的巴雷特M82A1反器材狙击步枪。举手投足间，精准无比的射中被萧援朝当成掩体的树木。

　　“咔！”

　　树干发生爆炸，巴雷特特制的弹头硬生生把树干爆掉一半，顷刻间露出萧援朝的半边身体。而当他的半边身体暴漏出来的那一瞬，狙击风暴松开巴雷特反器材狙击步枪，旋转身体的同时操起一支PM狙击步枪，再次实施狙杀。

　　“砰！”

　　弹头狠狠甩出去，精准无比的向萧援朝暴漏出来的半边身体射来。

　　这是PM狙击步枪，相对于巴雷特M82A1来说，属于绝对轻型的狙击枪。它的精准度非常高，甚至可以算得上世界上最为精准的狙击步枪了。狙击风暴用两把枪，巴雷特用来破开树木掩体，PM用来实施精准狙杀。重量不一，瞄准镜不一样，可偏偏两把枪的切换对他来说没有任何不妥。

　　“嗖！”

　　7.62毫米弹头发出尖锐的破风声，张牙舞爪的刺向萧援朝的半边身体。

　　遭到闪电式的精准狙杀，萧援朝想都没想就向后仰躺，避开这一枚致命的弹头。可当他仰躺在地的时候，不得不顺着斜坡重新滚进山沟里。

　　他压根出不去，不仅出不去，也没有任何可用的武器对狙击风暴实施反击。因为狙击风暴距离他至少一百五十米，这个距离上，手枪根本一点用处都没有。他只能遭受压制，无法反抗，无法脱离这片区域。

　　十几名特工从四面八方快速奔袭而来，直冲萧援朝滚落的山沟。他们呈现出包围的趋势，站在高出，对目标进行射杀。这是最有利地形，对于特工们来说，可对萧援朝来说，却是最劣势的地形。要知道，不管进行什么样的战术，不管在哪里战斗，高处永远是最佳位置。

　　“唰！唰！”

　　两把手枪在萧援朝双手手指的拖引下翻飞握紧，一左一右，等着特工的包围。他眼睛里赤红色光芒已经呈现出粘稠状，整个人的嗜血味道强烈的令人呕吐窒息。

　　“嗖！”

　　一名特工窜上来。

　　霎时间，萧援朝甩动枪口锁定对方。

　　“砰！”

　　枪声响起，特工的身体仿佛被一柄巨锤狠狠砸中一般，不受控制的凌空飞出，撞向山沟。与此同时，他的半边身体直接爆开粉碎，扬起一蓬血雾，内脏哗啦啦的朝下流淌。那被爆开的半边身体被弹头的力量强横的抛射出十几米，落在地上，染红土地。

　　不是萧援朝开的枪，而是狙击风暴开的枪！

　　“赤色凶兵只能死在我的手中！”狙击风暴发出低吼声，眼睛里的杀机狂喷而出。

　　这杀机带着浓浓的愤怒，喷出来之后仿佛形成了实质，如同两把利刃一般吞吐不停。如果眼光能杀人，狙击风暴或许根本用不到枪。

　　他的身体开始转动，手里的巴雷特M82A1反器材狙击步枪呈现出橄榄弧形状的旋转。每次旋转到前方的时候，必然射出一颗子弹。而每一次射出的子弹必然干掉一名特工，爆开他们的身体，用最残酷的方式绞杀他们！

　　狙击风暴已经变成了风暴，诡异的开枪动作，超出所有人的想象，更是超出所有人对狙击的认知。这种方法骇人听闻，却硬是卷起独属于他的暴风。

　　后坐力，他的方法就是用旋转的方式最大程度消除后坐力，或者适应后坐力。枪声响起之后，身体带着狙击步枪急速旋转。旋转的过程中，完成下一轮的调整，然后再次扣动扳机进行射杀。

　　也许整个世界只有他才会采用这种狙击方式，也许以后的世界都不会出现这种狙击方式。他的狙击水平早就脱离了瞄准锁定的状态，而是完完全全凭借感觉去狙杀。当练到只需要感觉的狙击之后，趴着，永远没有站在那里通过旋转适应后坐力来的更快。

　　旋转，调整，狙杀……

　　速度更快，效率更高，弹头就像冰雹，一颗接着一颗狂射而出。

　　短短的时间里，所有的特工都被狙击风暴射杀的一干二净。所有人的身体都被巴雷特恐怖的威力爆开，有的被爆开胸膛；有的被从中撕开；有的则被直接爆掉脑袋。

　　不管你在哪个方向，不管你在哪个位置，他都可以在站立旋转的情况下瞬息调整好角度。这不是趴在那里狙击所能做到的，要知道，趴在地上进行的狙击只能锁定一片，站立的情况下则可以通览。付出的代价则是把自己的身体完全暴漏出来，随时面临致命打击。

　　这是要么我杀死你，要么你杀死我的理念。但每一次都是狙击风暴杀死别人，永远不会被杀。

　　躲在山沟里的萧援朝看着血雨漫天，看着碎尸掉落，甚至夹杂着碎肉的血水不断的铺洒在他的身上。

　　他伸出舌头，狠狠舔舐下巴的鲜血，咂咂嘴，感受带着温度的血液味道：很新鲜，很新鲜……


第0992章 死寂中等待

　　枪声停止了，山林瞬间陷入绝对的死寂。但是空气中弥漫的硝烟味与血腥味却越来越浓，它们尽情的挥发，尽情的弥漫，把整片山林渲染的如同修罗地狱一般。

　　所有的特工都死了，被狙击风暴在短时间之内狙杀。之所以狙杀，只是因为狙击风暴认为萧援朝不该死在这些特工手中；之所以狙杀，是因为他要为自己跟萧援朝之间腾出一片战场，只有他们两个人战斗的战场。特工真的不配杀死萧援朝，一点都不配。

　　“嚓！嚓！嚓！……”

　　站在那里的狙击风暴面无表情的填装弹药，眼睛死死盯着萧援朝所在的山沟。他的动作很轻很轻，宽大的手掌用绝对的灵活把弹药填装完毕之后，扛着狙击步枪静静的站在那里，默默等待。

　　别人不知道萧援朝的厉害，他却清清楚楚。冰川一战记忆犹新，那一次该死的是他。输了，输给了萧援朝，输给了他现在的首领。

　　“所有人都清理干净了，接下来是你我的生死一战。”狙击风暴发出冷静而又沉稳的声音。

　　一百五十米的距离足够把声音送到萧援朝的耳朵里，他在表明自己的态度，一个生死之战的态度。没有人知道他现在的心情是怎样的，作为一个背叛者，他得抹杀自己的忠诚，干掉自己的首领。

　　依旧呆在山沟里的萧援朝没有说话，因为压根没有说话的必要。他不会去问，或者指责狙击风暴为什么背叛自己，更不会问一些更无聊的问题。他得杀死狙击风暴，不管从哪个方面都得杀死对方。这是一个叛徒，这是一个造成安吉丽娜生死不明的凶手。

　　萧援朝不爱安吉丽娜，但是绝对喜欢对方，甚至说他觉得自己对安吉丽娜充满了亏欠。他本可以帮助安吉丽娜渡过难关的，却用偷取一千两百颗战术核弹头的事实，把这个女人推进了万丈深渊。至于以后发生的事……一切都有因果，安吉丽娜绑架他的儿子，那是在明知道不可能有生命危险的情况下绑架的。

　　某种程度上来说，萧援朝喜欢安吉丽娜跟喜欢沈沐紫是一致的。若沈沐紫出现这种事，他会愤怒。同样的，安吉丽娜出现这种事，他也会愤怒的。

　　对他好的人，他永远铭记在心。

　　时间一分一秒过去，树木的投影开始向东面拉出一道长长的影子。萧援朝依旧呆在山沟里没有动，呼吸着鲜血的味道，任由肾上腺素呈现出快速运转的方式喷发。周而复始，生生不息，浑身上下保持着一如既往的赤色光芒。

　　身上的伤口已经不重要了，在极速生死面前，已经感觉不到半点疼痛。他在等待，默默的等待晚上的到来，那个时候才会有机会。

　　而狙击风暴也是一动不动的站在原地，扛着巴雷特M82A1反器材狙击步枪，背着以精准度闻名于世的PM狙击步枪，目光沉稳凛然。

　　他等待萧援朝的出击，却绝不会走上前半步。因为那样会丢掉他的擅长，他的优势。跟萧援朝战斗，永远不要靠近他。如果要靠近，只有在一种情况下才可以：死了以后。

　　黑暗慢慢降临，笼罩住整个山林。今天的天色特别黑，甚至连月亮都没有，甚至黑到伸手不见手指的情况。风起，轻抚着山林，传来阵阵哗啦啦的树叶波涛声。

　　狙击风暴没有佩戴夜视仪，他根本就不需要佩戴夜视装备。好的装备总是一把双刃剑，有的时候可以帮助你，有的时候可以害死你。而他不佩戴夜视仪不仅因为这是双刃剑，更多的原因是他天生就拥有一双猫头鹰的眼睛。

　　黑暗中，狙击风暴的眼睛闪烁着诡异的光芒，一动不动，死死把那一小片山沟收拢在眼睛里。他很耐心，耐心无比的静静等待，等候猎物按耐不住，选择出击或者逃跑。

　　“啪！”

　　微弱几乎不可闻的声音传到狙击风暴的耳朵里，尽管裹在风中，尽管被树叶哗啦啦的响声冲淡。可他听得一清二楚，那是打火机的声音。

　　与此同时，一抹亮光从山沟沟里升起，随后灭掉。紧接着，普通人永远无法发觉的细微光芒被狙击风暴捕捉的一清二楚，那是萧援朝在抽雪茄。

　　看到这一幕，狙击风暴呈现出诡异亮光的瞳孔狠狠收缩，仿佛见到什么最危险的事情一般。他开始端起狙击步枪，放弃扛着枪的动作与姿势。而这个改变则是整整八个小时之后做出的唯一变动，他开始紧张起来，开始升出兴奋。

　　因为这是一个信号，只有跟萧援朝交过手，或者熟悉他的人才会了解的信号：攻击！

　　山沟沟里，萧援朝坐在地上大口大口的抽着雪茄，喷吐出淡青色的烟雾。忽明忽暗的烟头不断燃烧，映出他的脸颊与双眼。

　　脸上充满了万年寒冰一般的冷静，偏偏眼睛里呈现出来的则是火山爆发一样的岩浆。而偏偏岩浆的最外层包裹着一层看似实质，却又不存在的冰面。

　　他陷入绝对的冷静，却又在燃烧。截然不同的冰与火狠狠碰撞在一起，继而交融，诡异至极的完全融入在一起，叫人心生恐惧。

　　“嘶嘶嘶……”

　　“呼……”

　　烟丝剧烈燃烧，烟雾大口喷出。很自然，很轻松，甚至带着一抹浓重的闲情逸致。就像他在家里一样，做完饭，刷好碗筷，收拾完家里的卫生，然后舒舒服服的躺在沙发上打开电视看着广告，然后点燃一根雪茄惬意无比的享受一般。

　　突然，萧援朝把雪茄从嘴上拿下来，轻轻的将其在岩石上掐灭。等到烟头不再发烫的时候，扯掉一块身上衣服的布料，细心无比的把剩下的半根包裹起来，珍惜无比的放在衣兜里。

　　与此同时，狙击风暴清晰的看到淡淡的光线消失了。他知道萧援朝没有抽完那根雪茄，只是抽了一般而已。

　　一根雪茄分两半，前一半战前抽，后一半，坐在敌人的尸体上抽！

　　猛然，狙击风暴瞳孔狠狠收缩到极致，双脚疯狂的碾压地面，让自己的身体轰然旋转起来，瞬间形成一道无法攀越的强烈风暴！


第0993章 逃出山沟

　　“呼！”

　　萧援朝轰然跃出，身影清晰的呈现在狙击风暴的眼中。他特有的猫头鹰的双眼看的清清楚楚，毫不犹豫的扣动扳机。

　　“砰！”

　　跃起的萧援朝立即像是遭到闷棍袭击一般，重新跌进山沟，身体也随之爆开。

　　可第二个萧援朝又跃了出来，紧接着第三个、第四个、第五个……一时间从山沟里跃出了最少五六个萧援朝，趁着夜色强行突围冲出。

　　萧援朝只有一个，不可能有那么多。这些跃出来的身影都是滚落进山沟里面的特工，被萧援朝扔出来，扰乱狙击风暴的视野。而狙击风暴也清清楚楚的知道萧援朝只有一个，但他绝对不会放过任何一个身影。不管是真还是假，一个不留。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　沉闷的狙击步枪声接连不停的响起，一个个黑影被击中，全部遭到巴雷特的撕扯，重新落进山沟之中。当这些黑影再次遭到撕扯以后，就无法第二次形成视线的障碍。因为他们的尸体已经被彻底撕扯烂，变成一块一块的，无法形成人的形状。

　　不知道什么时候，风停了，本来被吹动的树叶也彻底静止下来。本来都已经被冲淡的硝烟味再次变得浓郁，与空气中的氧分子紧密的结合在一起，闷的有种让人发疯的感觉。

　　一共六个身影，全部遭到精准狙杀，并且弹着点全部击打在身影的中心位置，以达到效果最好的撕裂作用，让萧援朝再没有任何可乘之机。

　　狙击风暴睁着双眼，停止了风暴一般的旋转，死死盯着黑暗中的山沟。

　　可仅仅两秒钟之后，一团炙烈的火光突然从山沟里冲天而起。紧接着，两道身影狂窜而出，一个向西，一个向东。

　　“砰！砰！”

　　接连两枪，精准命中身影，直接打爆。

　　盯着突然而现的火光，狙击风暴的双眼呈现出异样的明亮，丝毫不受强光的影响。这就是他的天赋，拥有这双眼睛，即便在这种黑夜，也不会受到任何影响。如果不是这双眼睛，而是借助夜视仪装备的话，绝对会被突现的火光灼伤，最少几分钟目不能视。

　　可惜萧援朝做出的动作对于狙击风暴来说根本没有任何作用，他的眼睛没有受到任何影响。不仅没有受到影响，而且看东西变得更加清晰。

　　“呼！呼！呼！……”

　　又是几个黑影窜起，狙击风暴继续进行精准狙击。

　　“砰！砰！砰！……”

　　“呼呼呼呼！……”

　　越来越多的尸体残骸被萧援朝抛上半空，他仿佛疯了一般，不停的做这种无用功。几乎在瞬间，残肢断体变得漫天飞舞，凌乱至极。

　　盯着萧援朝做出来的小把戏，狙击风暴停止了射击，开始慢慢的填装弹药，任由萧援朝玩着这种小把戏。现在他已经不需要开枪了，因为可以清楚做出精准判定。

　　“嚓！”

　　刚刚装上一颗子弹，狙击风暴就立即放下巴雷特M82A1，反手抽出PM狙击步枪直接射击。

　　“砰！”

　　弹头追上一个黑影，狠狠的将其掀翻在地上。

　　命中目标，这个黑影就是萧援朝！

　　看到被掀翻倒地的黑影，狙击风暴立即端着PM狙击步枪疯狂向前冲锋，转瞬间跑出一百五十米的距离，狠狠的跨过山沟，寻找被击中的萧援朝。

　　可等到他狂奔至此的时候，萧援朝已经消失了，地面上扔着三四件防弹背心。第一件到第四件全部被穿透，已经变形的弹头死死嵌在第五件上。除此之外，地上还有一滩新鲜的鲜血，那是萧援朝留下来的。

　　而此时，满嘴鲜血的萧援朝向着东面狂奔，速度快到令人发指。他得逃，用最快的速度逃，暂时逃离狙击风暴的绝对掌控。

　　对方太狠了，出神入化的狙击水平简直跟上帝一般。萧援朝为了能从山沟里逃出来，耗费了无数心血消耗对方巴雷特M82A1的子弹。因为巴雷特12.7毫米口径的弹头根本不是防弹衣所能阻挡的，即便数层防弹衣能够阻挡住，那弹头的强悍侵彻力量也会把他的内脏震碎。

　　所以他不停的做出小伎俩、小动作，算着对方巴雷特射出的每一颗子弹，以及射出每一颗子弹的弹着点。掐准时间，强行切入，迫使对方使用PM狙击步枪射击，用特工身上扒下来的残破防弹衣挡住子弹。

　　不管是生是死，他总得挨上一枪。相对比之下，他宁愿挨PM狙击步枪的一击。

　　短短的时间里，逃亡的萧援朝就已翻过一座山头，向着山下的森林中狂奔而去。森林很大，有山有水，到处都是天然的掩体。他只是暂时逃亡，他要在森林里干掉狙击风暴！

　　“噗！”

　　一口逆血喷出，萧援朝的速度慢了下来。他伸出右手使劲按压自己的左胸口，缓解PM狙击步枪弹头打在背后的侵彻力。五层防弹衣有效挡住狙狙击弹头，却无法把弹头侵彻力完全化解，让他受到内伤。好的一点事骨头完好，内脏受损也不是很严重，如果是巴雷特的话，他绝对会一边吐着震碎的内脏碎肉，跪在那里任由对方宰割。

　　“呼哧！呼哧！……”

　　萧援朝大口喘着粗气，转过头向后面黑漆漆的山林看了一眼，操起手枪柄狠狠戳向自己的胸口。

　　“噗！”

　　又是一口逆血喷出，洒落在地上。

　　他赤红的眼睛里充满的坚毅与痛苦，向前再跑百米之后，又是一枪托捣在胸口，让自己再向地面喷出鲜血。当他快要接近森林的时候，已经足足吐出了六口鲜血。

　　“千万不要走错路。”萧援朝伸出左臂，轻轻擦掉嘴巴上的血液，绽放出一个残忍的笑容：“我已经伤的很重很重了，而且还是严重的内伤，呵呵呵……”

　　笑声中，萧援朝快速扎进森林里，瞬间消失的无影无踪。

　　他再给狙击风暴指导路，用自己吐出来的鲜血指导一条可以追上来轻而易举干掉他的道路。

　　什么是凶兵？这就是凶兵！

　　自伤八百杀敌一千是不足取的，可很多时候为了杀掉一千，别说是八百了，就算用两千、三千换取，也是值的！


第0994章 天赋弱点

　　当萧援朝进入森林之后，狙击风暴扛着狙击步枪紧跟而来。他能清晰的闻到新鲜的血味，那双可以在黑暗中看到东西的双眼死死盯着萧援朝吐在地上的一小滩鲜血。

　　血液很新鲜，与泥土混为一体。向前继续行走一段，又看到另外的鲜血。狙击风暴轻轻眯起双眼皱起眉头，他知道萧援朝受伤了，而且伤势不轻。前面几口是淤血，但是后面几口鲜血却不是淤血，而是内脏受到重伤之后吐出来的血液。

　　“你能跑多远？”狙击风暴发出幽幽的声音，扛着狙击步枪，沿着萧援朝留下的很近走进森林之中。

　　这是一个典型的温带大陆性气候的森林，林木繁茂，走进去之后立刻能清晰的感受到树木带来的特殊感觉：压迫。

　　若是平时，自然没有任何压迫的感觉，可现在，却能清晰的感受到压迫。所有的树木仿佛都在向自己的身上压来，没有风，没有树叶哗啦啦作响，死寂的让人心里发毛。狙击风暴知道，赤色凶兵就藏在这里面，对方已经被自己伤到，跑不了多远的。

　　淡淡的血腥味不停的望鼻子里面钻，引导狙击风暴向森林深处前进。每走一段路，都能看到萧援朝留下的痕迹。有的是淡淡的血迹，有的则是身体在地表上趴卧过的痕迹。这意味着萧援朝已经快不行了，他在踉踉跄跄的逃命，而且不时的摔倒在地。

　　当狙击风暴追到一条河流旁边之后，萧援朝的痕迹消失了。他能清楚的看到岸边水草被踩踏的痕迹，以及无米之外岸边的水渍。这意味着萧援朝穿越了河流，向更深处逃走。

　　狙击风暴没有大下水越过河流，他选择停下来，慢慢的向后退去，灵巧无比的攀爬上一颗大树，端着狙击步枪锁定这条河流。他的瞳孔在收缩，谨慎无比，开始静静的等待，一动不动，充满了令人发指的耐心。

　　而此时，萧援朝就静静的潜伏在河流之中，他借助岸边茂密的水草作为伪装，把自己小心翼翼的藏在里面，同样静静等待。他在等狙击风暴下水，然后一跃而出，在水里把对方解决掉。可惜对方追到岸边就开始后退，隐藏起来锁定这片水域。

　　任何狙击手都是聪明决定的，特殊的职业决定了特殊的反侦察技能。很多时候狙击手之间的战斗别根本不是枪法的战斗，而是智慧的对决。他们不停的推测对方的心理，不断的判断对方要进行的攻击，不断的设圈套，化解圈套……

　　狙击风暴成为狙击世界的神话完全是精密者打造的，这可不是一个笨蛋，不仅不笨，而且聪明的无以复加。他也会精密计算，更懂得精密计算之下的战术。可以这样说，但凡会精密计算的人，都是谨慎的，他们的成功完全依靠计算之下一步步走出来的。

　　萧援朝被困在了河流之中，刚脱离山沟沟不久，再度被困在河流里。只要他露出头，或者造出任何不该拥有的痕迹，等待他的就是致命一枪书。

　　时间一分一秒过去，小河的水静静的流淌，发出清脆动听的声音。藏在水草下的萧援朝仰着头，把口鼻露在水面上，轻轻的呼吸。那双赤红的眼睛半眯着，整个人呈现出绝对的静止。他能清晰的感受到枪口的味道，虽然杀气很弱很弱，但可以肯定的是只要他发出动静，这股杀气就会陡然变强，给自己致命一击。

　　两个都太有耐心了，而现在比拼的就是耐心。

　　清晨，初升的太阳从东面的天际跳出来，把第一缕阳光带给大地，驱散了黑暗。森林开始变成朦胧的状态，尽管依旧黑乎乎的，可已经能够看到东西，并且要不了多久，这片森林就会在阳光下变的明亮。

　　“你可以在水里泡多久？”树上的狙击风暴发出声音：“你的身上到处都是伤口，如果继续这样泡下去会变得浮肿，而且你已经受了严重的内伤。首领，这种方法可以对付一般的人，却不可能对付我。我有手雷，但是没有扔进河里，因为我认为你该死在我的枪口下，这是尊重。”

　　狙击风暴眯着眼睛，有些不太适应照射在他脸上阳光。特殊的天赋必然有利有弊，每当黑暗交替的时候，就是他的视力最弱的时候。因为眼球得去适应，而这种适应是需要时间的。现在说话不是为了说服萧援朝，而是谨慎无比的拖延时间，以便恢复自己的视力。

　　他也不知道萧援朝究竟躲藏在哪片水域，或许就是造成痕迹的这一块，或许在上游十几米，也有可能在下游十几米。而且他的身上根本就没有手雷，狙击风暴只需要狙击步枪，不需要手雷。

　　水面依旧平静的流淌，没有人回应他，仿佛萧援朝根本就不在这里。可狙击风暴敢肯定，萧援朝就是藏在水里面。因为这条河流就是最好的伏击点，没有之一。再往前走又是森林，又是追逐与逃亡，身受重伤的萧援朝不可能继续逃。

　　如果继续逃亡，最终的结果要么是支撑不住瘫倒在地上，要么就是被狙击风暴狙杀而亡。这一点狙击风暴知道，萧援朝也知道。所以这条可流就是最佳的伏击点，可以实现逆反的一击必杀！只是很可惜，狙击风暴不是一般的狙击手，他的智慧、他的谨慎远远超出了萧援朝的预料。

　　太阳在上升，狙击风暴的眼睛眯的更厉害了。在这种交替的时间段，他的眼睛看什么都是模糊的，最少需要半个小时的时间进行调整。也只有这个时候，他才是最为脆弱的，亦是他唯一的弱点所在。

　　“首领，或许我们可以好好谈谈，你知道的，我也是被逼无奈。”狙击风暴继续对着河流道：“我的父亲被控制起来了，我不得不按照他们所说的去做，所以……”

　　“这就是你背叛我的理由吗？”恍若幽灵一般的声音突然从身后响起。

　　听到声音的这一瞬，狙击风暴浑身的汗毛狠狠倒竖起来，毫不犹豫的转身甩枪，扣动扳机。

　　萧援朝什么时候到他身后的？他是鬼吗？！


第0995章 这就是阴谋

　　当然不是鬼！

　　从狙击风暴后面出现的萧援朝浑身水淋淋的，伤口正如刚才狙击风暴所说那样，泡的发白，呈现出浮肿的迹象。当他意识到自己的伏击没有任何用处的时，在看到天色进入黑白交际的时候，立即悄无声息的潜入水中，顺着水流的方向朝下游流淌而去。

　　他是首领，神秘人的首领，狙击风暴是他手下的神秘人。对于自己手下最重要的人，萧援朝怎么可能不了解？哪怕这是狙击风暴的秘密，也不可能瞒过他的眼睛！

　　“砰！”

　　枪声响起，直射萧援朝。

　　但是这一枪压根对萧援朝没有任何威胁，不是因为狙击风暴的视力开始模糊，导致射击精度出现问题。相反，他的射击精度依旧高的可怕。但是一惊之下，已经让他的速度变慢。当速度变慢之后，萧援朝硬是凭借身体的速度避开这枚近距离射出的弹头，操着军刀轰然而至。

　　就像一抹赤红色的光线，无法阻拦，无法切断，无法追击的光。不，这应该是一道闪电，赤红色的闪电。不管你的速度再快，你的反应再灵敏，终究无法比光更快，更无法切断一到闪电的侵袭。

　　仓皇之间，狙击风暴立即丢下手中的狙击步枪，拔出手枪的瞬间，整个身体向树下坠去。与此同时，借助模糊的视力锁定萧援朝，快速扣动扳机，对其实施近身之下的速射。

　　“啪啪啪！……”

　　清脆的枪声瞬间响起，一颗颗弹头连成一线，刺开空气朝着萧援朝窜去。

　　而萧援朝的速度更快，他的身体在地上翻滚不休，利用滚翻的战术规避动作避开射来的子弹，直接窜到狙击风暴的身前轰然跃起。

　　这是狙击风暴根本无法阻拦的动作，他可以在远程对萧援朝实施绝对的压制，甚至是击杀。可一旦对方近身，那么自己绝对不是对手。哪怕他的近战能力并不弱，甚至说很强很强，可惜他的对手是萧援朝，拥有大地力量，并且接受兵人训练方式磨砺出来的萧援朝！

　　“啪！”

　　萧援朝一把抓住狙击风暴滚烫的枪口，狠狠向自己的肩膀处顶来。当他的左手抓住枪口的那一刻，皮肉烧焦的味道立即升起。

　　连开数枪的枪管很烫很烫，可这无法对萧援朝造成任何阻碍。甚至说着把他手心里的皮肉都要烫掉的痛苦，更大程度激发出他的野性。

　　没错，是野性，杀敌一千，自损八百的野性！

　　“砰！”

　　“噗！”

　　枪声响起，弹头狠狠洞穿萧援朝的肩膀，带起一蓬鲜血。

　　“死！！！”

　　萧援朝发出愤怒的咆哮声，一张脸因为痛苦与愤怒的交叠而扭曲变形，右手的军刀狠狠捅进狙击风暴的小腹。

　　“噗！”

　　军刀入体声响起，狙击风暴顿时瞪大双眼，身体开始颤抖、脱力。

　　萧援朝牙齿咬的嘎嘣嘎嘣作响，双脚狠狠用力把对方扑倒在地上，右手的军刀拔出来之后再次狠狠捅进去。

　　“噗！”

　　鲜血如同泉涌，顿时染红了狙击风暴的腹部。他依旧瞪着双眼，嘴角开始向外流淌血液，费力的伸出左手狠狠掐住萧援朝的脖子。那瞪圆的眼睛里陡然爆射出临死之前的极度疯狂，就像是野兽最后要完成的反扑一般，竭尽全力，哪怕是死，也得拉着对方一起下地狱。

　　被捏着脖子的萧援朝瞬间陷入窒息，脸脖上的青筋爆起。但他丝毫没有搭理对方的临死反扑，而是再次拔出军刀，凶狠无比的刺向其胸口。

　　看到对方的军刀转变方位，狙击风暴握着枪的右手迅速回收，挡在自己的胸口前。

　　“嗤！”

　　军刀直接刺穿他的手臂，阻挡住必杀的一刀。

　　“嗬嗬……嗬嗬……”

　　被锁住咽喉的萧援朝发出窒息的嗬嗬声，他清晰的感到自己的喉骨快要被捏碎了，马上就要陷入死亡。可他依旧没有搭理对方的手，而是凶残到极点的狠狠捅着狙击风暴的肚子。

　　“噗！噗！噗！……”

　　一刀、两刀、三刀、四刀……

　　狙击风暴的腹部已经捅的稀巴烂，甚至连肠子都被军刀的锯齿勾带出来。他已经不可能活下去了，捏着萧援朝脖子的力量也开始变弱，最终无力的垂落下来。

　　“咳咳……咳咳……咳咳……”

　　阵阵咳嗽声从狙击风暴的口中发出，而每伴随着一声咳嗽，都有殷红的鲜血从口鼻之中流淌出来。本来呈现出必死反扑的凶残双眼，也开始变得黯淡下来，彻底不行了，彻底不行了……

　　“咳咳咳……咳咳咳……”

　　萧援朝从对方的身上翻滚下来，跪在地上同样发出剧烈的咳嗽声。唯一的区别就是他是窒息的咳嗽，狙击风暴则是致命之下的咳嗽。

　　逆转来的如此之快，让狙击风暴呈现出无可奈何的表情。他输了，输了就得死，而这次输了，不会再有人来救他。

　　“首……首领！咳咳咳……噗！……”狙击风暴一边向外咳血，一边用生命最后的力量叫着萧援朝。

　　“呼！……”

　　萧援朝大口喘息，摇摇晃晃的想要站起来，却最终没能站起。他用左手的军刀拄着地面，跪着走到狙击风暴的跟前，用刀尖顶着对方的眉心。

　　“阴谋……阴谋……”狙击风暴发出虚弱的声音，用生命光泽开始流逝的眼睛死死盯着萧援朝，费力的说道：“不要去……不要……去……首……领……千万不要去……”

　　他的瞳孔里充满了焦灼，满是恳求。只是快要死了，几乎说不出完整的话，但是从他的眼神来看，似乎在告诫萧援朝什么。

　　“什么阴谋？”萧援朝下意识的问道。

　　“嗤！”

　　一道寒光从狙击风暴的手中划出，精准无比的划过萧援朝的咽喉。

　　“嗬！……”

　　萧援朝瞪大眼睛，伸出双手死死捏着自己的脖子，瘫倒在地上。殷红的鲜血从他的双手之中向外缓缓流淌，他的喉咙被割断，被将死的狙击风暴最后的反扑割断！

　　“这……就是……阴……阴……”

　　狙击风暴瞪着双眼，满意的笑着死去。

　　萧援朝则陷入无比痛苦的翻滚之中，他努力从地上爬起来，踉踉跄跄的朝前跑，毫无目的。咽喉被割断，瞬间让他陷入窒息之中，本来赤红色的脸颊变成了暗红的猪肝色。

　　这种暗红色代表着死亡，他从未如此清晰的感受死亡，他知道自己已经无法继续活下去……


第0996章 活着真好

　　当人的咽喉被割断之后，死亡的几率高达百分之九十以上。它是气管被割断导致无法吸入氧气，而在窒息五分钟之后，就会彻底死亡。这里的窒息五分钟不是说窒息五分钟之后才会死亡，而是说窒息五分钟之后不管用什么医疗器械都无法再救活。两分钟，最多只有两分钟。

　　当然，这是指普通人。当普通人被割喉之后，他们根本不知道用什么方法去自救，等到救护车来的时候，人基本都彻底没救。而接受过特殊训练的却知道这个时候应该怎么自救，只要是周围有可以用的软管式的东西都可以拿来自救，甚至是一支经常写字的碳素笔，都可以。只要把这种上下通气的管状物品塞进气管实施链接，就能拖延很久。

　　然而现在的萧援朝根本找不到任何管状物品，他死死扼住自己的喉咙，连滚带爬的来到河边，想要寻找芦苇状的植物，却根本找不到。

　　这里只有水草，没有芦苇。更没有笔，也没有任何可以帮助他暂时呼吸的管状物品。当没有这些自救物品的时候，就算神仙也救不活他。

　　“嗬嗬……嗬嗬……”

　　萧援朝痛苦不堪的躺在地上，发出嗬嗬的声音。双手之下，不断有血滴在气管空气的喷涌下向外迸溅。短短的时间里，他的脸色已经变得像充血的死人一般，瞳孔更是快速放大，生命光泽以一种肉眼可见的方式快速流逝。

　　已经到了生命的尽头，已经不会再有奇……

　　“唰！”

　　一道呈现出野兽一般的奔跑的人影狂冲而来，由于惯性太大，人影轰然跌入河流之中。但在跌进去的瞬间，双手撑着河岸轰然跃起，伸手狠狠扯开萧援朝扼住自己咽喉的双手。

　　看到狂奔而来的人影，萧援朝开始扩散的眼睛里充满了希望：李玲珑！

　　除了李玲珑这个狂野女猎人，没有人可以用野兽的方式奔跑。她是曾经向萧援朝宣誓效忠的，甚至说根本就是萧援朝的影子。虽然好几年没有出现了，可她终究在萧援朝最危险、最绝望、最需要人帮助的时候出现。

　　“嗤！”

　　李玲珑一把撕开萧援朝的咽喉的肌肉，掏出半截用来布置陷阱的竹节，麻利的将两头的关节处砍断，塞进萧援朝的气管，链接断开的两节气管。

　　“哈！……哈！……哈！……呼噜噜……”

　　气管被链接，萧援朝发出变形的喘息声。他死死抓着李玲珑的胳膊，就像是溺水的人抓住一根救命稻草一般——李玲珑就是他的救命稻草，李玲玲救活了他！

　　萧援朝暂时说不出话，只能盯着李玲珑的双眼，露出感激的神色。

　　“不用谢我，这是我应该做的。”李玲珑发出冷冷的声音，瞟了一眼手里还握着军刀的狙击风暴尸体道：“你也真够蠢的，真没见过你这么蠢的人。”

　　从鬼门关打了一个转回来的萧援朝笑了，抓着李玲珑的肩膀费力的站起来。

　　“不要动。”李玲珑一把将萧援朝按倒在地上，掏出针线道：“我先把你的伤口简单缝合，然后马上找地方进行手术。”

　　萧援朝大口吸着空气，脸上满是笑容，任由李玲珑为他缝合伤口。他发现活着真的很好，这是世界上最能让人享受的事情了。

　　缝合完伤口，萧援朝站在狙击风暴的尸体前深深的叹口气，蹲下来为其整理身上的衣服。不管怎样，狙击风暴都是他的下属，不管怎样，他都欠神一个人情，不管怎样，狙击风暴都是世界最巅峰的狙击神话。从前没有人超越他，以后也不会有人超越他，他的神话会一直保留。

　　因为他死了，最起码是站在世界巅峰领域的时候死了。

　　“我怎么一点都看不出你凶在哪？”李玲珑盯着萧援朝道：“我倒是觉得你这个人很多情，有点傻逼兮兮的感觉。”

　　萧援朝只是一笑，没有搭理李玲珑。他的凶与不凶，不是简简单单两句话就能解释出来的；他的多情与否，更不是能用语言表达出来的。

　　对于这样一个对手，他得保持一定的尊重。人都死了，没有必要再去做出一些泄愤的事。能活着，已经是上天给予的最大恩赐。

　　一个薄薄的小册子从狙击风暴贴身的衣服里滑出来，用牛皮纸包裹着。萧援朝拿起这个小册，揭开牛皮纸翻开，映在萧援朝面前。

　　看到小册里面的内容，萧援朝的眼皮狠狠跳了一下。

　　小册的前面几页全部都是各种各样繁琐的公式，每一个公式都是一种弹道的计算，不同场地，不同气候，不同风向。再往后翻，就是精密计算与狙击的结合，以及用铅笔画上去的图案。除此之外，还有一些连萧援朝都看不明白的东西。

　　这是狙击风暴毕生对狙击的研究，所有的一切都在他的小册里面。只是不知道他为什么要带在身上，出来战斗带着这种东西无疑是……

　　忽然间，萧援朝看到最后页面的几行字：首领，或许我会死，或许你会死。假如你死了，我会为你报仇；假如我死了，请把我的毕生心血带走，让它传承下去。如果我们同归于尽，咱们就在地狱做兄弟！

　　看到这几行字，萧援朝的眼角有些湿润。虽然他刚才跟狙击风暴是生死之敌，但是……

　　萧援朝伸手把狙击风暴睁开的眼睛合上，站起身冲李玲珑点点头。

　　一把大火烧起来，慢慢的把这个站在世界最巅峰的狙击之神烧成灰烬。没有哪个强者是永生不死的，能活着，才是最幸福的。

　　包了一捧狙击风暴的骨灰，萧援朝一瘸一拐的跟着李玲珑离开。只是事情还未完，还得继续走下去，一直走下去……

　　“手术刀！”

　　“止血钳！”

　　“擦汗！”

　　“……”

　　乌克兰一家医院里，安吉丽娜死人一般躺在手术台上接受手术。她的眼睛睁的圆圆的，瞳孔扩散，呈现出死人样。

　　但是医生没有放弃，或者说瑞迪没有放弃，鹰眼没有放弃——他们不敢放弃！


第0997章 抓住重点

　　杀敌一千，自损八百。萧援朝干掉狙击风暴，拿回了原始芯片，任务依旧是失败。安吉丽娜才是任务的重中之重，因为这个女人已经变成大国之间的巧妙连接杠杆或者缓冲地带。也就是说安吉丽娜活着呆在情报处，比她死了好的太多太多了，尤其在牵扯到领域系统的极度敏感问题上。

　　有安吉丽娜在，大家争夺的目标是安吉丽娜，所有的压力都会被安吉丽娜所承受；没有安吉丽娜，那就变成针锋相对的对决了。一旦形成针锋相对，恐怕对谁都不好，并且没有人希望彼此之间产生强烈冲突。换句话说，安吉丽娜在承受大国与大国争斗的所有压力。

　　这就是为什么任务的最后一条要保证安吉丽娜存活的原因，活着，绝对比死了要好的太多太多。

　　而在安吉丽娜生死未卜的情况下，领域系统根本就是个烫手的山芋，谁拿着都不会太自在。即便美国把领域系统抢去了，他们也得面临庞大的压力。而现在冲突已经起来，大国之间特工的战斗已然拉开帷幕，花落谁家犹未可知，虽然原始芯片与创造者全部为中方所掌控。

　　“我们势在必得！”美国白宫的某间办公室，一名高官坐在自己的椅子上，冲坐在沙发上的几名同僚朗声道：“东西已经落在中国手中，各位有什么看法没有？”

　　“巴克利将军，这很棘手。”一名官员冲高官道：“东西落在中方手中，他们势必会在第一时间之内形成联合，让他们吐出来恐怕不可能。而且我们没法进行开战，只能从侧面施加压力。可压力的实施基本上不会有任何效果，所以我们现在面临的问题很被动。”

　　“是这样的，我们已经处于被动的局面。”另一名西装革履的中年人说道：“也许我们得放下身段了，可即便放下身段也无济于事。事情发展到这种地步，意味着我们……输了。”

　　“……”

　　不同的讨论声在办公室里响起，他们已经没有太好的办法了。因为东西都在中方手里，他们总不能跑过去强抢吧？就算施加压力……掌握了领域系统的中方不给他们施加压力就已经算不错了，他们怎么去施加这个压力？经济制裁？领土搅局？

　　很显然，这都不是什么好方法。掌握领域系统的中方可以很轻松的得到许多他们想要的信息，如果有必要，绝对会让这些信息用在最恰当的时候。

　　“安吉丽娜女士怎么样了？”被称为巴克利将军的高官突然问道。

　　这个问题一问出来，所有人都愣住了。他们哪知道安吉丽娜怎么样了，因为根本就不需要知道，他们需要关心的是领域系统。

　　“先生们，你们总是忘记重点。”巴克利将军缓缓扫过面前人的脸颊，站起身整了一下身上的军装道：“当我还在西点军校任职的时候，曾经跟着学员们学习了中国的孙子兵法与三十六计，而且比任何一名学员学的都要好。因为那个时候我就已经把中国当成最大的对手，熟悉他们的兵法，善于利用和破解，才能立于不败之地。”

　　“将军？我不是很明白。”一名官员说道。

　　“不是谁都能明白的。”巴克利将军微微一笑道：“不管是围魏救赵还是暗度陈仓，或者是借刀杀人……他们全部都有一个共同点——抓住重点！当领域系统落在中方手里的时候，我们的确无法抢来，那只会发生让人意想不到的事情。但是安吉丽娜在我们手中，并且已经救活了，我们要做的是让她回到情报处负责人的位置上，并且给她最大的帮助。她是重点，因为领域系统是她的，各位懂了吗？”

　　此言一出，下面的人顿时恍然大悟。

　　安吉丽娜才是重点，因为领域系统是她的，她是领域系统的主人。她好好的活着，继续负责多国共享情报处才是最好的。她的东西在中方手中，怎么可能不去索要？这个时候，美方就是她的坚强后盾，无条件的对她采取任何形式的支持。

　　如果中方肯给，那就再好不过；如果不肯给，那么他们就会站在舆论的下风口。到了那个时候，美方就可以尽情的鼓吹中国威胁论，继而号召许许多多的国家对中国进行抵制。不管是经济制裁还是挑起领土争端问题，甚至是中方的内部混乱……没有人会不愿意上来痛打一棍子，因为中方掌控了领域系统，他们要开始搞新一轮的全球监控竞备了。

　　领域系统压根就是一个烫手的山芋，根本不是哪一个国家可以独自拥有的。巴克利将军看的很清楚，在没有抢到芯片的第一时间，就做出了最为凌厉的应对方案。

　　“这是个好办法！”

　　“将军，您的眼睛总是如此犀利。”

　　“……”

　　面对一片阿谀奉承的声音，巴克利将军只是微微一笑。他不需要奉承，他倒是更需要聪明的人来帮他处理这样的事务。

　　当所有人都退下之下，巴克利将军立即乘坐直升机向西部赶去。他还有事情要办，这也是一件非常重要的事情。

　　这是一座监狱，一座建立在地下百米深的监狱。这里关押着世界上最恐怖的囚犯，每一名囚犯拥有自己单独的囚室，被合金大门死死的封锁在里面。从这座监狱建成的那一天开始，就没有出现过任何越狱的现象。因为越狱是不可能的，除非你有钻地的本领。

　　“神，我来告诉你一个坏消息和一个好消息。”巴克利走进一间囚室，盯着面前被锁住手脚，连行动自由都没有的老人面前。

　　这个老人就是神，因为被囚禁，整个人显得苍老无比。

　　“好消息？坏消息？”神摇摇头，对此丝毫不感兴趣。

　　他眼中的光芒早已消退的差不多，就像是被关进动物园里的狮子一般，失去了独特的野性。

　　“坏消息是……”巴克利低声道：“你的儿子死了，被赤色凶兵杀死了。”

　　听到这句话，神的身体狠狠一颤。

　　“好消息是……”巴克利微微一笑道：“你自由了，彻彻底底的自由了！”

　　这一刻，神的眼睛开始变得明亮起来，囚禁所带来的颓废也在瞬间消失的无影无踪……


第0998章 身不由己

　　重症监护室，瑞迪站在病床前盯着刚刚抢救过来的安吉丽娜，在心中轻轻叹了口气。事情似乎再度变得复杂起来，剩下的一副烂摊子真的不知道如何才能解决。

　　病床上的安吉丽娜紧闭着双眼，鼻孔插着氧气，在沉睡。或许这是安吉丽娜很久以来睡的最香的一次了，不用考虑任何东西，只需要安静的沉睡就好。

　　“瑞迪。”病房门打开，穿着铮亮军靴的鹰眼走了进来，叫着瑞迪。

　　他的脸上满是微笑，没有一点责怪瑞迪的意思，甚至说非常的亲密，仿佛两个人就是最好的搭档，最好的合作伙伴。在最好的合作伙伴面前，总得露出自己最好的一面。

　　瑞迪转过身看着鹰眼，低声道：“你让我做的没有完成，芯片在赤色凶兵手中。”

　　“不不不，你已经做的非常好了，因为你把安吉丽娜女士带了回来，这就是最好的结果。”鹰眼笑着朝前走一步，轻轻拍了拍瑞迪的肩膀道：“所有的一切只有一个重点，这个重点不是芯片本身，更不是领域系统本身，而是安吉丽娜，懂吗？”

　　“你们想怎么处置安吉丽娜？”瑞迪盯着鹰眼。

　　他的面色开始变得不善，因为安吉丽娜是他许多年的上司，并且两个人的关系并没有那么糟糕。不管怎样，他都不愿意安吉丽娜陷入更麻烦的地步。况且他到现在都对萧援朝的那番话感到一抹恐惧，以瑞迪对萧援朝的了解，如果安吉丽娜真的出了什么事，这个家伙肯定会找自己玩命。

　　他不怕萧援朝玩命，但是怕萧援朝这个家伙不顾一切后果的玩命。这是个偏执狂，只要触动了他的底线，引发了他的怒火，谁说话都不管用。哪怕是跟整个世界为敌，也在所不惜！

　　“我想你误会了。”鹰眼摇摇头笑道：“安吉丽娜醒来以后，她依旧是多国共享情报处的负责人，并且我们会给她相当大的支持力度。所以你的忧虑是完全没有必要的，这一点恐怕你没有想到吧？呵呵。”

　　听到这番话，瑞迪的眼睛里立刻露出浓浓的狐疑之色。他可不相信美国会这么友好，前天还对安吉丽娜穷追不舍，要把芯片拿到手呢书，今天就说要给予最大的支持？很显然，当美国说出这种话的时候，绝对不能轻信，他们必然有更大的图谋。

　　“实话不瞒你，我们已经放弃了对领域系统的争夺，而是选择合作。”鹰眼耸耸肩膀，背着双手踱着步子道：“很明显，领域系统不应该被某个国家所掌控，而是应该服务全人类的。安吉丽娜一直都在用领域系统对全球的核武犯罪实施监控，做的非常好，严格守住了自己的底线。她很聪明，知道怎么利用这件东西才会保护自己，而我们现在要让所有的事情重新回到以前。但是我们得跟安吉丽娜进行合作，进一步开发领域系统在其它领域的作用，尤其是反恐作战以及金融犯罪。我们得为这个世界负责，我们得为人类负责。”

　　一番话慷慨激昂，充满了浓浓的正义感。可瑞迪听到以后怎么都觉得这是一个大骗子用拙劣的语言骗自己，他认为鹰眼说出这番话连他自己都不会相信。

　　“为什么要用这种眼神看着我？”鹰眼微微一笑道：“我说的是事实，你知道的，我根本没有欺骗你的必要。安吉丽娜依旧是情报处的安吉丽娜，等到她醒来，情报处就会把她接走，继续坐镇那里。”

　　瑞迪依旧是一脸的狐疑，但他知道鹰眼的确没有必要欺骗自己。

　　“好了，我们该说说你的事情了。”鹰眼想了一下道：“瑞秋，你的女儿。”

　　“她怎么样了？！”瑞迪急声问道。

　　“她暂时很好，但这只是暂时。”鹰眼一脸严肃的盯着瑞迪道：“但是我不敢保证她能安全多久，所以你得……”

　　“你说过只要我做完这件事你就会……”

　　“我说的是夺回芯片！”鹰眼打断瑞迪的话，冲起沉声道：“我要掌控纳粹残余，我需要元首重新回到鲨鱼岛，我需要由你来控制整个纳粹残余体系！”

　　“你……”

　　瑞迪大惊失色，他知道鹰眼说出这番话的意思到底是什么，他要杀了萧援朝的儿子，杀了伊莎，杀了威廉，然后……

　　“你疯了？你想把赤色凶兵逼疯，然后向白宫发射核弹头吗？？？”瑞迪低吼道：“最好打消这个念头，赤色凶兵已经退出了纳粹兵人的争夺，他也不会让自己的儿子参与进来。他退出了，你却要把他再拉出来，简直就是自掘坟墓，难道你不知道赤色凶兵的凶残？”

　　说这句话的时候，瑞迪盯着鹰眼空荡荡的那条手臂。这条手臂是被萧援朝废掉的，鹰眼可是亲身经历过对方的凶狠，连巨型科莫多隆都可以杀死的狠角色，而且还是赤手空拳。当然，最记忆犹新的则是发射战术核弹头轰炸非洲司令部后勤基地，这可是谁都不敢做出来的事情。

　　“我当然知道他厉害，我也没疯。”鹰眼神秘一笑道：“你只需要按照我说的去做就好，到了最后，最大的赢家必然是你和我！”

　　鹰眼的声音充满了肯定，他眼睛里的神秘越来越浓郁了，似乎已经盘算好了一切……

　　身不由自，这四个字应该是瑞迪现在最大的感触。他压根没有自己的发言权，只能被动的去干违背自己本心的事情。

　　事情越发复杂，而对着事情的负责，各种争斗已经渐渐接近顶峰。等到所有的一切都碰撞在一起的时候，谁也不知道会发生怎样的事情。

　　国内，萧援朝站在病床前，凝视着站在自己面前的人。他的眼睛里充满了无奈与愧疚，因为站在他面前的人是神。

　　“放心，我没有杀他们。”神指着趴在地上的李玲珑与医生护士道：“就算要杀，我也只会杀你，他们不是我的目标。”

　　神来了，死了儿子的神来找萧援朝了！


第0999章 躲过一劫

　　神拉过一张椅子坐下来，盯着萧援朝默不作声。他在等对方说话，等着看萧援朝究竟能够说出些什么。而他就是这样默不作声的一坐，一股足以让人双腿酸软、心惊胆战的压力陡然涌出，把萧援朝笼罩在中间。

　　这股压力厚重无比，就像暴风雨来临之前乌压压的天空，仿佛随时都能坍塌，把所有的生命压的支离破碎。不是磐石，不是山岳，是比磐石与山岳强大的太多太多的天。

　　还不能说话的萧援朝凝视着神的双眼，慢慢的冲他弯腰鞠躬，而后掏出狙击风暴留下来的小册子，顶着压力向前走出三步，站在距离神五米的地方。他的眼神很平静，仿佛早就知道神会找上门一样，没有任何恐惧，也没有任何意外。

　　儿子被打死了，父亲必然会不顾一切的前来索命。就像他萧援朝曾经深入巴格达战斗，以及非洲战斗一样，父亲萧红军二话不说，直接刮光头操着步枪重返战场；就像他萧援朝可以为了儿子不顾一切的走进纳粹残余一样，根本不在乎生或死。

　　“我知道美国人为什么放了我，他们就是想让我来杀你。”坐在椅子上的神盯着萧援朝道：“你杀了我的儿子，而我只有这么一个儿子……”

　　萧援朝指了指自己的胸口，冲神点点头。

　　当神来了以后，当他轻松的把李玲珑击倒以后，萧援朝就知道自己跑不掉了。对方究竟厉害成什么样他是清楚的，别说现在的自己了，就算是没有受伤的情况下，也无法对抗神。

　　“呵呵呵……”深突然发出一阵苦笑，摇摇头，凄苦无比的笑道：“我不是来杀你的，虽然我真的很想杀死你。”

　　听到这句话，萧援朝的眼睛里露出一抹疑惑：不是来杀自己的？

　　他都已经做好死去的准备了，当神到来的时候，一种被拽进地狱的感觉已经升起，连逃跑的念头都没有。因为在神的面前，根本就逃不掉。

　　神拿过萧援朝手里的小册子，长长叹了一口气道：“技不如人，输了也是正常。我曾经数度规劝过风暴，让他不要与你为敌，却终究没有把我的话听进去。我来其实就是想问一下他临死前的遗言是什么，有什么想做还没有做到的。作为父亲，我得满足他的遗愿。”

　　神不是来杀萧援朝的，哪怕他的瞳孔深处充满了杀机，可这杀机却被理性与痛苦压制住。他想杀，却知道自己没有杀的理由，因为这不符合他的行事风格。而事实上他是有理由的，仅凭萧援朝杀死他的儿子，他就有理由杀死萧援朝。

　　但是他没有这样做，因为他是神。他说的很明确，技不如人，输了就是输了，没有什么好埋怨的。

　　萧援朝摇摇头，转身走向病床旁边的柜子，从里面拿出一个骨灰盒交给神。这个骨灰盒里装着狙击风暴的骨灰，本来不是在盒子里面装的，但是回来以后，萧援朝就让李玲珑买了一个骨灰盒，把对方的骨灰放进去。

　　捧着骨灰盒，神老泪纵横。他的身体在颤抖，他的喉咙里发出痛苦无比的哽咽声。这一刻，他身上透出来的压力消失的无影无踪，转而变成一个孤苦无助的老人，哭的伤心，悲痛欲绝。

　　站在那里的萧援朝静静的看着面前的老人，眼睛里满是同情与无奈。如果有选择，他是不会杀死狙击风暴的，可惜根本选择不了。不杀对方，对方就得杀死自己，那种场面不是谁都能掌控住的。

　　过了好一会，神才停止痛苦的小声哭泣。他把骨灰盒抱在怀里，轻轻的翻着小册子，一页一页，看的特别认真。

　　“风暴总是喜欢把自己领悟的东西写下来，因为他不知道自己什么时候会死。就像当初的狙击神话一样，总是被迫接受许多人的挑战，最终输给风暴。”神抚摸着小册子，轻声说道：“在我们的世界里，在我们的游戏中没有中间地带，要么生，要么死，这是游戏规则。风暴死在你的手里不算委屈，不算委屈……”

　　萧援朝静静的站在那里倾听，但他倾听的不是神说的话，而是倾听这个老人的无边孤独：在他眼里，神就是个孤独的老人。

　　“我们总想着变得更强，总想着超越一切，却从未想过强大以后所要付出的代价。这一点我在风暴这个年龄的时候没有想过，但是风暴却想到了。”神已经翻到了最后一页，抚摸着上面字迹道：“他给自己留下了东西，虽然死了，却能把自己毕生的心血留下来，传下去……这是给你的，我不要，我已经知道他的遗愿了。”

　　神把小册子递给萧援朝，继续说道：“你可以自己留着，也可以传给任何你认为可以传给的人。我不希望它跟着风暴一起埋葬，它得继续流传下去……”

　　萧援朝慢慢的接过小册子，重重点了一下头。

　　“对了，我不希望你学，我希望……”神抬起头，用那双泪水未干的眼睛看着萧援朝道：“给你的儿子学，但是得有一个条件。”

　　萧援朝点点头，用眼神询问神。

　　“这个条件就是……”神紧了紧怀里的骨灰盒，声音陡然一变，眼中的光芒再度升起，冲萧援朝沉声道：“让你的儿子拜风暴为师！你的儿子必须得学，必须得拜风暴为师！”

　　听到这句话，萧援朝怔了一下，但还是点点头答应下来。这不是坏事，这是好事情，他现在完全搞不清神究竟在想什么，或许因为儿子的死，他已经混乱了。

　　“你以为我混乱了？”神直接了当的说出萧援朝的心思，眼睛里的杀死一点点透射出来，死死盯着萧援朝冷声道：“你真的以为我会轻而易举的放过你？你真的以为我是那么讲道理的人？”

　　声音冷的恍若极北寒冰，那杀气更像是从地狱之里窜出来的，让人毛骨悚然。

　　就在这个时候，病房的门被推开，常生走了进来，萧援朝的常生叔叔走了进来。

　　看到常生的瞬间，萧援朝知道自己为什么能躲过这一劫了，完全都是常生叔叔的原因。而在看到常生的走进来的那一刻，萧援朝迫不及待的想知道进入神秘人几十年的常生叔叔究竟在里面扮演着怎样的角色！


第1000章 前来拜师

　　神不是不想杀萧援朝，而是因为常生，所以他不能杀。

　　看到常生，萧援朝眼睛里的疑惑更浓了。他就是想搞清楚这么多年以来，混在神秘人之中的常生到底在做什么。甚至说他成为神秘人的领袖之后，都不知道常生究竟做了些什么。他似乎在神秘人之中默默无闻，没有一点建树——这是不可能的。

　　虽然萧援朝没有见识过常生真正的实力，但他也清楚的知道常生不会什么都没做的，反而是所做的更多更多。只是他所做是绝密，不会让别人知道罢了。

　　常生看了一眼萧援朝，转头对神点点头道：“谢谢。”

　　“人情已还，你我再不相欠！”神抱着骨灰盒站起身道：“立刻把那个小娃娃带来，然后拜师，我们之间的事情彻底了解。”

　　常生点点头，走过来拍拍萧援朝的肩膀道：“让宝宝把萧战送来拜师。”

　　萧援朝看看神，又看看常生，轻轻点了点头。

　　“我在外面等着。”神大步向外走去。

　　病房里的常生拉着萧援朝让其坐下，长长的舒了一口气，伸手擦擦额头上出现的细微汗珠。这个动作把他的内心暴漏出来，他也很紧张，但现在放下了一直吊在心口的那块石头。

　　“他欠我一个人情。”常生笑眯眯的对萧援朝说道：“你以为我进神秘人是为了国家把神秘人控制在手里？不是，根本不是那么回事。你很好奇我进入神秘人究竟都在干些什么，对吗？”

　　萧援朝点头，他的确好奇。不仅现在好奇，从前一直都在好奇。

　　“统治圆桌掌控全球的军火书交易，神秘人掌控统治圆桌的裁决。我，包括岳子龙，还有后来进入的小石榴，还有许多人，进入神秘人全都不是为了掌控。我们的分工非常详细，细致到你可能做梦都想不到。”常生一边说着，一边把躺在地上的李玲珑几个人抱到床上，脸上至始至终挂着一抹笑容。

　　“那是为了什么？”萧援朝用唇语进行询问。

　　“为什么……”常生想了一下，摇摇头道：“暂时我还不能说，因为这不是你该知道的秘密。但是我想你应该会观察，现在观察不出来，以后肯定能观察出来。所以你就不要问了，该知道的终归会知道；不该知道的，永远都别知道。”

　　常生依旧没有回答，但是萧援朝已经隐隐约约猜测到自己顺利的获得神的力量，以及秘的一半力量并不是偶然。着跟常生他们的任务有关，甚至说是常生叔叔他们一手把自己推上去的。

　　应该不会有错，应该不会有错……

　　“不用猜，因为这完全没有猜测的必要。”常生摇摇头笑道：“打电话通知宝宝把萧战带过来拜师吧，如果不拜师，我也不敢保证接下来会出现怎样的变故。这是我好不容易才谈妥的，能让神接受的唯一方法。”

　　萧援朝指了指自己的喉咙，示意现在还不能说话。气管被割断，虽然侥幸的没有损伤到咽喉的发音系统，但是现在绝对不能说话。

　　常生掏出手机，拨打了一个号码，让夏须眉通知都宝宝立刻把萧战带过来。

　　挂断电话，萧战拉过一张椅子坐在萧援朝对面解释道：“神的儿子死了，但是他知道自己儿子的心愿究竟是什么，所以要找一个人把狙击风暴的狙击学传承下去。让萧战学习，是他定的，因为只有这样，他才没有理由去杀你，也不会去杀你，这个道理懂吗？”

　　萧援朝当然懂得这个道理，当萧战拜狙击风暴为师之后，那么神就是萧战的师爷，而萧援朝又是萧战的亲生父亲。当这种关系存在以后，神就无法去杀萧援朝。当然，如果他执意要杀，那么谁也拦不住，但是他得考虑自己儿子的遗愿是否能达成。

　　换句话说，即便常生让神还人情，那么神也得给自己找一个不杀的理由。从刚才神的目光来看，他是真的有杀心，但是硬生生的压下来。从这一点完全可以看出他欠常生的这个人情究竟有办多大，大到都无法去给儿子报仇。

　　常生究竟在神秘人做了什么？萧援朝依旧不知道，但他现在已经不想知道了，因为知道也就那样，不知道也就那样。

　　第二天，都宝宝把萧战带来了。而神则坐在医院的花园里整整一晚，他没有动，也没有说话，只是紧紧的抱着自己儿子的骨灰。

　　如果非得用什么形容词来形容此时的神，只能用沧桑两个字了。一辈子的拼杀，换取了超然的地位与巅峰的实力，却在老了以后连自己的儿子都护不住。谁也不知道现在的神究竟是伤心还是后悔，或许他在沿着自己走过的足迹慢慢追寻……

　　“妈妈，一会去找我老婆好吗？”萧战舔着冰淇淋，用力晃着都宝宝的手。

　　小家伙从跟着出来的那会开始，就不停的要找自己的老婆。甚至连睡觉都没怎么睡，心思全在赵安娜身上。出来了就要找老婆，不然出来干嘛呀？

　　“今天出来不是找老婆的，而是来拜师的。”都宝宝向萧战解释。

　　“可是你要不让我找老婆，我就不拜师。”萧援朝瞪着眼睛，奶声奶气的便说道：“我老婆都怀孕了，再过段时间就生小宝宝了，我得负责。”

　　奶声奶气中夹杂着无比的认真，萧战已经在琢磨怎么养宝宝了。

　　“乖儿子，亲嘴是不会怀孕的，呵呵呵。”都宝宝乐了，伸手捏了一下萧战的小脸蛋道：“先拜师，然后带你找老婆好不好？”

　　“嗯！”

　　萧战用力点头，开心的舔着冰激凌。

　　牵着儿子走进医院，都宝宝一眼就看到坐在那里陷入沉寂的神。当他看到神的那一瞬，心里立即升起浓浓的警惕。那是一种极度危险的直觉，哪怕神看起来就像是一个沧暮的老人，可那种气息却瞒不过她。

　　神慢慢的抬起头，眼睛直勾勾的盯着萧战，冲其招招手。

　　萧战咧嘴一笑，就要蹦过去，却被都宝宝死死拉住。

　　“轰！”

　　跑车轰鸣声传来，戴着宽大墨镜的A机械的走来，磐石一般站在萧战的身侧，死死盯着坐在那里的神。


第1001章 一笔勾销

　　面对的是神，不得不把A叫来。A能够对抗神，但仅仅一个A还不够，还有赵子阳。

　　赵子阳没有A那么拉风，更没有墨镜跑车，虽然他想开跑车，完全可以开上世界最顶尖的。但现在的身份不一样，他是职业军人，国家的职业军人。

　　“老丈人！”看到走进来的赵子阳，萧战的小嘴像是抹了蜜糖，咧嘴一笑道：“我请你吃冰激凌！”

　　萧战把舔了一大半的冰激凌递给赵子阳，眼睛里透着一抹阿谀奉承之色，弄得赵子阳哑然失笑。这个小家伙不知道跟谁学的，都知道老丈人了。估计是萧援朝经常说，被萧战给记住了，知道老婆本来是老丈人的，想要老婆，就得讨好老丈人，然后老丈人才能把老婆给自己。

　　赵子阳微笑着摇摇头，站在都宝宝旁边，眼睛放在神的身上。他跟A两个人一左一右，把都宝宝母子护的严严实实。

　　谁都不知道神是不是会突然暴动，有了赵子阳与A，怕是神怎么暴动都不行。

　　“赵子阳，佣兵之王。”神看向赵子阳，淡淡的说道：“我能击败你，但你能杀死我。”

　　赵子阳依旧是一脸的微笑，没有点头也没有摇头。但这句话从神的嘴里说出来，就是事实。在这个世界上，赵子阳有许多人都打不过，但是他能杀死对方。不管是神还是A跟他战斗，最终死的那个鲨绝对不是他赵子阳。

　　“A，你已经站在整个世界的巅峰了，我打不过你，也杀不死你，但是可以跟你同归于尽。”神绽放出一抹淡淡的笑容，继续说道：“你们在这里，似乎什么都不用担心了。我现在只是一个老人而已，死了儿子的老人而已……”

　　口气充满了沧桑与悲哀，才一夜，神的头发就白了一大片，脸上的皱纹也堆起来了。丧子的噩耗对他打击太大了，偏偏这口气还出不来，只能死死的憋着。

　　“凡人皆有一死，强者终须入土。”常生的声音从后面响起：“神，你寂寞吗？你不寂寞，因为还有赵子阳，还有A，所以你不寂寞。但这不是你不寂寞的根本，因为你将会有幸看到真正寂寞的人。如果你还活着，如果你能不死。”

　　神没有说话，只是用双眼凝视萧战。

　　“爸爸！这个老头看我，老看我，老看我，他又不是老丈人。”萧战被神看的不乐意了，冲萧援朝嗷嗷叫。

　　萧援朝没有说话，走过来站在都宝宝与儿子的中间，一手握着妻子的手，一手牵着儿子的手。

　　陡然间，神的眼神变得璀璨无比，那本来的浑浊竟然在瞬间消失的无影无踪，变成了天上的星辰。不，这是连星辰都无法媲美的，那是烈阳，夏日当空最为炙热的烈阳！

　　一股庞大无比的气息排山倒海的向萧战袭来，带着冰冷，带着杀意，带着强者所独具的庞大压力。这不是萧战这样一个孩子所能承受的，这会让萧战陷入从未有过的恐惧，会让萧战下跪，会让萧战放声大哭，给他留下永远无法磨灭的阴影。

　　“咔吧！咔吧！……”

　　骨骼爆响声骤然发出，不管是都宝宝还是萧援朝，又或者赵子阳与A，全部陷入迎战的状态。二楼上，李玲珑更是把身体拉成一道流畅的弓形，手中的铁矛蓄势待发。

　　可令人震惊与疑惑的一幕出现了，萧战竟然恍若未知，一边伸着舌头舔自己的冰激凌，一边瞪着乌溜溜的眼睛看着神。甚至说他压根没有受到任何一丝影响，身体毫不颤抖，瞳孔里更没有任何恐惧的神色。相反，他的眼睛里出现了一抹愤怒。

　　“老头！”萧战一边舔着冰激凌，一边冲神发出威胁：“再敢看我我就处死你，然后把你眼睛里的电灯泡抠出来！”

　　萧战都被看的不好意思了，这是对他严重的挑衅！

　　“寂寞的人在这啊……”神笑着点点头。

　　开口说话的这一刻，所有的气息消失的无影无踪，随后就是周围传来的一阵喘息声。不是谁都能受得了神的气势，不是谁都能把他散发出来的压力照单全收的。

　　神慢慢的把骨灰盒放在地上，正对着萧战。

　　“跪下！”都宝宝一脸的严肃。

　　“妈妈，我……”

　　刚要撒娇说不跪，萧战就看到父亲的那张黑脸，吓得赶紧冲着骨灰盒跪下来。

　　拜师，拜一个死人为师。倘若不拜，神就要杀萧援朝，不死不休；拜了，萧战就会成为下一个狙击神话！他会得到神的指导，甚至是学习神所拥有的一切。

　　“孩子，如果以后注定你要寂寞一生，你还愿意学习最完美的狙击术吗？”神低声问道。

　　“我……”萧战转过头看看父亲的黑脸，赶紧大声道：“学呀，当然要学呀。老头，你快点吧，我还得找我老婆去呢。”

　　说完之后，萧战趴下来冲着狙击风暴的骨灰盒磕了三个头，然后又麻溜的给神磕了三个头，拍拍屁股爬起来看看自己的老子。

　　“他不是老头，他是师爷。”常生凝视萧战。

　　萧战看看都宝宝，又看看萧援朝，转过头冲神发出脆生生的声音：“爷爷！”

　　这小子竟然叫了爷爷，可能他觉得叫爷爷更省事吧。然而这一声爷爷，直接把神叫的哭起来，坐在那里，发出声音的哭起来。

　　他再也不能为儿子报仇了，再也不能了……

　　“哎呀，你别哭啦，都那么老了还哭，都跟小孩一样！”萧战撅着嘴巴，一脸的不爽。

　　“好、好、好……不哭、不哭……”神站起身，仰起头盯着天上的云彩，硬是把眼泪吞进肚里。

　　等到他低下头的时候，哭脸变成了笑脸。所有人都从他的眼睛里看到了希望，看到对未来的畅想。

　　“从今以后，我跟萧援朝的事情一笔勾销，用不提起；从今以后，萧战就是我的徒孙，谁若动他，便是与我为敌！”神向前走了两步，蹲下来轻声对萧战道：“要不了多久，你就会成为世界上最寂寞的人，要不了多久，你就能舞动狙击世界的风暴。我不急，我等着，我最喜欢看的就是狙击风暴！”

　　萧战完全不知道对方在说什么，但是他清楚，自己好像又多了一个打架的手下……


第1002章 隐瞒事实

　　神的事情解决了，用一种萧援朝所没有想到的方式解决了。拜师也没什么，学习狙击风暴的狙击技能更没有问题，这都是多少人想学都学不来的。可当他听神说以后的萧战必然是个真正寂寞的人时，心里涌出了一抹浓浓的担忧。

　　寂寞不是普通意义的寂寞，它代表的是强者，足以让自己没有对手，变的孤独寂寞的强者。强者总是需要付出很多，每一名强者走到最后都是悲惨的。

　　不能让儿子永远呆在特甲类部队，不能……可真让他离开特甲类部队吗？这个答案萧援朝知道，都宝宝也知道，如果他们现在萧战离开特甲类部队的话，会有许许多多的人找上门。因为萧战在红星学校所表现出来的一面比他们那时候强的太多了，甚至说离谱。

　　这是一个天才式的孩子，没有人肯放走。

　　“妈妈，带我找我老婆。”萧战拽着都宝宝的手，用力晃着，眼睛里满是可怜兮兮。

　　“不要闹。”都宝宝说道。

　　“我没闹，我就是想找我老婆。”萧战仰着小脑袋继续道：“没有老婆我会睡不着觉的！别人说这就是爱情的力量……”

　　听到这句话，萧援朝狠狠瞪了一眼自己的儿子，硬是把这个混小子还要继续冒出来的话给堵死。爱情？这么大的小屁孩竟然还谈爱情了？

　　旁边的赵子阳笑笑，冲萧援朝与都宝宝道：“我该回去了，队上还有许多训练任务。”

　　“阳哥，你不去看看安娜？”都宝宝问道。

　　“不了，等我休假的时候再回去看她吧。”赵子阳笑着摇摇头，眼神落在神的身上，对其道：“神，你还有家人的。萧战……是我女婿。”

　　神的眼中闪过一抹诧异，继而点点头。

　　这句话完完全全是威胁，赵子阳在告诉神，如果你敢对萧战书有任何不利的话，我绝对不会放过你。不仅不会放过你，而且连你所有的家人与朋友都不会放过。

　　说完之后，赵子阳转身离去。他没有再搭理A，虽然依旧看A不怎么顺眼，可他真的有很多事。

　　“神说过的事情就一定会做到。”常生环顾四周，对萧援朝几个人说道：“这一点我敢保证，所以不需要想太多。”

　　尽管神说一笔勾销了，可依旧让萧援朝与都宝宝紧张。但是常生现在出来做担保了，那就肯定没有问题了。换句话说，他们现在可以相信神不会对萧战造任何伤害，也不会再找萧援朝寻仇。

　　“我先离开，等我把儿子安葬好之后再回来。”神站起身，冲萧战道：“等爷爷回来，就教你风暴狙击，好不好？”

　　“好！”萧战用力点头。

　　神一笑，抱着骨灰盒慢慢的走出医院，留给所有人一个沧桑萧瑟的背影。

　　他一走，几乎所有人都重重舒了一口气。二楼的李玲珑更是在收起铁矛之后重重靠在墙壁上，大口的喘息。很显然，神对她造成了不小的影响。

　　“A，你可以回去啦，不要总是跟着我，我都有老婆啦。”萧战不耐烦的冲A摆摆手命令道：“你可以回去啦！”

　　得到命令，A二话不说直接离开，萧援朝与都宝宝叫都叫不住。他服从的是萧战的命令，至于别人……他鸟都不鸟，兄弟都不行。

　　“爸爸，你去好好养伤吧，我心疼你呀！”萧战对萧援朝说道。

　　这还是新鲜话，萧援朝从来都没有听到过的。

　　“常爷爷，你带着爸爸回病房吧，我也要跟妈妈回去啦，再见。”

　　说完，萧战拉着都宝宝使劲的往医院外面走，一脸的急不可耐。他是要拉着自己的妈妈去找自己的老婆，刻不容缓。

　　都宝宝一脸无奈，冲萧援朝道：“明天一早我再来，我带儿子去看看她姥姥。”

　　还是都宝宝溺爱孩子，萧战想要什么，她都会满足，更不用去看一个人了。

　　萧援朝点点头书，走到都宝宝面前轻轻吻她一下，指了指自己的咽喉，用唇语说道：“疼，快点回来。”

　　“你也在撒娇吗？”都宝宝扔下一句话，笑眯眯的牵着萧战朝外走去。

　　一句话差点把萧援朝给呛死，他还真有点撒娇吃醋的意思呢。可惜怎么争都争不过儿子，这个小兔崽子要成精！

　　“援朝，好好养伤吧。”常生走过来，摸摸萧援朝的脑袋。

　　可刚摸了一下，常生立即意识到现在的萧援朝可不是二十多年前的萧援朝了，已经不是可以让自己随便摸脑袋的了。从前懦弱自卑的孩子，都已经成为真正的赤色凶兵，连儿子都有了。长大了，曾经的孩子长大了……

　　可萧援朝却一点感觉一点想法都没有，仿佛常生摸他的脑袋是很正常的。

　　“援朝，芯片在哪？”常生问道。

　　“芯片……”萧援朝动动嘴唇，摇摇头继续用唇语说道：“没有拿到芯片，芯片还在安吉丽娜那里。”

　　“嗯，没有拿到也是好事。如果我们真的完全掌控了芯片，未必就是好事。”常生若有所思的看着萧援朝的双眼道：“我不是负责这一块的，但我知道你没有对我说实话。不过没有关系，你有自己的想法，这是好的。但是有一点，下次不要把自己弄得这么凄惨。”

　　直接没常生点破说穿自己的谎言，萧援朝咧嘴笑了一下，用力点头。

　　芯片，他暂时不会上交，因为安吉丽娜还活着。他的任务还没有完成，他还得去救安吉丽娜。如果救不出来，这将是他一辈子的遗憾。能够为他挡子弹的人，不管那个人是谁，都是他的人。只要是他的人，他就得想方设法，不顾一切的把对方救出来！

　　“电话。”走下来的李玲珑叫着萧援朝。

　　接过手机，萧援朝把电话贴在自己的耳朵上，清晰的听到瑞迪的声音。

　　“萧，安吉丽娜醒了。”瑞迪沉声说道。

　　“嗯。”萧援朝发出简单的嗯声。

　　“带上你的儿子来鲨鱼岛。”瑞迪再次说道。

　　听到这句话，萧援朝的面色变了，变得非常难看。

　　“要么带你的儿子来，要么……安吉丽娜死！”

　　说完这句话，瑞迪直接把电话挂断，根本不给萧援朝任何商量的余地。

　　“啪！”

　　手机被萧援朝硬生生的捏碎，他的眼睛再次泛起赤红色的光芒！


第1003章 随心所欲

　　带萧战去救安吉丽娜，这是给萧援朝出了一个天大的难题。先不说别人，都宝宝首先就不会答应，因为这等同于用萧战的命换安吉丽娜的命，或者说根本就换不到。这是把萧援朝往死里逼，偏偏这种相逼又非常有用。

　　不管怎样，他得还安吉丽娜一条命。

　　“嘶嘶……”

　　萧援朝大口抽着雪茄，丝毫不管咽喉的伤，一张脸阴沉的可怕。碰到这种事，他也没有太好的办法。很明显，对方就是要让萧战死。当然，在让萧战死之前，先借助萧战的嘴巴，让兵人把威廉与伊莎干掉，然后他们在干掉萧战。

　　萧援朝不可能拿自己儿子的命换安吉丽娜的命，可他又必须得去把安吉丽娜救回来。欠人一条生命不是小事，总得要还。

　　盯着面前新买来的手机，萧援朝的脑子里闪过无数种方案，全部都被自己否定。没有别的办法，只能带着儿子前往鲨鱼岛。

　　“瞧把你难为的。”一旁的李玲珑抱着膀子道：“一颗导弹发射过去不就好了，需要那么麻烦吗？”

　　现在的李玲珑跟从前大不一样，她开始学会了嚣张，学会了傲娇。以前不说话，现在十句话有八句话都是讽刺萧援朝的。

　　“我得救人。”萧援朝用唇语说道。

　　“有必要吗？搭上自己的儿子值的吗？反正我没听说谁为了救一个外人，把自己亲生儿子给搭上的。”李玲珑耸耸肩膀道：“一颗导弹的事，就当安吉丽娜已经死了。再说了，你怎么知道她究竟死了还是活着？”

　　活着也当作死了，这是最好并且最为理智的方法。如果让都宝宝进行处理的话，她绝对会这样做，哪怕对方不是李玲珑。因为这是需要进行计算的，完全是代价的问题。在许许多多的事情上，所需要考虑的不是情分，而是代价。

　　就像战争时期，有的时候就需要用一支连队甚至一个团的牺牲，来获得全盘胜利。这就是代价，明明不忍心，却必须做出决定的代价。

　　“帮我联系沈沐紫，让她一个人来找我。”萧援朝眯着双眼，用唇语对李玲珑说道。

　　“你要把沈沐紫拖下水？”李玲珑问道。

　　萧援朝盯着李玲珑，突然一笑用手语道：“我发现你现在越来越八婆了，终于有点女人的味道了。改天我给你买一身吊带，送你参加选美。”

　　李玲珑狠狠瞪了一眼萧援朝，拿起手机拨打一串号码，对着话筒道：“沈沐紫，你的萧老师让你来找他。不要让第二个人知道，尤其是都宝宝。”

　　萧援朝冲李玲珑伸出大拇指，赞叹她把话说的全面。

　　“其实有的时候吧，觉得做女人挺好的。”李玲珑没有搭理萧援朝，自顾的说道：“萧援朝，我突然想找个男人了。”

　　“啪啪啪啪！……”

　　萧援朝鼓掌，冲李玲珑用力点头，表示完全赞同。并且他的眼睛里流露出一抹感慨：李玲珑终于知道找男人了。

　　“我给你当小三怎样？”李玲珑凝视着萧援朝的双眼。

　　“噗！”

　　雪茄直接被萧援朝一口喷出老远，他用一种呆若木鸡的表情看着李玲珑，完全不知道对方的脑子是怎么想的。给自己当小三，真是……

　　“我说的是真的。”李玲珑眼中的野性开始慢慢变得浓郁，冲萧援朝干脆利索的说道：“如果我找一个男人，那么肯定跟我当初的誓言是冲突的。我说过，我李玲珑这辈子都是你的人，所以我不能找别的男人。可我现在想找男人，那么只能找你。你呢，又结婚了，我只能当小三了。不要管都宝宝，她敢废话我就废了她。”

　　野性十足，李玲珑是除了萧援朝之外谁都不鸟的人。都宝宝对她来说没有丝毫压力，她想做的事，都宝宝管不了。如果要战，随时奉陪，生死之战都可以。

　　这就是李玲珑的性格，不是无法无天，而是随心所欲，充满野性。

　　萧援朝用力摆手，表示这坚决不行。他不会允许这种事情发生的，绝对不行。

　　“那就再等等吧，我现在的念头还不是很强烈。”李玲珑淡淡的说道：“等到强烈的那一天，我就这样做。”

　　说完这句话，李玲珑躺在旁边的病床上闭上双眼休息，让萧援朝苦笑不已。他突然发现李玲珑说的很有道理，那个誓言似乎禁锢了她。

　　苦笑着摇摇头，萧援朝拍拍李玲珑，冲起打出手语道：“誓言解除，我不需要你了。”

　　“你以为我只是要解除誓言吗？一旦立下，这辈子都不会解除。”李玲珑坚定无比。

　　“没事了，你睡觉吧。”萧援朝摇摇头。

　　现在可不是讨论这些事的问题，他得面对更为严峻的情况。

　　就在这时，手机再度响起。不是电话，是一条视频，视频里面是已经活过来的安吉丽娜，以及坐在病床前的鹰眼和瑞迪。

　　“老朋友，带上你的芯片和元首。”鹰眼微笑着说道：“我是来跟你谈合作的，绝非要元首的命。你得清楚，最大化的利益永远都是合作。期待你的到来，我们不是很着急。”

　　视频很短，透出的信息却很多很多。

　　把安吉丽娜当成死的？不，不行，萧援朝无法把安吉丽娜当成死的。

　　……

　　鲨鱼岛，鹰眼的计划再度发生转变，转变的关键点就在安吉丽娜身上：安吉丽娜活过来了，却睁着双眼变成了一个活死人。

　　活死人不是植物人，两者天差地别。

　　安吉丽娜变得不会说话了，不会思考了，但是会看会听，能够看到一切，听到一切，甚至可以进食。可她就是变成了活死人，这不是因为大脑出现的严重创伤，而是因为大脑的自我保护。严格意义上来说这是好的，可一旦保护的太过于彻底，就会变成坏事。

　　植物人则是大脑遭到严重的创伤，跟大脑自我保护过度完全不同。

　　换句话说，安吉丽娜什么时候醒来，只能看她愿不愿意。如果她不愿意，那就永远都不会苏醒。

　　这个女人满足了，累了，在把萧援朝护在自己身下的那一刻，心中就已经不存任何生念……


第1004章 暗杀目标

　　安吉丽娜成为活死人，直接打乱了美方的计划。在计划被打乱之后，重心立即转移到纳粹残余力量之上，但是仍旧没有放弃领域系统。所以鹰眼让萧援朝带上儿子和原始芯片，首先解决威廉和伊莎，然后再根据情况解决领域系统的问题。

　　至于领域系统能够解决成什么样，一切都是未知数。或许是谈判之下的合作，或许得用极端手段。视频中鹰眼说不急，为的就是看安吉丽娜能不能醒来。倘若短时间之内醒来，领域系统的问题依旧按照计划进行；如果醒不来，那就只能按照别的方法来进行。

　　他们不急，但是萧援朝急。当沈沐紫到来之后，立即跟沈沐紫进行探讨商量，完全瞒着都宝宝。这件事不能让都宝宝知道，否则他是第一个不愿意的。这一次只能带着儿子去涉险，那就需要一个精密的计划。他的优势在于萧战元首身份对兵人的绝对掌控权，不管现在兵人听谁指挥，只要萧战出现，兵人必然听从萧战指挥。

　　换句话说，萧援朝带着萧战出现在鲨鱼岛，只要遇到兵人，就能获得兵人的绝对掌控权。这是他们最大的优势，而劣势则是到了以后，必然得受到鹰眼与瑞迪的牵制。

　　“姐夫，这件事你真的不打算让宝宝姐知道？”沈沐紫问着萧援朝。

　　“不能让她知道。”萧援朝打着手语道：“如果她知道，或许只能用导弹了。”

　　“其实……”沈沐紫想了一下，轻声道：“我不建议这样去做，能用一颗导弹解决的事情没必要这么复杂。”

　　沈沐紫也不赞同萧援朝带着儿子去涉险，她也是理性的。这种涉险完全没有任何胜算，还会把自己搭进去，真的没有进行的必要。

　　“我得把安吉丽娜救回来。”萧援朝打着手语沉声道：“我欠她的命，所以我得还回来。让你来不是否定我的，而是让你帮我想出最好的方案。”

　　“你坚持？”沈沐紫问道。

　　“我坚持！”萧援朝无比肯定。

　　对于萧援朝的肯定，沈沐紫没有再说什么。萧援朝让她做的事，她肯定会去做；萧援朝让她保密的事，她肯定会保密。因为萧援朝对她根本就是说什么就是什么，她也愿意听从萧援朝的一切。

　　“我得去找A，拿到鲨鱼岛四个区的所有地形状况与内部资料。”沈沐紫想了一下道：“我会给你最好的逃生路线，以应对可能发生的情况。”

　　“你要保密。”萧援朝再次叮嘱。

　　“我会保密的。”沈沐紫笑了一下，脸色微红，小声道：“姐夫让我保密的我肯定会保密，谁都不告诉。”

　　萧援朝点点头，眼睛里透出一抹感谢。他当然知道沈沐紫会为自己保密，因为他知道沈沐紫对自己的想法，更知道这是一个绝对忠诚于自己的人。在这件事上，他利用了沈沐紫对自己的感情，虽然有些不好，可他必须得这样做。

　　只是萧援朝根本想不到现在的沈沐紫，压根不是从前的沈沐紫了。从前的沈沐紫在他萧援朝面前就像傻子一样，可现在的沈沐紫虽然对待萧援朝依旧呈现出痴傻，可对待萧援朝所面临的问题上，却非常冷静。她接受了精密者的训练，接受了都振华的指导，经受了一个指挥官应该接受的苛刻训练。

　　另一个城市，沈沐紫一脸冷冰冰的看着眼前的女人，呈现出气势上的绝对压制。而被压制女人的脸颊绷的紧紧的，不敢有丝毫怠慢。虽然长着一张媚态如狐狸精的脸颊，却不敢在沈沐紫面前存着任何小心思。

　　“苏媚，这是任务目标以及地图。”沈沐紫递给对方一张安吉丽娜的照片和鲨鱼岛的地图。

　　苏媚就是赤色凶兵第一次进行黑色任务时萧援朝遇到的杀手，险些被这个杀手干掉。只是后来苏媚被送到陈紫星那里饱受摧残，然后开始为赤色凶兵做事，不敢有丝毫违背。

　　“我要暗杀她对吗？”苏媚发出声音，透着一股子酥软的味道。

　　“没错，不管你用什么方法，必须把安吉丽娜杀掉。”沈沐紫盯着苏媚的双眼道：“记住，只许成功不许失败。如果失败了，你也就不用回来了，明白吗？”

　　看到沈沐紫的眼神，苏媚下意识的颤抖一下，立即乖巧的点点头。

　　她的年龄可比沈沐紫大多了，可她却害怕沈沐紫。因为沈沐紫除了在都宝宝与萧援朝面前是温顺的，可以露出自己从前那种小女孩的模样，在其它人面前永远都是首脑。行事果断利索，理性无比，心狠手辣，这就是外面人眼中的首脑。

　　而这种形象完全由非洲战场上的割头视频引发的，到了最后，沈沐紫干脆就充当这种形象。属于她最本质的一面，只有萧援朝和都宝宝才能看到。

　　“如果做的好，我就让你从此自由。”沈沐紫恩威并用道：“如果没成功，谁也不敢保证你的下场。所有的行动计划完全按照我说的进行，包括时间、路线，你所要做的就是跟我保持通信畅通。我会告诉你每一步该怎么做，明白吗？”

　　听到这番话，苏媚的眼睛里露出兴奋的光芒。

　　她刚才就看出这次的暗杀任务充满了困难，可没想到首脑要全程指挥她的行动。只要首脑全程指挥，那么任务肯定没有任何问题，这等于说首脑有意放自己自由啊！

　　“谢谢首脑！谢谢首脑！”苏媚连声道谢。

　　“事成之后自己消失，你知道如何消失的无影无踪，对吗？”沈沐紫说道。

　　“当然知道，放心吧首脑，杀死目标之后，我会消失的彻彻底底，不会让任何人找到我。”苏媚用力点头。

　　“去吧，每到达一个阶段都要与我联系。”

　　“是！”

　　苏媚兴奋的离开了，她当然得跟沈沐紫联系，因为她深悉沈沐紫的能力。

　　交代完事情，沈沐紫慢慢的坐下来，轻声自语道：萧老师，别怪我……安吉丽娜的命在我眼中就跟稻草一样，但是你的命在我眼中是天！


第1005章 成精的孩子

　　萧援朝想救安吉丽娜，沈沐紫却想杀安吉丽娜。不仅是沈沐紫，恐怕所有跟萧援朝关系亲近的人，都想杀死安吉丽娜。原因很简单，萧援朝要救安吉丽娜，必然会付出相当大的代价，这种代价是不成正比的。杀死会更好，只要杀死安吉丽娜，萧援朝带着萧战前往鲨鱼岛就是安全的。

　　简单到不能再简单的问题了，即便沈沐紫不去做，也有别人去做。

　　都家，萧战咬着一根大雪茄，戴着一副快把半个脸遮挡住的墨镜，叉着腰站在洗手间的门口，冲赵安娜露出一个微笑。

　　叼雪茄是跟他爸学的，戴墨镜是跟A学的，双手叉腰是跟他妈学的，脸上露出的微笑是跟赵子阳学的。然后他把学会的东西全部武装上，站在洗手间门口，向赵安娜耍帅。

　　不得不说，赵安娜是个非常乖巧的小姑娘。自从被送到林岚这里之后，深得林岚的喜爱。她会自己洗自己的衣服，还会打扫卫生，还会给林岚端茶倒水。

　　林岚当然不会让赵安娜干这些，可这个才三四岁的小姑娘总是要这么干。到了最后，林岚也就适应了，变得越发疼爱。甚至说都比疼爱自己的亲闺女还要疼，因为她的亲闺女从来不是乖巧的模样，向来都是个闯祸精。外孙也一样，继承了他的秉性，一天不作祸就不舒服。

　　“你看我帅吗？”萧战的小嘴咬着大雪茄，发出含糊不清的声音。

　　脸上的大墨镜根本架不住，不断的往下滑落，又不断的被他给推到鼻梁上。

　　“帅。”赵安娜随口说了一句，认认真真的洗自己的小裤子。

　　“嘿嘿嘿……”

　　萧战嘿嘿的笑了，这笑声完全跟他妈一模一样，都不知道什么时候学会的。

　　他把戴着很不舒服的大墨镜摘下来，又把雪茄从嘴里拿出来放在地上，贼眉贼眼的朝后面扫了一大圈，猛地一下向赵安娜扑过去，应声把小姑娘扑倒在地上，抱着就狠狠的亲嘴。

　　“哇哇哇……哇哇哇……”赵安娜哭了起来。

　　“吧唧！吧唧！吧唧！”

　　萧战才不管对方哭不哭呢，硬是抱着亲的吧唧吧唧作响。

　　“老婆，老婆，你别哭。亲嘴不会怀孕的，真的，妈妈都说了，亲嘴不会怀孕的。都不会怀孕了，你还哭什么？”

　　“我不要你亲我……哇哇哇……奶奶……奶奶……”

　　大哭的赵安娜高声叫着林岚，她可没有萧战的力气大，唯一能做的就是叫人。妈妈不在这里，爸爸也不在这里，只有林岚这个奶奶了。并且这个小丫头知道自己以后得跟林奶奶一起过了，都不知道什么时候才能见到爸爸和妈妈。

　　“叫吧！叫吧！你叫破喉咙都没用，嘎嘎嘎……”萧战发出嘎嘎的笑声，不知道跟谁学的。

　　可他现在的模样完全就是一个小色狼，一个小土匪。硬是把赵安娜给压在身下，用力亲，一双手还使劲的扒小姑娘的衣服。

　　“屋子里是没有人的！”萧战得意的笑道：“你以为我有那么笨啊？我当然是趁所有人都不在的时候才来的呀，嘿嘿嘿。老婆，你就让我好好亲个嘴吧，只要你让我好好亲一会，我就带你捅马蜂窝！”

　　捅马蜂窝对萧战来说是最好玩的事情了，虽然最怕马蜂把自己蛰到。

　　赵安娜突然不哭了，眨巴眨巴泪眼，小声问道：“没有人在家？”

　　“嘿嘿，当然没有了！”萧战伸手用力捏着赵安娜粉嫩嫩的脸蛋道：“要是妈妈和外婆在家，我当然就……”

　　话还没说完，赵安娜操着鞋刷子狠狠朝萧战的脑袋上拍去。

　　“啪！”

　　“哎呀！”

　　鞋刷子是竹制的，虽然不重，可一下拍在脑袋上也疼的很啊。赵安娜冷不丁的一鞋刷子拍在萧战的脑袋上，愣是把这个混小子拍的跳起来，抱着脑袋瓜子呼疼。

　　赵安娜紧随着跳起来，两个小拳头捏着置于自己的脸颊两侧，拉出绝对标准的格斗姿势，右脚毫不迟疑的踹向萧战的胸口。

　　“啪！”

　　萧战被踹的撞在洗脸架上，然后向要趴倒。可还没等他趴下去呢，就看到赵安娜一个利索的转身侧踹，重重踹在他的脸上。

　　“啪！”

　　一脚踹上来，哪怕小孩没有太大的力量，也把萧战踹的鼻血直流，再次撞向脸盆架子。

　　“哐当！”

　　撞上之后，萧战的身体再被弹回来，弹到赵安娜的面前。

　　“喝！”

　　赵安娜发出稚嫩的喝声，右拳拉出一道弧线，重重挑在萧战的下巴上。

　　“啪！”

　　萧战被这一拳打的头往后仰，又一次撞到洗脸架上，再次弹过来。

　　“啪！”

　　赵安娜的左勾拳打过来，再一次把萧战打回去。

　　两腿加两拳，都快把萧战给打迷糊了。但是他还真不是好惹的，等到再度弹出来之后，快速避开赵安娜的又一脚，直接把对方抱了个结实。

　　“老婆，你打的好舒服，我好爱你呀，让我亲个嘴吧！”萧战咧嘴大声说道。

　　“喝！”

　　稚嫩的爆喝声再次从赵安娜的口中发出，她伸出双手搂住萧战的肩膀，右脚伸到萧战的双腿之后，狠狠一别，借助一股巧力，直接把萧战摔到客厅里。

　　“啪！”

　　萧战被摔的凄惨无比，刚要爬起来，就被贴身而来的赵安娜一脚踏在胸口之上，怎么都爬不起来了。

　　“老婆，你真厉害！”萧战咧嘴笑了起来，伸手抹了一把鼻血开心的大声道：“我就是喜欢你这样的，嘿嘿嘿……我爱你，我爱你，我爱你……”

　　“啪！”

　　赵安娜踩在萧战胸口的小脚快速摆动，狠狠抽在萧战的脸上。

　　“真他妈够味！”挨了一下的萧战狠狠伸出舌头舔了一下嘴唇的鲜血，用力晃着脑袋嗷嗷的叫道：“老婆！我就喜欢你野蛮的样子，让我亲个嘴吧！”

　　“哼！你要是再敢亲我的嘴，我就打死你！”赵安娜用力踩着萧战，伸手把茶几上的水果刀拿在手里，吓唬萧战。

　　可看到赵安娜攥着水果刀，萧战不仅没有害怕，反而兴奋的两条小腿使劲乱蹬。

　　“元首就喜欢你这样的小辣椒，老婆，快点扎我一刀，快点扎我一刀！”

　　萧战眼睛里的兴奋简直都要燃烧起来，伸手死死抱着赵安娜的小腿，一脸的恳求……

　　这是两个成精的孩子，无法用正常思维去理喻！


第1006章 等我二十岁

　　赵安娜是谁？她的妈妈是上帝武装联的领导者，她的父亲是潜伏者的领导者！上帝武装联是世界上最为神秘强大的雇佣兵组织；潜伏者是世界上最顶尖的佣兵团。她的母亲是佣兵女王，她的父亲是佣兵皇帝，而且她从小就在佣兵堆里长大，怎么可能是个普通的小女孩？

　　别看只有三四岁，可那一拳一脚都是经过千锤百炼的，虽然没有多大的力量，可技巧上融合着多种格斗的精髓。

　　萧战这个小霸王被打倒真的一点都不屈，他是元首没错，可惜在这个年龄段还真打不过赵安娜。

　　“我才不用刀子扎你呢，小流氓！”赵安娜撇撇嘴，放下水果刀道：“以后你最好别惹我，否则……”

　　“我要是不惹你，你就让我亲嘴吗？”萧战瞪着眼睛大声问道。

　　“你要是再敢亲我的嘴，我就……”

　　“打一下亲一下吗？”萧战兴奋的说道：“好呀，好呀，老婆，你打我一下让我亲你一下好不好？”

　　“不好！”

　　“可我就想亲你呀！”

　　“你要敢亲我就打你！”

　　“亲一下你打我一下好不好？”

　　“……”

　　两个成精的小屁孩你一言我一语的争吵起来，萧战是非亲赵安娜不可，赵安娜是亲我就得揍你。你一言我一语，吵的嗷嗷叫。

　　“安娜！”林岚的声音突然响起。

　　听到这个声音，赵安娜赶紧收起踏在萧战胸口的脚，揪着自己的一脚惶恐不安。

　　“谁让你打萧战的！”林岚脸色阴沉。

　　这是非常罕见的，林岚一般很少会摆出这样的脸色，一直都是慈祥和善的。可当她露出这种脸色的时候，证明非常生气。

　　“奶奶……我、我不敢了……我不敢了……呜呜呜……”赵安娜委屈的小声哭起来。

　　“过来！伸手！”林岚瞪着赵安娜。

　　赵安娜一边小声的哭着，一边乖乖的走到林岚面前，伸出自己胖嘟嘟的小手。

　　“啪！”

　　细细的小木棍狠狠抽在赵安娜的手心，顿时抽出一道红印。

　　“外婆！不准你打我老婆，你、你、你……”看到赵安娜挨揍，萧战气急败坏的抓起一个苹果，狠狠朝自己的脑袋拍去。

　　天知道萧战有多用力，一个大苹果愣是在他头上砸的粉碎。

　　“宝贝孙子，你……”

　　“不准打我老婆！”萧战瞪圆了眼睛，又抓起一个苹果朝自己的脑袋狠狠拍去。

　　“啪！”

　　苹果再次粉身碎骨，看的林岚目瞪口呆。

　　“不准打我老婆！”萧战抱起大西瓜，瞪着林岚，高高举过头顶，晃晃悠悠。

　　“这孩子……”

　　话还没说完，萧战手一松，大西瓜直挺挺的砸在他的脑袋上。

　　“哎呀！”

　　被西瓜砸中脑袋的萧战只来得及发出哎呀声，麻溜的躺倒在地上翻起白眼。

　　“宝贝孙子！”林岚吓坏了。

　　“妈，你干脆杀了我吧！！！”都宝宝的声音响起。

　　“呜呜呜……奶奶……都怪我，都是我的错，呜呜呜……”

　　“……”

　　一片混乱，叫声，哭声……

　　砸的并不重，就是有点轻微脑震荡，并不碍事。可谁都没想到萧战竟然这么带种，那么大的西瓜说往脑袋上砸就往脑袋上砸。

　　凌晨，一个小小的身影悄悄的钻进萧战的卧室，轻轻捅了捅睡着的萧战。

　　“咦？老婆？你来跟我睡觉啦！”萧战一咕噜爬起来，兴奋看着来找自己的赵安娜。

　　“你跟我来小花园。”赵安娜小声说道，轻轻抽了抽鼻子，依旧带着一抹哭腔。

　　“好呀！”

　　萧战跳下床，跟着赵安娜向小花园走去。

　　大半夜的，花园里静悄悄的，两个小小的身影钻进去，坐在小花园的草坪上。

　　“老婆，你放心，谁要敢揍你我就跟她没玩！”萧战抓着赵安娜的小手，无比认真的说道：“但是我不能打外婆呀，所以只能打自己，让他们心疼。嘿嘿，外婆不是故意打你的，她是……”

　　“我知道。”赵安娜揉揉眼睛小声道：“我妈妈是佣兵女王，我爸爸是佣兵皇帝，他们不想让我也当雇佣兵。他们想让我上学，然后做生意。奶奶也不想让我当雇佣兵，她让我好好上学，以后把公司都给我……奶奶其实可好了，今天都是我不对。萧战，对不起，我今天不该打你，我向你道歉。”

　　“老婆打老公不是很正常吗？”萧战挠挠脑袋，很是奇怪的说道：“妈妈经常打爸爸，然后爸爸就笑，笑完就跟妈妈亲嘴。亲嘴的时候妈妈还打爸爸，然后爸爸还亲，亲着亲着……”

　　“就怎样了？”赵安娜好奇的问道。

　　“就把我轰出去了。”萧战咬着手指头，四下看看，贴着赵安娜的耳朵神秘兮兮的小声道：“有一次我没去玩，踩着石头绕到后面，你猜我看到了什么？”

　　赵安娜摇摇头，表示自己猜不出来。

　　“爸爸在吃奶！”萧战瞪大眼睛道：“都把我的奶给吃啦！”

　　“你爸爸怎么这么大了还吃奶呀？”赵安娜也瞪大漂亮的眼睛。

　　“我也不知道呀，可能就是老公先亲老婆，然后老婆打老公，然后脱光躺在床上吃奶。”萧战认真的啃着手指头继续说道：“吃奶的时候妈妈还打爸爸呢，可爸爸一点都不生气，还笑。最后妈妈也笑了，然后他们就和好啦！”

　　“这样啊……”赵安娜歪着脑袋想了好一会，小声对萧战说道：“我只能让你亲一下，但是不能让你吃奶，因为小孩是没有的……”

　　“不行！”萧战用力摇头道：“我爸爸妈妈都是那样做的，肯定就是这样的！你是我老婆，我是你老公，我们得按照大人的方法做呀。”

　　“可我……”赵安娜突然变得沉闷起来，揪着自己的衣服对萧战道：“奶奶说你以后是战神，我是董事长，你要在部队呆好久好久的，我们不能在一块的。所以我不能成你老婆，你也不能成我老公……”

　　“哎呀，你等我就是喽，我二十岁就能出来拉！”萧战一把抱住赵安娜，急声道：“我们可都是亲过嘴的呀，你只能做我老婆啦！我跟你拉钩，我保证二十岁的时候就来找你啦！”

　　萧战不由分说，用力拉着赵安娜的手指跟她拉钩，嘴里说着一百年不变。

　　“拉完勾了，让我亲一下好不好？”

　　“嗯……就一下……”

　　“吧唧！吧唧！吧唧！……”

　　萧战爬到赵安娜身上，亲的吧唧吧唧作响……

　　黑暗深处，萧援朝的脸上满是苦笑：兔崽子，老子真服了你了！！！

　　第二天一早，萧战失踪了，不管怎么找都找不到……


第1007章 背景极大

　　萧战开心极了，爸爸竟然要带自己出去玩，而且还是去鲨鱼岛做元首。高兴的他屁颠屁颠的，不停的讨自己的老子欢心。

　　“爸爸，你抽雪茄！”前往鲨鱼岛的游艇上，萧战殷勤的抓着雪茄往萧援朝的嘴巴里塞。

　　萧援朝笑眯眯的指着自己咽喉还没有愈合的伤口，摇摇头示意自己还不能抽雪茄。

　　“爸爸，你放心，我一定让兵人把欺负你的人全部处死！”萧战叉着腰，瞪着眼睛道：“处死以后丢进海里喂鲨鱼，哼！连我爸爸都敢欺负了，真是不要命啦！”

　　叉腰的动作简直跟都宝宝一模一样，惹的萧援朝一阵笑。他不禁回想起小的时候都宝宝的模样，叉着腰，踩着军刀，嗷嗷叫的说她杀了多少只鸡。

　　看到自己的父亲笑了，萧战屁颠屁颠的蹦过来，腆着脸道：“爸爸，长大后你给我买一个大房子，我要娶老婆。”

　　萧援朝笑着点头。

　　“再给我买一辆汽车，我还要……爸爸，赵安娜已经同意做我老婆啦，昨天晚上我都亲了她一百多下，嘿嘿嘿……”萧战一脸的得意，顺手拿起桌上的雪茄叼在自己的小嘴里。

　　可惜刚叼上就被萧援朝一把扯下来：这个小兔崽子，怎么好的不学，偏学坏的？

　　“怕死吗？”萧援朝忍者咽喉的疼痛，发出几乎不可闻的沙哑声音。

　　这是他所能发出的最大声音，因为萧战不懂唇语，也不懂手语，只能用语言进行沟通。幸好经过好几天的养伤，已经能够发出声音。

　　“怕死！”萧战拉着一张脸，可怜兮兮的说道：“我要是死了，赵安娜就得变成别人的老婆了，你说我能不怕死吗？”

　　萧援朝瞪了萧战一眼，吓得小屁孩一个激灵。

　　“可我就是怕死呀，我要是死了……哼，谁能把我杀死？我是元首，我爸是战神，我妈是领袖，我小姨是首脑，我师爷是神，我老丈人是佣兵皇帝，我丈母娘是佣兵女王，我的手下是A！哼，谁敢杀我？”

　　萧战的脸上充满傲气，脑袋望天上仰着，两只小手背在后面，一脸的牛逼哄哄。

　　听到这话，萧援朝轻轻皱起眉头，然后又把眉头舒展。儿子不说的话，他还真一下想不到这么多人呢。说的一点都没错，儿子的资本的确雄厚无比，似乎真的没有哪个人敢轻易动他。

　　“这些都是外力，我们不能随时都在你身边。”萧援朝说道。

　　“我知道呀，等我长大了，我就是小战神了。”萧战咧嘴乐道：“学校里没有人敢打我，他们都听我的。爸爸，一年级的小朋友都不肯加入妈妈的毛军团啦，他们都加入我的战鹰军团啦。妈妈真是的，起的名字太不好了。猫咪那么小，我一脚都能把猫咪踢的嗷嗷叫。”

　　战鹰军团……萧援朝怔怔的看着自己的儿子，觉得这个小兔崽子即便不是自己亲生的，肯定是都宝宝亲生的，娘俩太像……呸！当然是老子亲生的！

　　似乎是要回到鲨鱼岛了，萧战呈现出亢奋的模样。而萧援朝则越来越沉寂，随着距离越来越近，他的压力也变得越来越大。

　　事情究竟会起到什么样的变化，他的心里一点底都没有。这次把儿子带出来，完全是用他们两个人的生命在冒险。根据沈沐紫的分析和自己的分析，鹰眼不会先动手的，他们会先利用儿子的元首身份杀掉威廉与伊莎，然后再来对付自己。

　　瑞迪充当什么角色？萧援朝不敢妄言，但他隐隐约约感觉到瑞迪最终还是会帮他。当然，这只是感觉，瑞迪首先要顾忌的是他的女儿。鹰眼不会在这方面上放手的，即便瑞迪的女儿脱离了威廉与伊莎的控制，也会被鹰眼所控制，继而控制瑞迪。

　　换句话说，当伊莎被控制住的时候，就是自己父子的死期。当然，萧援朝不是没有任何准备就来的，他只希望自己的准备派不上用场。

　　鲨鱼岛，北岸。

　　苏媚悄无声息的从海水里露出头，四下观察一番，快速移动到一处礁石后方褪下蛙人服，进行装备。一把MP5微型冲锋枪，一把92式手枪，两把钢刺。

　　“检查通讯，检查通讯。”苏媚往耳朵里塞进一个微型耳麦，发出声音。

　　“通讯正常，通讯正常。”耳朵里传来沈沐紫的声音。

　　“我已上岸。”苏媚说道。

　　“你的左侧一共有四块大礁石，绕过四块礁石向前一百五十米可以进入椰树林。进入椰树林之后，继续向东南行进一千两百米，再听我指示。”

　　“明白。”

　　通话切断，苏媚一边快速绕过礁石，一边暗暗称奇。

　　沈沐紫根本就不在这里，却能精准的说出她左侧的地貌，以及算出礁石距离椰树林的距离。如果说这些都是通过地图可以看到的话，那么她怎么就能知道自己究竟藏在哪一块石头后面呢？

　　苏媚想不通，但是她也不再去多想。首脑就是首脑，只要按照首脑所说的去做，就不会有任何问题。这一点已经成为通识，因为首脑不会出现失误。

　　沈沐紫当然不在鲨鱼岛，她正悠闲的躺在一个旅游岛屿的海滩上，一边享受着海风，一边对苏媚做出指挥。所有的一切都在她的脑子里，精准无比，分毫不差。

　　“沐紫！”都宝宝的声音突然响起。

　　听到这个声音，沈沐紫的身体僵了一下，立即站起来，惊愕的看着风尘仆仆到来的都宝宝。她能从都宝宝的眼睛里开到几缕血丝，更能从对方的眼睛里看到愤怒、担忧与不满。

　　“你出的主意？”都宝宝死死盯着沈沐紫的双眼，两只拳头捏的嘎巴嘎巴作响。

　　萧战失踪了，半夜偷跑出去跟赵安娜在小花园里玩了一会之后就失踪了。他们的家在军区家属院，孩子怎么可能失踪？

　　都宝宝不是笨蛋，不仅不笨，而且鲨非常聪明。她没有追萧援朝，而是直接锁定沈沐紫，追到了沈沐紫。

　　“姐，这是姐夫的主意，她让我保密。”沈沐紫露出唯唯诺诺的表情。

　　“他让你保密你就保密了？他是你什么人？你是他什么人？！”都宝宝勃然大怒。

　　这两人竟然一起瞒着自己，真好，瞒的真好！！！


第1008章 四大神兽

　　遭到都宝宝的怒斥，沈沐紫咬着嘴唇低着头。她当然能听出都宝宝口气里的意思，那是直接了当的攻击，用从前的事情进行攻击。

　　可这也怨不得都宝宝，萧援朝带着儿子去涉险，自己不知道，沈沐紫却知道，而且帮助隐瞒。她怎能不怒气冲天，怎能不窝火？

　　“宝宝姐，不是你想的那样，而是……”

　　“那应该是什么样子？”都宝宝冷冷的说道：“你们合在一起瞒着我，真好，我倒还真想不通我到底算什么人了！”

　　从前的小三跟自己的老公把自己瞒的死死的，而且把儿子偷偷的带走，呵呵……都宝宝很大度，可都宝宝同样很小气。现在她可以不要老公，但是不能不要儿子！

　　“姐夫要救安吉丽娜，鹰眼说必须得带着萧战去才行。所以我让苏媚暗杀安吉丽娜，我答应姐夫不说的，所以……”沈沐紫着急的解释道：“我也不赞同姐夫的行为，可他的性格你又不是不知道，根本就是一个偏执狂。所以我只能偷偷的让人去暗杀，只要安吉丽娜死了，鹰眼他们压根就动不了姐夫和萧战。因为安吉丽娜是关键，她死，姐夫就会完好无损；她活，姐夫……”

　　“够了！”都宝宝眯着双眼，死死盯着沈沐紫低吼道：“我没有你这样的妹妹，萧援朝也不是你姐夫！你可以回去了，这件事不需要你继续进行下去了！”

　　“可是……”

　　“没有可是！”都宝宝像是一头愤怒的雌狮，一把捏住沈沐紫的脖子低吼道：“想要萧援朝？那就带着萧援朝滚的远远的，我只要我的儿子！”

　　这是真正的翻脸，是沈沐紫所没有预料到的。很明显，都宝宝可以不要萧援朝，但是得要萧战。她这个当母亲的从前的一切都以萧援朝为主，可现在却以儿子为主。或许这就是女人的天性，有了孩子，丈夫反而变得不那么重要。

　　“宝宝姐……我现在不能走，苏媚还在等着我的指挥，要是没有我，她根本无法刺杀安吉丽娜。而且姐夫已经快到鲨鱼岛了，现在……”

　　“暗杀暂缓，联系萧援朝！”都宝宝瞪着沈沐紫。

　　“好……”

　　到了这种程度，沈沐紫只能联系萧援朝。本来认为可以把都宝宝一直瞒着的，可惜……

　　“萧援朝，我不管你要干什么，现在立刻把我的儿子给我还回来！”联系上萧援朝，都宝宝面色狰狞的发出咆哮：“儿子不是你一个人的儿子，那是我身上掉下来的一块肉！你狠，拿着儿子的命去救安吉丽娜！老娘只跟你说一遍，给我听清楚：你想怎么救安吉丽娜我不管，但是你得把我的儿子给我！”

　　游艇上的萧援朝一脸的苦笑，他没想到这么快就要面对妻子。可他又能说出什么呢？这件事本来就是他的问题，一个丈夫，用自己的儿子去救别的女人，说出去恐怕没有人愿意听他的解释。这就是事实，萧援朝的确在这样做，瞒着都宝宝这样做。

　　都宝宝怎能不恼火？不仅恼火，而且还是暴走一样的恼火。

　　虽然萧援朝有自己的理由，可谁又没自己的理由呢？倘若他能跟都宝宝好好的谈一谈，也许不会变得这么糟糕。

　　“爸爸，让我跟妈妈说。”坐在旁边啃葡萄的萧战伸手抓过萧援朝手里电话，冲着话筒道：“妈妈，你就别骂爸爸啦，我跟爸爸都快到鲨鱼岛啦。我是元首，我能保护爸爸！”

　　听到儿子的声音，都宝宝立刻换了一副口吻，温柔的哄道：“乖儿子，咱们不能去鲨鱼岛，那些人会杀死你的。”

　　“哼！他们敢！”萧战从椅子上跳下来，左手叉着腰牛逼哄哄的大声道：“我是元首，他们谁也不敢动我一下，不然我就把他们全部处死！妈妈，你好好吃饭不要想我，等我帮爸爸救出那个阿姨就回去啦。”

　　听到这话，都宝宝差点都哭出来了：儿子还让她好好吃饭……

　　“把电话给你爸爸，我要跟他说话。”都宝宝说道。

　　“不行呀，你就只会骂爸爸，有什么事跟我说好啦。”萧战歪着脑袋看看萧援朝脖子上的伤口道：“爸爸也不能说话呀，他的伤都还没好呢……妈妈，爸爸讲义气！”

　　稚嫩却又有着不同一般孩子成熟的声音传到都宝宝的耳朵里，让都宝宝不知道该哭还是该笑。

　　“那个阿姨救过爸爸呀，要不是那个阿姨，爸爸都死啦。现在爸爸要救那个阿姨，就是讲义气，够爷们，好汉子，顶呱呱，雅蠛蝶……”

　　“什么蝶？什么蝶？跟谁学的？！”听到最后三个字，都宝宝打断萧战的话。

　　这是谁教的？谁教我儿子说这样的话？

　　“雅蠛蝶呀……”萧战歪着脑袋想了一下道：“陶陶大伯说雅蠛蝶是神兽，可厉害可厉害了，比草泥马还要厉害……”

　　“你！！！——”

　　“对呀，陶陶大伯说草泥马也是神兽，但是草泥马的级别比雅蠛蝶低了一个档次。雅蠛蝶可以进化成九阶神兽，但是草泥马最多只能进化成七阶神兽。对了，陶陶大伯还说雅蠛蝶是日本的神兽，很厉害的，可草泥马却有一个很厉害的技能能把雅蠛蝶打败，只要对着雅蠛蝶高声大喊自己的名字，就能……”

　　“闭嘴！”都宝宝都快气晕了。

　　陶陶就给自己儿子教的这些东西？！

　　“儿子，雅蠛蝶和草泥马都是骂人的话，不是……”

　　“这是漫画，四大神兽择天记！”萧战争辩道：“还有法颗油和河蟹，陶陶大伯送给我了一套，可好看啦！”

　　都宝宝的脸色一阵黑一阵青，硬生生打住跟萧战探讨的这个问题，继续转向刚才的问题。

　　“儿子，把电话给你爸爸，妈妈要跟他说话。”都宝宝用不容置疑的声音对萧战说道。

　　“哎呀，不能再说啦，鲨鱼岛到啦。”萧战睁着大眼睛看着南面的鲨鱼岛，手舞足蹈道：“哈哈，我胡汉三又回来啦，我的奶，我的奶，哈哈哈……”

　　“嗖！”

　　手机脱手而出，掉进茫茫大海……


第1009章 与狐为谋

　　小孩子兴奋起来什么事都能干得出来，更不用说顺手把手机给扔到大海里面。从鲨鱼岛逃出去之后，虽然外面好玩，小朋友很多很多，可萧战还是非常想念这里。因为在这里他是元首，所有人都得听他的，而且还有好多好多的奶呀！

　　萧援朝看到手机被萧战扔飞出去，根本来不及制止，只能看着掉进大海，连个浪花都没砸出来。

　　“哎呀，手机被我扔了。”萧战挠挠小脑袋，一脸可惜的说道：“我还想跟妈妈说一会漫画呢……”

　　萧援朝笑笑，走过去摸摸自己儿子的小脑袋，用沙哑的声音问道：“你觉得爸爸很讲义气？”

　　萧战用力点头，眼睛里露出一抹崇拜。这是对父亲的崇拜，也是对父亲行为的崇拜。男子汉，讲义气，有恩报恩，有仇报仇。

　　“其实爸爸很不想讲义气，只是……”萧援朝深深的叹了口气，摇摇头苦笑道：“以后你就会明白了，等你长大就会明白了……”

　　萧战不懂爸爸跟他说的是什么意思，并且现在也不需要懂。他正处于亢奋之中，再次回到自己的底盘，再次成为元首，最主要的是还有自己好多好多的奶啊！

　　而在小岛上，都宝宝与萧战的通话中断，立即急的冒火。他们已经到了鲨鱼岛，已经来不及了。怎么办？怎么办？！

　　“姐，刺杀安吉丽娜！”沈沐紫盯着都宝宝的双眼沉声道：“现在说什么都来不及了，唯有先把安吉丽娜杀掉。姐夫看不到安吉丽娜自然会留一个心眼，他不会让萧战离开他半步的。有萧战在，鹰眼就不敢怎样，他们还要利用萧战来对付威廉与伊莎。”

　　沈沐紫说的是事实，整个事件的发展已经不可避免，现在要做的就是杀死安吉丽娜。她必须得死，必须死！！！

　　都宝宝咬着牙齿，一脸的焦躁不安，但最终还是点头，让沈沐紫立即刺杀安吉丽娜。虽然她怒不可遏，但是现在只能先把安吉丽娜杀掉。如果安吉丽娜是活的，自己的丈夫与儿子或许就会成为死人！

　　“向西面行进三百米绕行西南，避开哨兵，然后攀爬到山顶由三十度胁迫行进一百二十米，你会看到通风口……”

　　沈沐紫立即对苏媚进行指挥，整个鲨鱼岛的一草一木都在她的脑海里，没有丝毫偏差。而苏媚在沈沐紫的指挥下，悄无声息的绕开哨兵，通过通风口进入D区的山洞之中，小心翼翼的向前摸索。

　　避开山洞里的兵人与美国士兵，苏媚顺利无比的摸到一个房间，盯着躺在病床上的一个女人。看过去的那一瞬，立即完成锁定，掏出装上消声器的手枪，朝着女人扣动扳机。

　　“噗！噗！噗！”

　　三颗子弹分别射进女人的脑袋、心脏与肺部，不可能再有任何存活的机会。

　　任务完成，撤！

　　苏媚立即按照沈沐紫给她的路线进行撤退，神不知鬼不觉的重新来到登陆地，船上蛙人服装跳进大海，消失的无影无踪。

　　沈沐紫的指挥太精准了，近乎于妖。同样的，苏媚的暗杀能力也是超强的，虽然她打不过很多人，但是她却能杀死自己打不过的人。杀手有杀手的特殊能力，不是外行人所能理解的。

　　“已经杀死安吉丽娜。”沈沐紫掏出手机，递给都宝宝。

　　手机上是苏媚杀死安吉丽娜之后传输过来的照片，上面清楚的显示出一个头部中弹死去的女人：这就是安吉丽娜，没有错。

　　看到安吉丽娜死去的照片，都宝宝的脸色一阵黯淡。

　　她跟安吉丽娜的感情不可谓不深厚，从前两个人是闺蜜，并且安吉丽娜帮助了自己和萧援朝许多许多。如果不是安吉丽娜，他们或许现在还被控制在美国的监狱之中；如果不是安吉丽娜，自己的老公已经不知道死了几次。

　　她痛恨安吉丽娜绑架自己的儿子，恨不得杀了这个女人。可真正看到对方死亡的照片出现在自己面前的时候，心里却是酸涩的，甚至有种想哭的冲动。

　　“安吉丽娜，对不起……”都宝宝抽抽鼻子，无奈至极的轻声道：“如果你不死，死的就得是我的丈夫和儿子……对不起……我保证你的妹妹会是安全的，我向你保证！”

　　“姐，下面就只能看姐夫的了。”沈沐紫伸手把手机拿过来，冲都宝宝说道：“安吉丽娜毕竟只是一个外人，注定她得死，怎么都不会活下来……”

　　“你不懂……你不懂……”

　　都宝宝颓然的坐在沙滩上，凝视着远处的大海……安吉丽娜死了，她一点都不开心，反而是伤心！

　　鲨鱼岛，D区。

　　鹰眼微笑的看着病床上的尸体，耸耸肩膀道：“我就知道他们得来杀死安吉丽娜，果然没有逃出我的猜测，呵呵呵。”

　　两名士兵把尸体蒙上白布抬出去，当他们从旁边走过的时候，鹰眼一把扯下死者脸上的人皮面具。人皮面具之下并不是安吉丽娜，而是一个基因美女。

　　“任何事都逃不过我的算计，呵呵。”鹰眼轻轻拍了拍瑞迪的肩膀道：“我的头脑加上你的能力，完全可以让我们站在永远不败的至高处。”

　　瑞迪没有回应，他盯着鹰眼的瞳孔问道：“安吉丽娜在哪？”

　　“一个安全的地方，绝对安全的地方。”鹰眼笑了，耸耸肩膀道：“一切都没有任何问题，让我们迎接赤色凶兵与元首的到来吧，接下来可真的是一场好戏。你想威廉怎么死？你想伊莎怎么死？你的女儿会安全的，我保证，他会安安全全来到我们的身边，哈哈哈哈……”

　　鹰眼大笑着向外走去，瑞迪则狠狠眯起双眼，他听的很清楚，鹰眼说的是我们，而不是你。瑞秋会安全，却不是回到他的身边，而是回到他与鹰眼的身边。

　　与狼为伍就是这样，更何况鹰眼不仅是狼，还是一条狐！

　　海边，鹰眼与瑞迪并排站在那里迎接萧援朝与萧战的到来，他们的脸上满是微笑，像是迎接自己的老朋友重新归来一般。

　　萧援朝则紧紧牵着儿子的手，脸上露出轻松的笑容。

　　可惜他的内心一点都不轻松，他知道，接下来将是一场你死我亡的腥风血雨！


第1010章 这是我的奶

　　“欢迎赤色凶兵，恭迎元首的到来，呵呵呵。”沙滩上，鹰眼做出一个非常绅士的迎接礼，脸上满是笑容。

　　对于远道而来的贵客，鹰眼的迎接非常热情，并且看起来稍显得隆重。他的身后，二十名全副武装的士兵整齐的排列在后面，甚至说还弄了一条红地毯铺在通往山洞的路上。这可不是做作，而是鹰眼的习惯，他的许多行为举止都像贵族一样。

　　当然，他可算不上什么贵族，这么做只是处于习惯。不管接下来双方会打成什么样，起码这个时候他在热情迎接。

　　沙滩上全部都是美军士兵，一个兵人都没有。或许是鹰眼为了防范所为，毕竟把兵人放在这里有些危险，一旦出现个意味情况就会变得很难控制。

　　“谢谢。”萧援朝一脸微笑的看着鹰眼空荡荡的袖子道：“人残志不残，精神可谓，精神可谓，呵呵呵……”

　　“托您的福，呵呵。”

　　鹰眼的脸上没有一丝一毫的生气，坦然接受萧援朝对他的嘲讽。这都是小事，嘴巴上占点便宜又能怎样？一条手臂而已，迟早都会还回来的。

　　“我的兵人呢？”萧战四下看看，没有看到兵人，仰着小脸大声问着鹰眼。

　　“元首阁下，您的兵人为了能够更好的保护您，正在努力训练。当然，不管有没有兵人，您在这里都是安全的，我们会尽自己最大的力量保护您的安全。”鹰眼微微欠了一下身体，对萧战说道。

　　可萧战压根就没有搭理他，而是把眼光放在瑞迪的脸上，指着他道：“就是你出卖我爸爸吗？哼，一个小小的S级，见到我都不知道跪拜，你要谋反吗？”

　　瑞迪是S级，萧战是元首级，两者的地位相差极大。按理说，S级见到元首级的时候要行礼，甚至说跪拜都是很正常的，可瑞迪根本就一动不动，完全没有任何反应。

　　“如果你不跪拜，我的儿子真会处死你。”萧援朝盯着瑞迪，冲他露出一抹微笑。

　　虽然声音很小，伴随着浓浓的沙哑，但这真的不是开玩笑。没有把威廉和伊莎收拾掉的时候，自己的父子俩是绝对安全的。

　　“跪拜！”萧战瞪着瑞迪。

　　瑞迪盯着萧援朝，眼神平静如水，看不出任何表情。

　　“嘿，瑞迪，我的伙伴，或许你真的应该跪拜一下。”鹰眼耸耸肩膀，笑眯眯的冲瑞迪说道：“毕竟你是S级的，元首的级别比你高的多。按照纳粹残余内部的规定，怕是你真的得这样做了。”

　　听到这话，瑞迪转过头看了一眼鹰眼，突然笑了。

　　“我自认为不是纳粹残余，所以没有跪拜的理由。”瑞迪笑着对萧战说道：“但我毕竟是S级，跪拜元首无可厚非。”

　　说完之后，瑞迪立即单膝冲萧战跪下，进行跪拜。

　　他真的跪拜了，完全超出萧援朝的预料。可这真的只是跪拜吗？不，这是忍辱负重！

　　“哼，这还差不多。”萧战头一扬，一边甩着两条小腿走在红地毯上，一边吩咐道：“把我的奶全部叫出来，元首要吃奶！”

　　“奶？”鹰眼愣了一下，立即明白萧战指的是什么了。

　　“这里没有奶了，这里……”

　　“把我的奶全部叫出来，我是元首，你敢忤逆我的意思，就得被处死！”萧战狠狠瞪了一眼鹰眼大声道：“白痴的东西，还不快点？”

　　来到鲨鱼岛，萧战立刻变成元首。他才不管周围的都是一些什么人，反正他是元首，他就得命令一切。而牵着他的萧援朝只是微笑，没有做出任何制止。现在他们是安全的，所以儿子嚣张一点没有任何问题。

　　扔下身后的鹰眼与瑞迪，萧战急不可耐的拉着自己的父亲向山洞里面钻去。那里有他的奶，好多好多的奶啊。学校里不给他吃奶，他都已经馋坏了。

　　可刚走到山洞门口，就看到一个浑身都是伤痕的基因美女跑出来。当基因美女看到萧战的那一刻，立即重重跪在萧战的面前，那双眼睛充满了希望。

　　“砰！”

　　追出来的一名军官一枪把基因美女的脑袋打爆。

　　“跑，使劲跑，还没见过这么不听话的基因小妞儿，哈哈。”杀死基因美女，军官慢悠悠的提着裤子，瞟了萧援朝父子俩一眼，像是没事人一样的重新返回山洞之中。

　　“这是……我的奶……”萧战的眼睛直勾勾的盯着趴在自己面前被处决的基因美女，用力挣挣父亲的手，委屈的说道：“爸爸，这是我的奶，这是我的奶……她死啦……”

　　“没错，那是您的奶。”鹰眼走上来，对萧战笑道：“只是您的奶不是很听话，所以只好处死。”

　　萧战用力捏着小拳头，转过头死死盯着鹰眼，眼睛里满是愤怒。这是他的奶，他都不舍得杀，却被别人给杀了。

　　“元首，恕我直言。”鹰眼微笑着说道：“您不在这里，那么多的奶实在是太浪费了，所以总得有别的用途。这样，不如我带您去看看您的奶现在都怎么样，如何？”

　　他的声音非常轻松，可萧援朝却从这轻松的声音里听出了残忍。可以肯定，这些基因美女在这里的遭遇很惨，那么多的美军士兵驻守在这，这些基因美女……

　　“呼哧！呼哧！……”

　　萧战大口喘着粗气，都已经气的快不行了。

　　鹰眼却恍若未曾看到，笑眯眯的率先一步向里面走去，领着萧战与萧援朝去看这些基因美女。他这是要给萧战下马威，对付一个孩子，总需要一些特殊的手段才可以。

　　山洞里有许多房间，当鹰眼推开一个个房间之后，映在萧援朝父子眼前的是惨遭凌辱的基因美女。有的正在接受鞭笞，有的正遭到士兵的虐待式强暴，有的被当成狗一样拴着，跪在地上……

　　从前萧战留下来的所有基因美女都变成美军士兵的玩物，变着花样，完全不当人的玩弄。这一幕看的萧援朝睚眦迸裂，更是让萧战气的都哭出来了。

　　“呜呜呜……这是我的奶，这是我的奶……呜呜呜呜……爸爸，他们打我的奶，呜呜呜……”

　　萧战最喜欢的就是自己的这些奶，从前是，现在也是！

　　而这一幕，压根就是鹰眼送给萧战的小礼物，让这个小元首不要那么嚣张，要乖乖的听话……


第1011章

　　基因女人也是人，不是牲口，不是畜生，不仅不是，她们在纳粹残余的体系之中也是受到重视的。因为她们可以孕育下一代，是不可缺少的环节之一。这些基因女人都会生活的很好，从来没有遭受过这种折磨，而现在却被鹰眼当成了奴隶，当成了慰安的人形牲口。

　　而这只是鹰眼送给元首的一个小小的礼物罢了，其目的就是让元首屈服。因为元首只是一个孩子而已，让一个孩子屈服的手段有很多种。拿他最喜欢的东西进行摧残并且让其看到，毫无疑问是一个有效的方法。

　　“她们都是人！”萧援朝的眼睛里充满怒火。

　　“算是人吗？”鹰眼笑了，蹲下来冲着萧战说道：“元首阁下，您的奶可都在我的手里，如果您能什么事情都听我的，或者跟我合作的话，我保证您其它的奶都完好无损。当然，如果您不愿意这样的话，那么其它的奶……”

　　“鹰眼，你的做法有点过分了！”旁边的瑞迪也是一脸的不忍，质问鹰眼。

　　“亲爱的瑞迪，没有什么过分与否的说法，只有站到最后的胜利者。”鹰眼微微一笑道：“所有美好的篇章都是为胜利者谱写的，所有的咒骂都是失败者赢得的。换句话说，只要是胜利者，不管他做了怎样的事情，都会成为一桩美谈。”

　　鹰眼毫不介意，反而不觉得这有什么不妥。基因美女只是基因而已，对他来说就是一具具行尸走肉罢了。这是工具，可以达成目标的工具。

　　“我的奶！我的奶！呜呜呜呜……”

　　萧战哭的伤心极了，这些都是他最喜欢的奶，现在被人打成这个样子，足够让他伤心了。虽然这些奶都不会说话，可他们在萧战的眼睛里无比重要。而事实上这些女人都可以称之为萧战的奶妈，他们之间是有感情的。

　　脖子拴着项圈跪在地上的基因女人看到自己的元首，那双疲惫而又漂亮的眼睛里充斥着晶莹的泪水，一滴一滴的向下滴落，滴落进身下用来给狗喂食的狗盆里。

　　“呜呜呜呜……”萧战一边哭着，一边拉着萧援朝的手走进去。

　　他伸出小小的手臂搂着基因女人的头，不停的用肉呼呼的小手给对方抹着眼泪。而在这个时候，基因美女竟然笑了，她温顺的用脸颊轻轻蹭着萧战，发出生涩无比的声音：“元首，走！”

　　她让萧战走，让萧战赶紧从这里离开。

　　萧战抱着基因女人哭的伤心，泪水都把基因女人的头发染湿了。他只是一个孩子而已，一个三四岁的孩子，心理承受能力远远不够。最喜欢的奶，最亲近的人被折磨成这样，或许他除了哭，也就只有哭了。

　　“瞧，这就是方法。”站在门口的鹰眼笑眯眯的对瑞迪说道：“想要一个人听话，不管他是成年人还是孩子，总得抓住他的软肋，不是吗？呵呵呵……”

　　瑞迪一脸铁青，没有说话。他不赞同鹰眼的这种行为，如果他知道，一定会千方百计的阻止，因为……这些基因女人根本就是他的姐妹！所有的兵人都可以称之为他的兄弟！！！

　　“铿！”

　　突然间，萧战伸手拔出萧援朝的军刀，做出一个令所有人都震撼无比的举动。他用军刀向基因女人的脖子上抹去，狠狠的抹去！

　　“嗤！”

　　锋利的军刀根本不需要用多么大的力量就把基因女人的脖颈大动脉割断，让她的生命到此为止。

　　“嗤嗤嗤嗤！……”

　　滚烫的鲜血从基因女人的脖颈大动脉中疯狂喷车而出，把萧战小小的身体几乎浇透，瞬间把他染成一个血人。

　　可基因女人没有惊诧，更没有不满，而是带着微笑看着自己元首的脸庞，伸出伤痕满布的右手轻轻抚摸萧战的脸颊，慢慢的趴倒在萧战的脚下死去。

　　“这、这、这……”

　　一脸震惊的鹰眼几乎说不出完整的一句话，他看到了令人难以想象的一幕。一个三四岁的孩子，竟然残忍的用军刀割断一个活人的脖颈，并且那个小手沉稳的无以复加，那双泪眼则充斥着……仇恨的光芒！

　　不仅鹰眼震惊，连萧援朝都震惊无比。他清楚的看到儿子的眼睛里散发出来的究竟是什么样的光泽，失去了伤心，失去了天真，完完全全、彻彻底底被无边的仇恨所充斥！

　　“我要烧死你。”萧战猛地转过头，冲鹰眼发出稚嫩却又充满无限杀机的声音。

　　“烧死我，哈——”

　　猛然间，鹰眼的笑声戛然而止，他看到萧援朝飞快的跑到墙边，狠狠按压一块石头。

　　“轰！”

　　一个地下入口出现在地板上，萧战毫不犹豫的跳进去，瞬间消失的无影无踪。

　　“轰！”

　　地下入口重新关闭，萧援朝右手捡起儿子仍在地上的军刀，左手掏出一把沙漠之鹰，稳稳的站在那里，冲鹰眼与瑞迪露出残忍的笑容。

　　“快！快！快把那个孩子追回来……”

　　“砰！”

　　萧援朝扬手一枪干掉鹰眼身边的士兵，猛地扯开身上的衣服，露出捆绑的密密麻麻的炸药，面对美军士兵的枪口。

　　“你、你们……”鹰眼的瞳孔狠狠收缩，一边向后退一边急声道：“难道你不想要安吉丽娜了，难道……”

　　“你以为我带着我儿子来到这里真的是为了安吉丽娜？”萧援朝舔舔嘴唇，一脸嗜血的笑道：“你觉得我真愿意用我儿子的生命换取安吉丽娜的生命？我没有那么伟大，也没有那么白痴，更不会那样去做！安吉丽娜死了，我会把她的妹妹照顾的很好很好，当成我自己的亲妹妹，仅此而已！”

　　听到这番话，鹰眼突然发现自己上当受骗了，他费尽心思做出来的精密计划竟然……骗子！骗子！赤色凶兵是个大骗子！！！

　　“上阵父子兵，我带我儿子来的目的只有一个——”萧援朝咧嘴一笑道：“收复纳粹残余，收复兵人体系！”

　　“你骗我，你骗我，你……”

　　“哈哈哈……”萧援朝大笑，掏出一根雪茄叼在嘴上点燃，摇摇头道：“如果我不把一切做的跟真的一样，怎么骗得了你？傻逼！”

　　“安吉丽娜还……”

　　“她对我不重要，我的儿子对我才重要。”萧援朝悠闲的深深抽了口雪茄，冲瑞迪点点头道：“瑞迪，找出安吉丽娜，如果是个累赘，那就……杀掉，去吧。”

　　“OK，乐意为您效劳，萧杂碎。”瑞迪笑了。

　　“你们、你们……”

　　“嘿，白痴，跟你合作真的不如跟元首合作，你当我是白痴吗？”瑞迪轻轻拍了下鹰眼的肩膀笑道：“记住，我跟萧杂碎是生死兄弟，蠢货！”

　　话音刚落，瑞迪一把将鹰眼推进房间里，让他跟浑身绑满炸药的萧援朝共处一室。

　　萧援朝的代号是赤色凶兵，他是凶兵之魂。老爷子曾经说过，国家需要一个凶兵，一个凶如白起的凶兵！


第1012章 她们是活人

　　萧援朝绝对不会用自己儿子的命换安吉丽娜的命，哪怕再亏欠安吉丽娜的，也不可能这样去做。他不是傻子，更不是白痴，除非在选择都宝宝与儿子的苛刻条件下，他才会舍弃儿子选择都宝宝，别的一概没有商量。可惜所有人都把萧援朝当成了傻子，当成了疯子，当成了白痴。

　　这是一个任务，一个不能透漏半分，顺水推舟的任务！

　　当接到这个任务的时候，萧援朝也不愿意，可军令如山，由不得他同意不同意。这是要收复纳粹残余，跟领域系统一点关系都没有。

　　“或许我们可以谈一谈。”鹰眼摊摊手，耸耸肩膀，露出一个无奈的笑容是。

　　“当然，我很愿意跟你谈。”萧援朝收起军刀和手枪，扫了一眼门口紧张无比端着枪的士兵笑道：“我身上绑了最少三十公斤的高浓缩炸药，一旦爆炸，这个山洞就会坍塌，谁都跑不出去。对了，鹰眼，你吃午饭了没？”

　　“这个……还没有。”鹰眼回答道。

　　三十公斤高浓缩炸药的威力他很清楚，一旦爆炸，山洞绝对承受不起，所有呆在里面的人都会葬身在此。他后悔没有先对赤色凶兵搜身，可现在后悔也没什么用了。唯一的方法就是跟对方谈，任何事情的逆转都是可以谈出来不的。

　　“那就让你的人把午饭送来吧，最好多送点谁生蚝，我好久没有吃海鲜了。”萧援朝笑眯眯的搂着鹰眼的肩膀道：“最后一顿午餐了，总得丰盛一点。我们可以边吃饭边谈，你觉得怎样？”

　　“当然，你这样一说，我还真觉得自己的肚子有点饿了。”鹰眼冷静的冲门口的士兵挥挥手道：“为我们准备饭菜，能跟赤色凶兵坐在一起吃顿饭谈一谈，可不是一般人能拥有的机会。”

　　外表冷静，内心却一点都不冷静，而是急躁不堪。萧战顺着密道跑了，萧援朝留在这里殿后，证明他们父子俩早就算好了，并且知道这里每一个房间的密道所在位置。如果不出什么意外，萧战应该跑向了A区，那里是最强大的兵人的所在地。

　　“想逃走吗？”萧援朝笑眯眯的说道：“不要着急，还不知道谁输谁赢呢。你知道的，我的儿子还很小，还不知道怎么打仗，更不懂怎么指挥人。如果按照正常的事态发展，我还真不知道该怎么办才好。可我万万没想到你竟然帮了我一个大忙，这些都是我儿子的奶，我儿子就是吃她们的奶长大的。啧啧，你把我儿子惹生气了，真真正正的惹生气了。”

　　这是没有预想到的，按照鹰眼的计划，这一招足够对一个孩子产生极大的威慑。但他万万没想到萧战根本不是一般的孩子，他竟然懂得一刀子杀掉自己的人，让其舒舒服服的走，然后留给自己无边的恨意。

　　“其实我们可以更和平一点的，比如我把安吉丽娜给你，然后我们撤出鲨鱼岛。”鹰眼一脸认真的说道：“我承认，这次我们是输了，而且输的彻彻底底，但是……你是怎么跟瑞迪联系上的？”

　　鹰眼突然问道这个问题，眼睛里闪现着探知的光芒。他的表情就像是那种死也要死个明白的感觉，得知道自己的忽略究竟在哪。

　　“秘，留在这里的秘。”萧援朝轻声道：“虽然你们控制了兵人外围，但是却阻挡不住我跟秘的联系。而事实上是秘主动联系我的，明白吗？因为你们做的太过分了，如果不是太过分，秘不会这样做的。”

　　鹰眼苦笑，他知道问题出在哪里了，完全出现在内部。

　　当他们的部队来到鲨鱼岛进行驻守之后，几乎没有任何娱乐项目，每天就是巡海、站岗，然后就是无休止的睡觉打扑克。都是男人，都是血气方刚，怎么可能对那些体型熟美的基因美女没有想法？当第一个基因美女被鹰眼飞副手带到自己的房间里睡了以后，接下来就变得不可收拾。

　　要知道，美军士兵天生风流，对于这方面的管束并不是很严格。当他们在日本的时候，留下了许多混血儿；当他们在马来西亚的时候，同样留下了许多的混血儿。

　　由于这些女人全部是行尸走肉一般的基因女人，完全不懂得反抗，最后彻底变成士兵们的玩具。几乎可以使用的方法都使用了一遍，虐待几乎每天都在上演。他们不把基因女人当成人，只是当成玩偶，死了也就死了。

　　这种行为终究有人看不下去，有人看不下去，就得出现问题。

　　“她们只是没有思想的行尸走肉，这是……”

　　“她们是活生生的人！”

　　“她们是纳粹……”

　　“她们是活生生的人！”

　　在萧援朝的眼里，任何兵人，任何基因人都是一个活生生的人。他们不是没有思想，只是思想遭到了禁锢。A变成了活人，小A也变成了活人，他们是活人，绝对不是行尸走肉！

　　“对此发生的事我只能说抱歉，因为……”鹰眼耸耸肩膀道：“我得让我的士兵爱上这里，我得让我的士兵适应这里。”

　　“不用说抱歉，因为大局已定。”萧援朝盯着鹰眼的瞳孔，冷冷的说道：“你们都得为此付出代价，付出血的代价！”

　　声音冷飕飕的，仿佛从地狱里传出来一般……

　　黑乎乎的秘道里，萧战一边哭一边发足狂奔。他泪眼里面的恨意随着眼泪的掉落不断攀升，当他跑到尽头，按下机关开启一扇石门闯进去的时候，看到的是磐石一般坐在那里接受广播教育的一群A区兵人。

　　这些兵人全部是成熟的兵人，不多，一共只有二十四个。除了这二十四个兵人之外，还有八名美军士兵端着枪站在四个角落之中，对兵人实施武装看押。

　　他们早就把四个区的兵人实施控制，不管进行什么活动，都要进行武装看守。

　　大哭的萧战突然从一侧墙壁跑进来，已经得到消息的美军士兵立即端起步枪。

　　“唰！”

　　萧战高高举起刺着神秘而完美花纹的右手臂，面向兵人。

　　几乎是瞬间，兵人的眼睛里迸射出狂热的战斗光芒。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　“轰！”

　　所有的兵人瞬间暴动，在最短的时间之内干掉所有对萧战端起枪的士兵。动作干脆利索，瞬间完成击杀。他们处于体力与战斗力最强悍的年龄段，一旦得到命令，就是一头头疯虎。

　　“元首要吃奶！”

　　整齐浑厚的声音齐刷刷响起。

　　“杀！呜呜呜呜……把所有的大兵全部杀死，呜呜呜呜……他们欺负我的奶，欺负我的奶！都处死，都处死，呜呜呜……”

　　得到元首最高指示，除了两名兵人保护萧战，其余的立即拿起士兵的武器装备，轰然向外冲出。

　　瞬间，外面枪声大作，血战顷刻拉开！


第1013章 你骗我！

　　当萧战独自一人与兵人会面的时候，鲨鱼岛就会重新变成他的。他依旧是元首，不管出去了多久，只要他能回来，就是元首。所有现行的命令一旦跟他的命令发生对撞，立刻失效。他是兵人的最高指挥官，最高精神领袖，更是鲨鱼岛唯一的主宰。

　　短短的时间里，A区的士兵被兵人屠杀的一干二净。哪怕他们在外围高出架起重机枪，哪怕兵人几乎都手无寸铁，哪怕兵人在平时跟行尸走肉一样没有思想。可一旦得到命令，就是一架架超级战争机器。

　　到处都是尸体，到处都是鲜血，在浑身是血的兵人陪同下，骑在一名兵人脖子上的萧战大开杀戒。他命令兵人向B区进攻，命令B区的兵人实施屠杀。

　　紧接着就是C区，所有的少年兵人与D区迁来的小兵人们，向看守他们的美国士兵发动不死不休的攻击。十来岁的，甚至是七八岁的，全部变成杀人机器。甚至说一个七八岁的小兵人，都能单挑一个美国大兵，用自己学来的狠辣手段，毫不犹豫的干掉对方。

　　清理完C区，萧战带着所有的兵人来到D区，再次展开屠杀。

　　那些美军士兵完全无法抵挡兵人的攻击，不是他们的武器不够好，也不是他们的人数太少，而是兵人太强太强。先锋的十二名成年兵人一人一把步枪，一个突入就把他们杀的溃不成军。

　　“全部处死！全部处死！”骑在兵人脖子上的萧战大声喊叫着，瞪圆双眼看着血腥的一幕。

　　全部杀死了，所有的士兵一个不留，全部被兵人杀的一干二净。

　　兵人是行尸走肉，是没有思想，可一旦得到屠杀的命令，不杀光是不会停留下来的。三个区上百名兵人，大大小小，全部都是杀戮机器！

　　大局已定，正如萧援朝所说。

　　“太快了，太快了……”鹰眼发出难以置信的声音。

　　“不算快。”萧援朝拿起一个生蚝，吸进嘴里咀嚼一会吞下去道：“这里只是一个训练基地，许多兵人根本没有成型，所以根本不算快。”

　　的确是这样，如果所有的兵人都是成年兵人，恐怕完成屠杀的速度还得快上一倍不止。即便是这样，其速度也让鹰眼震惊不已。

　　“知道吗，这是一个稳赢的局面。”萧援朝笑眯眯的说道：“我敢来，就意味着我能赢。知道吗，其实你是在冒险，在赌。只要能够单独接触到兵人，我的儿子就能拿下整个鲨鱼岛，而他需要做的仅仅只是发出一个命令而已。”

　　鹰眼面如土灰，死死抿着嘴唇，盯着慢慢吃东西的萧援朝。他判断错误了，他以为安吉丽娜在萧援朝的眼里非常重要，他以为萧援朝是个非常重情重义的家伙，而事实证明他错了。一个凶兵，怎么可能那么的重情重义？一个敢跟世界为敌的赤色凶兵，怎能会任由他摆布？

　　“嚓！嚓！嚓！嚓！……”

　　整齐的步伐传来，那是只有兵人走动才会发出来的声音。外面所有的士兵都被兵人屠杀殆尽，鲨鱼岛重新回到萧战的掌控之中。

　　“说吧，还有什么遗言？”萧援朝淡淡的问道。

　　“我……”鹰眼低下头。

　　陡然间，低下头的鹰眼狠狠向萧援朝扑过去，一脸狰狞的扯住萧援朝绑在身上炸弹的导火索，凶狠无比的吼道：“一起死吧！”

　　“嚓！”

　　“嗤嗤嗤……”

　　导火索立即剧烈燃烧，发出刺鼻的硝烟味。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……”鹰眼放肆的大笑，脸颊因为狰狞而变形，他像疯子一样吼道：“一起死吧，一起下地狱吧！杀死你和你儿子，我们照样可以运作，照样可以得到兵人！！！”

　　被鹰眼扑倒在地上，萧援朝只是淡淡的看了一眼燃烧的导火索，右手抓起一个龙虾往嘴里塞，吃的喷香。

　　“最后的午餐都不愿意好好吃？”萧援朝皱皱眉头。

　　他仿佛根本没有看到燃烧的导火索，眼睛里只有美味的海鲜。

　　“下地狱一起吃吧！”鹰眼露出牙齿笑着，死死盯着那根只剩下几厘米的导火索。

　　他已经疯了，鲨鱼岛没了，所有的士兵没了，既然一切都没了，那就带着萧援朝和他的儿子一起下地狱吧。他们都死了，那么鲨鱼岛依旧是他们的！

　　面对鹰眼的疯狂吗，萧援朝连反抗都没反抗，任由对方压着自己。他的眼睛里露出浓浓的嘲讽，捏着龙虾爪子，慢条斯理的放在嘴里慢慢吮吸其中的汁液。

　　“你不害怕？”鹰眼瞪着萧援朝。

　　“我干嘛要害怕？”萧援朝扔掉龙虾爪，拍拍鹰眼的肩膀道：“好了，导火索烧完了，不要再抱着我不放了。我们的关系还没有到达亲密无间的地步，呵呵呵……”

　　鹰眼愣住了，他看到导火索燃烧完了，可、可、可……炸药没有爆炸，竟然没有爆炸！这是假的，竟然是假的，压根就不是什么浓缩炸药，这是假的，彻彻底底的假货！！！

　　“你骗我？”鹰眼愣住了。

　　“说对了，我骗你了。”萧援朝笑眯眯的说道：“谁说赤色凶兵就不能骗人？你要知道，这一次赤色凶兵把所有人都骗了，甚至把领袖与首脑都蒙在鼓里，呵呵呵……”

　　两名兵人拖住鹰眼。

　　“放开我！放开我！我今天要杀了你，杀了你！”鹰眼挣扎。

　　“咔吧！咔吧！咔吧！”

　　“啊！！！……”

　　惨叫声从鹰眼的口中发出，他的独臂以及双腿，硬生生被兵人打断，向外拖行走去。

　　“杂碎！你敢骗我！你敢骗我！你得死！你得死，我发誓你会死的比任何一个人都要惨一百倍！！！”鹰眼状若疯癫，破口大骂。

　　可惜没有任何人搭理他，兵人直接把他丢到沙滩上控制在那里。与此同时，一群少年兵人麻利的大堆起四方四正的柴堆，在中间竖起一根粗壮的木棍。

　　“爸爸，我要烧死他。”萧战盯着自己父亲的双眼。

　　“亲手？”萧援朝问道。

　　“嗯！”萧战用力点头。

　　“去吧，烧死他吧。”萧援朝挥挥手。

　　海滩上，鹰眼被绑在粗壮的木棍之上，萧战举着一个火把，小脸绷的紧紧的，盯着依旧在疯狂挣扎的鹰眼。

　　“你们不能杀我！不能杀我！我的父亲是巴克利将军，我的父亲是巴克利将军，谁敢杀我必然会受到无穷无尽的追杀，你们不能杀我……”

　　萧战小手往前一送，火把掉落在浇满柴油的柴堆上。

　　“轰！”

　　火焰冲天而起，吞噬不甘心的鹰眼。

　　“啊！！！……啊！！！……你们都得死！都得……”

　　声音被熊熊烈焰淹没，鹰眼被萧战处死！


第1014章 顺其自然

　　这是萧战第一次亲手处死人，今天也是他第一次杀人。先杀基因女人，再杀鹰眼。可他竟然像没事人一样，丝毫不觉得自己做了什么不该做的事。那种凶狠仿佛天生就具备，在血管里流淌，一旦遇到合适的情况，就会彻底爆发。

　　鹰眼死了，谁也不知道会产生怎样的后果，但是所有的后果都不是问题。杀了就杀了，如果杀人之前还要考虑可能带来的后果，那干脆就做一个顺从的老实人。

　　鲜血与尸体全部扔进大海喂鲨鱼，满是鲜血的沙滩清理到了晚上才算清理干净。萧战至始至终绷着一张小脸，安静的被一名基因女人抱在怀里，伸手抓着他的奶。

　　走的时候岛上有上百基因女人，可现在紧紧只剩下四五十，而且是饱经摧残的。她们的身心受到极大的伤害，虽然不会说，可瞳孔里却充满了恐惧。直到鹰眼死了，直到所有的士兵死了，萧战重新掌控鲨鱼岛，这份恐惧才稍稍弱了那么一点。

　　“她们其实都是天真无邪的小女孩。”海滩上，秘冲萧援朝发出苦涩的声音：“所有的基因女人的心灵都是纯洁的，因为她们从来没有受到过沾污。纯净无暇，干净的让人心醉。”

　　萧援朝完全同意秘或人的说法，所有的基因女人就是纯洁的，她们没有被沾污那颗心灵，永远保持着天真。可惜在这里却被鹰眼这群人摧残的无以复加，竟然死了一大半。可以想象她们究竟是怎么死的，更能想象出鹰眼这群人的暴行。

　　“兵人也是纯洁的，他们根本没有好坏之分，因为思想，因为思维理念。”秘轻叹一口气继续说道：“领导者是什么样的，他们就是什么样的。倘若领导者心怀仁慈，他们就是一支仁慈的武装；倘若领导者是魔鬼，那么他们就是一支魔鬼武装。萧，他们才是最富有人性的人。而我们在经历许多之后，总是会丧失一部分人性。”

　　萧援朝依旧同意秘所说的，人性这种东西会随着接触的东西以及社会的演变而转化，不是一成不变的。可兵人绝对是最富人性的，因为他们单纯。换句话说，兵人是只为命令而活的，领导者的作风，就是他们的走向。

　　“你究竟想说什么？”萧援朝凝视秘的双眼，冲他问道。

　　“我想说的是……”秘沉默了一会，轻声道：“威廉其实是我的儿子……”

　　“我已经知道了。”萧援朝转过头，不去看秘那张满是皱纹的面孔，很是不经心的问道：“你有几个儿子？南非厄运也是你的儿子？”

　　当年A杀死南非厄运，威廉找他萧援朝算账，理由就是杀死了他的兄弟。

　　“他？不，那跟我没关系，那是威廉的母亲收养的孩子。我只有两个儿子，一个是A，一个是威廉。”秘看着萧援朝的侧面道：“如果有可能，能不能放了……”

　　“秘，你应该知道狙击风暴是谁对吗？”萧援朝打断秘的话语。

　　“他是神的儿子，这一点我知道。”秘点点头。

　　“我杀死了狙击风暴。”萧援朝转过身凝视秘的双眼低声道：“而且我跟神的关系很不错，甚至我还欠他很多东西，但是我杀了他唯一的儿子！”

　　秘楞了一下不再继续说下去，他知道再继续说也没用。赤色凶兵把狙击风暴都杀掉了，凭什么不能杀威廉？更何况威廉一直都再跟赤色凶兵为难，杀了也在常理之中。

　　“我和A是兄弟，但是跟威廉……”萧援朝轻轻眯起双眼道：“如果他能现在就逃走的话，我自然杀不了他。”

　　萧援朝说的很隐晦，秘当然能够听懂。只是听懂了也没有任何办法，因为秘知道威廉是不会逃走的，最起码在现在没有露出溃败迹象的时候不会逃走的。

　　“顺其自然吧，唉……”秘深深的叹口气，转过身一瘸一拐的离开沙滩。

　　有的时候人情是能要到的，有的时候人情是要不到的。就像现在，如果威廉一直继续进行下去，那么萧援朝必然得想方设法击杀对方。而秘也知道，萧援朝已经做出了一定的退步，可那得建立在威廉放弃的情况下。如果威廉不肯放弃，那么谁也救不了他。

　　“没找到安吉丽娜。”瑞迪的声音传来。

　　一根雪茄从瑞迪的手中飞来，划过一道弧线被萧援朝一把抓住。

　　“没有找到？”萧援朝点点头，叼上雪茄道：“我想也很难找到，鹰眼很聪明，知道活着的安吉丽娜跟死去的安吉丽娜意味着什么。”

　　“Fuck？你不会真的要杀死安吉丽娜吧？”瑞迪向前走了一步问道。

　　“或许得杀，或许不杀。目前情况下来看，当然是不杀。”萧援朝回答。

　　“啪！”

　　打火机火苗升起，点燃雪茄。

　　“嘶嘶嘶嘶……”

　　烟草剧烈燃烧，变成烟雾从萧援朝的嘴巴里吐出来。

　　他的嗓子现在已经好多了，只要不是大声说话就没有任何问题。但是声音不如从前了，总是伴随着一阵沙哑，或许以后都只能这样了。

　　“安吉丽娜是爱你的，虽然是个心机深沉的女儿，可还真的愿意为你去死。”瑞迪一脸不爽的说道：“再说了，这个女人天生一股子婊劲，要是在床上，绝对能让人爽爆爆……扼，那个我对她其实没有多大的感觉，你懂得，其实我喜欢的是……”

　　不知不觉中，瑞迪又开始荡漾起来。

　　“你到底站在那一面？”萧援朝盯着瑞迪。

　　“谁能把我的女儿救出来，我就站在哪一面！”瑞迪肯定无比的回答道：“你能把我的女儿救出来，我这一辈子都会站在你这一面。我不知道你为了什么而活，但我知道我的下半辈子将会为了我的女儿活着。”

　　瑞迪的口气非常轻松，却带着一抹不容置疑。或许他真的玩累了，就想守着自己的女儿过着下半辈子，就这样一直过下去。

　　这就是瑞迪活下去的动力，他已经看透了一切，再也不想去奢求什么……


第1015章 她们活了

　　没有奢求有的时候就是最大的奢求，瑞迪现在唯一的愿望就是救出女儿。至于其它的，完全跟女儿无法相比。他的女儿就是他的一切，更是他的命根子。

　　“你很危险。”萧援朝淡淡的说道。

　　听到这句话，瑞迪怔了一下，继而苦笑。的确，他的反复行为是萧援朝所不能容忍的，他很危险，还是那种把自己彻底隐藏起来的危险。

　　“救出我的女儿，我会走的远远的，永远不会出现在你的面前！”瑞迪无比认真。

　　萧援朝没有说话，因为这就是他想要的结果。他不想跟瑞迪开战，并且非常欣赏这个家伙，可惜对方在自己身边永远是一颗定时炸弹。如果有一天突然出现什么变动要对付自己，下手会比任何人都狠。

　　“嘿，萧杂碎，你觉得我去阿拉伯国家怎么样？那里的女人都很神秘，全部蒙着脸，哄一个女人上床就跟赌博一样，不到最后关头永远不知道她长得是什么模样。啧啧，很有挑战，很刺激！你说如果不小心撞到一个丑陋无比的怎么办？箭在弦上，究竟发还是不发？”

　　“灯关上，都一样。”

　　“我……靠……”

　　扔下这句话，叼着雪茄的萧援朝返回山洞。儿子的情绪很不好，他得去哄哄儿子，因为接下来还有一场血战。

　　山洞大厅里，萧战窝在一名基因女人的怀里，小手死死抓着属于自己的奶。这个小屁孩的精神不太好，完全没有刚来时候的亢奋。或许是见到的死亡太多，见到的鲜血太多，以及开始回想自己杀人的举动。

　　死一次杀人总得需要勇气去适应，成年人尚且如此，更何况只是一个三四岁的孩子？

　　“爸爸……”看到萧援朝，萧战瘪瘪嘴，用快哭的声音道：“我的奶死了好多，我的奶都坏了，都被那些坏蛋吸干了……”

　　奶坏掉了不是说那个坏了，而是这些女人已经没有奶水了。萧战认为都是被那些美国大兵吸干的，一点都没给自己留。

　　“来，到我这里。”萧援朝走过去，冲萧战伸出手。

　　萧战乖巧的离开自己的奶，任由萧援朝把他抱过来，放在地上。

　　“儿子，我们得谈一谈。”萧援朝坐下来，看着萧战沮丧的小脸道：“谈一谈今天你杀人，谈一谈你这个元首身份。”

　　萧战点点头，愿意跟自己的父亲谈。其实……他不敢不谈，萧战很清楚，父亲和颜悦色的跟他说谈一谈那是给他面子，要是敢拒绝，下一秒就是一个耳刮子扇过来。

　　“你为什么要杀死那个女人？”萧援朝问道。

　　当时的一幕让萧援朝记得太清楚了，小小的萧战竟然狠辣无比的掏出自己的军刀抹了那个基因女人的脖子。整个过程没有任何犹豫，冷静的令人发指，看的人心里发毛。这才是三四岁的孩子啊，这么小就能这样去做，天知道大了以后会是什么样？

　　“她让我杀她的，她说自己很难受，不想活了，求我杀死她。”萧战低下头，眼泪啪嗒啪嗒向下落，一边抽泣一边道：“爸爸，她说自己脏了，不能再服侍我了，呜呜呜呜……可我没觉得她脏呀，为什么她求我杀死她呀？呜呜呜呜……”

　　萧战哭起来，哭的极为伤心。不是他想杀的，而是他的奶求他杀的。

　　“她求你杀，你就杀了？”萧援朝轻轻拧住眉头问道：“你们怎么交流的？我没看到她对你说话。”

　　那个基因女人压根就没有跟萧战说任何一句话，整个过程都被萧援朝看的一清二楚。所以这就不存在她求着杀的动机，但是他又不愿意去否定萧战。

　　“我知道她们在想什么，她们都觉得自己脏，都想让我杀死她们！”萧战一边哭，一边指着站在那里的基因女人们说道：“不信你问她们，她们都是这样想的。爸爸，你能让她们不想死吗？呜呜呜……我不想她们死，我也不想杀她们，呜呜呜呜呜……”

　　“这是你的错觉，这是你的错觉。”萧援朝把嚎哭的儿子搂在怀里，轻声安抚他道：“那个女人活的太痛苦，你看不下去了，所以帮她解决痛苦，你做的很对。爸爸没说你做错了，爸爸知道你究竟出现了什么问题，更知道怎么帮你解决这种问题，你现在需要的是……”

　　“噗！”

　　利刃入体的声响起，刚才那个一直抱着萧战的基因女人竟然掏出一把军刀，狠狠的刺进自己的心口窝！

　　“你别死！哇哇哇哇……”

　　萧战看到女人自杀，放声嚎哭，冲过去抱着对方瘫软下来的身体。可惜已经来不及了，军刀扎透了她的心脏，已经没法活下去了。

　　看到这一幕，萧援朝的脸上写满了震惊，他也没想到这种基因女人竟然会自杀。可当他看到对方看向萧战的眼睛里所呈现出来的色彩时，心脏狠狠的抽搐，脸上的震惊更加浓郁了。

　　那目光中满满的全部都是不舍与愧疚，还有……慈祥的母爱！

　　怎么会这样？她怎么会出现这种目光？！

　　“噗！噗！噗！噗！……”

　　一声接着一声利刃入体的声音响起，一个接着一个的基因女人掏出军刀刺向自己的心脏，颓然的躺倒在地上。短短的时间里，所有的基因女人全部选择自杀。而死之前，她们看向萧战的眼睛里散发着几乎一样的光芒：不舍、愧疚、慈祥、无奈……

　　看到自己的奶全部都死了，萧战哭的嗓子都哑了。他推推这个，推推那个，可惜死人已经不会再做出任何反应，只是静静的躺在血泊之中。

　　“她们活了……他们活了……她们全部都活了……”

　　萧援朝不断的发出喃喃的自语声，一双眼睛睁的圆圆的，看着满地的尸体。这些基因女人全部活了，她们觉得自己脏，觉得自己愧对元首，她们把元首当成了自己的孩子……

　　不知不觉中，萧援朝感到自己的眼睛湿润了。他知道儿子没有骗自己，之前被儿子杀的女人的确在哀求，因为觉得自己脏，因为痛苦无比，甘愿死在自己的元首手中！

　　突然间，哭声停止了，整个山洞陷入一片死寂。

　　而在死寂中，萧援朝一阵心惊肉跳……不再哭的萧战已经被仇恨所包裹，那双眼睛已然失去孩子的光芒，而是呈现出一抹淡淡的血色……


第1016章 我要报仇

　　萧援朝害怕了，萧援朝恐惧了，他敢发誓，这辈子能让他害怕的事情几乎没有，可眼前被仇恨所包裹的萧战，真的让他害怕了！

　　那种仇恨的眼光怨毒无比，叫人的心脏都跟着揪起。这只是一个孩子啊，一个三四岁的孩子而已。在这个年龄出现如此的仇恨，恐怕已经呈现出疯癫的状态。他的大脑完全承受不了，一旦松懈，就会狠狠崩断，从此以后性格心性将会发成翻天覆地的变化。

　　这不是好事，这是坏事，坏事！

　　萧援朝不想让自己的儿子变成那样，可他压根没有料到这些基因女人竟然全部活了，然后统一选择自杀的方式向元首表示自己的忠诚。这份忠诚刺激到了萧战，以铺天盖地的海啸方式狠狠的刺激着他所有的神经，瞬间把这个三四岁的孩子变成复仇的机器。

　　“萧战！”萧援朝强忍着嗓子的剧痛，冲儿子发出爆吼声。

　　声音发出的那一瞬，他清晰的看到儿子书小小的身体狠狠颤抖一下，然后转过身，瞪着自己。那双眼睛里依旧是仇恨，却在萧援朝的吼声中夹杂着一抹迷惑。

　　萧援朝二话不说，一个大步走过去，挥起右手狠狠抽在儿子的脸上。

　　“啪！”

　　清脆的声音响起萧战的脸上瞬间出现五根通红的手指印，半边脸颊高高肿胀起来。

　　这不是萧援朝要打儿子，而是要把儿子打醒。如果打不醒，就得让儿子晕过去，这是一个让人恐惧的节骨眼，如果任由这么继续下去书，他的儿子的心性就会彻底毁掉。

　　挨了一巴掌的萧战先是茫然，继而眼神开始变得冷漠与怨毒，他慢慢的往后退，慢慢的往后退。

　　看到这种眼神，萧援朝真的吓坏了，他得立刻把儿子弄昏，否则不堪设想！

　　“嗖！”

　　萧战猛地举起右手，轻轻冲萧援朝挥动两下。

　　“轰！”

　　两名兵人瞬间向萧援朝冲来，直接切断他与萧战之间的目光联系。

　　“滚！”

　　萧援朝发出低沉的怒吼声。

　　兵人不退不让，反而直接向他发动攻击。

　　“呼！”

　　力劈华山一般的手臂直直的挥来，一往无前的向萧援朝的面颊上劈砍而来。没有花哨，有的只是每天面对惊涛骇浪练成的绝对速度与力量。

　　这是两名成年兵人，不管是体力还是力量和速度书，全部处于巅峰时期。并且还是最为好战的时期，一旦接受命令，就会全力出击。

　　遭到攻击，萧援朝猛地扭腰，左臂反手一撩，用同样的兵人攻击方式撩砍向对方劈开的手臂。

　　“嘭！”

　　两条手臂狠狠撞击在一起，发出沉闷的声音。兵人在这股力量下向后退了一步，萧援朝也同样退后一步，力量相当。

　　不，不是力量相当，而是萧援朝更胜一筹。对方是劈砍而下，占尽了从上而下的优势。他则是右下向上撩起，完全处于劣势。

　　兵人的训练让萧援朝强悍了不止一星半点，最起码他能了解兵人的攻击。了解之后，在跟兵人的战斗中就不会像从前那样窘迫。除此之外，他的速度与力量同样是对着惊涛骇浪磨砺出来的。

　　退后的同时，另一名兵人立刻补上，继续对萧援朝实施攻击。仍然是气势磅礴的一击，不管速度还是力量，都达到一种让人心惊胆战的地步。

　　“嘭！”

　　沉闷的撞击声再次响起，萧援朝再一次挡住对方的攻击。可刚刚挡住，先前兵人的一腿，已经如同一条钢鞭狠狠抽来，逼着他向后退去。

　　而在这一瞬，另一名兵人再度攻来，又一次把萧援朝向后逼退一步。

　　两名兵人一个轮着一个向萧援朝攻击，他们的目的不在于击杀，而是迫使对方后退，或者与自己缠斗。

　　“别被我爸爸杀死。”萧战发出冷漠的声音，背着小手一边向外走，一边说道：“走，琥珀基地。”

　　所有的兵人立即跟在萧战身后，整齐而机械的列队向前走去。

　　琥珀基地就是威廉与伊莎所控制的基地，在两个基地都遭到摧毁之后，琥珀基地成为他们的基地。而他们也只知道这个琥珀基地，因为他们不是元首。事实上纳粹残余还有其它的基地，却只有萧战一个人知道。

　　“萧战！你给我站住！”萧援朝怒吼。

　　萧战站住了，转过身冲自己的父亲说道：“爸爸，你讲义气，我也讲义气。在学校里，妈妈告诉我男人得有担当，得有责任感。我是元首，他们就是我的责任，我要为我的奶报仇！”

　　声音依旧稚嫩，可夹杂着一抹无法抗拒的压力。谁也不知道这股压力是从哪来的，或许只是因为萧战现在是元首，来自于元首身份的压力。

　　听到这话，萧援朝急了。可他再急也没有用，因为一时半会无法从两名兵人的合击之中脱身。即便完成击杀，也得需要时间。

　　“喝！！！”

　　萧援朝不顾一切的发出爆喝声，肾上腺素疯狂喷涌。随着肾上腺素的喷涌，裸露在外的皮肤瞬间变成赤红色，瞳孔也在极短的时间之内爬上蜘蛛网一般的血丝，然后变红，变赤！

　　轻飘飘的一拳被他挥出，以一种极为刁钻的角度击打在一名兵人的肩膀之上。

　　“嘭！”

　　拳头与肉体相撞的声音响起，兵人强悍的身体竟然在这一拳之下直接向后倒飞出去。等到在站起来的时候，左臂软绵绵的垂下来。

　　与此同时，另一名兵人的拳头与萧援朝的第二拳撞在一起，顿时升起骨骼碎裂的声音。

　　“轰！”

　　兵人向后扑倒而非，重重趴在地上，整个右手呈现出变形的模样。

　　暴击，萧援朝现在的暴击。在经过兵人基地三年的捶打之后，他的暴击已经恐怖如斯，即便面对两名成年兵人，也处于绝对的压制。

　　一旁的秘看着萧援朝施展暴击，苦笑着摇摇头自语：威廉，我早就告诉过你，不要小看赤色凶兵的暴击，这是世界上最强横的力量啊……

　　暴击的强弱是跟着个人实力强弱走的，人越强，暴击越强；人弱，暴击自然弱。现在的萧援朝一旦施展暴击，就是真正的战神！

　　“咳咳咳……噗！”

　　萧援朝咳出一大口鲜血，伸手捂着脖子的伤口对萧战说道：“儿子，爸爸同意你去报仇，但是爸爸得在你旁边看着。如果你不同意，我就把你所有的兵人全部杀死！”

　　萧战愣住了，他摇摇头又点点头，眼睛里的迷茫更重了。

　　“有人能打过战神吗？”萧援朝强忍着嗓子的剧痛，问着萧战。

　　突然间，萧战露出恍然大悟的表情，站在那里冲着自己的父亲大声嚎哭：哇哇哇……爸爸呀……我要报仇……我的奶都死啦，哇哇哇……爸爸呀，我要报仇……

　　听着萧战嚎哭的声音，萧援朝疲惫的差点栽倒在地上。他知道，儿子渡过了最难的一关，接下来得报仇，不能让这份仇恨淤集在儿子的内心深处。


第1017章 这是决战

　　一路上，萧战死死搂着萧援朝的脖子，呆在他的怀里不肯下来。这个孩子现在的表现非常脆弱，看到那些死去的士兵也就罢了，可看到自己的那么多奶全部自杀而亡，真的承受不了。幸亏被萧援朝从疯癫的困境中把他拉出来，如果没有，谁也不知道萧战会出现怎样的状况。

　　“每个人都有每个人的道德准则与规范，这就是人性。”抱着儿子的萧援朝轻声对儿子说道：“人这一辈子可以拥有庞大的势力以及让被人恐惧的力量，但是心中必须得存着一抹善念。善念是什么？善念就是善良，这是咱们的本质，不能改变。”

　　萧战认真听着自己父亲的话，虽然有些不懂，但还是不停的点头。他点头的意思不是表明萧援朝说的就对，而是表明他认真听自己爸爸教育自己。

　　“当你一刀杀死那个女人的时候，是善，不是恶。”萧援朝笑眯眯的冲萧战道：“当一个人活着都觉得是痛苦的时候，当她愿意让你了解她的生命时，那么你做的就是善事，就是对的。但这只能限于战场，超出战场就不是你所能掌控的了，因为还有社会的约束，还有国家法律的约束。”

　　“爸爸，我杀死她是做善事了？”萧战问着萧援朝。

　　“这样吧，我给你讲一个故事。”萧援朝轻轻叹口气，忍者喉咙的疼痛对萧战说道：“曾经有一队特种兵去执行任务，一名队员被敌人抓住，严刑拷打，然后被吊在敌人的营地之中。儿子，遇到这种情况你会怎么办？”

　　“救人呀，那是我的战友，我不能把战友扔下。学校里妈妈告诉过我的，他说在战场上唯一能够信任的就是身边的战友，那是生死兄弟。”萧战回答道。

　　“很好。”萧援朝笑眯眯的点点头，继续说道：“当时整个小队都要去救自己的战友，可只要去救，就得死。因为这是敌人设下的钓鱼陷阱，来一个杀一个，来十个杀十个。而且距离他们的任务时间快到了，并且如果这个任务完不成的话，可能死的将会是几十万无辜的老百姓。敌人看到小队迟迟不去救人，于是加大了刑法力度，把那个战友折磨成半人半鬼……战友不停的发出嗥叫声，哀求把他杀死。儿子，如果你再这里面，你会怎么做？”

　　这是最难选择的，更是曾经发生过得事。萧援朝把它变成一个故事讲给萧战听，他想听听萧战究竟是怎么想的。

　　“那我……那我……”

　　“假设那个被俘虏的那个人是我！”萧援朝加上一句。

　　“我肯定救爸爸……”

　　“救我就得死，救我就得搭上几十万无辜老百姓的生命！”萧援朝盯着儿子的眼睛。

　　“那我……杀了爸爸……”萧战低声道：“可爸爸是战神，爸爸不可能被抓住的！”

　　“呵呵呵……爸爸当然不会被抓住，这只是一个故事而已。”萧援朝把儿子放在腿上，笑眯眯的冲他问道：“你觉得这是为善还是为恶？”

　　“善！因为救了战友，还救了好几十万老百姓。”萧战用力点头道：“妈妈说咱们家都是得为国生为民死的，咱们家都得牺牲。”

　　“没错，妈妈说的很对！”萧援朝用力点点头，赞许的说道：“当兵了，就不能想着活，必要的时候就得去死。有的时候杀人不是为恶，而是为善。只要是为了自己的祖国，为了人民去杀人，哪怕杀一万个，十万个，那也是对的。唯一的要求就是老弱妇孺不能杀，因为那会让我们的良知过不去，会一辈子为自己的行为担负良知上的痛苦。”

　　萧战懵懵懂懂的点头，咬着手指头问道：“那后来怎么样了？”

　　他要听故事的结局，因为萧援朝说的不是一个完整的故事。

　　“后来一个人亲手杀死自己的战友，然后带着部队把敌人杀的一干二净，完成了任务，救了几十万的老百姓。没有战友去责怪那个人，因为他做的是对的，无可厚非的。不仅如此，他的做法等于把一切自责都背在自己身上，痛苦不堪，最终离开了这支特种部队。”

　　“后来呢？”

　　“后来……后来他就为国为民了，一辈子为国效忠。”

　　故事已经不能继续说下去了，因为许许多多的东西萧战根本就不懂。他还不知道有的时候杀人是救人，有的时候救人等于杀人。

　　“那我报完仇了也一辈子为国效忠可以吗？”萧战睁着大眼睛，询问萧援朝。

　　“当然，你可是小凶兵啊。”萧援朝溺爱的摸着儿子的脑袋道：“这是咱们萧家的宿命，不仅你要这样，你的儿子也得这样。”

　　宿命论从萧援朝的嘴里说出来，从前他听自己父亲说的时候是这样，现在拿出来说给自己的儿子听……

　　似乎引导的非常好，萧战的情绪已经变得稳定许多。至于这中间的种种，只有等到他在大一点才会知道。一切只是时间的问题，只要这件事没有给他的心口蒙上阴影就好。

　　萧援朝在这个时候给予萧战所有的父爱，的确非常有效。从前的苛刻与严厉，甚至是暴虐，突然在特殊的情况下变成父爱，会瞬间成为萧战赖以信任的港湾。因为他至始至终都是萧战的亲生父亲，萧战更清楚战神就是自己的父亲，永远不会真正害自己的父亲。

　　琥珀岛快到了，这是纳粹残余的第三个基地。威廉与伊莎呆在这里，掌控全局。他们早就得到了风声，却一直未走。

　　“这是决战。”威廉沉声对伊莎道：“鹰眼已死，决战来临。只要把萧战杀掉，我们就会掌控纳粹的一切！到时候你就是高高在上的女王，而我……我会娶了你，然后我们共同向外！世界会因我们颤抖，我们甚至可以建立一个国家！”

　　“你说的没错，亲爱的。”伊莎轻轻蹭着威廉的身体，咬着嘴唇低声道：“我已经怀孕了，是你的孩子。我们会赢得最后的决战，然后让世界变得混乱，建立起属于我们的国家。我做女王，你做皇帝，我们为所欲为！”

　　“哈哈哈哈……”

　　威廉大笑，一手搂着伊莎，一手拿起一支25毫米口径XM109超远程狙击步枪。

　　这支狙击步枪是为萧战准备的，只要他来，就得死！


第1018章 阴谋诡计

　　当萧援朝一行人驾驶游轮行驶到琥珀岛的时候，正是清晨时分。海水蔚蓝，和风阵阵，海面罕见的平静祥和，甚至连平日里的波浪都小了许多。风和日丽，用这个词形容再好不过。

　　岛上的美军士兵在一夜间撤离的干干净净，留下一个个帐篷和凌乱的生活垃圾。他们也得到鹰眼被烧死的消息，得到了上级的命令，立即选择第一时间撤退。继续呆在这里已经没有任何意义了，并且危险性太大太大。一旦兵人得到命令向他们发动攻击，就会是全军覆没的下场。

　　瀑布之后就是基地的入口，想要控制这里面的兵人，就得进入基地。很明显，威廉不会允许萧战进入基地，甚至不允许对方见到任何一名兵人。此时此刻，他一个人一把枪坐在瀑布之后，双眼透过瀑布的间隙盯着行驶而来的游艇。

　　“小元首，你的死期到了。”威廉微微一笑，昂首站立，手中的XM109狙击步枪慢慢进行锁定。

　　与其说XM109是枪，倒不如说它是炮。这根本就是一支超远程的榴弹发射器，精准度极高，25毫米口径的弹头足以灭杀一切。

　　游艇的甲板上没有人，萧援朝一行人全部呆在游艇之中，没有露面。他们很清楚等待自己的是什么。威廉与伊莎不会坐以待毙的，他们必然做好了准备。这个准备就是狙击，在海岛上向他们实施狙杀。

　　“爸爸，我们冲进去吧。”萧战睁着一双大眼睛看着萧援朝。

　　“冲不进去。”萧援朝摸着儿子的脑袋低声道：“威廉只需要一把狙击步枪，就能把我们全部杀死在海滩之上。他已经封闭了基地大门，占据高处，如果冲锋，我们都会死。”

　　“那我们就藏在这里？”萧战咬着手指头问道。

　　小屁孩的想法非常简单，带着兵人直接冲进去把威廉打的落花流水。可这是不可能的，冲进去就得面临精度狙击，那是送死的行为。

　　“我们得用战术……”萧援朝笑道：“儿子，记住，任何战斗都需要采用不同的战术。所谓战术就是……阴谋诡计。逞一时之快的冲锋只是匹夫之勇，会把自己陷入难以掌控的窘迫地域。”

　　萧战似懂非懂的点点头，突然说道：“爸爸，那你要耍什么阴谋诡计？下毒吗？一下子把他们全都毒死？”

　　“下毒？”萧援朝皱了下眉头。

　　“对呀！”萧援朝用力点头道：“小兰兰姑姑告诉我的，她说你们都是白痴，混了十几二十年也杀不了几个人。她才是最厉害的，动动手指头就能杀成千上万的人。”

　　“你什么时候见到侯晓兰的？”萧援朝一脸的惊讶。

　　侯晓兰这个呆萌货都消失很久了，一直谈恋爱的，什么时候回来的？

　　“晚上睡觉的时候。”萧战抽抽鼻子道：“小兰兰姑姑说只要我让她在我的牛牛上画大象，她就教我怎么下毒。她还教我唱歌：大象，大象，你的鼻子为什么那么长……”

　　“画了？”萧援朝问道。

　　“画了。”萧战的脸红了，小声道：“小兰兰姑姑还说我的牛牛长得漂亮，比你的牛牛漂亮多了，然后……”

　　“嗯，我知道了。”萧援朝的脸变黑了，语重心长的对萧战道：“记住，以后不准跟你小兰兰姑姑一起玩，不然的话你会倒霉的。”

　　“可小兰兰姑姑给我买了好多好多好吃的，她还要教我用毒药，只要我把牛牛给她玩……爸爸，小兰兰姑姑真有这么厉害？手指头动一下就能杀死成千上万人？”萧战满脸的疑问。

　　“这个……”萧援朝想了一下道：“是这样的，如果她生气，动动手指头就能杀死许许多多的人，甚至是几万、几十万！”

　　萧援朝没有对儿子撒谎，侯晓兰那个呆萌货一旦发怒，真的得横尸千里。

　　“那我也要学！”萧战兴奋的叫起来。

　　“不能学！”萧援朝摇头。

　　学？这么小的孩子完全没有控制力，如果真跟侯晓兰把下毒的本事学了，天知道他能做出怎样的事。如果要学，也得再大一点才能学。

　　“哦，我知道了。”萧战点点头。

　　“轰！”

　　突然间，一声爆炸从甲板上传来。紧接着，木屑横飞，一枚狙击弹头直接把甲班打出一个恐怖的窟窿。威廉开始攻击了，忍耐不住的攻击了。

　　“XM109！”看到甲班遭到摧毁的痕迹，萧援朝立即分辨出这是XM109射击才会出现的威力。

　　游艇本身就不是很大，根本承受不住这样一支狙击步枪的打击。一枪两枪完全可以承受，但是十枪八枪绝对承受不了。这种弹头根本就是榴弹，打在船上就像是炮轰一般。

　　“所有人呆在原地！”萧援朝冲兵人下达死命令。

　　船舱里，从鲨鱼岛带来的十二名兵人盘是一般坐在那里一动不动，执行命令。

　　“轰！”

　　爆炸声再次响起，驾驶舱的玻璃瞬间被轰的粉身碎骨，变得一片狼藉。而游轮的速度丝毫没有减慢，依旧快速向海滩航行而去，进入浅水滩，继而船底触碰到松软的沙子，在狠狠向前擦着窜去，稳稳的停在海滩上。

　　没有人露面，至始至终没有人露面。萧援朝带着萧战和兵人全部呆在船舱里，悄无声息。

　　“轰！”

　　游轮再次遭到狙击，驾驶室的操作盘被轰的支离破碎。

　　站在瀑布后面的威廉轻轻眯起双眼，谨慎无比的四下看看，慢慢的收起狙击步枪，拿起放在一旁的箭簇。每一根箭簇都是他亲手打造出来的，锋利无比。他最擅长使用的还是冷兵器，或者说只有冷兵器才会让他安心。

　　这艘游轮仿佛是幽灵船，很不正常的味道被威廉清晰的捕捉到。他知道对方可以兵分好几路，很明显，对方已经形成这种战术。

　　从瀑布上面出来？从两翼出来，还是从正前方？

　　威廉不敢肯定，但是猎人特有的直觉让他意识到危险已经步步逼来。

　　其实他也不是占尽了优势，因为他压根没有可用之人。兵人一旦招出，只要萧战出现在兵人的眼睛里，那么他的任何命令都会变得无效。


第1019章 你走偏了

　　基地大门不止一个，瀑布所在的入口是正门，还有一个直通南面的暗门。但是暗门已经被封死，只留下一道正门。这道正门跟别的基地一模一样，通体钢铁铸造，沉重的无以复加，即便用导弹进行攻击，也休想打开。威廉守在正门处，面对所有的攻击。

　　一支狙击步枪足矣，只要萧战露出头，就会遭到精准狙杀。这是唯一的方法，也是无可奈何的方法。如果有可用之人，那么基地周边的机枪堡垒绝对能阻挡一切形式的进攻。可惜威廉的手底下没有人，只能依靠他自己。

　　当然，他也担忧伊莎会不会出卖自己，但是他已经留了后招。娜可露露在里面，这是他保证自己安然无恙的底牌。如果不是这样，他干嘛要把这个女人带在身边？

　　“哗啦啦……”

　　一阵山石滑落的声音响起，引的威廉立刻眯起双眼，瞟向瀑布的左面。他慢慢的走过去，左手捏着一根箭簇，陡然向声音发出的位置狠狠抛射而去。

　　“嗖！”

　　箭簇在强大的力量推动下，呈现出直线，狠狠射出去。

　　不要质疑威廉的力量，他是标标准准的怪物。在这个世界上，恐怕还没有人可以跟他比力量。一根箭簇通过他的手抛射出去，其力量绝对不比弓箭射出来的差多少。

　　“噗！”

　　箭簇洞穿肉体的声音响起，一个偷袭者被他扔出的箭簇洞穿。

　　“哗啦啦……”

　　山石滚落的声音再次响起，受伤的偷袭者再次发出动静。

　　“赤色凶兵，难道书你只有这两下吗？我似乎有点太看得起你了。”威廉发出不屑的声音。

　　偷袭还能发出声音，简直就是弱智到极点的错误。他料到会有人偷袭，却没想到偷袭者竟然这么差劲。几乎是瞬间，威廉就升起了轻视的心理。可当这种轻视的心理刚刚升出的那一刻，他的瞳孔瞬间狠狠收缩，额头上冒出冷汗。

　　赤色凶兵怎么可能会犯这么低级的错误？不可能的，绝对不可能的！如果他要犯错误，那么一定是个致命的陷阱！

　　想到这里，威廉立即再次向侧面窜去，左手夹着三根箭簇，狠狠的向下再次抛射而出。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三根箭簇破开空气，凶狠无比的向目标射去。与此同时，威廉拔出手枪，闪身向下锁定目标，食指猛地扣动扳机。

　　可在这一刻，他的眼睛里透射出浓浓的惊骇之色，枪口狠狠的向天上抬去。

　　“砰！”

　　弹头擦着来人的头顶，射向空气之中。

　　“父亲！”威廉发出惊叫声，脸色难看的无以复加。

　　出现在这里的人是他的父亲秘，因为一条腿瘸着，重心不稳，所以才把山石踩踏出声音。而此时的秘满身都是鲜血：胳膊上、身体上清晰的暴漏出四个血窟窿。

　　滚烫的鲜血顺着伤口向外流淌，几乎把他染成了一个血人。那张满是皱纹的脸颊充满痛苦，正费力的拖着自己的瘸腿向上攀爬，努力而又坚定的向上攀爬。

　　威廉击伤的是自己的父亲，他猜到了萧援朝得兵分两路甚至数路，可他没有猜到自己的父亲会来到这里！

　　“父亲！”

　　威廉轰然而下，伸出双手搀扶住秘的身体，两条腿一软，重重跪在秘的面前，跪在坚硬的岩石上。从小到大，父亲都是威廉尊敬而崇拜的对象，即便到现在也不例外。他可以在外面为所欲为，可在自己的父亲面前，依旧是个随时可以下跪的儿子。

　　“我不知道是您，父亲，我……”

　　威廉清晰的感受到自己父亲鲜血的热度，他的眼睛里又是痛苦又是恨意。痛苦的是自己竟然击伤了父亲，痛恨的是萧援朝竟然让自己的父亲前来。

　　“我要杀了赤色凶兵！！！”威廉咬牙切齿，面色狰狞的可怕。

　　他把一切的恨意都放在萧援朝的身上，如果不是萧援朝，他怎么可能伤害到自己的父亲？杀！杀死萧援朝！杀死他！！！

　　“你到底想要得到什么？”秘盯着跪在自己面前的儿子，疲惫不堪的说道：“难道你不知道自己走的越来越远，偏差越来越大的了吗？告诉我，你究竟想要得到的是什么？”

　　“权力！实力！”威廉沉声道。

　　“权力、实力……”秘笑了，伸出手轻轻抚摸威廉的头发道：“我记得你的初衷只是要做一个猎人而已，只是要做一个猎人而已……权力与实力的路真的不适合你，你走偏了。”

　　“父亲，我先为您处理伤口。”威廉站起身，抱着自己的父亲攀爬到瀑布之后。

　　权力、实力……谁都在追求权力与实力，只是有的人追求上了，有的人没有追求上。秘不希望威廉一直追求下去，如果继续这样下去，只有死路一条。

　　“不用处理了，我已经活不下去了。”秘轻轻摆摆手。

　　“不，您会活下去的，我还需要您教育，我还……”

　　“我教育你的，你听了吗？”秘淡淡的问道。

　　威廉沉默了，他没有听父亲的，所作所为与父亲教育他的相违背。

　　“从前听不听无所谓，但是我希望你现在听父亲最后一次，因为以后你再也听不到了，咳咳咳……”

　　秘的口气已经疲惫至极，他无力的躺在威廉的手臂之中，一边咳嗽，一边向外吐着鲜血。他的脸色开始呈现出土灰色，堆积起来的皱纹开始呈现出诡异的舒展状。这意味着他的生命快要走到尽头，已经无法继续撑下去。四根箭簇全部洞穿他的身体，没有进行任何闪避。

　　不是他闪不过去，而是他压根就不愿意闪。

　　“父亲，不要说了，我马上……”

　　“听我说！”秘突然拔高声音，一口鲜血喷在威廉的脸上，怒吼道：“我用我的命换你的命，我希望你能像你大哥一样好好的活下去，懂吗？”

　　被喷了一脸鲜血的威廉狠狠颤抖一下，不敢再继续说话。他从来没有看到父亲发如此大的火，突然听到，心里立刻升出一抹恐惧。

　　“收手，活下去。”秘死死盯着自己的儿子。

　　“我……”

　　威廉根本不知道该怎么回答，因为他已经收不了手了！


第1020章 输的结果

　　游艇上，萧援朝牵着萧战带着兵人慢慢的走出来，脸上挂着一抹淡淡的笑意。这可不是阴谋诡计，而是阳策。他来，威廉得死，秘又不想威廉死，并且愿意尝试说服。简单来说，秘就是在求萧援朝放了他儿子一命，只要能放，他就会去尝试说服。

　　这是大势，秘密清楚的看到萧援朝的决心，并且能够嗅到一股无可阻挡的力量就在萧援朝的背后。他的儿子再强，也不可能挡住这一股力量，不管最后怎样，都难逃一死。所以他求萧援朝，所以他要去尝试说服威廉，不惜一切代价。

　　既是求，又是协议。毕竟萧援朝也不想损失太多，他也在担着风险。如果能够兵不血刃的解决，自然再好不过。

　　“爸爸，你的阴谋诡计成功啦？”萧战仰着小脸问着自己的父亲。

　　“算不上阴谋诡计，只是利用身边一切可以利用的条件罢了。”萧援朝淡淡的说道：“当一个方向行不通的时候，总有另一条路可以走下去。”

　　“哦。”萧战不明白的点点头，指着那片瀑布道：“爸爸，基地就在那里，我带你去呀。”

　　萧援朝摇摇头，牵着儿子走到一处可以规避的地方，坐在石头上掏出雪茄轻轻的抽起来。他已经隐隐约约感觉到秘到底要用什么方法了，因为这是必然得死一个人的结局。或许威廉死，或许秘得死，而最大的可能死去的人是秘，不会是威廉。

　　秘会千方百计的让自己的儿子活下去，因为那是他的儿子。

　　“我对你坏不坏？”萧援朝吐出一口烟雾，低头看着儿子的小脸说道：“我经常打你，经常骂你，经常……”

　　“不坏不坏！”萧援朝又是摇头又是摇手，小脸憋得通红，大声说道：“爸爸是教我，我总是淘气，总是把张副司令和王参谋长家弄得稀巴烂。”

　　听到这话，萧援朝乐了。他没想到儿子去红星学校呆了一段时间之后，竟然变得懂事了。知道自己是怎么调皮怎么捣蛋，并且还知道这是不对的了。

　　“爸爸是战神，打别人一下就打死，打我打了好多下都没打死，所以爸爸不坏。”萧战腆着脸晃着萧援朝的腿道：“爸爸，以后你别打我了，我都乖乖的了。”

　　“呵呵呵……”萧援朝笑了。

　　好还是坏在萧战心里的衡量标准很简单，完全以打死不打死进行分辨。战神打了那么多下还打不死，肯定就是对自己好了。

　　“该打还是要打。”萧援朝说道。

　　“还是妈妈好……”萧战瘪瘪嘴，一脸的委屈。

　　他想顺着杆子往上爬，可惜刚爬了一半就被自己的老子又一巴掌扇下来。

　　“好与不好还不是你现在能够懂得的，但我知道有一个父亲非常好。”萧援朝转过身，看向基地大门所在的方位。

　　秘是一个好父亲，不管他曾经怎样，不管他辜负了多少人，但最起码他是一个好父亲……

　　基地里，伊莎死死牵着瑞秋的手，脸上充满了紧张，甚至把孩子捏的都快哭出来都浑然不知。她很紧张，这是最后的决战时刻，如果成功，那么一切都会按照预想的走下去；如果不成功，那么现在拥有的一切都会坍塌。她将变得一无所有，狼狈不堪。

　　“这条老狗，他怎么会在这个时候出现？”伊莎愤怒的骂着。

　　她已经知道秘来了，与威廉在一起。虽然基地大门紧闭，但并不影响她观察到外面的情况。最为紧要的关头，秘突然出现，势必会造成极度不稳定的情况。这种情况难以控制，甚至会出现无法挽回的后果。

　　老狗，是伊莎对秘的称呼。因为对方在不该出现的时候出现了，在影响威廉。

　　“夫人，我认为您应该暂避。”娜可露露站在伊莎的面前，对其说道：“威廉不知道会出现什么状况，两手准备肯定没有错。”

　　“嗯，你说的很对。”伊莎点点头，冲娜可露露微微一笑道：“你真是一个聪明的女人，选择跟着我，总会立于不败之地。如果威廉失败了，我会带着所有的兵人离开，我们依旧拥有强悍的实力！”

　　“当然，夫人。”娜可露露轻轻甩了一下银白色的头发，眼睛里露出愤恨的表情：“威廉拿我当成牲口，我早就受不了了。是夫人为我指引了一条路，我早就愿意为夫人卖命！”

　　“我是女人，所以我知道女人的痛苦在哪里。许多时候我们无法去选择，但我们不应该停止拥有选择的道路。”伊莎轻笑着站起来道：“不管威廉成功与否，他都死定了。从今以后，这里的世界就是我们的。”

　　“不，是夫人的。”娜可露露笑道：“我所要的很简单，就是一直活下去而已。”

　　伊莎满意的点点头，眼睛里闪过一抹傲气：威廉，你以为你掌控一切了吗？哼！你的心思我全部都知道，因为我早就把娜可露露变成了我的人！

　　娜可露露在这里充当了间谍，威廉对此丝毫不知晓。他以为娜可露露永远不会背叛她，可终究还是背叛了；他以为娜可露露是自己留在里面的杀手锏，却不知道伊莎早就把他的杀手锏据为己有。

　　“夫人，您怀孕的事……”娜可露露的眼睛里露出一抹担忧。

　　“那不是你该操心的事。”伊莎脸色一正，站起身道：“走吧，我们毕竟得两手准备。”

　　说完，伊莎牵着女儿带着十几名兵人向另一条通道走去。她是个聪明的女人，自然为自己留好了退路。反正威廉能成得死，不能成也得死。她不用去冒险，如果这都需要她去冒险，那么之前的付出就太不划算了。赔上了自己，还怀了威廉的孩子。

　　“夫人，您是个赌性非常大的人。”走在身边的娜可露露突然说道。

　　“哦？”伊莎停下脚步，盯着娜可露露的脸颊。

　　“您想过自己赌输了会怎样吗？”娜可露露迎着伊莎的目光问道。

　　“我不会输，因为我……”

　　忽然间，娜可露露疯狂的冲上来，掏出一把军刀狠狠扎进伊莎的小腹之中。

　　“噗！”

　　军刀入体，恐惧顿时从伊莎的瞳孔之中涌出。

　　“婊子！”娜可露露森冷的声音在伊莎的耳畔响起：“你敢抢我的男人，就注定你得输了！输的结果只有个，那就是死！！！”

　　军刀抽出，狠狠刺进；再抽出，再刺进；再抽出，再刺进……

　　“噗！噗！噗！噗！……”

　　娜可露露就像是一头疯了的野兽，操着军刀把伊莎的腹部捅的稀巴烂，连同里面还未成型的孩子一并捅成肉泥。

　　“呼噜噜……呼噜噜……”

　　伊莎瞪圆了双眼，鲜血从嘴巴里疯狂向外喷涌，颓然躺倒在地上。

　　可娜可露露依旧没停手，她继续挥动滴血的军刀一下又一下刺进伊莎的身体，然后将其脸颊切割的面目全非……

　　伊莎死了，眼睛里带着一抹疑惑，她记得自己明明收服了娜可露露，明明已经收服了……

　　“噗！”

　　娜可露露残忍无比的一刀捅进伊莎的眼睛里，狠狠旋转刀刃。她在虐杀，愤怒之下的虐杀！

　　“啊！！！”

　　瑞秋发出刺耳的尖叫声，她看到自己的母亲被捅成了血人，看到母亲的眼睛都被捅没了……恐惧之下，小女孩把腿就跑，转眼间跑的无影无踪。


第1021章 大势已去

　　基地之中徒生变化，自以为掌控一切的伊莎没有死在萧援朝手中，也没有死在瑞迪的手中，反而是被娜可露露拿着刀子活活捅死。恐怕这是她都没有想到的死法，她以为自己拉拢了娜可露露，以为策反了对方以为……这个聪明的女人只知道自己的心肠有多狠辣，却不知道别的女人其实也一样。你敢夺走她的男人，那么她就敢用最残虐的方式杀了你！

　　正门之前，威廉丝毫不知里面发生的事情。他死死抿着嘴唇，抱着自己的父亲，眼泪一滴一滴流淌下来。因为他的父亲快死了，而凶手是他自己。

　　“走吧……走吧……我已经跟赤色凶兵谈好了，只要你肯退出，他会放过你的……”秘发出微弱的声音，努力笑笑道：“学你的哥哥……活着才、才、才是最好的……能快乐幸福的活着，才是、才是……”

　　声音嘎然而止，秘的身体陡然重重瘫软下来，两条手臂更是无力的垂下。他死了，交代完最后一句话之后死了。

　　“不！！！”威廉发出悲痛的吼声。

　　父亲死了，父亲死了，那个从小一直教导自己的父亲死了！

　　抱着秘的尸体，威廉的脸颊肌肉因为痛苦而狠狠颤抖。他从来没想过会是自己杀死的父亲，从来没想过最后的情况竟然是这样。

　　死去的秘睁着双眼，虽然那双眼睛里的生命光泽早已流失殆尽。可瞳孔深处依旧泛着一抹希冀，他希望威廉能活的好好的，就像A一样好好的活下去。权力、实力并不重要，享受上帝赋予的生命才是最重要的。人，只要活着才有希望；人，只有活着才有希望！

　　“赤色凶兵！赤色凶兵！！我要你的命，我要你全家都来陪葬！！！”威廉发出受伤野兽的怒吼。

　　他把所有的怨恨都强加到萧援朝的身上，如果不是因为萧援朝，如果不是因为萧援朝的儿子，父亲怎么可能会死？赤色凶兵，你死定了，死定了！！！

　　愤怒的威廉不仅没有听父亲的话，反而变得更加极端暴躁。他在逃避自己是杀死父亲的真正凶手，他把所有的责任都放在萧援朝身上。

　　恨意澎湃，怒火中烧，本来看起来就像怪物的威廉，此时此刻完全变成了一头魔神。所有的肌肉都在疯狂膨胀，甚至连脖子都被粗厚的肌肉条包裹。那双眼睛更是血红无比，张扬着噬人的血芒。

　　“轰！”

　　沉重的钢铁大门突然开启，浑身鲜血的娜可露露从里面跌跌撞撞的跑出来。

　　看到娜可露露的模样，威廉瞬间眯起血红的眼睛。

　　“我把伊莎杀了，哈哈哈哈……我把伊莎杀了，哈哈哈……”娜可露露发出疯狂的大笑，猛地窜到威廉面前，一把搂住对方的胳膊高声道：“没有人比我更爱你，没有人比我更在乎你！威廉，我可以为你做任何事，我可以为你付出一切！因为我爱你，因为我爱你！！！”

　　“你把……伊莎杀了？！”威廉费力的吐出这句话。

　　“没错，我把伊莎给杀了。她并不爱你，只是利用你罢了，在这种紧要关头，她想的是怎么扔下你逃跑。我当然得杀她，不仅要杀，而且还得虐杀！”娜可露露咬牙切齿道：“我把她的眼珠子都给挖出来了，一张脸划的稀巴烂！”

　　“你竟然杀了她？”威廉额头的青筋几乎要爆炸，伸手捏住娜可露露纤细的脖子咆哮道：“你竟然杀了她？！你不知道她对我来说有多么重要吗？你不知道她的肚子里怀了我的孩子吗？”

　　“她能做的我也能做，我也是女人，也能为你生孩子！”娜可露露高高仰起头，凝视威廉的双眼道：“你要是想杀我那就杀吧，死在我爱的人手里，也是一种幸福！”

　　“你、你、你……”

　　威廉气的浑身发抖，他没想到娜可露露竟然在妒火的燃烧下把伊莎杀了。没有伊莎，他们怎么控制兵人，没有伊莎……

　　“小女孩在哪？”威廉用力收起掐着娜可露露的右手，低声吼问道。

　　“小女孩太害怕了，跑掉了。”娜可露露笑着说道：“现在我们已经没有时间找小女孩了，我们得走了。走到一个没有人能找到我们的地方，让我好好爱你！”

　　“啪！”

　　威廉反手一巴掌将娜可露露的身体抽飞出去，双手疯狂的揪着自己的头发嘶吼道：“你把我的一切都破坏了，全部破坏了！蠢货，你知道我究竟费了多少心血吗？你知道我究竟要的是什么吗？”

　　快要气疯了，威廉真的快气疯了。娜可露露杀死了伊莎，等同于切断了他的后路。本来他们就算敌不过也可以带着基地的所有兵人完成后撤的，找到一个新的地方重新开始。然而现在一切都变成了泡影，尽皆成为镜花水月！

　　“我只知道谁敢把你从我身边夺走，我就会要她的命！”被抽的满嘴鲜血的娜可露露高高扬起头，发出竭嘶的吼声：“不管她是谁，不管她在你的心里有多重要，我只知道……”

　　“你还知道什么？”威廉颓然坐下，盯着父亲的身体，用无比失落的声音发出自语声：“我的一切努力都白费了，白费了，白费了……你爱我？呵呵呵……我不需要爱，我需要的是……”

　　陡然间，威廉轰然站起，一把提着娜可露露向基地里走去。

　　“你毁了我的一切，我不会放过你的，我要折磨的你生不如死！”

　　“我愿意！”

　　娜可露露真的疯了，在她的爱情理念下，把一个女人埋藏在心底最深处的疯狂彻底暴漏出来。

　　威廉没有搭理这个疯女人，他快速向另一条通道跑去。当他跑到通道门口的时候，看到一具血肉模糊的尸体躺在那里。

　　这是伊莎的尸体，她的脸颊被刀子划的支离破碎，两只眼睛变成恐怖的血窟窿。甚至说下体都被捅出一个大窟窿，跟腹部连成一片。

　　虐杀，标标准准的虐杀。

　　看了一眼之后，威廉没有任何停留，一路狂奔进入通道。

　　大势已去，他得逃，有多远逃多远……


第1022章 你没有爸爸啦

　　不费一兵一卒，萧援朝拿下了琥珀岛基地。但是他的心情并不是多好，反而充满了沉重。因为秘死了，身体被扎出四个血窟窿睁着双眼躺在基地大门前死了。

　　“是谁杀死的老头？我要处死他！”看到吗，秘的尸体，萧战再次勃然大怒，冲着兵人高声叫道：“追杀，全球追杀！”

　　萧战跟秘的关系非常亲密，从小就被秘养着，带着出去玩。而秘也却是非常用心，教会了萧战说普通话，带着这个小元首熟悉本属于他祖国的一切。在萧战的眼里，秘是一个好老头，跟奶差不多。

　　“不用追杀了。”萧援朝制止萧战道：“听爸爸的，不要追杀了。”

　　“为什么？”萧战捏着小拳头，瞪着萧援朝道：“老头都让威廉杀死了，我要处死威廉！”

　　“这是他自愿的。”萧援朝摸着萧战的脑袋，轻声说道：“威廉是秘的儿子，他想让你饶了威廉的命，但是没有更好的办法，所以就用自己的命去交换。这是秘的遗愿，所以你得尊重秘的选择。”

　　“可是……”萧战一脸的不情愿，他摸摸眼泪花子噘着嘴道：“你们大人都这样那样，烦死了。老头是我的好伙伴，我……”

　　萧战没有大哭，他一边擦着眼泪一边蹲在秘的尸体前，伸手胖乎乎的小手去把秘的双眼合上。可手刚拿走，秘的眼皮就再次睁开，呈现出死不瞑目的模样。

　　死不瞑目恐怕是最不甘心的死法了，就中国而言，只要是死不瞑目的必然有未了的心愿。萧战似乎也知道什么叫死不瞑目，他在接连两次没能把秘的眼皮合上之后，从蹲姿变成了跪姿，向这个从小就抚养他的老人磕了几个头，嘴里念念有词。

　　“老头，我不杀你儿子啦，保证不杀啦。你就闭上眼睛吧，我以元首的身份向你保证！”

　　奇异的一幕出现了，秘圆睁的眼睛开始慢慢闭合，最终完全闭上，仿佛熟睡了一般。也许他等的就是萧战这个保证，等的就是元首至高无上的保证。

　　“唉……”萧援朝轻轻叹口气，伸手把儿子抱起来道：“这次我们答应了秘，但是威廉若再寻事，就得杀死他了。”

　　萧援朝放了威廉一马，本来压根没必要放的。但是他得放，这是秘用自己的命换来的。他很理智，头脑一点都不乱。答应的事情就要做到，但只有这么一次。

　　兵人拿来白布把秘的尸体包裹住，抬进基地的里进行保存。他不是没有子嗣的人，接下来得通知维多利亚夫人和A，看他们的意见是怎样的。

　　至于伊莎的尸体……兵人把伊莎的尸体扔进了专门堆放尸体的地方，与其它尸体混在一起。没有人去怜悯她，因为她不配。

　　“瑞秋！我的宝贝，呜呜呜呜……”

　　瑞迪找到了自己的女儿，不停的在女儿的脸上亲吻着，并且发出哭声。他吓坏了，唯恐自己的女儿出现任何一点意外。好在最终是安全的，好在最终能把女儿紧紧抱在怀里。所有的出卖与背叛，完全是为了女儿，能够到达这样一个地步，瑞迪已经很满足了。

　　“爸爸，我好想你。”瑞秋紧紧搂着瑞迪的脖子。

　　“爸爸也想你，每天都再想你，我的宝贝，你就是爸爸的一切！”瑞迪亲吻女儿的脸颊，抹了一把脸上的泪水道：“爸爸会带你走的远远的，爸爸会让你过上公主的生活，爸爸会给你想要的一切！”

　　救出自己的女儿，瑞迪就得离开了。这是他的保证，萧援朝让他做出的保证。

　　“可是妈妈死了……”瑞秋小声说道。

　　“Fuck！那个婊货，早就该死了，我恨不得……”瑞迪破口大骂，可突然间硬生生的止住了，他绽放出一个笑容对瑞秋说道：“不管怎样，她都是你的妈妈，不是吗？我们得把她好好的安葬。不管我跟你妈妈之间有怎样的问题，不管你的妈妈怎么对待你，可她终究是你的母亲，不是吗？宝贝，我答应你，我会好好安葬她的，好吗？”

　　小女孩瘪着嘴哭了，伸出胳膊用力搂着瑞迪的脖子。

　　抱起自己的宝贝女儿，瑞迪冲一旁的萧援朝笑道：“萧杂碎，我得走了。但是走之前我有些话得说，不吐不快的话。”

　　萧援朝点点头，掏出一根雪茄扔给瑞迪。

　　接过雪茄，瑞迪叼在嘴上，咧嘴笑道：“我很怀念我们曾经经历的一切，背叛也好，战斗也好，都会成为我这一辈子最美好的回忆。说真的，我在这个世界上还真没有什么玩的来的朋友，唯独你了。”

　　“啪！”

　　萧援朝打着火机，给瑞迪点燃雪茄。

　　“呼……”瑞迪重重抽了一口，冲萧援朝点点头道：“我得谢谢你，真的得谢谢你，虽然这有点俗套。好了，我得走了，我会记得我欠你一个人情。如果有什么需要我办的，可以直接来找我，OK？放心，我会尽我一切所能帮助你的，难道你认为我真的背叛过你吗？哈哈哈……”

　　瑞迪叼着雪茄，抱着自己的女儿大步向外走去。

　　“等等。”萧援朝叫住瑞迪，盯着他的后背问道：“缺钱吗？”

　　“Shit！”瑞迪转过身，一脸不爽的高声道：“你跟我谈钱？你竟然跟我谈钱？妈的，我最恨别人跟我谈钱！你真俗，你应该问我缺不缺妞儿！我明确的告诉你，我是可以靠脸吃饭的，杂碎！”

　　瑞迪愤恨的快步离开，脸上挂满了笑容，站在那里的萧援朝也是一脸的笑容。有的时候离别不需要那么煽情，一句扯淡打屁的话足以让离别变得更好一点。

　　元首的房间里，萧战绷着脸抱着卫星电话，冲话筒说道：“A，你爸爸被人杀死啦，你没有爸爸啦。告诉你妈妈，她的老公被人傻杀死啦，他没有老公啦！是威廉杀的，四根箭簇把身子穿了四个血窟窿的，我都哭啦。威廉是你弟弟，你弟弟杀了你爸爸，你再也没有爸爸啦……”

　　萧战的眼睛里充满仇恨，他不会让威廉跑掉的，爸爸不杀，他可以让A去杀！


第1023章 可以复仇

　　夏威夷庄园，维多利亚夫人死死攥着手机，面颊的肌肉狠狠抽搐跳动，愤怒到无以复加。已经呈现出老态的眼睛里则是无边的哀伤，她已经知道秘死了，萧援朝刚刚通知到的。

　　“你死了……你死了……我还没来得急再见你一面，你怎能死掉？”两行泪水从维多利亚夫人的眼睛流淌出来，整个人呈现出悲痛欲绝的模样。

　　没有人知道她跟秘之间的感情，也没人知道秘在她的心里究竟占据着怎样的地位。可有一点能够肯定，从秘之后，她的身边就再也没有任何男人。不是因为她不需要，而是因为看不上，寂寞的时候，哪怕自己用器具来满足，也绝对不会找男人。

　　没有人能比得上秘了，在她的心目当中。

　　A一动不动的站在维多利亚夫人，依旧是一块磐石。优越的生活没有改变他的习惯，他还是兵人领袖，一如既往。

　　“你的父亲死了。”维多利亚夫人站起身，抱着A的脖子哭道：“宝贝，你不知道我究竟有多么的爱你的父亲，可现在他死了……”

　　A机械的伸出右臂，在自己母亲的肩膀上轻轻拍了三下，然后让下来，任由母亲搂着自己的脖子痛苦不已。

　　他已经知道自己飞父亲死了，元首打电话告诉了他。不仅告诉自己的父亲是怎么死的，还告诉是谁杀死的，怎样杀死的。

　　“快，我们立刻启程，我要把你的父亲接回来，快！”维多利亚夫人用力擦擦眼泪，拉着A道：“活着的时候，他总是充满忧虑，死了以后，我要给他最好的。我欠你父亲很多很多，欠了太多太多……”

　　秘的一辈子如何过来的几乎没有人知道，这是一个身份可以随时转换，一会是秘，一会是人的存在。维多利亚夫人亏欠他，但是秘并不觉得这是亏欠。当年他留在纳粹残余之中做教官，为的就是找到属于他们的孩子，乃至最后被自己的亲生儿子打断了一条腿。

　　他从来没有怨过谁，因为他得找到自己的孩子。可维多利亚夫人却觉得自己亏欠秘的，因为那是她说要让秘一定要找到他们的孩子。

　　一亏欠就是一辈子，或许开始的时候他们都没想到会那么久。

　　A一脸漠然，戴上宽大的太阳镜，迈着机械的步伐跟随自己的母亲登上直升机。元首告诉他的话，他一点都没对自己的母亲说，因为没有必要，也没有那个习惯。怎么做，如何去做，都在他的心里。

　　“宝贝，你的父亲有名字，但是他的名字可能只有我知道了。”飞机上，维多利亚夫人紧紧抓着A的手臂，对他说道：“他的名字叫亚历山大。维多利亚，是的，没错，他就是亚历山大，就像是从前的亚历山大大帝一样强壮野蛮。从有了你以后，妈妈就以维多利亚夫人自居，因为你的父亲是妈妈的骄傲。而你的名字应该是保罗。维多利亚……”

　　盘是一般坐在那里的A一动不动，任由母亲把从前的一切都诉述给他听。包括母亲与父亲在特殊环境下的爱情，包括从那之后两个人之间发生的一切。他还知道母亲之所有能有现在的地位，几乎完全依靠影子一样的父亲。

　　父亲是什么样的？A不知道，但他知道父亲跟母亲是一样的，都是他最亲最亲的人。把他带到这个世界，赋予他生命。

　　此时此刻，维多利亚夫人呈现出前所未有的脆弱。她累了，趴在A宽厚的肩膀上睡着了。

　　A没睡，一双隐藏在墨镜下的双眼死死盯着机舱之外，眼神依旧一片漠然，但是手指的骨节却一根一根发出响声。没有一起响，因为那会把他的母亲惊醒。

　　以最快的速度到达琥珀岛基地，维多利亚夫人见到了秘的尸体。她在痛哭，仿佛除了痛哭之外再没有别的情绪。这是她亏欠了几十年的爱人，原本想着能够在都老了以后还能牵着手在一起，却没想到爱人已然先自己一步离开这个世界。

　　A消失了，他没有守在父亲的尸体前，而是顺着通道走向南面的海滩。站在海滩上，他凝望着蔚蓝色的大海，看着海面升起的躁动不安。

　　“A。”萧援朝的声音从背后响起。

　　听到熟悉的声音，A转过身，冲萧援朝轻轻点了一下头。

　　“人死不能复生。”萧援朝说道。

　　“可以复仇。”A发出浑厚的声音，盯着萧援朝的双眼道：“威廉要杀。”

　　“你知道了？”萧援朝问道。

　　A没有回答，重新转过身面朝大海：“兄弟，我去杀威廉。”

　　说完之后，A大步朝大海之中走去。

　　“哗啦！哗啦！……”

　　A的小腿被海水淹没；A的大腿被海水淹没；A的胸膛被海水淹没……

　　“你要去哪报仇？”萧援朝高声叫道。

　　“哗……”

　　A的整个身体没入海水之中，消失的无影无踪。他去杀威廉了，在看到父亲的尸体与母亲的悲伤之后，毫不犹豫的选择复仇。

　　没有人能阻拦他的脚步，即便是大海也不能。这是A第一次凭借自己的思维去做事，以自由人的身份寻仇！

　　萧援朝盯着波涛汹涌的大海，轻轻叹了口气。他忽然觉得活在世界上的每个人都是那么的累，不管强者还是弱者，所有人都在苦苦挣扎，疲惫不堪……

　　美国，白宫某办公室。

　　身居高位的巴克利将军一根接着一根抽着香烟，整个房间都被烟雾所充斥。他把自己关在办公室里，关着灯，隐藏在黑暗之中。

　　烟头忽明忽暗，有一下没一下的映着他那双疲惫，但是依旧明亮的双眼。

　　“将军？”黑暗中传来一个声音。

　　这是一个影子一样的人，一直在巴克利将军的身边守候、等待。或许是等的不耐烦了，或许是知道巴克利将军已经做出了决定。

　　“鹰眼为国捐躯，理应得到荣誉勋章，是吗？”巴克利将军问道。

　　“不，他没有资格。”影子回答道。

　　被否认和顶撞，巴克利将军没有任何的不愉快，反而深以为然的点点头。

　　“但是他是我的儿子。”巴克利将军掐灭烟头，对影子所在的方向道：“您是守护我的，不是守护我儿子的，所以我不会让您为难。”

　　巴克利将军称呼影子为您，以他可以入驻白宫的身份，称呼一个人为您。他很平静，完全知道自己究竟在做什么，并且懂得自己该做什么，不该做什么。

　　如果他愤怒，或许事情没有那么糟糕。可他的冷静，意味着一场前所未有的海啸即将登陆！


第1024章 这是神话

　　这是一个贫穷无比的小岛，属于哪个国家真的难以判定，因为这里没有任何国家的标示，有的只是一群如同土著一般生活的人。一年四季靠着捕鱼、打猎以及瓜果为生，甚至说连现代化的通讯设备都很罕见。但凡这种地方都充斥着野蛮与暴力，以及外人永远都无法理解的风俗习惯。

　　“娜可露露，我们得在这里呆上一阵子了。”走在小岛泥泞的道路上，威廉冲娜可露露道：“等我们拿到这里的东西之后就可以离开。”

　　“拿什么东西？”娜可露露问道。

　　“宝藏。”威廉停下来，凝视娜可露露的双眼道：“我们现在一无所有，需要钱，需要大量的钱。据我所知，这里拥有一处宝藏，足以让我们东山再起。”

　　钱永远是最重要的，有了钱，可以购买武器，可以豢养佣兵，可以拥有自己的武装力量。如果没有钱，那就什么都做不了，哪怕拥有一身的实力。

　　“威廉，我不想你东山再起，我只想我们能够平静的生活下去。”娜可露露抱着威廉的手臂，用几乎恳求的口吻道：“我们可以在这里定居，哪怕苦一点都无所谓。我不想看到你死去，真的，我不想……”

　　“呆在这里等着别人来杀死我们吗？”威廉瞪着娜可露露低声道：“你得知道，我们现在一无所有，连防御的力量都失去了，彻底成为任人宰杀的羔羊！如果我们不能站起来，迟早会死。你觉得赤色凶兵真的会放过我们？不会的，他绝对不会放过我们的，说不定已经派人来追杀！”

　　威廉失去了一切，他完全丧失了自己本该拥有的东西。其实他完全可以先掌控统治圆桌的，可惜纳粹兵人的吸引力比统治圆桌高的太多太多。等到他在纳粹兵人的角逐上失利之后，也就永远的失去了统治圆桌。他的行为既符合猎人的行为，也不符合猎人的行为。

　　一个勇于冒险的猎人，很多时候都要为自己的冒险付出代价的。倘若成功，所有的行为都会被称为冒险；倘若失败，冒险就变成了冒进。

　　威廉失败了，他的冒险变成了冒进。在冒进中变得一无所有，所有的筹码都输的干干净净。

　　与之相反，女猎人李玲珑则秉承着另一种猎人法则，那就是慎行。她从来不会冒进，而是完全依照猎人黄金捕猎法则行事。

　　两者的差别就是冒险的猎人容易获取最大的成功，却总得担负恶劣的后果；慎行的猎人基本不会出错，却永远无法获得最大的成功。

　　一无所有正是威廉此时需要承担的后果，他还要冒险，就像输红眼的赌徒一般，只要有一丝希望，都会疯狂的下注，以期连本带利的全部赢回来。

　　“威廉，求你了，不要再继续下去了。”娜可露露用几乎哀求的口吻对威廉道：“我们不是一无所有，最起码我还有你，你还有我，我们不离不弃！”

　　娜可露露已经受够了，她宁愿跟威廉隐居在山林之中，宁愿什么都不要。可她是这样想，却不代表威廉也是这样想。跟一个输红眼的赌徒讲这些……没用的，一点用都没有。

　　“听着，我必须得继续走下去，我答应你的事情还没做到！”威廉伸手抓着娜可露露的肩膀沉声道：“我说过要让你成为女王，那么我就得做到。宝贝，你得相信我，因为这一切都是暂时的。每个人都有自己人生的低谷期，而现在就是我的人生低谷期。”

　　威廉的眼神坚定无比，笃定现在只是他的低谷期而已。只要渡过了这段低谷期，他就能重新振作，变得比从前还要强。

　　“我不要女王，我只要你，你懂吗？”娜可露露拼命摇头道：“威廉，你有没有发现你跟从前不一样了？你已经不再是一个猎人，而是一个……”

　　“我没有不一样！”威廉粗鲁的吼道：“我还是从前的威廉大人！我还是最好的猎人！”

　　威廉暴怒，他不承认自己变了。猎人是他的标签，谁也不能否认！

　　“可你如果还是一名猎人的话，你不会如此不冷静；如果你还是一个猎人的话，怎么不知道有人已经来走到我们身后？”娜可露露伸手指向威廉的身后。

　　听到这句话，威廉猛地转身朝后看去，双眼狠狠的眯起来，迸射出无比谨慎的光芒。他清楚的看到一具磐石向他无声无息的走来，动作机械，却给人一种无法抵抗的感觉。

　　A追来了！

　　没有什么东西可以阻止A的脚步，哪怕辽阔的大海也无法阻拦。A追上了威廉，用他独特的方式追上了自己的杀父仇人，或者说是自己同父异母的弟弟。

　　A面无表情，双脚用一成不变的步幅向威廉走来，浑身上下充满着无可阻挡的力量。他的机械给人的感觉就像是活过来的石头巨人，勇往直前，无声无息，却又充满着内敛的狂暴。

　　据说每一座大山都是一名强者的化身，当肉体石化之后，形成山岳。而当强者以石头人的面貌重新从地下走出的时候，将没有人再能击败他。这是神话，属于盘古大帝的神话，而现在A所散发的气息，仿佛就是那缥缈无比，却又让人信以为真的神话。

　　“走！”威廉低声对娜可露露说道：“立刻走！”

　　说话间，威廉向前踏出一步，怪兽一般的身体瞬间膨胀。拳头大小的肌肉瞬间变成一块块坚硬的岩石，把他的身体死死包裹住。

　　此消彼长，威廉清楚的意识到现在的A已经变得更加可怕。相反的，自己似乎变弱了。他不知道这是怎么回事，从前的他还没有这种感觉，即便跟A生死相搏，胜负也在半数以上。

　　“你带我走。”娜可露露抓着威廉的手臂，发出恳求声。

　　她已经看出来威廉压根就没有信心，从前那个自信满满，可以面对一切强者挑战的威廉大人，在面对A的时候已经失去了信心。

　　“立刻走！”威廉挣脱娜可露露的手臂，冲其吼道：“这是我们之间的事，这是我们兄弟两人之间的事！”

　　威廉的眼睛变得血红，他没打算逃，他要面对A。

　　命可以逃，却逃不过内心的不安……


第1025章 她是亲人

　　站在A的面前，威廉就不敢把父亲的死全部归结到萧援朝的身上。虽然他跟A不熟，但也知道这是自己同父异母的哥哥。面对的人不一样，有些事情就由不得他逃避。

　　“来吧！”威廉捏着拳头，一脸狰狞，狠狠向前踏出一步。

　　A漠然的看着威廉，依旧用原本的速度向威廉走来。不紧不慢，从容自若，仿佛知道对方根本逃不出自己的手心一样。

　　一个狰狞，一个平静，以兵人的规则来看，双方的输赢已经注定。

　　突然间，娜可露露从威廉身后冲出来，直接跑到A的面前重重跪下。

　　“娜可露露！”威廉发出怒吼声，脸脖的青筋同时高高暴起。

　　娜可露露是他的女人，既然是他的女人就不能跪，即便是死，也不能跪。很多年了，大概是十年，大概是更多一些的年头，娜可露露始终代表着威廉。换句话说，娜可露露的跪下，等同于威廉的下跪。即便在这种环境下，也是如此。

　　他们呆在一起的时间太长太长，以至于威廉早就习惯了这个女人。现在看到自己的女人跪在A的面前，他怎能不恼火？可以死，却绝对不能跪！

　　“我求求你不要杀威廉，他现在已经一无所有了！”娜可露露书向A发出哀求的声音。

　　不得不说，这个女人真的很爱威廉。为了威廉能够活着，她不惜下跪求饶。因为她知道威廉是不会求饶的，既然威廉不会，那么她就去求。什么颜面之类的根本不重要，重要的是威廉能活下去，好好的活下去。

　　可惜这种情况下去求饶根本没有任何用，向A求饶更没有任何用。如果A是那种求一求就可以心软的人，那么他就不是一名合格的病人领袖。兵人是冷漠的，是铁血的，是执着与忠诚的，当他们得到命令或自己要去做什么的时候，就一定会坚定不移的走下去。要么完成，要么死掉，没有别的选择。

　　A无视跪在自己面前的娜可露露，一抬脚将其推搡向一旁，继续沿着自己固定的路线向威廉走来。

　　“我求你了！求你了！放过威廉吧，放过他吧，呜呜呜呜呜……”

　　娜可露露失声痛哭起来，绝望无比。当这绝望的哭声传到威廉的耳朵里之后，让他为之一震。他当然能听出哭声里的无边绝望，那是为了自己而哭，为了自己而绝望。

　　“威廉！跑！！！”娜可露露猛地发出高吼声。

　　“铿！”

　　一把刀子出现在她的手中，凶狠无比的向A的后心刺去。她的眼睛里还有泪水，而泪水之下则是极度疯狂。求，不行，那就杀！杀了A，为威廉创造逃跑的机会！

　　“不要！”威廉大吼，恐惧瞬间弥漫整个眼睛。

　　这是真正的恐惧，不掺杂任何其它因素，只是单纯的恐惧。

　　“轰！”

　　威廉的身体像是一颗炮弹，狠狠窜向A。他知道娜可露露根本伤不到A，知道一旦娜可露露向A举起刀，必然会被反杀，轻而易举的反杀。

　　狂冲的过程中，威廉绝望了，他清楚的看到A转过身，轻而易举的避开娜可露露的刀子，伸出双手抱住对方的脑袋。

　　“不！！！”

　　威廉发出撕心裂肺的吼声，他来不及了，来不及了。

　　A一脸漠然，冷冷的看了眼即将冲到自己身前的威廉，双手利索无比的挫动。

　　“咔擦！”

　　骨骼断裂的清脆声音响起，娜可露露的脑袋诡异的转到自己的背后，身体软绵绵的瘫软在地上。她的眼睛里还有泪水，还有焦急，还有希望，只是生命光泽永远消失了……

　　“啊！！！——”

　　绝望无比的惨嚎声从威廉的口中发出，他放弃了攻击A，而是径直扑到娜可露露的身上，捧着她的脸颊，放声嚎哭。

　　威廉从来没有哭过，或许这是他从小到大唯一的一次哭泣。为了一个女人，一个许许多多年的时间里，根本不被他当一回事的女人。

　　可当他看到娜可露露被杀死的那一刻才知道，这个女人究竟在他心里占据怎样的位置。他的心疼，像是刀割一样疼，甚至浑身上下的肌肉都在疼，疼的连呼吸都觉得困难无比。一瞬间，威廉的脑海里闪现出自己跟娜可露露的种种，从开始到最后……

　　A静静的站在一旁，依旧如磐石，双眼呈四十五度角目视前方。威廉的哭声没有对他造成任何影响，他只是顺手杀了一个本没打算杀的弱者。如果娜可露露不动刀，他压根就不屑去杀这个女人，但是对方动刀了，向他发动攻击。

　　威廉抱着娜可露露嚎哭不已，或许许许多多的人或事，只有真正失去了才会懂得珍惜吧。威廉如此，许多人都是如此。

　　“你杀她干什么！这件事跟她一点关系都没有！！！”曼联泪水的威廉高高仰起头，冲着A发出嘶吼声。

　　他现在不怕A了，面对这个强悍的对手一点都不怕了，甚至连一丝紧张都没有。因为娜可露露的死，足以冲淡他所有的恐惧。再没有什么自信与否之说，所剩下的只有绝望之后的疯狂。

　　“她不杀我，我不杀她。”A冷冷的说道：“你很幸运，她是你的亲人。”

　　“亲人？亲人？嗷呜呜呜呜……”威廉嚎哭着大吼：“没错，她就是我的亲人，就是我的亲人，我在她死后才知道她是我的亲人……”

　　“咔吧！”

　　威廉转正娜可露露的脖子，温柔的为其擦掉嘴角的鲜血，轻轻在其嘴唇上吻了一下道：“杀你的人得死，他得死……吼！！！”

　　爆吼声陡然从威廉的口中发出，整个人轰然而起，朝着A扑去。他要杀了A，他要杀了A为自己的女人报仇！

　　怪兽一样的身体轰然扑来，A的眼神依旧没有任何变化。但是威廉的眼神与面颊却彻底变形，称为一个地狱窜出来的魔鬼。

　　“呼！”

　　足以堪称世界上最强横的身体直接把A盖住，威廉要用自己的身体优势压倒A，然后活活的掐断对方的脖子。唯有这样，才能达到复仇的目的！


第1026章 染血的单纯

　　悲痛欲绝之下，威廉已经失去了理智。当他失去理智的时候，力量直接膨胀了数倍不止。在没有什么能让他如此爆发了，再没有什么能比娜可露露的死更能刺激到他了。

　　“嘭！”

　　肉体相撞的声音清晰传出，威廉扑向A的身体突然悬在半空，似乎无力以继。随后，他庞大的身体轰然向前飞出去，重重砸在泥泞的地面之上。

　　A的脸色一如既往的冷漠，身体保持一个背摔的姿势。

　　“啊！！！”

　　威廉发出痛苦无比的声音，他胸口如岩石一般的肌肉，被A一肘子硬生生的砸塌。那一片的肌肉组织瞬间遭到毁灭性摧残，变成了死肉。如果不是他的身体强横到无以复加，这一肘子绝对能砸断他的胸骨，继而深入到心脏，直接捣碎。

　　只是一招而已，威廉就受到重创。这在以前根本不可能的，他是兵人领袖，A也是兵人领袖，不管谁对谁，都不可能出现压倒性的胜利。

　　可现在就出现了，A一招就把威廉击伤，轻松无比，没有丝毫悬念。

　　“你不单纯。”A盯着躺在地上的威廉道：“你没有我单纯。”

　　单纯……没错，威廉的确不单纯。他不再是从前的猎人，在望权力与实力攀登的高峰征途上，他被渲染了太多不属于猎人的东西。可A却依旧单纯，他没有过多的欲望，每天享受着母爱，每天训练着兵人。单纯的想着帮所有的兵人都找到自己的妈妈，对金钱、对实力、对权力没有一丝一毫的概念。

　　A在不停的进步，威廉在不停的退步。当猎人失去了圣洁的丛林，当猎人开始畅想成为领袖的时候，他就已经自动从猎人的队伍里走出去了。

　　现在的威廉根本不是A的对手，两人交战，死的那一个必然是威廉！

　　“嗥！——”

　　威廉发出狼一般的嗥叫声，庞大的身体顺着地面疯狂滚动，滚到A的脚下，不顾一切的抱着对方的小腿将其绊倒。

　　“噗通！”

　　A重重躺倒在地上，没有躲过威廉的这一击。而成功完成这一击的威廉立即欺身而上，张开手臂狠狠箍住对方的身体，疯狂挤压。

　　“嘎吱……”

　　“噗！”

　　当威廉箍住A的身体传出骨骼挤压声音的那一瞬，利刃刺进身体的声音也随之传出。A的右手握着一把军刀，轻而易举的刺进威廉的腹部。

　　“嗯！”

　　剧痛让威廉本来就变形的脸颊更加恐怖，他更加疯狂的用力挤压A的身体，全然不顾腹中的军刀。此时此刻，疼痛不仅不能让他退缩，反而更大程度激发他的野性。

　　遭到挤压，A的面颊青筋暴起，但是眼神依旧冷漠如冰。他的身体强度绝对不如威廉，甚至说差了好几个档次，根本承受不住对方的这种攻击。但是他的手里有刀，插进去的军刀狠狠旋转，沿着一条直线向威廉的腰部剖去。

　　感受到腹部军刀的转动变化，威廉立即狠狠把A推开。

　　“嗤！”

　　一道长长的伤口出现在威廉的腹部，一直贯穿到腰部，鲜血喷涌而出，顿时染红了他的下半身。而那军刀捅进去的位置更是恐怖无比：半截肠子被拉扯出来，挂在那里。

　　幸亏威廉即使把A推出去，否则绝对会遭到剖腹的噩运。

　　“嗯！！！……”威廉咬着牙齿发出闷哼声，死死捂着腹部的伤口剧烈喘息，那双充满恨意的眼睛死死盯着阿安然无恙的A。

　　他知道，现在的自己根本没有一战之力，他输了，彻彻底底输给了A。同时兵人领袖，一个进步的如此之快，一个退步的如此之快。

　　“你缺爱。”A凝视威廉的双眼，冷冷的说道：“给你机会，进山恢复，等你。”

　　说完之后，A转身大步离开，丝毫没有停留。

　　“你给我站住！”威廉冲着A的后背吼道：“我不需要你的怜悯，不需要你的施舍，你给我滚回来！我们再战，不死不休！”

　　可惜A根本就不搭理他，继续向前走，直到走的无影无踪。

　　威廉咆哮不已，他第一次被人蔑视，就像是从巅峰的山岳上突然坠落下来，不管是自尊还是自信，都被摔的粉身碎骨。

　　可咆哮又有什么用？一点用都没有，他输了，就得接受胜利者的嘲讽。

　　“噗通！”

　　威廉重重跪在地上，仰着脸再次嚎啕大哭起来。这次不是为了娜可露露哭，而是为了他自己哭。一直以来他都以为自己是最强悍的，是自信的，是可以掌控一切的。可现在他却发现自己什么都不是，只是一个真正失去一切的行尸走肉。

　　“等你。”A冷酷的声音从远处响起：“太弱，不杀。猎人才杀。”

　　威廉没有反驳，因为他已经无力反驳。太弱、太弱……哈哈哈哈……

　　嚎哭停止了，威廉死死抿着嘴唇抱起娜可露露的尸体，一步一步朝岛屿的山林之中走去。他要把自己的女人安葬，他要为自己的女人报仇，他要把失去的一切都拿回来！

　　小岛唯一的海滩码头上，A静静的坐在那里盯着远处的海天交际处一动不动。但是他的嘴里却自语着，不停的自语着。

　　“妈妈，我想带着威廉找妈妈。他不可怜，也不值得我可怜，但是我觉得他也应该找到自己的妈妈……但是他杀了爸爸，爸爸又想让他活，我是他的哥哥……”

　　A似乎陷入纠结之中，可他的纠结似乎不是普通意义上的纠结，而是单纯。当他被母爱所包裹之后，曾经的单纯更加变本加厉。

　　再也找不到A这种人了，他是双手沾满鲜血的单纯孩子……

　　山林中，威廉轻轻剥掉娜可露露的衣服，用小溪流里面的水轻轻擦拭对方的每一寸肌肤。擦得很仔细，擦的干干净净一尘不染。擦完之后，他吻遍娜可露露身体的每一个角落，让后把她抱在干柴堆上。

　　“宝贝，你说的很对，我的确变了。不知道从什么时候开始，我已经不再是猎人，变成了权力之下的傀儡。”威廉面对娜可露露的尸体轻声道：“我会重新变成猎人的，放心，我会的。如果你愿意……以后的生命中，你就是我唯一的妻子……”

　　说完，威廉点燃干柴，看着娜可露露的尸体在熊熊大火之中付之一炬。

　　让慢慢的脱掉鞋子赤足站在地上，然后慢慢的脱掉衣服，把自己变成赤条条的。当他脱光的那一刻，脸上露出彻底解脱的微笑，火焰在燃烧，映红了威廉的双眼。

　　可那双眼睛里已经没有仇恨，有的只是大彻大悟之后的清明和浓浓的野性，猎人——回归了！


第1027章 特殊部门

　　纳粹残余力量被萧战彻底掌控，或者说是被萧援朝掌控，更甚者来说等同于被国家掌控。这是一股庞大无比的力量，萧战告诉自己的父亲，除了琥珀岛基地之外，还有两个基地。

　　三个完全可以独立运转的纳粹残余基地，以及一个训练基地。如何进行处理，萧援朝已经想清楚了。他会把基地交给能处理的人去处理，绝对不会让萧战沾沾染上。至于国家方面……他并不打算把纳粹残余的基地交给国家，即便交给了，也不是国家能够控制的。

　　想控制这些兵人，必然得通过萧战，而萧援朝绝对不允许自己的儿子继续跟纳粹残余混在一起。他们本来就是两个世界的人，儿子有自己的路，兵人有兵人的路。

　　只是谁来接管更合适？似乎没有合适的人选了。

　　维多利亚夫人倒是想接管，可惜萧援朝无论如何都不会把纳粹残余力量交给这个女人的，他可不想找着不自在。

　　自生自灭，或许这才是最好的选择。

　　“我们可以回家了。”萧援朝抱起萧战，对他说道：“你不能呆在这里，还得回学校。”

　　“可是他们怎么办？要是再受欺负呢？”萧战咬着手指头。

　　“没有人能欺负得了他们。”萧援朝微笑着说道：“这里不需要你操心，你要做的就是回去好好上学。”

　　“但是……”

　　“没有但是。”萧援朝摇摇头道：“他们有他们的生存规则，你有你的生活规律。你毕竟不是纳粹，也不是兵人，你是有国有家的。”

　　不管，任其自生自灭，这就是萧援朝的想法。这是一块烫手山芋，跟领域系统一样烫手。如果国家接管，或许会升出各种各样的麻烦事。虽然上面有着明确的目的，但是萧援朝不允许，这当中牵扯到他的儿子。

　　萧援朝抱着萧战，完全不顾他可怜兮兮的眼神，强制性的把他抱到游轮上离开琥珀岛基地。所有的兵人目送元首离开，向元首致敬。

　　“你们好好呆着，我还会再回来的！”萧战大声冲兵人叫道，依依不舍的跟自己的兵人挥手告别。

　　谁都没有权力管制一群自由人，从今天开始，从这一刻开始，所有的兵人都是自由的，基地里所有的人都是自由的。不管兵人还是基因男女，全部都是自由的身份。

　　“轰！”

　　沉重的钢铁大门紧紧关闭，琥珀岛基地的兵人把基地封锁起来，进行自己的独立运作。即便没有人接管，一切的一切依旧会按照从前的样子运转下去。每一个岗位上都有人，储存的基因足够维持数百年。没有了元首，没有了S级，他们还有兵人领袖。

　　回去之后，萧援朝没等上级找他，就率先找到上级，把所有的把事全都说了一遍，没有任何保留。

　　“萧援朝，我们让你做的是什么？”专门负责这件事的上级发出质问声。

　　“收复纳粹基地。”萧援朝回答道：“已经完成收复。”

　　“但是……”

　　“想要兵人？”萧援朝耸耸肩膀道：“首长，没有命令让我把兵人移交给国家，不是吗？我理解的任务含义是从美军手里收复纳粹残余基地，从而打乱他们的计划。没有任何一条命令告诉我要把兵人体系交给国家，并且……”

　　“这还需要明确吗？”上级死死盯着萧援朝。

　　“你在吓唬我吗？”萧援朝瞟了一眼对方的军衔，掏出雪茄叼在嘴上不屑的说道：“我不知道你是哪个部门的，更不知道负责哪一块的，但是我觉得你还不配在我跟前指手画脚。看什么看？有本事自己把兵人搞回来？”

　　“你在抗命！”上级冷冷的说道。

　　“那你就把老子给开了！”萧援朝朝着上级的脸颊吐出一口烟雾。

　　这个上级是一名大校，萧援朝压根没有见过他，也不知道这个家伙究竟是哪个部门的。但是回来以后的报告是向他递交的，似乎这个家伙代表了一个很神秘、很牛逼的部门。

　　“你以为没人能治得了你吗？”大校面带煞气。

　　“当然能治得了我，这一点我承认，举起双手承认。”萧援朝咬着雪茄，眯着眼睛道：“你是首长，是上级，咱只是下级，呵呵……好了，首长，报告已经递交完了，我走了。”

　　“站住！”上校呵斥住萧援朝，冲他高声道：“做人不要这么嚣张，你最好把剩下的事做利索，然后把纳粹残余移交给我们。这不是请求，这是命令！”

　　萧援朝停下脚步，慢慢转过身盯着上校的双眼，吐出一口烟雾指着对方道：“你再说一遍？”

　　“这是命令！”上校低吼道。

　　那双眼睛仿佛刀子一般狠狠盯着萧援朝，他已经说的很清楚了，这就是命令，不是请求。

　　“牛逼！”萧援朝拍拍手笑道：“这是哪里？”

　　“你想说这是你的底盘？”大校笑了。

　　他压根就不怕萧援朝，甚至都不把对方放在眼里。

　　“不，这里是49号基地A区警备司令部。”萧援朝吐出一口烟雾道：“你要么就继续呆在司令部别处去；要么你就出去，但是出去会有什么后果我可不敢保证。”

　　说完之后，萧援朝叼着雪茄大步走出去。这里是49号基地A区，当然不是他萧援朝的底盘，但是这里却是他从小混的地方！

　　走出警备司令部大门，萧援朝立即掏出手机给都振华拨打一个号码张口发问：“爸，这到底是怎么回事？”

　　“具体的事情我也不是很清楚，但是你最好跟他们配合一下。”都振华想了一下说道：“援朝，这件事可以结束了，不用搞得动静太大。”

　　“那个家伙是哪个部门的？”萧援朝问道。

　　“特殊部门，平级。”都振华说完这句话，直接把电话挂断。

　　特殊部门，平级……平级……萧援朝听出了都振华的口气，似乎他也不是很高兴……

　　萧援朝仿佛明白了点什么，当他觉得自己明白一点什么之后，警备司令部的大门外三三两两的游荡着驻扎许许多多的年轻人。这些年轻人都顶着相同的标志：猫军团。

　　这件事有别的部门插手，而且来势很猛，嚣张的谁都不鸟，不管是都振华还是萧援朝，因为他们是特殊部门！


第1028章 砸场子了

　　能跟赤色凶兵部队处于同级的真不多，龙巢算一个，除此之外还有几个比较神秘的部门。其神秘只是相对性的，就像赤色凶兵部队在外也是神秘的一样。他们彼此之间几乎没有接触，赤色凶兵属于特甲类部队，其它的神秘部门属于其它管辖范围。

　　比如国安局的龙组，他们自然不会受到特甲类部队的管制，而是隶属公安部，属于国务院体系。所以这个神秘完全是相对的，不同的部门负责不同的事务，许多时候存在重叠。

　　“来吧！老子今天就看看谁能把我留在这里！”

　　怒吼声从警备司令部大门传来，那个嚣张跋扈的上校直接跟门口的特甲类部队精英开战，瞬间打的不可开交。

　　萧援朝吐出一口烟雾，盯着司令部大门前的战斗，不屑的摇摇头。虽然他承认这个上校的实力的确强横，可他绝对强横不了多长时间。想从特甲类部队A区完好无损的打出去，想都不要想。

　　短短的时间里，少校已经被打的头破血流。但是这个家伙却强横无比，放倒了四五个，顶着满头的鲜血继续面对一群特甲类精英。他一点都不害怕，反而越是受伤越是凶狠，转眼间又放倒两个。只是放倒两个是要付出代价的，他的脸上再次增添几道伤口。

　　实力很不错，非常不错。

　　围攻上校的每一名特甲类部队精英实力都不弱，这一点萧援朝很清楚。可惜在人多势众的情况下，依旧被这个上校撂倒一圈。应该跟孙虎雄不分伯仲，不管是之实力还是战斗的方式。

　　“差不多就行了，老萧，嘿嘿。”一个声音突然从身后传来。

　　声音有些熟悉，萧援朝转过身，诧异的看着站在身后的人：龙小七！

　　龙小七叼着半截香烟，龇牙咧嘴，身上的迷彩服皱皱巴巴，脚上踏着一双黑乎乎的拖鞋，正冲着自己嘿嘿的笑。

　　“龙小七？”萧援朝看了眼龙小七，又看了眼嚣张跋扈战斗的上校，冲他问道：“你们的人？”

　　龙小七突然出现在这里是萧援朝没有想到的，他曾经查过这个家伙的底，却只查到对方的基本资料。二十三岁之后的资料，一概空白。很明显，连他都查不到的人，肯定不简单。反过来而言，龙小七也未必能够查清他的资料，他们都是被保护起来的。

　　“马仔，马仔而已。”龙小七伸手捋了一下杂乱的头发，很是谦虚的说道：“豹子是我手底下的小弟，一般般吧，嘿嘿嘿……”

　　听到这话，萧援朝笑了，咬着雪茄冲龙小七道：“你是来砸场子的吗？”

　　“怎么可能？”龙小七眼睛一瞪，高声道：“我龙小七是那种人吗？谁不知道我是道德先锋，帅哥楷模？砸场子的事我从来不干吗，都是手下的小弟干。怎么说我也是一方老大，就算我想做这种事，我手下的小弟也不会让我亲自动手的。这是形象问题，非常重要！”

　　龙小七一脸的严肃认真，看起来还真是那么回事。可萧援朝却从对方的话语里听出了浓浓的挑衅，这个家伙装B装到这里来……好，很好！

　　“果然是到的先锋！”萧援朝点点头，冲警备司令部大门高声道：“这是来砸咱们特甲类部队场子的，看着办。”

　　听到这话，所有人轰然暴动，直接把那个叫豹子的上校军官围的水泄不通。刚才只是战斗，现在则是下狠手。瞬间，豹子就被打翻在地，连还手的力量都没有。

　　“来真的？”龙小七眯起眼睛。

　　“来真的。”萧援朝笑眯眯的说道：“你的马仔都来真的了，难道还不能让我玩真的？呵呵呵……”

　　“草，没得谈了是不是？”龙小七狠狠骂了一声，右手闪电般拔出一把手枪顶着萧援朝的脑袋吼道：“绑架！”

　　声音充满爆发力，瞬间传到每一个人的耳朵里。谁也没料到萧援朝竟然在特甲类部队A区被人用枪顶着脑袋，遭到绑架。

　　“谁绑架谁还说不准呢！”萧援朝的右手轻轻朝前送了送。

　　一把军刀出现在他的手中，顶住龙小七的裤裆。对方的速度快，萧援朝的速度也不慢，半斤八两。

　　“哈哈哈哈……”龙小七收起手枪，用力拍一下萧援朝的肩膀，大声笑道：“瞧你那吊样，玩笑都开不起，还是大老爷们不？七哥我今天来……”

　　“我是在跟你开玩笑吗？”萧援朝一脸寒霜，军刀再朝前送了送。

　　他已经知道都振华为什么很不爽了，那是因为龙小七所在的部门突然空降横插一杠子，接手特甲类部队本来要处理的任务。这种感觉真的不舒服，就像当初赤色凶兵刚成立的时候，横插龙巢的任务一样。如果不控制好的话，两个部队狠狠干一场都很正常。

　　“认真的？”龙小七本着脸。

　　萧援朝轻轻转了下军刀，猛地收回笑道：“你一看我就是开玩笑的，当然不是认真的了，哈哈哈哈……”

　　一股风吹进龙小七的裤裆，他有种凉飕飕的感觉。萧援朝把他的裤裆割烂了，妈了个巴子的，这个蔫坏怂！

　　“果然蔫了吧唧的一肚子坏水，我们家小兰兰就没有说错你！”龙小七深深的抽了一口香烟，冲萧援朝扬扬头道：“借你儿子用一下。”

　　萧援朝冷笑，死死盯着龙小七。

　　“我没有娈童屁，真的！”龙小七一脸无辜的说道：“我倒是想借你老婆用一下呢……”

　　萧援朝的眼睛瞬间充血，散发着凶残的光芒。

　　“哎呀，别激动，别激动。瞧你，一点风度都没有，就算借你老婆用一下也用不坏是不？这就像种地，租来的地能种坏吗？很显然，这是种不坏的，甚至说还会把地养肥……”

　　“啪！”

　　一个大肉包子狠狠飞到龙小七的脸上，肉馅砸了他满头满脸，猪油蒙了一层。

　　“谁在偷袭我？谁……”

　　“哼！”侯晓兰的哼声响起，蹦蹦跳跳的跑过来，一把搂着萧援朝的胳膊腻声道：“萧援朝，我好想你啊，你快把我带回家吧，把我养的肥肥的。你让我干什么都可以哦，睡觉都行！”

　　侯晓兰突然冒出来，再突然冒出这样一番话，把萧援朝听得一愣一愣的。

　　“噗通！”

　　龙小七突然跪下了，双目凝视侯晓兰，深情的说道：“老婆，我当然要把萧援朝的老婆借过来陪你玩喽。你以为借过来给我玩吗？不，那怎么可能？我这辈子只爱你一个，纵然是天可塌，海可枯，哪怕明天就是沧海桑田，哪怕今天就是百年轮回，我也只爱你一个。我爱你！我爱你！！我爱你！！！我爱爱爱爱爱爱爱……”

　　“噗通！”

　　龙小七直挺挺的躺在地上，翻着白眼球口吐白沫……


第1029章 痞子干仗

　　龙小七被侯晓兰弄昏了，看到他昏迷的样子，萧援朝有种心惊胆战的感觉。这个呆萌吃货好像又研究出新鲜的玩意了……想跟这个吃货搞对象，真的需要很大的勇气。

　　“太烦了！天天说爱我，天天说爱我，一头牛都没给我。”侯晓兰跺脚恨恨的说道：“好不容易请我吃一次土豆烧牛肉，给我留的还都是土豆和牛板筋！”

　　“龙小七他们……”萧援朝指指龙小七，向侯晓兰露出询问的眼神。

　　“我也不知道来干什么的，但是你要相信我侯晓兰，我是永远不会叛变的！”侯晓兰捏着小拳头，一脸的严肃认真。

　　“我……相信！”萧援朝点点头。

　　“真的呀？萧援朝，你真好！”侯晓兰抱着萧援朝的胳膊用力晃着，撒娇的说道：“萧战借我玩几天呗？我都想他了，我保证不会玩坏的，我向你保证。刚才我们家小七也说了，租来的地是种不坏的，嘿嘿。”

　　“不行！”萧援朝一口回绝。

　　他绝对不敢让萧战再跟侯晓兰接触，在琥珀岛基地的时候，这个小屁孩就动下毒的脑筋了。要是接触时间长了，谁知道他会在学校里拿谁试毒？

　　“一点都不仗义！”侯晓兰气呼呼的转身离开。

　　而在离开的那一瞬，萧援朝清晰的闻到一股肉香味。紧接着头晕眼花，一阵干呕涌上来，身体瘫软下来。在倒地的那一瞬，他清晰的看到自己口吐白沫。

　　……

　　“龙小七，我让你到特甲类部队巧请人，你怎么直接带着豹子砸场子了？”

　　“没有，谁砸场子了？我们是那样的人吗？”

　　“还说没有，你……”

　　“不要冤枉人，我七哥头顶天脚立地，最多干个绑架抢劫什么的，却从来都不会砸场子！砸场子太低级，根本不符合我七哥的身份！”

　　“……”

　　萧援朝晃晃脑袋醒转过来，费力的爬起来之后，发现自己躺在办公室的沙发上。都振华坐在办公椅上冷着一张脸，除此之外还有一名上了年纪的老人在那狠狠训斥龙小七。

　　看到萧援朝醒了，目光全部集中在他的身上。

　　“有任务。”都振华沉声道。

　　听到这三个字，萧援朝立刻站起来，一脸严肃。

　　“他不能去。”龙小七指着萧援朝大声道：“他要是去，绝对会耽误事。”

　　都振华一脸阴沉，死死盯着龙小七道：“这件事跟你们一点关系都没有，这是我们自己的事！”

　　老人笑眯眯的说道：“老都啊，瞧你说的，这件事……”

　　“请叫我都参谋长。”都振华打断老人的说话。

　　“呵呵呵……都参谋长，这件事不是你们就能够解决的。这一次的任务我们可以合作来完成，你们派出两个人，我们派出两个人。”

　　萧援朝已经完全搞明白了，这是一次任务，龙小七所在的部门强插进来。但是都振华不允许对方进来，由此产生了争执。

　　“这是我们的任务，一切的一切都由我们来进行控制。”都振华转过头看着萧援朝道：“在鲨鱼岛上，你处死了鹰眼对吗？”

　　“没错。”萧援朝点点头。

　　“现在已经有人找上来了，也就是鹰眼的背后势力。”都振华直截了当的说道：“鹰眼的父亲是巴克利将军，这个名字你一定没有听到过。”

　　萧援朝点点头，他的确没有听过这个名字。不，听过，在鹰眼快死的时候，曾经说巴克利将军是他的父亲。返回之后，萧援朝也让叮咚查过谁是巴克利，可惜没有查到半分。

　　“援朝，你知道首长的名字吗？”都振华突然问道。

　　“不知道。”萧援朝干脆利索的回答。

　　他是真不知道，特甲类部队的首长是什么名字，哪怕在这里呆了二十多年，哪怕出过无数次任务，都不知道首长的姓名。不仅不知道姓名，甚至说连首长什么样都没见过，只是听过对方的声音。在他的记忆力，似乎所有的大事小事都由岳父这个参谋长一手操办。

　　“这是对首长的保护，因为我们是特甲类部队。”都振华继续说道：“我们有特甲类部队，那么别的国家就可以有特乙类、特丙类等等部队，你明白我的意思吗？”

　　“明白。”

　　特甲类部队在不管在国内还是国外，都是隐形的部队，是最神秘的。甚至说国外特工费尽心思想搞到这支部队的资料都搞不到，但是可以确定有这样一支部队的存在。于是在不清楚底细的情况下，给特甲类部队起了另外一个名字：醒狮。

　　换句话说，国外知道这样一支部队，却压根不知道这支部队的任何数据。只知道这是中方的杀手锏，就像一头醒来的雄狮。

　　中国有这样的部队，那么美国、英国、俄罗斯等等国家必然也拥有这样的部队。但凡被曝光出来的特种兵部队，都不是最终的底牌。

　　比如美国被曝光的海豹部队第六分队，是世界上公认的最神秘、最强悍的特种部队小组。可它真的是最神秘的吗？不，它不是！敢曝光，意味着绝对不是美国的底牌，没有被曝光的才是他们真正的底牌。中国是这样，美国是这样，世界上所有的国家都是这样。

　　就像是打牌一样，谁会曝光自己的底牌？谁若曝光，谁必然第一个输的倾家荡产！

　　“白宫护卫。”都振华轻轻敲了敲桌子道：“国外把我们特甲类部队称为醒狮部队，因为他们对我们不了解。同样的，我们对美国存在的这样一支部队也不了解，称呼他们为‘白宫护卫’。英国的被称为‘女皇禁军’；俄罗斯的被称为‘战争铁蹄’；法国的被称为‘卢浮之魂’等等。”

　　萧援朝紧紧锁住眉头，这是他第一次听到这些部队的名称。从都振华的嘴里听到，可信度百分之百。这意味着几乎所有的国家都拥有特甲类部队这种模式的神秘部队。

　　“国际上经常进行的特种兵竞技检验的是每一个国家的特种兵能力，但是却检验不出国家的终端武力。只有这种部队的对决，才会检验出一个国家的终端武力。”都振华的声音压得更低了，轻声对萧援朝说道：“最近出的事情太多了，得进行一场终端武力的对决。”

　　“终端武力对决……”

　　“就是单挑。”龙小七舔着嘴唇笑道：“打得起战争，就直接发动战争；打不起仗，就私下单挑解决，跟痞子干仗一样一样的，哈哈。”

　　萧援朝听出了龙小七话音里的兴奋，那是极度渴求来一场终极武力的对决。

　　痞子干仗？嗯，这个形容很贴切！


第1030章 终极武力

　　许多时候国家与国家之间的摩擦与争纷就跟家庭与家庭之间的争纷一样，在正常人的眼睛里是复杂多变的，就像是天上的云彩一样变幻莫测。可对于制定权力者来说并不复杂，他们是制定者，能看透，能掌控，越是最底层的人越是看不透。

　　能够发动战争并且获得利益，美国绝对会毫不犹豫的进行战争；不能发动战争并且没有利益获得，美国永远都不会发动战争。尤其对待中方，他们更是不敢轻易发动战争，只是从侧面进行挑拨，期待别的国家跟中方发动战争，他们坐收渔翁之利。

　　经济上的问题用经济的竞争来解决，文化上的问题用文化的方式解决，军事上的问题用武力的问题解决。终极武力对决就是一种解决问题的方法，像极了西部牛仔之间进行的对决。

　　而事实上世界上的许多国家都在采取这种方法，在无法进行战争，矛盾却又激化到一定程度的时候，进行终极武力。很有一种江湖气息，可又是双方能够接受的，输家就得做出退步，特别简单。

　　“终极武力对决当然是我们的事。”老人笑眯眯的冲都振华道：“并且这种事一直都是我们进行的，所以只能由我们去办。”

　　“只有你们有人，难道我们就没有人吗？”都振华淡淡的说道：“还差一个人而已，我们特甲类部队还是挑的出来的。”

　　“事情出在我们身上，当然由我们出面处理。况且我们有人，所以不需要麻烦你们了。”都振华摇头。

　　听到这里，萧援朝已经彻底明白这是怎么回事了。从非洲战场开始，由他造成的冲突就开始不断加大，当鹰眼被烧死之后，冲突呈现出白热化的爆发状。爆发起来之后，让两国关系进入到一种足以发生战争的地步，可两个超级大国之间的战争又是打不起的，所以变成终极武力对决。

　　萧援朝是肯定要参加的，因为许多的事情都是由他引发的。而他的参加根本不是由自己所决定的，或许是美方指名道姓。可不管怎样，他都是必然参加的那个人，至于剩下的那个人就不确定了。

　　听老人的口气，好像龙小七他们这个部门经常干这种事，所以他们狠狠的插进一杠子。当他们插进来一杠子的时候，特甲类部队就不愿意了。特甲类部队没有人吗？你们算老几，说插进来就插进来？

　　这是部队与部队之间经常会出现的问题，也是最难解决的问题。就像是赤色凶兵与龙巢之间，经常为了某一项任务谁去出争的头破血流一样。

　　“都参谋长！”龙小七突然一脸正色，用严肃无比的口吻对都振华说道：“终极武力远远超出你们的想象，这不仅仅只是一场对决，它所代表的含义太深太深。我们并非要横插一杠进来，而是我们更熟悉终极武力的情况。”

　　龙小七坐的笔挺笔挺，难得的一脸认真。而当他开始认真的时候，那种痞气、那种流氓、无赖加土匪的气息瞬间消失的无影无踪。此时此刻，他就是一名正儿八经的职业军人，并且还是那种严肃、苛刻的职业军人。

　　“终极武力而已，我们能解决。”萧援朝盯着龙小七，同样严肃认真的说道：“虽然我们没有接触过这种任务，但是我们做起来不会比你们差。”

　　“萧援朝，这不是实力的问题，而是个人性格问题。”龙小七想了一下盯着萧援朝道：“我可以是嫖客，可以是赌客，可以是黑社会，可以是小偷，可以是强盗，甚至可以是无赖和混蛋，你可以吗？”

　　“我……”萧援朝轻轻皱起眉头。

　　这些东西他可以在任务进行的当中去客串，甚至也牺牲过色相，但终究不是很熟悉。因为他不需要用这些手段，或者说这种行为跟一名职业军人是不搭的。

　　“很明显，你不可以。”龙小七继续严肃道：“如果你不够坏，那么进行终极武力对决的时候死亡的几率将会达到百分之八十以上。我来，就是要加入这场终极武力，以保证我们可以获得成功，甚至保证你的生命，懂吗？”

　　龙小七的口气不容置疑，但是传到萧援朝的耳朵里就变成让人难以接受的讥讽。

　　“我不需要你来保证我的生命，赤色凶兵从来不需要别人来保证生命。”萧援朝淡淡的对龙小七说道：“终极武力也不是你们的专属。”

　　“可是你不够坏！”龙小七强调。

　　“够凶就足够了。”萧援朝笑眯眯的说道：“所以这件事你们就别想了，我们特甲类部队有特甲类部队的方式方法。虽然我不知道你所在部门究竟是做什么的，但我希望各管各家的事情会更好一点。还有，你连从小跟在我屁股后面转悠的小姑娘都搞不定，就别说帮我的事了，呵呵。”

　　从小就跟在萧援朝屁股后面转悠的小姑娘当然是侯晓兰了，龙小七都能被侯晓兰整的跪在那里道歉，肯定是搞不定对方。

　　“扯淡！”龙小七不屑的说道：“我那是尊重，谁说老子搞不定侯晓兰？你没听我们家小兰兰怎么称呼我吗？她都称呼我是我们家小七！”

　　说这话的时候，龙小七的脸色不是太好看。虽然嘴上面硬，可心里却不是那么回事。侯晓兰只要动动手，他保准口吐白沫躺在地上……

　　“呵呵。”萧援朝笑笑，冲都振华道：“参谋长，兄弟单位带着好意来的，咱们得尽一番地主之谊好好款待啊。”

　　“嗯，这是当然。”都振华眼中喊笑点点头。

　　“可他们未必就吃得惯咱们这里的饭菜，咱们地处西北，口味比较重，不如……”萧援朝略微顿了一下，笑眯眯的说道：“不如您给侯晓兰下个命令吧，让这个小丫头做主好好款待他们一顿。侯晓兰别的不行，就是对吃比较在行，您说呢？”

　　“嗯……我看行。”都振华点点头笑道：“援朝，还是你想的周到，咱们特甲类部队就得这样。不然兄弟单位该说咱们寒酸了，我现在就把侯晓兰叫来。”

　　爷俩一唱一和，直接把老人跟龙小七弄得脸上变色了。他们突然想到侯晓兰压根就是特甲类部队的人，参谋长一个命令就足以让这个看似乖巧的万人屠好好款待他们了……


第1031章 热情款待

　　没有人不怕侯晓兰，自从这个萌呆货从非洲战场的阴影之中走出来之后，完完全全变成了一个大魔头。只要她不爽，挥挥手就能让你睡上几天几夜。就算是萧援朝，她也毫不犹豫的下手，根本不管从前的情分。所以听到都振华这句话，龙小七两人的脸上都变色了。

　　“款待什么呀？不需要，不需要，嘿嘿嘿……”龙小七嘿嘿的笑着，相当客气的说道：“我跟侯晓兰那是一家人，什么款待不款待的，都参谋长严重了，嘿嘿嘿……”

　　“侯晓兰是我们特甲类部队的人，档案都在赤色凶兵部队呢。喏，队医！”都振华皮笑肉不笑的继续道：“工作生活总是要分开的，毕竟你们来到了我老都的底盘，怎么着也得热情款待不是？”

　　“瞧您说的，那么客气干嘛呀。”龙小七拍拍屁股站起来，一脸讨好道：“我都是特甲类部队的女婿了，咱们都是一家人了，是呗？不麻烦了，不麻烦了，一家人不说两家话，不然那就见外了，不是吗？”

　　龙小七的声音热情无比，可在萧援朝听到怎么充满了无耻呢？这个家伙似乎全身上下都透着一股子荡劲，连说个话都挤眉弄眼的。

　　“在我的底盘听我的。”都振华死死盯着龙小七道：“就这样定了，让侯晓兰好好的款待你们！”

　　说完，都振华立即通过电话吩咐守候在办公室外的沈林阳，立刻把侯晓兰带来。

　　他的话硬的让人无法反驳，这里是他的底盘，来到他的底盘你就得听他的！

　　“不需要了吧，关于终极武力的事情我们可以再谈。”老人笑眯眯的对都振华说道：“老都，你看你那么大脾气干什么？至于吗？呵呵呵……”

　　“我怎么了？”都振华一脸疑惑道：“我没有发脾气啊？我只说款待你们一番，我有说过要把你们怎样吗？要是想把你们怎样，还能说款待？”

　　“报告！”门口响起侯晓兰的声音。

　　“进。”都振华发出威严的声音。

　　侯晓兰推开门走进来，站的笔挺向都振华敬了一个军礼，大声道：“参谋长同志，侯晓兰向您报道，请指示！”

　　胖乎乎的侯晓兰努力本着自己的娃娃脸，尽力去站好，等着都振华的指示。

　　“是这样的，”都振华微笑着说道：“我想让你代表咱们特甲类部队好好款待一下兄弟单位的同事，务必要让他们舒服，舒服！……”

　　坐在沙发上的萧援朝使劲冲侯晓兰使眼色，可惜这个丫头压根就没看到。她正咬着手指头进行思索，嘴里发出含糊不清的自语声：舒服……舒服……怎样才是最舒服呢……

　　一股奇异的香味飘荡在办公室里，飘进每一个人的鼻孔之中。闻到这股味，老人与龙小七全部脸色大变，赶紧屏住呼吸。不仅是他们，都振华与萧援朝也屏住呼吸。

　　侯晓兰从自己的包包里掏出一个不知道叫什么名字的水果，一边啃，一边含糊不清的对都振华道：“参谋长，睡觉最舒服！”

　　“如果睡觉最舒服，那就……”

　　话还没说完，都振华就清晰的感到一阵头晕目眩。就在他快要撑不住要瘫软下来的时候，侯晓兰把手里的水果递过去让他闻了一下。

　　奇异的水果清香味传到鼻孔，立即让都振华清醒过来。

　　“噗通！噗通！……”

　　萧援朝三人全部躺在地上，陷入昏睡之中。

　　“嘻嘻……参谋长，我知道你想让我干什么，嘿嘿嘿……”侯晓兰甜甜的小笑道：“你不就是想让他们睡觉吗？我完成任务啦，那你怎么奖励我呀？”

　　厉害！确实厉害！

　　坐在椅子上的都振华重重吐出一口气道：“说吧，你想要什么奖励？”

　　“把萧战借我玩几天怎么样？”侯晓兰双眼放光，兴奋的说道：“我向你保证，肯定不会把萧战玩坏的！”

　　“好，没问题！”都振华慷慨的点头道：“只要你能随时款待好他们，想玩多久就玩多久。”

　　“真的呀？参谋长，您太好啦！太好啦！”

　　侯晓兰兴奋的跳起来，她现在就想玩萧战，在没有什么东西比萧战更好玩了！

　　“但是你得让萧援朝醒过来，我跟他还有事情要谈，至于他们……”都振华看向地上的龙小七两人。

　　“醒了就让他们睡，睡醒了再让睡，好人参谋长什么时候说可以了，他们就不用睡了。”侯晓兰相当腹黑的说道。

　　说完，她蹦蹦跳跳的来到萧援朝身前，把手里的水果送到对方鼻孔下晃了一会，看着萧援朝慢慢醒转。

　　“好啦，我去找萧战啦！”

　　侯晓兰蹦蹦跳跳的离开，刚走出门就向红星学校狂冲而去：小战战，小兰兰姑姑来啦！嘿嘿嘿嘿……

　　半个小时后，萧战垂头丧气的耷拉着小脑袋，乖巧的跟着侯晓兰走出学校溜达。他的裤裆里是一头小小的大象，侯晓兰亲手画上去的大象。

　　“小兰兰姑姑，我不想要大象了，好多人都看我呀。”萧战发出哀求声。

　　“可是姑姑只会画大象呀！”侯晓兰蹲下来，捏捏萧战的大象脖子嘿嘿的笑道：“好可爱哦，原来我是可以靠画画吃饭的。”

　　“姑姑……”萧战都快哭了。

　　“小战战乖，我现在带你去找紫星姑姑玩好不好？”侯晓兰伸出手指头，开心的弹着萧战的大象鼻子。

　　“呜呜呜呜……我不要找紫星姑姑，我不要找紫星姑姑，呜呜呜……”萧战咧嘴哭了，一边哭一边说道：“我只有一个大象鼻子，没有两个，呜呜呜……我只给你一个人玩好不好，不找紫星姑姑，呜呜呜呜……”

　　“好，那你唱歌！”侯晓兰兴奋的眯起眼睛。

　　“大象，大象，你的鼻子为什么那么长……呜呜呜呜……”

　　“哎呀，哭的真好，拿着这个碗，坐在这里露出你的大象唱歌，可以赚到好多好多粮票，以前你爸爸就是这样的。等赚到好多好多粮票了，姑姑买彩笔，用彩笔给你画一个最漂亮的大象鼻子怎么样？很漂亮的哦！”

　　萧战没有被玩坏，就是快被玩疯了。

　　而此时，都振华正一脸严肃的跟萧援朝谈话，话题的核心内容就是终极武力！


第1032章 新仇旧恨

　　都振华的特殊款待毫不手软，因为这里是他的底盘。不管你是龙还是虎，来到这里就得给我盘着。龙小七和那个老人直接被扔进医院里睡大觉，反正是侯晓兰下的手，反正侯晓兰是龙小七家的。

　　“咱们是得罪人了。”都振华对点燃一根香烟，对萧援朝说道：“他们可不是好惹的。”

　　敢直接来特甲类部队插一杠子的肯定都不是好惹的，并且龙小七的实力萧援朝见识过。他们现在把龙小七两人给收拾了，肯定会留下后遗症，这是肯定的。

　　“得罪就得罪吧，只要不丢人就行。”萧援朝笑着说道，一脸的轻松。

　　这话说的没错，特甲类部队宁愿得罪人也丢不起那个人。如果谁来插一杠子就能得逞的话，那么特甲类部队真的是太抬不起头了。必要的时候就得来点强横的，尤其还是在自己的地盘。

　　“爸，他们究竟是哪个部门的？”萧援朝突然问道。

　　“他们属于……”都振华想了一下道：“算了，你就不用知道了。以你的脾气，怕是得找上门。总之你知道他们这个部门跟我们是平级就可以了，能不惹尽量不要招惹。还有，他们都是一群混蛋，彻头彻尾的混蛋。”

　　“混蛋？”萧援朝有些不太理解。

　　“没错，混蛋。”都振华苦笑道：“你足够凶，连战术核弹头都敢发射，但是他们不敢……确切的说是他们永远也不会做出这种疯狂之举。据我所知，他们这个部门的别人还好一点，龙小七实在是……这样说吧，当年的非洲战场环境，换成是龙小七的话，他会直接脱离战场。”

　　“脱离战场？”

　　“对，脱离战场，绑架美国总统夫人和总统的女儿，然后拍下裸照……”都振华有些无语的继续道：“总之他们就是一群混蛋，如果你跟他们耍流氓，他们就跟你讲道理；如果你跟他们讲道理，他们就会跟你耍流氓；当你跟他们讲道理加耍流氓的时候，他们会跟你谈判。反之，你跟他们谈判的时候，他们肯定会跟你讲道理加耍流氓。”

　　萧援朝深以为然的点点头，虽然他感受的不深，但是已经看到龙小七耍流氓和讲道理的行事风格了。

　　“好了，我们现在要说的是如何应对终极武力对决。”都振华吐出一口烟雾，皱起眉头说道：“所谓终极武力的对决，从另一个方面上来说也就是一场约战。用一场战斗的方式来解决两国在特殊立场上存在的争端。当然，这种方式并不适用于任何情况。比如咱们的南海争端就不适用，因为那牵扯到利益。只有在不牵扯到利益的争端下，并且在有可能发动全面战争的情况下，双方基于各自战略的生存需求而进行的约战。”

　　“那么这次的终极武力争端是谁先发起的？”萧援朝问道。

　　“美方。”都振华笑笑道：“游骑兵最精锐的部队被你们打残了，陆航团被你们打残了，并且割头，发射战术核弹头等等。这是在非洲战场为了资源进行的战争，是有利益的战争模式。至于领域系统的争夺，以及纳粹残余的兵人控制在最初的时候也是利益争夺，可当你把鹰眼烧死之后，这种争夺突然失去了利益争夺的本质，而是变成了合作。”

　　“合作？”萧援朝不解。

　　“没错，合作。美方愿意保持原本多国共享情报处的状态，并且联合其它国家做出了声明。除此之外，宣布纳粹残余的每一个人都是自由人，都可以在不违背国际法的情况下进行任何自由的活动。当这种关系形成之后，相互争夺的利益本质消失了，直接演变成现在这个样子。”

　　听到这话，萧援朝的心中咯噔一下。他知道美方是不会放弃领域系统的，更不会那么容易放弃纳粹残余。他们突然把这些全部放下而选择终极武力，目标或许就是自己。

　　抽着香烟的都振华似乎看穿了萧援朝的想法，点点头道：“他们的目标是你，指名道姓。新仇旧恨加在一起，尤其是鹰眼被处死，直促成终极武力对决的形成。你是必须得参加的，如果你不参加，那么我们国家在南海、东海、西北、西南的压力将会空前增大。简单来说，白宫护卫的最高首长想要你的命，为他的儿子复仇。但是迫于一些特殊的约定，他又不能用别的手段进行，只能用终极武力的方法。”

　　白宫护卫的最高首长相当于特甲类部队最高首长的身份与地位，他们是无法轻易按照自己的意愿行事的。即便有些事情是自己的意愿，也得有一个最合适的理由或借口。非利益的可能战争冲突拉出终极武力对决，翻手为云之下，萧援朝就得走进终极武力。

　　这就跟谈判是一样的，谈判桌上口枪唇剑，谈判桌下血流成河。桌下谁赢，桌上谁就赢；桌下谁输，桌上谁就一定得输。

　　“终极武力只许成功不许失败，如果你输了……”

　　都振华没有继续说下去，因为输的那一方就得死；输的那个国家，就得付出相应的代价！

　　“我明白了。”萧援朝用力点了一下头，掏出一根雪茄叼在嘴上。

　　“这牵扯到国家的许多博弈，其中的关系影响非常深远，从军事到经济一触而发。”都振华用力掐灭烟头一脸担忧道：“我不知道你能不能承受得了，因为这是一场世界最尖端的生死赌局。如果不是赌局里必须有你，那么这个任务就会交给龙小七所在的部门。可赌局根本就是围绕你而产生的，所以我不能让他们插手。其实面子不是那么重要，真的不是那么重要。因为有你，所以这次终极武力我们特甲类部队接下了！死，也是死我们的人，懂吗？”

　　“呵呵，爸，想让我死还真没那么简单。”萧援朝故作轻松一笑：“鹿死谁手犹未可知，终极武力而已，巅峰之战而已。”

　　这不是嚣张，也不是自信，而是在这种情况下必须得做出来的表态。

　　“还差一个人……”都振华凝视着自己的女婿，沉声道：“我马上组织人员的挑选，你现在要做的任务就是把你的伤彻底养好！”

　　“明白。”

　　萧援朝面色一凛，眼睛自然而然的眯起来。他知道，终极武力不会那么简单的，超级大国之间的巅峰对决会超越他所碰到的所有战斗！


第1033章 人员挑选

　　人员的挑选在赤色凶兵部队与龙巢部队进行，其它部队一概不参与，并且这两支部队参与挑选的也是少数。因为这是终极武力，不是一般的任务。惨叫之后，要么活，要么死，最主要的是现在连对手是什么样的都不知道，实力如何更是不清楚。

　　也就是说在不知道对手实力的情况下直接进行单挑，知己不知彼，没有任何把握。而在没有把握的情况下所能做的准备就是找出最强的战士，与萧援朝一起面对这场终极武力的厮杀。

　　对于特甲类部队的执拗，龙小七所在的部门也不便再说什么了。他们也能考虑到特甲类部队的感受，经过多方位协调劝说无果的情况下，只能选择放弃。可放弃了并不代表他们置身事外，终极武力说到底都是关系到国家的大事。

　　龙巢部队筛选出五名精英，赤色凶兵筛选出了五名新兵，终极武力的人选就得从这十个人之中挑选。而这十个人绝对代表了国家特种部队力量的最高水平。

　　里面有龙巢兵王组燕山、小石榴、孙虎雄、邢峥嵘等等。他们的实力是不容置疑的，其它人的实力也是不容置疑的。

　　“所有人都在这里了。”训练场上，都振华看着跨立站在自己面前的十名精英中的精英，转过头对龙小七与那个老人道：“你们的经验比较丰富，或许知道哪个才是最合适的。”

　　龙小七叼着香烟巴子，眼睛从邢峥嵘等人的脸上一一划过，脸上没有任何表情。那个老人也细细打量每一个人，至始至终皱着眉头。谁也不知道他们认定的标准是什么，但从他们的表情上来看，似乎这些远远不够。

　　“实力都不错，都是兵王级别的。”老人收回眼光，对都振华说道：“但是我觉得还差了点什么，他们的目光太过于刚毅与正义。这种性格代表的是不屈不挠，但是……不够坏。”

　　评价的标准在他们眼中似乎只有一个：够不够坏。

　　“不够坏？”都振华眯起双眼道：“坏不坏不是你说的算，他们的心眼子可不比任何人少。”

　　“都参谋长，坏不是指心眼子究竟有多少，而是一种特殊战斗的标准。”老人向都振华解释道：“比如同样的事情在不同人的手中处理会出现截然不同的结果，不同的结果导致不同的走向。足够凶可以、足够坏可以、足够狠也可以，你得找到极端思维的人。这是终极武力，本身就是极端的对决，必须得有极端的人才可以参加。如果不够极端，结果或许不会那么乐观。”

　　这种选择标准倒是罕见的，如果说以极端作为挑选标准的话，那还真的比较困难。这些兵王级的战士不乏有极端的，比如说小石榴与邢峥嵘，他们就是极端的人，一旦认定一个理，就会着魔一般一直走下去。可惜他们的极端远远无法跟萧援朝相比，哪怕萧援朝平时看上去一点都不极端。但只要有什么事触及到他的底线，这个家伙就会彰显出极端到恐怖的风格。

　　萧援朝是符合的，就算他不符合也逃不过，因为他是指定的。

　　虽然在外所有的任务都是以个人名义进行的，可惜美国又不是傻子，如果这还摸不透的话，那些情报人员还不如死去得了。终极武力的开启，美方指名道姓，并且在某些方面施加压力，甚至抛出让人不得不把萧援朝推出来参加的条件。

　　“想要怎么极端的人？”萧援朝盯着老人说道：“我不知道您所说的不够坏究竟是什么含义，能不能打个比方？”

　　“可以。”老人笑笑道：“比如你抓到了一名敌对势力的女性间谍，会如何处置？”

　　“审讯，套出我们需要的情报，然后杀了对方。”萧援朝略微顿了一下道：“或者施加刑法，例如剥皮等等，以达到让敌人恐惧、愤怒的情绪。”

　　“这是狠，不是坏。”老人摇摇头，对龙小七说道：“告诉他什么叫坏。”

　　“嘿嘿……”龙小七嘿嘿一笑，抽了口香烟道：“拍裸照，体内安装追踪器，找几个鸭子把她的身体开发到极限，然后做个外科手术安装上心率炸弹，最后再赏给她一颗跳单放走。从今以后，这就是老子的人了，让她往东就往东，让她往西就往西，大批情报源源不断的给我送来，嘿嘿嘿……”

　　听到这话，萧援朝怔了一下，邢峥嵘那些人也怔了一下，不得不承认龙小七这个家伙真的很坏。

　　“这个……”萧援朝有点不知道该说什么才好。

　　这已经脱离了坏的程度，用最确切的字眼应该是“恶”！

　　“所以你们都不是很合格，尽管战斗经验与技巧没得说。可你们要知道一点，在终极武力的对决里，所进行的一切都是超越人伦底线的。为什么？因为谁都想活，只要想活，那么用什么方法都是可行的。”龙小七笑眯眯的继续说道：“跟坏人打交道，就得让自己变成坏人，不同流合污怎么找到弱点？谁知道嫖客怕什么？妓女怕什么？都不知道吧？嘿嘿，我知道！”

　　没有人坏到龙小七这种程度，不管是龙巢还是赤色凶兵，他们都不是这种可以坏到流脓水的人。找鸭子开发身体？安装心率炸弹？最后再给塞一颗跳弹？想都没想过，他们的第一反应就是审讯，先套取情报再说。

　　“似乎没什么人了，看来只有我喽。”龙小七伸了个懒腰，咂完最后一口香烟冲萧援朝笑眯眯的说道：“有我在，不要怕，我保证你的生命安全。跟着七哥混绝对是最好的选择，喝最好的酒，吃最好的鸡，嘿嘿嘿……”

　　“这是要挖墙角了吗？”都振华死死盯着龙小七，冷声道：“真以为我们没有人了？”

　　“还有人？”龙小七耸耸肩膀道：“你们最厉害的人都在这里了，莫非还藏着更猛的？”

　　“更猛的真有。”都振华神秘一笑，对龙小七两人道：“你们有压箱的东西，我们也有压箱的东西！”

　　“哦？我听说你们有一个特别行动小队……”

　　“还用不上，我们只需要从龙巢与赤色凶兵挑选就好。”都振华略微顿了一下，冲办公楼的方向叫道：“赵子阳！”

　　听到赵子阳三个字，龙小七与那个老人的脸色骤然变了，隐隐夹杂着愤怒！


第1034章 一笔勾销

　　赵子阳笑笑眯眯的走出来，站在都振华侧面冲其敬了一个军礼，而后双脚呈跨立状，看向龙小七两人。他所表现出来的很淡定，仿佛什么事都无所谓，又像是什么事都了如指掌一般。

　　“哎哟！”龙小七突然露出痛苦的模样，捂着肚子道：“不行了，不行了，我得上厕所，肚子疼的厉害……萧援朝，你肚子疼不疼？搭个伴呗。”

　　龙小七冲萧援朝使了个眼色，麻溜的朝厕所跑去。而被他使了眼色的萧援朝想了一下，紧跟着走去。

　　“他怎么在这里？”老人盯着赵子阳。

　　“哦，你说赵子阳啊，他现在是赤色凶兵的一员，很优秀。”都振华微笑道：“三年时间里，赵子阳已经荣获了两个一等功，七个二等功，还有四个集体一等功，呵呵。”

　　“你说什么？”老人猛地转头，死死盯着都振华道：“我怎么不知道？你是通过什么渠道把他重新纳入部队的？！难道你不知道他是国际雇佣兵？”

　　都振华微微一笑道：“只要能为祖国出生入死，只要能为人民抛头颅洒热血，雇佣兵又能怎样？赵子阳已经为国家卖了三年命，早就重新获得了军籍。不久前更是成为赤色凶兵部队的总教官，他干的非常不错，呵呵。”

　　老人没有再说话，脸色变得异常难看，狠狠瞪着赵子阳，仿佛两个人之间有天大的仇恨一般。

　　“沈老，别来无恙。”赵子阳笑眯眯的冲老人说道：“咱们之间应该没有多么大的冲突，现在更是一家人。我这辈子最讨厌的就是小白鼠，呵呵呵……哦，这是我的士兵证。”

　　赵子阳掏出自己的士兵证递给老人，让对方看清自己的证件。

　　这是完全没有必要的举动，当都振华说他已经是特甲类部队的人之后，那么他就是。但是赵子阳却掏出证件让这个老人过目，以证明自己现在真的是国家的军人。

　　“两个一等功，七个二等功，四个集体一等功……”老人盯着赵子阳的士兵证，摇摇头自语道：“厉害，厉害，果然是佣兵皇帝！”

　　“错，我不是佣兵皇帝，我只是一名教官而已。”赵子阳收起士兵证笑道：“沈老，或许您对我的意见有些大了，但这并没有什么。当初我们之间是有冲突的，那是因为站在对立面。而现在咱们站在同一位面，也就不存在冲突了。我这个人比较恋家，好不容易回家了就想一直呆下去。谁要是想把我从家里赶走，我定会让他家破人亡，呵呵。”

　　赵子阳谈笑风生，可周围人却都能听出这是威胁。

　　“阳哥，这老头是你老丈人？”队列里的小石榴歪着脑袋龇牙笑道：“都说老丈人跟姑爷的关系很蛋疼，看来还真是这么回事，嘿嘿。”

　　“哎，阳哥，要不你给你老丈人道个歉吧？”邢峥嵘笑道：“怎么说你也把人家闺女给拐走了，就凭这一点道个歉算什么啊？”

　　“有道理啊，阳哥，男子汉大丈夫能屈能伸。怎么着也得对老丈人客气一点，睡人闺女，看人脸色！”

　　“……”

　　“放屁！”老人勃然大怒，高声吼道：“谁是他的老丈人？！都振华，这就是你带的兵吗？你带的兵就是这种德行？”

　　“不，”赵子阳轻轻背起双手，笑眯眯的冲老人道：“沈老，他们是我带的兵，嘴巴有时候很碎，所以您不要往心里去。您当然不是我老丈人了，我也不可能是您书女婿，呵呵。”

　　说完这句话，赵子阳慢慢转过身，脸色忽然拉下来，在邢峥嵘五个凶兵的脸上一一扫过，阴沉无比。

　　“闲的发慌了？俯卧撑，做到我满意为止。”赵子阳下达命令。

　　邢峥嵘几人苦着一张脸，但却麻利无比的趴下来，开始快速做着俯卧撑。

　　赤色凶兵部队对赵子阳很服气，甚至说邢峥嵘这种家伙都佩服赵子阳。因为他实力强横到变态，因为他所教的战术最为实用，因为每一次任务赵子阳都会尽全力保证他们的存活。说是教官，其实他已经成为赤色凶兵的二号人物，威严性丝毫不输萧援朝。

　　“沈老，你看你们之间的事……”都振华笑着说道：“有的时候不能把人逼的太紧，该松就得松。喏，这个给你，从前的事情一笔勾销吧。”

　　都振华拿出一份协议书递给沈老，笑着看着对方。

　　这是赵子阳签署的死后身体器官的捐赠协议书，只要他死了，他会把身体的任何部位交给需要进行研究的人。而现在，这份协议书由都振华给了沈老。

　　“这有个屁用？”沈老怒声道：“这件事你们都没跟我们打招呼，现在好了，赵子阳是你们特甲类部队的人了，而且还战功显赫，哼！”

　　沈老怒声斥责，但是却把协议书收起来。

　　“谢谢沈老。”赵子阳冲沈老深深鞠了一躬，又冲都振华深深鞠了一躬：“感谢参谋长。”

　　“算了，我们从前也有不对的。”沈老深深叹口气摇摇头道：“唉，赵子阳，我们这边你就不用担心了，你的事情暂时就这样了。回去以后我会撤销关于你的东西，你也可以彻底安心为国效忠了。”

　　赵子阳的眼睛里充满了如释重负，压在心口的石头终于彻底落下了。

　　“但是我警告你，不准打我闺女的主意，不然的话……”沈老的眼中充满了威胁。

　　“要是她打我的主意呢？”赵子阳问道。

　　“你！——”

　　“哈哈哈，沈老，跟你开个玩笑而已。”赵子阳仰头大笑道：“以后你们不管有什么事，只要能用得上我赵子阳的随时开口，并且我可以随时借调。”

　　“不错，随时借调。”旁边的都振华打着保票。

　　“嗯，行了，有你在就不需要我们参加终极武力了。”沈老挥挥手道：“我先回去了，还有别的事情需要处理。”

　　说完，沈老死死捏着那份协议书转身离开。

　　赵子阳之前回不了家的问题，完全是由沈老与龙小七所在的部门决定的，而现在，事情彻底解决。

　　“参谋长，我会尽全力保证萧援朝不死。”赵子阳面色严肃凝视都振华的双眼，沉声说道：“如果我死了，那么我也没有任何办法。”

　　都振华点点头，轻声问道：“赵子阳，他们到底有多强？”

　　“很强很强，连我都觉得棘手。”

　　能让赵子阳觉得棘手的还真不多，可只要是让他都觉得棘手的，那就真的不知输赢是谁了。

　　终极武力，赵子阳代表着终极武力，萧援朝代表着终极武力，美方的终极武力又是怎样的？

　　不得而知，只有战斗！


第1035章 确定人选

　　厕所旁边，龙小七远远盯着出现的赵子阳，狠狠的咂着嘴巴里的香烟，一双眼睛里闪烁着复杂的光芒。而这种光芒被萧援朝捕捉的一清二楚，很轻松就能看出龙小七跟赵子阳打过交道。

　　“有赵子阳参加，我就没有必要掺和了。”龙小七从鼻子里喷出烟雾，冲萧援朝说道：“但是我得提醒你一点，美国那边也有高手。如果我猜的不错的话，这是他们肯定得置你于死地。”

　　“废话，终极武力不就是一生一死一瞪眼吗？”萧援朝笑了，咬着雪茄轻轻抽一口。

　　“说的……很正确。”龙小七想了一下，重新组织语言道：“我的意思是他们得派出非常牛逼的人物，可能得派出裁决。”

　　“裁决是谁？”萧援朝问道。

　　“我怎么知道是谁？”龙小七夹着香烟道：“我又没见过裁决，怎么知道他是谁？”

　　“那你说裁决？”萧援朝瞪着龙小七。

　　“裁决啊，听名字就霸气的一塌糊涂，我也是偶然知道有这样一个家伙存在的。”龙小七揉揉鼻子道：“反正你小心点，这次真不是开玩笑。”

　　龙小七有种欲言又止的感觉，明明知道美方可能派出的人，却又不肯告诉萧援朝。似乎有什么顾虑，又似乎有什么担忧。

　　“你们跟赵子阳之间……”萧援朝盯着龙小七，发出疑惑的声音。

　　“有过冲突。”龙小七淡淡的说道：“然后没有谈妥，这个家伙误会了我们，然后干了一场，就这么简单。但是现在事情也过去了，也就没有什么了。”

　　萧援朝也不打算继续问下去了，毕竟牵扯到对方所在部门的秘密。而这个秘密一直都是国级秘密，虽然龙小七说的轻松，但是能被纳入国级秘密的恐怕没有简单的。好在他已经知道关于赵子阳的秘密究竟是什么，具体从前双方发生过什么冲突真的不重要了。因为现在的赵子阳是特甲类部队的人，再多的秘密也就到此为止。

　　“裁决是个影子。”龙小七突然说道：“记住，遇到他你所能做的只有跑，想要杀他最好拖进水里，懂吗？”

　　扔下这句话，龙小七扔掉烟头，大步走去。

　　“等等！”萧援朝叫着龙小七。

　　被叫着的龙小七没有停留，一边走一边做出个潇洒的手势道：“行了，没什么事的话我先回了。记住我的话，拖进水里才有希望。”

　　“你们到底是什么部门，你到底扮演什么角色？”萧援朝大声问道。

　　他一直都不知道龙小七究竟扮演着什么角色，更不知道他所出的部门究竟是什么部门，唯一知道的就是这个家伙是侯晓兰的男人。可惜侯晓兰也不肯说龙小七究竟是什么身份，也不肯说他在哪个部门。仿佛这是一件很神秘的事，或者说是硬性条件下的绝密。

　　“我？”龙小七潇洒的转过身，不轻不重的甩了一下头笑道：“有人说我是人类史上最强的战士，还有人说我是最狠的职业军人，更有人说我是流氓中的战斗机……嘿嘿，其实这些只是我的表象，我真正的身份是——”

　　“是什么？”萧援朝问道。

　　“一个男人，青春无处安放的奇男子。”龙小七神秘一笑道：“江湖人称七哥，坚定大炮半径之内就是道理的七哥！”

　　萧援朝怔了一下，轻轻皱起眉头。不过现在不是追究龙小七到底是谁的问题，不管他是谁，终归都是自己人，并且还是一个恐怖如斯的自己人。

　　被叫过来，龙小七就是为了告诉他美方在终极武力中所要派出的人，告诉他怎么才能把对方玩死的方法。好像这个家伙知道一切，洞悉所有。

　　龙小七两个人离开了，在赵子阳出现之后离开了。他们没有必要继续呆在这里纠缠，因为特甲类部队已经找到最合适的人选。

　　当他们在挑人的时候，美方同样在为了终极武力挑选最合适的人。他们是出战方，人员的挑选更快，更简单。

　　依旧是晚上，依旧是巴克利将军的办公室，依旧是静静呆在办公室角落里的影子。

　　“裁决，还有一人你想要谁？”巴克利将军问着影子。

　　“我需要一个怪兽。”裁决发出幽幽的声音。

　　“怪兽？”

　　“没错，我需要一个怪兽，一个猎人。”

　　“可那是两个人。”

　　“不，一个。他的名字叫威廉，他现在被困在一个小岛上。”

　　“OK，我会把他找来。还有一个月的时间，足够了。”

　　“不，我要亲自去找。因为你们对付不了兵人领袖，更不知道如何让一头怪兽突破自己的极限。”

　　……

　　不知名的小岛上，A把威廉彻彻底底的困在岛上。他每天都坐在码头，一动不动的等待着。饿了就吃饭，渴了就喝水，仿佛一尊守山大神，默默的守着这个小岛，阻拦魔鬼的冲出。

　　山林里，赤着身体的威廉用充满野性的目光看了一下码头上的A，嘴角浮现出一抹淡淡的笑：我很快就会恢复，要不了多长时间！

　　威廉赤着双脚走过山林唯一可以看到码头的高处，一边用草药糊上自己腹部的刀伤，一边穿过潮湿的林地，走向一片在这种气候下罕见的竹林。

　　“嘶嘶……嘶嘶嘶……”

　　一条通体翠绿的毒蛇吐着信子，瞪着冷冰冰的红色眼睛向威廉发出挑衅。

　　这是一条剧毒的竹叶青，虽然排毒量小，但是一旦被咬中，立刻就会中火毒。而火毒绝对是最难缠的一种毒素，在没有医疗条件的情况下，没有人能够抗拒火毒的凶狠。简单来说，这种毒蛇咬上人之后不会立即致死，在医疗条件允许的情况下没有生命安危。

　　可在没有医疗条件的情况下，它所产生的血循环毒，会把人一点一点的折磨死，凄惨无比。

　　看到这条竹叶青毒蛇，威廉停下脚步，慢慢的冲起伸出右手，眼睛死死盯着吞吐不停的蛇信。

　　“来吧，宝贝，让我看看你的攻击力。”威廉发出温柔的声音。

　　“嗖！”

　　竹叶青蛇闪电般发出攻击，速度快的让人无法想象。

　　可就在整个蛇头在攻击状态下变成一团虚影的那一刻，威廉伸出的右手突然一翻，用食指与中指死死扣住竹叶青的七寸。

　　紧接着，他狠狠甩了一下蛇身，麻利的撕扯掉蛇皮，直接抓着啃咬起来。

　　猎人在回归，遭到重创之后慢慢回归！


第1036章 我是裁决

　　小岛上的土着居民没有人敢去打扰终日坐在那里的A，虽然他们这里的文明非常落后，但是也能看出什么人可以招惹，什么人不可以招惹。

　　开始的时候，他们距离A远远的，因为害怕。可随着一天天过去渐渐变得熟悉了，也就没有那么害怕了。他们会尝试着跟A进行交易，用食物换取对方手里的美金。虽然美金是湿了以后又干了的，但是并不影响起自身的价值，在这里，美军觉得可以称得上是一种昂贵的货币。

　　而A的食物都是用身上携带的美金换取了，自从找到了妈妈，自从学会了花钱，他的身上总是揣着许许多多的钱，吃饭、耍酷或者一掷千金。

　　“这条火腿可以换两百美金。”一个土着扛着一条火腿走来，跟A进行交易。

　　A面无表情，抽出两张皱巴巴的钞票递给对方，眼睛盯着火腿。

　　接过钞票，土着开心的把火腿递给A道：“吃吧，朋友，这可是我珍藏了很久的，味道非常好！”

　　“啪！”

　　A没有去接火腿，而是一把抓住土着的手腕，将其向自己的身体拉过来。

　　“哎呀！”

　　土着的身体在强大的拉扯力量下，不由自主的向A的胸口撞去。就在快撞上的时候书，A猛地抱住他的脑袋，双臂用力轻轻一扭。

　　“咔吧！”

　　骨骼断裂的声音清晰响起，A一把你拧断对方的脖子，盯着对方瞪圆的双眼道：“这里没有火腿，他们从不称呼我朋友。”

　　说完这句话，A手一甩，把土着的身体抛进大海，然后捡起地上的火腿一把撕开，露出藏在里面的一颗定时炸弹。

　　“滴——滴——滴——”

　　猩红的阿拉伯数字一下一下的闪烁，发出几乎微不可闻的声音。

　　A拽出定时炸弹，扬手扔进背后的大海。

　　“轰！”

　　几秒钟后，剧烈的爆炸声轰然响起。冲击波卷起的海浪冲天而起，向A的后背狠狠砸来。

　　但是A恍若未知，他抱着火腿用力撕咬起来，一口接着一口，短短的时间里就把一条火腿吃的干干净净。那双冷酷的眼睛里透着一抹满意，因为这条火腿的味道真的很不错。

　　爆炸声传遍了整个小岛，也传到了威廉的耳中。

　　听到爆炸声，威廉站在山顶向码头望去，清晰的看到爆炸之后的海水以及漂浮在海面的尸体，还有吃完火腿继续笔挺坐在那里的A。

　　看到这一幕，他的眉头轻轻皱了一下，继续做他该做的事。好像有人要救他出去，开始向守在这里的A下手。但是这些都跟他无关，他得在最短的时间之内恢复自己作为一个猎人的直觉与敏锐。而他的恢复就是捕猎，捕捉一切可以捕捉的猎物。

　　蛇，山林里无处不在的毒蛇就是他的猎杀对象，并且是最好的猎杀对象。而他现在正处于毒蛇群中，并且爆炸的声音惊动了他周围的毒蛇。

　　这些毒蛇足有十几条，甚至都有眼镜王蛇。

　　“嘶嘶嘶……嘶嘶嘶……”

　　腥臭扑鼻，威廉灵敏无比的用自己的双手扼杀一条条攻击如同闪电一般的毒蛇。他没有用眼睛去看，而是闭着双眼，用自己的感知去猎杀。即便在闭眼的情况下，他依旧能精准判断出每一条毒蛇的攻击路线，轻而易举的用手指头捏死对方。

　　“嗖！”

　　一条长着三角头的剧毒蝮蛇向他窜来，一口咬住他的手臂。

　　威廉的反应慢了半拍，肌肉膨胀的手臂上清晰的映出两颗牙印。他被毒蛇咬伤了，毒素随着蛇牙的咬入，快速流进他的血液之中。

　　“吱！”

　　咬伤威廉的毒蛇被一只手死死攥住，瞬间被捏死。

　　而威廉快速掏出军刀，毫不犹豫的割下被毒蛇咬中的那块肌肉，垂着手臂让鲜血尽可能的流淌出来。紧接着，他抓起一把捣碎的草药按压在伤口上进行止血。

　　一连串的动作只发生在几秒的时间里，从被咬伤到杀死毒蛇，再到割掉肌肉制止蛇毒渗透进血管，以及拿出草药止血。

　　闭着眼睛杀死一圈毒蛇，威廉轻轻摇了摇头。他的速度比从前慢的太多，他的反应也比从前迟钝的太多太多。如果是从前，别说十几条毒蛇了，就算是几十条毒蛇围攻他，也能轻而易举的全部杀掉。

　　娜可露露说的没错，他已经退化了。A说的也没错，他的实力早已下降到另一个层次。

　　“身为猎人，你真的很可悲。”一个女性的声音传到威廉的耳朵里。

　　这是一个妖娆无比的女人，看起来娇滴滴的，惹火的身材充满了诱惑，让人难以抵挡。但是威廉却从这个女人的身上感受到了让自己恐惧无比的气息，仿佛对方能够随时终止自己的生命一般。

　　“猎人就是猎人，当你对权力和金钱开始追逐的时候，就会失去你的一切。包括嗅觉、敏捷、感知等等等等。”女人看了一眼威廉身边的蛇尸，不屑的说道：“用毒蛇来恢复自己，真是白痴的方法。这里的条件根本不足以让你恢复，因为这里太安逸。”

　　威廉没有反驳，只是用野性的双眼看着对方。

　　“我帮你恢复，你帮我做一件事，如何？”女人向前走一步，盯着威廉的双眼。

　　“女人，离我远一点。”威廉冷漠的说道。

　　“女人？”女人笑了，笑的相当妩媚，仿佛听到最好听的笑话一般。

　　笑声中，她开始脱自己的衣服，露出自己根本就不是女人的身体。

　　“你的眼睛也出现了问题。”浑厚的男人声音从这个女人的口中发出。

　　威廉怔住了，因为站在自己面前的根本不是女人，而是一个彻头彻尾的男人。那张娇媚如同女人的脸颊也变得刚硬起来，棱角分明，眼神锐利无比。

　　“你觉得我是男人吗？”体型流畅到极点的男人问着威廉。

　　“是。”威廉回答。

　　“你的眼睛还是有问题。”男人微微一笑道：“其实我是怪兽。”

　　话音落地，男人的身体陡然开始膨胀，一块块肌肉诡异的膨胀，在威廉呆滞的目光下变成一个真真正正的怪兽！

　　“其实我也不是怪兽，许多人喜欢叫我裁决。”

　　听到裁决两个字，威廉的眼睛里闪过一抹淡淡的恐惧。

　　他知道裁决，当然知道！


第1037章 困在这里

　　裁决这个名字不是谁都知道的，它很低调很低调，没有丝毫名气。但是威廉却听过这个名字，但是从来没有打过交道。他知道神秘人裁决的是不守规矩的军火商，裁决则是对一切人实施裁决。简单来说，裁决是杀手，是刺客，是无名之辈。

　　他仿佛是一个影子，行踪不定；又仿佛是空气，无处捉摸。但知道裁决这个名字的，都清楚他是怎样的存在。巅峰，真真正正的巅峰，以一个影子、空气、无名之辈存在的巅峰强者。没人知道裁决的出手，也不知道他出手杀人是什么样的，更没有流传。

　　威廉慢慢的站起来，居高临下的盯着裁决。他的个头足足比对方高出一个头，体型更是强悍的太多太多，彻头彻尾一个怪兽。相对比之下，裁决的身体就显得柔弱无比，完完全全是雄狮与猎狗的天差地别。

　　可威廉并没有觉得占据多少优势，他死死盯着对方身体膨胀起来的肌肉，陷入沉思。因为对方的肌肉在膨胀的时候跟自己有些相似，一块一块暴起，恍若岩石一般。

　　“你找到我想干什么？”威廉发出浑厚无比的声音。

　　“帮助你，也帮助我。”裁决慢慢的恢复正常，淡淡的说道：“我要参加一场终极武力的生死挑战，想必你有兴趣。”

　　“没有兴趣。”威廉一口回绝。

　　“不，你有兴趣，因为赤色凶兵会参加。”裁决抱着膀子站在那里，微微一笑道：“如果你参加，你就可以面对赤色凶兵。”

　　听到赤色凶兵四个字，威廉的身体顿时膨胀起来，骨骼发出嘎吱嘎吱的爆响声。他得杀死赤色凶兵，必须杀死！

　　“要么跟我走，要么继续留在这里玩你的小蛇。”裁决说道。

　　“走不了。”威廉盯着坐在码头的A说道：“他把我困在了这里，我走不了。”

　　守在这里的A就是把威廉困在了这个，好几天过去了，当威廉要从这里离开，想要前往南非的广袤原始草原的时候，A总能把他挡住。打不过，对方又不杀自己，完完全全把自己困在这里了。

　　“有我。”裁决说道。

　　“你要杀他？”威廉眯着双眼，盯着裁决冷声道：“他的命是我的！”

　　口气霸道无比，充满恨意。当A杀死他的女人之后，他就发誓一定要杀死A为自己的女人报仇。

　　“你认为我可以轻松击杀兵人领袖？”裁决向码头那里看了一眼道：“我倒是可以击杀你这个兵人领袖，对付A……我只能跟他同归于尽。”

　　裁决很清楚自己的实力，定位非常准确。他没法击杀A，最多就是抱着对方同归于尽。因为A很强很强，不是谁想杀就能杀死的。

　　“但是我可以拖住他。”裁决轻松的说道：“兵人的脑袋一般都不好使。你从北面下山吧，这里交给我。”

　　威廉深深的看了裁决一眼，头也不回的向北面的山下冲去。他需要更为宽阔的原始蛮荒之地，这里太小太小，根本没法在这里进行恢复。他要去非洲，要去南美，要去没有开发过的蛮荒之地。

　　就在他向山下狂冲跑去的那一刻，坐在码头上的A动了。他仿佛知道威廉要走，甩开步子精准的向北面的山脚走去。

　　这不是猜测，而是一种感觉。他坐在这里可以清楚的听到山林里的一切，自然条件会告诉他里面出现怎样的异动：虫鸣鸟叫，植物与风……

　　“嘿，你要走了吗？”一名土著操着当地的土语问着A。

　　“噗！”

　　A一记手刀戳过去，硬硬生生戳进土著的胸膛。

　　“啊！……”

　　土著发出凄惨的叫声，看着胸膛滚滚而出的鲜血，感受心脏遭到一戳之力下的崩溃。那不是手掌，根本就是一把锋利的军刀！

　　“噗通！”

　　土著重重躺倒在地上，露出与其他土著截然不同的皮肤。

　　A的眼睛不瞎，不仅不瞎，还敏锐的可怕。真正的土著是什么样的他清楚，那是一种土著的味道，不是伪装就能伪装出来的。

　　杀死这个伪装的土著，A继续大步向前，阻挡威廉的离开。坐在码头这么多天，他依旧没想好怎么处置威廉——不，他想好怎么处置了。他要等威廉复原变成猎人，然后与其战斗，杀死对方。对他来说，这是一份尊重，尊重的不是威廉，是他的父亲。

　　看在父亲的面子上，他允许威廉恢复之后跟他生死相搏杀。

　　突然间，A的身体猛地向后仰躺，一把军刀从他的手中向山上飚射而出。

　　“砰！”

　　一颗狙击弹头狠狠击打在他刚才站立的位置，击空之后打在地面上，掀出一个坑洼。

　　“噗！”

　　飞出去的军刀穿透血肉的声音响起，趴在狙击点实施狙杀的狙击手重重趴倒在地上。他的脑袋被A甩来的军刀穿透，瞬间死亡。

　　杀死狙击手，A大步向前走，保持固有的速度。可刚走了几步就停下来，死死盯着距离自己三十米的地面。

　　地面跟别的地方没有任何不同，不管是泥土的颜色还是痕迹，没有任何不妥。但是A的眼睛已经盯向这里，并且拔出大口径沙漠之鹰，对着土地扣动扳机。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，一颗隐藏的让人无法辨别任何痕迹的地雷轰然爆炸。泥土迸溅，弹片横飞，如果A没有停下脚步，走过去踩踏上的话，绝对会被炸断双腿，甚至被活活炸死。

　　握着手枪，A继续大步前行。一边行进，一边向一块山石射击。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　山石爆炸。

　　与此同时，A快速向前面的地面再次扣动扳机，而后闪电般射向右边山坡上的大树。

　　“轰隆隆！……”

　　一连串的爆炸接连响起，布置在这里的所有诡雷都被A引爆。这次他凭借的是嗅觉，不是眼睛。

　　A穿过爆炸之后的尘土飞扬，继续用原本的步伐向前走，一直走。当他走过一个拐弯的时候，遭到不下三挺重机枪的暴力拦截。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　爆裂的枪声瞬间响起，飞舞的弹头连成一片，形成密集交叉的弹道。

　　他们要杀死A，在这里把A杀死！


第1038章 致命重创

　　面对三挺重机枪的交叉射击，A未退一步，双脚狠狠蹬了一下地面，横着凌空向前翻滚。落地的那一瞬，重新把身体拉回来，像是扑火圈一般向前扑去，继而快速滚翻。

　　“噗噗噗！……”

　　一串串弹头狠狠的击打在他身后的土地上，打出一个个坑洼，没有一颗子弹落在A的身上。机枪手全部愣住了，他们做梦都想不通这是怎么回事。三挺机枪没有死角的交叉射击，竟然被这个家伙从如此密集的火力网中窜了出来。

　　就像用渔网撒雨，因为网口太大，而导致鱼的溜走。现在展现在他们面前的就是这种情况，A从网口轻而易举的溜了出去，毫发未损。谁都不知道他是怎么出去的，怎么完好无损的出去的。

　　“砰！砰！砰！”

　　沙漠之鹰特有的声音响起，这种最适合打猎耍酷的大口径手枪，在A的手里发挥出恐怖的威力。他压根就没有瞄准，只是简简单单的举枪射击，干掉三名机枪手。

　　爆裂的枪声戛然而止，机枪手颓然的趴在自己的机枪上，任由脑浆与鲜血向外喷涌流淌。他们的眼睛瞪的很大，似乎到死都没想通这究竟是怎么回事。

　　用机枪火力网是无法封锁住A的，每一名兵人都是通过数百米长机枪火力网考验的。能通过的就留下了，无法通过的已经死了。所以用机枪对A进行拦截，绝对是最错误的选择。

　　通过机枪拦截，A扔掉已经没有子弹的沙漠之鹰，赤手空拳的继续向前走去。他已经能看到逃到山下的威廉了，并且威廉也看到了他。

　　但是威廉并不惊慌，他慢慢停下脚步，站在山脚下盯着数百米之外的A，用力捏着拳头。

　　不远处的海面上，一艘小型潜艇静静的漂浮在那，这是来接威廉离开的。

　　“你先走吧，这里有我。”裁决从山上下来，对威廉挥挥手，指向漂浮在海面的潜艇。

　　“他是我的！”威廉盯着A。

　　“是的，他是你的。”裁决淡淡的说道：“我会拦住他，把他留给你。”

　　威廉盯着A看了好一会，转身向大海跑去，跳进去之后游向潜艇离开。

　　A没有加速，依旧用原本的步伐向前走，一直走到距离裁决五十米的地方才停下脚步。他看了一眼开始向下潜去的潜水艇，目光落在裁决身上，静静等待。

　　“这个人我得带走。”裁决迎着A的目光说道：“你没有意见吧？当然，就算你有意见也没用。”

　　潜艇消失了，威廉离开了。静静站在那里的A冲着裁决点了一下头，毫不迟疑的转身离开。他没有阻止威廉的离去，因为没法阻止。他可以清晰的感受到面前人所带来的压力，转身离开不是害怕，而是没有必要跟对方战斗。因为威廉已经离开了，脱出自己的掌控。

　　他很清楚，自己无法强行留下，面前的这个人肯定能够缠住自己。

　　“A，等一等。”裁决叫着A。

　　可惜A压根就不搭理他，一身的冷酷。

　　裁决微微一笑，身体轰然向A狂冲而去。他不杀A，因为他答应威廉要把A留给对方。但是不杀并不意味着不去攻击，刚才的一幕他已经看的清清楚楚，这个兵人领袖举手投足间就把临时构建的拦截体系彻底摧毁。不管是诡雷还是机枪拦截，在他面前都跟纸张一样脆弱。

　　不杀，但是要重伤，这是一颗极度不稳定的炸弹。

　　“呼！”

　　破风声轰然响起，裁决的速度快到让人无法想象。他的身体仿佛是一颗外太空而来的流星，在进入地球大气层之后决裂燃烧，倾其所有要进行一次疯狂的撞击。不仅如此，他的身体给人一种要燃烧的感觉，把周围的氧分子彻底点燃。

　　听到破风声，A停下机械的脚步，轰然转过身。

　　“嗖！”

　　“嗤！嗤！”

　　裁决从A的身边一掠而过，手中出现两把锋利的军刀。擦肩而过的那一瞬，在A的右肋留下两道深深的伤口。皮肉翻卷，鲜血喷涌，深可见骨！

　　遭到重创，A的面色未变，仿佛根本不知道什么是疼痛一般。他快速转过身，却在转身的那一瞬看到裁决的身影再次跟自己擦肩而过。

　　“嗤！嗤！”

　　又是两道伤口出现在A的身体上，这次是左肋。同样的皮肉翻卷，同样的鲜血狂涌，同样的深可以见骨。

　　速度太快太快，连A都不知道该如何应对，只能被动的挨打。在他的眼中，裁决就是一道无法捕捉的闪电，而面对闪电，人永远都是被动的。

　　下半身几乎被鲜血彻底染红，A的眼睛慢慢的眯起来，却又陡然睁大。战斗的狂热瞬间从他的瞳孔之中迸射而出，脸上的神情再也不是一成不变，而是充满了杀机。

　　这是一个同等级的对手，可以一战！

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　裁决不再呈现出闪电式的冲击，而是巧妙的借助周围的山石进行跳跃，围着A的山体跳跃。但是他的跳跃仍然充满了闪电一般的痕迹，在光线的作用下，就像一个影子在来回闪烁一般。

　　A的眼睛不停的捕捉对方的轨迹，死死跟着跳跃的影子，呈现出混乱的感觉。他的视网膜开始欺骗他了，不断的投放在影子上，失去了裁决的真人位置。

　　而他瞳孔转动的动作被裁决清晰的捕捉到，可以肯定，A已经混乱了，前所未有的混乱了。一旦A呈现出混乱，那么胜利的天平就开始倾斜。

　　虽然A的速度也很快，但是他实力的最大体现绝对不是速度。

　　“嗖！”

　　裁决猛地跳跃到A的面前，近距离死死盯着对方的双眼。

　　似乎A没有料到对方会跳到自己面前，当看到对方近距离盯着自己的时候，身体下意识的向前发动攻击。与此同时，那双被带着来回游动的眼睛终于获得了聚焦点。

　　当他的眼睛获得聚焦点的那一刻，清晰的捕捉到裁决露出的一抹残忍冷笑。

　　“呼！”

　　一拳击出，落空！

　　裁决的身影恍若鸿毛一般向上跃起，从A的头顶翻越而过，随后狠狠下坠，坠向A的后背。

　　“嗤！——嗤！——”

　　军刀入体的声音响起，A的后背出现两道由肩膀延伸到腰部的伤口，皮肉被切割分开，露出惨败的皮下脂肪，露出白森森的骨骼。

　　重创，这是致命重创！


第1039章 完美主义

　　速度，A无法对抗裁决影子一般的速度，在后背遭到致命重创之后，稳如磐石的身体开始摇晃，双腿一软，重重跪在地上。

　　“噗通！”

　　膝盖与地面狠狠相撞，后背的伤口在受到牵扯之后，大量的鲜血向外喷涌而出。两道深可见骨的刀伤呈现出爆开状，触目惊心。

　　唯快不破，当A面对这样一个速度快到这种程度的对手时，全然没有换手之力。他站在巅峰没错，可速度上比不上对方也没有任何办法。

　　“呼哧！呼哧！……”

　　A大口喘着粗气，慢慢的站起来，再次转过身。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　裁决的身体再次跳跃闪烁，他在跳跃中清晰的看到A眼中露出的惶恐与混乱。他很满意，因为露出这种表情就对了，没有人可以在他攻击的时候捕捉到他的身形。

　　A的瞳孔在转动，跟随着裁决跳跃的身体在转动，并且他的身体也在转动，茫然的转动着身体搜寻已经让他眩晕的身影。那双本来充满战意的眼睛彻底失去聚焦点，就像一个迷失的孩子，不知道自己该怎么办才好。惶恐、不安、畏惧……所有的负面表情都出现在A的脸上，显得是那么的无助，那么的可怜。

　　他所站立的地面，早已被身体流淌出来的鲜血染成暗黑色，浓郁的血腥味在阳光下尽情的蒸发挥洒。但是A的生命力顽强，非常顽强，他还能站立，还能战斗！

　　这一场战斗已经没有任何悬念了，裁决完全可以轻而易举的对A实施虐杀。他可以从A脸上所露出的表情看出对方已经崩溃，现在要做的就是最后一击。

　　可惜他忽略了一点，兵人永远不会崩溃，兵人领袖更不会崩溃！

　　裁决故伎重演，猛然跃到A的面前，贴着对方的面孔露出一个冷笑，而后一跃而起，轻松无比的再次从A的头顶翻越。

　　可就在他翻越的这一刻，目光中失去了A的双眼，完全没有看到对方瞳孔中的迷茫早已消失不见，取而代之则是令人胆战心惊的冷漠。

　　A稳稳的站在那里一动不动，仿佛在等待死亡。但是那瞳孔之中的冷漠与磐石一般的身体却不像在等待死亡，倒更像等待收割别人的生命。

　　“呼！”

　　裁决的双脚落在A身后的土地上，随后轻轻一点，像是一个翻身的鹞子一般反向从A的头顶翻过。动作轻盈敏捷，眼中散发着冰冷的杀机。

　　“完美主义。”A的嘴里突然吐出这四个字。

　　听到这四个字，裁决的瞳孔狠狠收缩，仿佛碰到最恐怖的事情一般。因为A说出了他将要实施的攻击路线：完美主义！

　　A猛地挥动右臂，砸向翻越在头顶的裁决。

　　“嘭！”

　　力劈华山之势的一拳重重砸在裁决的胸口，直接把对方砸的飞出去。

　　与此同时，A轰然转身向口喷鲜血倒飞冲出的裁决飚射而去，左手一把揪住对方的腰带，硬生生的拉扯下来，右拳短距离发力，轰然砸向对方的胸口。

　　“嘭！”

　　“咔吧！咔吧！……”

　　胸骨碎裂的声音响起，A一拳把裁决的胸口砸的塌陷下去。

　　“噗！”

　　裁决仰头喷出一口夹杂着内脏碎肉的鲜血，眼睛里的生命光泽迅速流逝，身体顷刻间瘫软下来，像是一滩烂肉一般颓然躺倒在地上死去。

　　胸骨被砸碎，内脏被暴力打裂，裁决死的不能再死。他以为自己可以轻松的虐杀A，却没想到虐杀不成反被杀。

　　完美主义，他的完美主义害死了他！

　　A不会崩溃，A不会混乱，他的战斗意识强悍无比。当左右肋部呈现出惊人相同的刀伤之后，他就可以判定这是一个完美主义的对手。当他的后背遭到切割之后，就已经判定出对方必然要在自己的前胸完成切割，以达到完美的攻击。

　　左右前后对称平行，没有比这更完美的了！

　　杀死裁决，A甩开步子向前走去，一步、两步、三步、四步……

　　“噗通！”

　　A重重趴倒在地上，眼前开始模糊。他费力的伸出双手扒着地面，一点一点的向前挪动。头颅高高抬起，模糊的眼睛盯着前方，不屈不挠，不动不摇的利用双手的力量爬行。鲜血依旧在不停的流淌，身下的土地猩红一片……爬着爬着，他爬不动了，但是整个身体依旧呈现出前行的动作，仿佛没有什么东西能够阻挡他的脚步！

　　“啊！——”

　　女人惊恐刺耳的叫声传到A的耳朵里，恍惚间，他看到一个漂亮无比的少女蹲在自己的面前，用力拖着自己前行。

　　A睁着双眼盯着美丽的少女，嘴唇动动想要说些什么，却发现自己连动嘴唇的力量都没有。没有力量就不动了，他就一直看着，一直看着，享受这份前所未有的美。

　　高烧、呕吐、痉挛、抽搐……在没有医疗条件的情况下，失血过多的A不停的经受翻来覆去的痛苦。折磨之下，他几乎要崩溃，但是当他睁开眼暂时清醒的时候，总能看到一张美丽的脸颊焦灼的看着自己，说着自己听不懂的话。

　　他不知道过了多少天，也不知道过了多长时间，当他再次睁开双眼的时候，听到的是哭声，以及混乱的争吵声。

　　一个土著少女哭泣着，被四五个土著男人围着，用麻绳死死的捆绑住。

　　“他是噩运，是魔鬼，要把他烧死，只有这样，才能让噩运远离我们的家园！”

　　“不，他不是噩运，也不是魔鬼，他是人，因为他流淌的鲜血是红色的。不要烧死他，求求你们不要烧死他……呜呜呜呜……”

　　“他为我们的家园带来了噩运，他是魔鬼的化身。”一个苍老的声音响起：“帮助魔鬼的人亦是魔鬼，将要承受火神的怒火。”

　　A听不懂这些人在说什么，但是能看懂这个土著少女陷入危难。他还能看懂这些人要进行一场宗教般的仪式，而对象就是这个少女。

　　少女就是不断出现在自己眼前美丽少女，肤色略微黝黑，体型婀娜，眼睛深处至始至终流露着让人向往的纯洁圣地。或许她无法跟外面世界的美女相媲美，最多只能算是小家碧玉，可在A的眼里却是最美丽的。

　　“魔鬼醒了！魔鬼醒了！”

　　“绑起来！快，绑起来！”

　　五六个土著扑上来，把A绑的结结实实，扛着向外走去。

　　少女也被绑着向外抗去，眼睛不停的向外流淌着晶莹的泪水，嘴唇不断嗡动，像是在祈祷，像是在诉述。

　　而她的眼睛一直看着A，充满了歉意，充满了无奈……


第1040章 繁衍不休

　　火，图腾，崇拜！

　　不管是古代欧洲还是美洲，或者亚洲，都相信烈火可以焚毁所有的罪恶。火刑也一度活跃在国家暴力机构的最前沿。在古欧洲，火刑是严酷的刑法，因为那代表着无法饶茹的罪恶，必须由烈火来焚烧、消除。在这个时候，出现了各种各样的火神信仰，并且演变成许多未开化部落或者国家的唯一神祗崇拜。

　　当A和少女被并排绑在木柴之上的时候，他知道自己将会被施以火刑。而火刑场前面的空地上，摆放着十几具土著尸体。这些尸体有的是被枪杀，有的是被军刀捅死，全部是裁决带来的人所杀。

　　一切的问题都归结到A的身上，如果不是他，就不会引来外面的魔鬼；如果不是他，这些土著就不会死。所以A是魔鬼，彻头彻尾的魔鬼。对付魔鬼的唯一方法就是火刑，烧死！

　　“别怕。”A发出沙哑的声音，冲少女点了一下头。

　　“对不起，对不起，对不起……”

　　少女不断的向A说对不起，仿佛他做了错事一般。

　　“别怕，有我。”A再次冲少女发出声音。

　　“我想救你，想让他们帮忙，结果……对不起……我知道你不是魔鬼，只有我知道你不是魔鬼……”

　　这就是少女的对不起？A轻轻摇头，低头看向自己的两肋。

　　伤口已经被针线缝合起来，细致而紧密，甚至说缝合的非常漂亮。伤口之上糊着墨绿色的东西，黏黏的，非常清凉。这是可以止血生肌的草药，非常有效。

　　A抬头看看少女的泪眼，一向冷漠的脸上突然露出一个浅浅的笑容。这个笑容不是跟萧援朝学的，而是他自然而然露出来的。这是从内心深处流露出来的笑容，从小到大的第一个发自内心的笑，给了这个土著少女。

　　“我们要死了，你还笑？”土著少女轻轻眨了一下双眼，长长的睫毛推动两滴泪水向下滚落。

　　A还在笑，他清晰的感觉到自己的心脏跳动开始加快。这是非常诡异的感觉，让他很是奇怪，却又非常享受。

　　“我们交配吧。”A对土著少女说道。

　　干脆利索，毫不拖泥带水，这个词对A来说太正常了，就像说出吃饭两个字一样。当然，这不是说他经常这样去说，而是单纯的他想跟少女交配，所以就说了。在他眼中，这并不是什么难堪的事，相反，这是非常严肃和重要的事。

　　这么长时间以来，他始终没有找到可以交配的对象，但是在这里找到了。

　　“我、我、我……”

　　少女低下头，外面的语言她很生疏，但是也能听懂这个词的意思。

　　“轰！”

　　火光骤然升起，十几个土著戴着面具拿着火把，在前面跳着怪异的舞蹈。那个老人更是不停的说着听不懂的土著话，在组织火刑的仪式。

　　仪式充满了神秘，让外人难以看懂。但是A不需要看懂，他只需要看着美丽的少女就可以了。

　　“我是不祥之人。”少女咬着嘴唇低声道：“我是海巫的女儿，从大海上飘来的，我……”

　　A不懂什么是海巫，他只知道这个少女让他产生了交配的冲动。

　　“嘣！嘣！嘣！……”

　　捆绑在A身上的麻绳发出断裂的声音，与麻绳一起断裂的还有缝合的伤口。大海都阻挡不了A的脚步，一根麻绳更阻止不了他的脚步。

　　“魔鬼要跑了！”

　　“他把绳子挣断了！”

　　“烧死魔鬼，烧死魔鬼！”

　　“……”

　　看到A挣断绳子，正在进行仪式的土著瞬间乱了。他们一边发出惊叫声，一边操起长矛、弓箭等武器，向A发动攻击。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　锋利的箭簇向A和少女射来，稀稀落落的。土著们没有料到突然发生这种事，以至于攻击都变的孱弱无比。而事实上他们的攻击力再增强数倍，也奈何不了已经清醒过来的A。

　　绑着少女的绳子被A解开，他伸手将对方婀娜的身体抱在怀里，跳下柴堆向山林里狂冲而去。

　　土著们吼叫着，纷纷抓起武器在后面紧追不舍，可惜进入山林之后就不是那么好追的了。A的速度不是他们所能比拟的，哪怕这些土著经常在山里打猎。

　　短短的时间里，A抱着少女攀爬到山顶，将其轻轻放在最高的岩石之上，转身向下走去。

　　“喂，你要去哪里？”少女发出紧张的声音。

　　A没有说话，也没有转身，迈着步子向山下走去。

　　几分钟之后，山林中传来一片骚乱。但骚乱只是一会就平息了，追上来的土著全部遭到A的格杀，因为他们要杀A，所以A就会杀他们。

　　魔鬼进了山林，战士都被杀了，再也没有人敢上山了。

　　尸体留在原地，A冷漠的在尸体上翻着，找到了一些食物，疯狂的向嘴里塞。他很饥饿，他得进食，进食完之后还有重要的事情等着他去做。

　　山顶最高的岩石上，少女无助的抱紧自己的身体，有些瑟瑟发抖。当他看到浑身鲜血的A重新走上山顶的时候，身体不抖动了。她不怕魔鬼，因为魔鬼根本不是魔鬼，杀人的不是这个魔鬼。

　　“你杀了他们？”少女睁着纯洁的眼睛问着A。

　　“是。”A点头道：“不杀他们就要杀我，杀你。”

　　“可是他们也有好人，虽然总是欺负我，但是……”

　　“不杀他们，就要杀我，杀你。”A重复刚才的话。

　　“我……我……”少女垂下头发出哭泣声，不断的说道：“我是不祥之人，我是海巫的女儿，呜呜呜……我给家园带来了灾难，呜呜呜……”

　　“你不属于这里，你属于我。”A一步跨上巨大的岩石，伸出双手抱住少女道：“交配！”

　　“不不不……不要，不要……”少女奋力挣扎。

　　A轻松的把少女的衣服撕扯的粉碎，凝视对方的眼睛沉声道：“你，属于我；我，带你离开，见妈妈。”

　　说完之后，A按照自己的本能，抱着少女站在山巅最高的岩石上，开始进行人类的最根本活动——繁衍。

　　少女不再抗拒，选择顺从，或许她觉得自己本来就该跟魔鬼是一对。

　　他们坦然的站在最高处，赤着身体，迎着海风，流着鲜血，望着天地繁衍不休！


第1041章 基因突变

　　魔鬼逃进了山林里，小岛上的土着们无暇再去搭理别的任何事。他们带着惊恐书聚集在一起，围着篝火堆寻找杀死魔鬼的办法。自己人的尸体仍在那里没有埋葬，更无暇顾及外来人的尸体。

　　涌动着海潮声的无边黑暗中，一艘潜艇无声无息的出现在水面。几个蛙人游上岸，找到裁决的尸体，立即将起抬着送进潜艇之中。

　　裁决的眼睛睁着，当被抬进潜艇的时候，那双早已失去生命光泽的双眼竟然动了，看向岛屿的山林。而在这一刻，消失的生命光泽重新开始凝聚……

　　“想要杀死裁决，只能在水里杀死他。”

　　前往赵子阳家的路上，赵子阳叮嘱萧援朝，告诉对方只有在水里才能杀死裁决。

　　龙小七告诉他过这句话，赵子阳现在也告诉他这句话，让萧援朝的心里发出无数的疑问。为什么只能在水里才能杀死裁决？这是为什么？

　　“杀死我，也只能在水里！”赵子阳迎着萧援朝诱惑的目光，微笑着对其说道：“当然，如果有绞肉机的话就不需要在水里杀死了，可只要是常规方式，必须得在水里杀死，明白吗？”

　　“你是说……裁决跟你是同一类人？”萧援朝盯着赵子阳。

　　“差不多。”赵子阳点点头，凝视萧援朝的双眼道：“所以面对裁决是很棘手的，你知道我的变态在哪，对吗？”

　　萧援朝轻轻点了点头，眉头皱的紧紧的。

　　赵子阳的变态在于超出科学认知的疯狂细胞再生速度，几乎就是打不死的人。他的身体不管受到怎样的重创，都能在变态的细胞再生速度下短时间之内自我修复。正是因为如此，他才会被列为小白鼠名单，才会有家回不了。

　　如果有人可以破译他的基因代码，意味着有可能批量制造打不死的超级战士。试想一下，身体遭到重创以后，可以在短短十分钟之内重新恢复战斗力，这得是多么恐怖的一幕啊。这是基因突变的结果，不管走到哪里，这种基因都会受到格外的重视。

　　遇到这种变态的人，没有谁去首先想到用在医疗上，全部想到怎么有效的用到军事上。可以这样说，世界上许许多多的科学研究是要在医学领域上获得突破的，但最终都用在了军事上。

　　“美国从1955年开始就在士兵的身上进行生化试验，为了追求真正的超级战士。2009年，美国退伍军人权利组织、越战老兵组织和‘剑与犁’发起对美国国防部的控诉。老兵们不要求金钱补偿，只是要求军方公开当年他们服用过、注射过或接触的化学品名单，并提供必要的医疗保障。”赵子阳微笑着继续说道：“可惜当年对他们实施试验的埃奇伍德兵工厂，如今已更名为埃奇伍德生化中心，从内到外换了一遍，许多东西无法取证。”

　　“阳哥，你在跟我说故事吗？”萧援朝笑道。

　　“故事？你觉得我身上的秘密是故事吗？”赵子阳掏出一根雪茄，一边把玩一边继续说道：“你知道世界上最疯狂的国家是哪个吗？美国！他们是世界上最疯狂的国家，超人、蜘蛛侠、美国队长等等漫画里的超级英雄刺激着美国人的梦想或者幻想。疯狂代表着进步，当他们发现核反应堆附近的老鼠受到感染之后的不同形态之后，那种疯狂的梦想就从终止过。援朝，你相信基因突变长得跟猫一样大的老书吗？”

　　萧援朝点点头，他相信。

　　因为这是真实的，有许多受到感染的生物产生了基因突变，不仅仅是老鼠。这已经不算新鲜事了，甚至英国生化试验的反人类生化试验也都不算新鲜事了。

　　“老鼠在遭到感染之后基因突变，那么人为什么就不可以呢？”赵子阳叼上雪茄笑眯眯的说道：“同样会产生基因突变，只是现在还没有技术可以完全掌控。我知道自己的身体是怎么回事，我不想做小白鼠，呵呵。”

　　突然切入到这个关于基因突变的话题，萧援朝有点难以适应。因为这方面的东西拿出来说的话，很容易给人科幻片的感觉。但是他又无法进行有效的反驳，美国致力于生化方面的研究，英国也致力于生化方面的研究，许许多多的国家都在进行这方面的研究。

　　毫无疑问，这种藏在暗处的研究必然研究出了成果，否则早就放弃了。

　　“其实你也是基因突变，你的肾上腺出现了问题。”赵子阳点燃雪茄，拍拍萧援朝的肩膀道：“距离终极武力还有点时间，我已经让我的妻子在家里等待，检查你的身体。当然，你是没有病的，因为基因突变已经完成。但是我想灵狐应该会给你更好的建议，而这些建议，可能会帮助我们在终极武力中取胜。一个星期后，我会带你去潜伏者佣兵基地，熟悉裁决的战斗风格。”

　　萧援朝点点头，重重的躺在汽车座椅上轻轻闭上双眼。他以为终极武力就是单挑，却没想到终极武力的终极二字充满了别样的含义。

　　超级战士、基因突变……这似乎根本不可能，可当前苏联的生化实验室、英国生化实验室、美国生化实验室一个接着一个曝光之后，不可能也变成了可能。

　　人类的文明被战争推着向前进，人类的战争在文明的催化下开始走向极端。或许不久的将来，地球终将毁在人类的手中。文明不意味着道德的进步，更多的时候意味着人性的泯灭与沦陷。

　　“好了，不要想那么多，世界的科技还没有达到那种地步，起码在我们死的时候还达不到，呵呵。”赵子阳大声笑道：“我们现在考虑的只是怎么把裁决干掉，他的出现……你相信吗，他的出现只是因为我曾经被他们控制过，成为过他们的小白鼠！”

　　一向笑眯眯的赵子阳声音变得冰冷无比，双眼之中喷出的怒火几乎能够把一个城市毁灭，让人看到就升出心惊胆战的感觉。

　　终极武力不是那么简单的，这场游戏已经超过正常人的想象！


第1042章 萧白鼠

　　“轰！”

　　一辆超炫的跑车从旁边一掠而过，像一头野兽一般咆哮着向前狂冲，瞬间把赵子阳与萧援朝乘坐的SUV甩的无影无踪。

　　这是一辆世界顶尖的landshark跑车，静止到时速一百公里仅仅需要2.5秒，最高时速491公里，彻头彻尾的公路魔鬼。这可不是有钱就能买得起的，即便在国外，也没有多少人能伺候得起这一辆市场价高达一亿人民币的超级跑车。

　　“我老婆。”赵子阳指着车尾灯无奈的说道：“她生气了。”

　　听到这句话，萧援朝咂舌不已。他知道赵子阳有钱，却不知道这个家伙这么有钱，给老婆买的跑车都是上亿的！

　　对于萧援朝的惊讶，赵子阳只是笑笑，单手握着方向盘不紧不慢的向家里开去。

　　这是一幢奢华无比的别墅，让人第一眼看到就会升起有钱两个字。不是因为别墅有多大，也不是因为房子建的有多好，而是别墅院子里并排停放着七辆超级跑车。布加迪威航、布加迪威龙、帕加尼风神、兰博基尼第六元素……

　　“我受够了！受够这个鬼地方了！”院子里，一个金发美女愤怒的踢着跑车，高声骂道：“到处都是立交桥，到处都是高架桥，天天都再限号，我实在是受够了，啊！我快疯了，快疯了！！！”

　　“宝贝，究竟什么把你惹的暴跳如雷？”赵子阳跳下车，笑眯眯的看着发表的灵狐。

　　突然看到赵子阳，灵狐愣了一下，立即快步跑来。

　　看到自己的老婆跑来，赵子阳笑眯眯的伸出双臂要去拥抱。可惜灵狐跑过来压根就不是拥抱，而是狠狠一脚向赵子阳的裤裆踢来。

　　“呼！”

　　“啪！”

　　赵子阳双腿用力，精准无比的夹住灵狐的右脚。

　　“混蛋小白鼠，老娘在这里一天都呆不下去了！”灵狐怒声道：“到处都是测速器，到处都是立交桥，到处都是红绿灯，到处都是自行车！你让我怎么玩？究竟怎么玩？”

　　“这个……”赵子阳笑着说道：“你可以晚上出去飙车，白天是不太行。”

　　“晚上？你好意思说晚上？”灵狐猛地跳起来，抱住赵子阳的脖子，像一只猫咪一般狠狠的抓着他，发出绝望的叫声：“晚上到处都是物流大卡车，到处都是从市中心一直排到郊外！我不要在中国呆了，我要离开这里，我要找个能飙车的地方。”

　　旁边的萧援朝已经看出赵子阳老婆的性格了，似乎是个一天不飙车就不舒服的辣妹。

　　“嘿，可以，但是我们的儿子呢？”赵子阳抱着灵狐的腰。

　　“早就扔给你妈妈了！”

　　“嗯，很好，但是现在你不能走，我带来了一个朋友，就是上次我跟你说过的哪一个……”

　　话还没说完，灵狐嗖的一声从赵子阳的身上跳下来，直接窜到萧援朝面前，用那双漂亮的眼睛死死盯着他。这眼神充满了好奇与探究，还有浓浓的兴奋和跃跃欲试。

　　“你的肾上腺出现了问题，你的肾上腺产生了变异，对吗？伸出手！”灵狐让萧援朝伸出手。

　　萧援朝看了一眼赵子阳，向灵狐伸出了右手。

　　一根采血针出现在灵狐的手中，干脆利索的刺进萧援朝的手掌之中，用最快的速度采集到他的血样。而这一系列的动作竟然让萧援朝没有做出任何反应，当然不是他反应不过来，而是知道对方没有恶意。

　　“小白鼠，你好，我是灵狐。”采集到血样的灵狐一脸笑容，冲萧援朝道：“你可以叫我灵狐博士，因为我是牛津大学生化系的双料博士，我的研究成果呢……嗯，你叫什么名字，小白鼠？”

　　小白鼠三个字从灵狐的嘴里吐出来，让萧援朝有种诡异的感觉。他能清晰的捕捉到对方眼睛里按耐不住的兴奋，那是一种饥渴到现在就想把自己剖开进行研究的光芒。

　　“我的名字是萧援朝，我跟你老公是……”

　　“这里没有他的事，你们都是小白鼠。现在给我进屋，然后钻进浴室好好的洗一个澡，顺便把全身上下所有的毛发刮的一干二净换上无菌服。”灵狐转过身看着赵子阳道：“还有你，我最爱的小白鼠，你得帮我把一切准备好，一会我要对他进行解剖……”

　　萧援朝的面色瞬间变了，身体都不由自主的颤抖一下：还要解剖？！

　　“哦，Sorry，”灵狐看到了萧援朝的表情，绽放出一个迷人的笑容道：“习惯了，习惯了，抱歉。我不会解剖你的，但是我得用你做反应试体，懂吗？你的肾上腺出现了基因变异，我得找到变异的原因究竟在哪里。这是一个非常好的研究课题，你要知道，肾上腺出现基因变异的案例几乎没有。因为肾上腺非常脆弱，它是特殊的分泌器官。好了，来吧，萧白鼠，先洗个澡，享受一下泡泡浴。”

　　灵狐一把住着萧援朝的胳膊，用力拉着他向别墅里走去。

　　说真的，此时的萧援朝非常的惶恐不安，他发现赵子阳的老婆除了是个喜欢飙车的辣妹之外，还是一个有着变态心理的生化学家。

　　“反应试体，没什么大不了的。”赵子阳一脸轻松的说道：“你已经很幸运了，从前我经常被割肉。割着割着就习惯了，到了最后还很享受。放心，我老婆的手法绝对一流，我不会坑你的。”

　　可惜萧援朝觉得自己要被坑死了，来到这里他就是灵狐眼中的小白鼠！

　　洗澡消毒，船上无菌服，萧援朝静静躺在灵狐的实验室里，享受刀子在身体上切割的感觉。没有解剖，只是用手术刀在他痛觉神经最为敏感的部位割下去，由灵狐观察他一系列的反应。

　　“放轻松，如果你不放轻松的话，我无法对你的肾上腺出现的问题做出直面了解。因为你的紧张会导致肾上腺素的过量分泌，而我需要的是刺激下的正常反应。”

　　带着口罩的灵狐盯着仪器，右手握着的手术刀轻轻割开萧援朝肋部的肌肉。

　　随着好几刀的切割下来，萧援朝清晰的感受到肾上腺素开始呈现出快速分泌状态，整个身体都变得异常敏感，开始发红，开始发出淡淡的赤色光芒。


第1043章 你也是怪物

　　这是一次必要的行程，虽然书现在肾上腺素的分泌能够被萧援朝自己控制，但他很清楚这是一种病态。但是他从来没想过基因变异，在赵子阳说过他老婆可能对这方面有所了解的时候，就像来看看自己的肾上腺究竟是什么问题。但是一直都没有时间，直到现在才抽出时间来。

　　他不知道灵狐究竟有没有办法修复自己的肾上腺，但赵子阳说需要来看看，也就跟来了。

　　“我已经可以百分之百肯定你的肾上腺没有病，但是从前肯定有病。”灵狐放下手术刀，一边为萧援朝止血，一边说道：“正常人的肾上腺素是一种与神经联系在一起的必要分泌系统，维持人的正常心率，不管在什么时候，哪怕在沉睡，肾上腺素都在维持心脏的正常起搏跳动。你从前的肾上腺肯定是紊乱的，甚至说自己都不知道什么时候会死，必要的时候还得依靠注射肾上腺素存活，对吗？”

　　灵狐摘掉手套坐在椅子上，盯着仪器上跳动的波浪线，冲赵子阳挥了一下手。

　　“嘭！”

　　赵子阳冷不丁的一拳砸在萧援朝的腹部。

　　“呃……”

　　瞬间，萧援朝的身体猛地从病床上弹起，死死捂着小腹，露出询问的眼神。

　　“我果然没有猜错，你的肾上腺分泌竟然成为你身体的保护机制。”灵狐盯着波浪线剧烈起伏的仪器，又看了一眼从皮肤到瞳孔呈现出赤红色的萧援朝，笑着说道：“变异，基因突变。这对别人来说是病，但对你来说不是病！”

　　“呼哧！呼哧！……”萧援朝大口喘着粗气，咬着牙齿低吼道：“妈的，下次开打的时候先招呼一声，我会配合的！”

　　“先说一声的话就不会出现现在的检测结果了。”灵狐笑道：“萧白鼠，抱歉，我治不了你的病，因为你根本就没病。从前你的肾上腺生病，在不断的衰弱与刺激之中形成了基因突变，变成了现在这样子。它已经不再是普通的分泌器官，而变成了自我保护机制。换句话说，你的肾上腺素会为你提供更强的力，更快的速度，以及更敏锐的感知能力。你的肾上腺素分泌的越多，你就会变得越强，只要你的心脏能够承受住，可以无限变强。换句话，你可以利用你的肾上腺素成为超级战士！”

　　听到这番话，萧援朝的脸上露出一抹惊讶。他知道自己的肾上腺素一旦井喷，力量绝对呈现出几何式的暴增。但他却从来不知道灵狐所说的无限变强，因为他不敢，害怕肾上腺崩溃。或者说肾上腺素的喷涌只能持续，却无法到达另一个巅峰。

　　“呵呵，超级战士。”赵子阳捏着下巴笑眯眯的说道：“我在想你会不会最后也要被当成小白鼠抓起来，跟我一样签署一份遗体捐赠协议？呵呵呵。”

　　“你以为谁都跟你一样是个怪物？”萧援朝说道。

　　“你觉得你不是怪物？”赵子阳反驳道：“无限变强，只要你的心脏能够承受住，你就是超级战士。并且你这个超级战士没有实力上限的限制，只要心脏可以承受。我只是身体好，恢复力强，可你……五十步笑百步？哈哈哈哈哈……”

　　赵子阳开心的大笑起来，似乎知道萧援朝也是怪物之后终于找到知音了一般。

　　“我可不是怪物。”萧援朝从床上跳下来，摊摊手道：“我是一个正常人，绝对正常的人。”

　　“可你真的是怪物！”灵狐睁着眼睛道：“难道你不想承认吗？萧白鼠，你要相信我的判断，我说你是怪物你就是怪物。如果你不相信的话，我们可以做一个试验。”

　　灵狐转过身在药柜里翻起来，不一会找出了三只针剂。

　　“一支强心剂，增加心脏抗压能力，这两支则是天然肾上腺素。”灵狐一脸认真的说道：“我先为你注射强心剂，然后再为你注射肾上腺素。当你自身的肾上腺素与注射的肾上腺素融合在一块的时候，会把你体内的肾上腺素推向一个前所未有的高峰。当你到达这个高峰的时候，你就是超级战士。我老公就在这里，你可以好好的跟他对抗，感受你的力量。”

　　“荒谬！”

　　萧援朝扔下两个字，大步向外走去。他的眼睛里充满了惶恐与紧张，因为他害怕自己也变成怪物，诸如赵子阳这样的怪物。他尊重赵子阳，欣赏赵子阳，同情赵子阳，认可赵子阳，可这不代表他能接受自己也成为赵子阳的同类人。

　　怪物……怪物……

　　“亲爱的，他现在有些承受不了，你说的太直接了。”赵子阳对灵狐说道：“你知道这是一个很难接受的过程，我从前……”

　　“怪物又能怎样？”灵狐耸耸肩膀，一脸奇怪的说道：“你不也是怪物吗？我不是也跟你生活在一起吗？我们还有一个健康活泼的儿子，不是吗？”

　　“是，但是……”

　　“但是什么？难道你的女儿不健全吗？”灵狐走过来，伸出手指轻轻勾住赵子阳的下巴，面若寒霜道：“我允许你在外面乱搞，佣兵皇帝如果不乱搞女人的话简直就是笑话。但是你却搞出了一个女儿，并且一直瞒着我！”

　　赵子阳苦笑着摇摇头道：“其实我也不想，但是……”

　　“Alexandra那个老女人很能让你爽爆吗？”灵狐咬牙切齿道：“杂碎，我已经后悔嫁给你了，更后悔给你生下儿子，最后悔的则是当年把你从罗布泊救出来！听着，我们完了，我们结束了，彻底结束了！”

　　赵子阳愣住了，脸色霎时间变了，变得极为难看。一双总是散发着笑意的眼睛也变得苦恼不堪，充满了无奈与落寞之色。

　　“再见了，花心的杂碎！”灵狐转身就走。

　　但是赵子阳反应极快，一把抓住对方的手臂，用力将灵狐揽在怀里，狂野而又放肆的吻住她的嘴唇。

　　“啊！”

　　痛苦的叫声从赵子阳喉咙里发出，嘴唇被灵狐咬的鲜血淋淋。

　　“不要碰我！”灵狐怒吼。

　　“呵呵呵……”赵子阳突然笑了，舔了一下嘴唇流淌出来的鲜血道：“关于我跟Alexandra有了女儿的事，我们日后再说。”

　　“Fuck！那就日后再说吧，我现在跟你彻底玩完了！”

　　“OK，我们当然得日后再说。”

　　赵子阳笑的特别邪恶，懒腰抱起灵狐向床上走去：日后再说！


第1044章 我们最优秀

　　实验室里不停的传出激情的声音，时而低沉时而高昂。但是不管声音多么的诱人，也无法对萧援朝造成一丝一毫的影响。

　　他坐在客厅里默默的抽着雪茄，眉头皱的紧紧的，眼睛里呈现出一抹茫然之色。他感到害怕，因为灵狐与赵子阳指出他也是怪物。

　　“怪物……怪物……”

　　萧援朝自语，声音苦涩无比。他不想成为怪物，哪怕按照灵狐的说法可以无限变强，但那不是他想要的。他想成为最普通不过的人，再也不想成为多么强悍的强者——如果非得以变成怪物为代价的话。这是他不能容忍的，也是无法想象的，是能让他觉得毛骨悚然的。

　　当他知道赵子阳身体的秘密时，只是震惊与同情；当他知道自己自己的问题时，想到的是逃避与摆脱。

　　实验室的声音停歇了，赵子阳满面红光的走出来。灵狐则像是一个温顺的小猫咪，紧紧抱着他的胳膊，一脸的满足，一脸的娇羞模样。他们的问题解决了，毕竟他们从前都是雇佣兵。

　　“援朝，你觉得怪物是对你的侮辱吗？”赵子阳笑着问道。

　　萧援朝没有说话，只是深深的抽了一口雪茄，苦笑着摇摇头。

　　“其实当初我跟你的想法也是一样，甚至说我一度都想自杀，了结自己的生命。”赵子阳拿起一根雪茄叼在嘴上道：“那种滋味是非常痛苦的，明明该我死，却最后依旧安然无恙的站在那里，用眼睛看着自己的伤口诡异的长在一起。别人震撼的目光会被我认为羞辱，那种感觉实在是难以描述。仿佛你压根不属于这个世界，跟所有的人变得格格不入，因为我们已经不是同类。”

　　“啪！”

　　赵子阳点燃雪茄，深深的抽了一口，眼睛里充满了感慨。

　　他比任何人都有发言权，因为他就是从怪物的道路一步一步走过来的。当别人挨了一刀被捅死之后，他挨了同样的一刀却安然无恙；当别人被一枪干掉的时候，同样的枪伤对他来说没有任何问题。到现在他都记得开始的时候别人看他眼中的震惊与恐惧，仿佛看到的是个外星人一般。

　　那是一段永远都铭刻在心的记忆，而那个时候，除了灵狐，也许没有谁把他当成人。

　　“可随着我一步一步走来，看到的目光却是羡慕的。”赵子阳吐出一口烟雾，骄傲的笑道：“当猿猴可以直立行走的时候，他们是优秀的；当山顶洞人学会使用工具打猎的时候，他们是优秀的；当一群优秀的人建立起自己的部落与国家时，他们是先进的。等到这个时候再去回顾头去看的时候，猿猴就是猴子！人类至始至终都在进化，世界上的任何生物都在潜移默化的自我进化，到了最后，必然会先进的代替落后的。而我们，就是先进的、优秀的，最先直立行走，最先学会如何使用火种，最先懂得使用工具的精英！”

　　赵子阳的口气充满了傲气，他不认为自己是怪物，他认为自己是人类进化必然的先驱者。谁也不知道最终的人类究竟会进化到哪种程度，但只要是比正常人强的，就是优秀的精英。

　　“你在安慰我？”萧援朝笑了笑。

　　可惜这个笑容一点都不好看，给人一种无奈至极的感觉。

　　“我才不是安慰你呢，只是实话实说，说出我的感受罢了。”赵子阳弹了一下烟灰，笑眯眯的对萧援朝继续说道：“我觉得这一场终极武力的最红胜利者一定是我们，因为我们是两头超级无敌的怪物。没有谁能阻挡两头怪物的脚步，你说是吗？”

　　本来赵子阳是抱着为萧援朝看病的心理，可经过灵狐的检测之后，才知道萧援朝压根一点病都没有，只是肾上腺完成了进化，变成一种身体的防御机制。从原本的被动变为主动，并且是只要肾上腺素足够，就会无限变强的主动。

　　“我有病！”萧援朝慢慢抬起头，盯着灵狐的双眼沉声道：“嫂子，把我的肾上腺变成从前的模样，我需要恢复到从前。”

　　赵子阳的一番话对萧援朝没有任何作用，他依旧保持自己的观点。

　　“不可能的。”灵狐摇摇头道：“基因突变可以在短时间之内完成，但是退化却不可能在短时间之内完成。就像是现在别人向你发动攻击，你会下意识的进行格挡或者反击。你的大脑，你的神经会不由自主的做出判断，从而指挥你的动作。如果你想失去这种下意识，自然意味着退化，可你能失去吗？不会的，它只会慢慢的虚弱，却永远不可能失去。即便等到你老到白发苍苍的时候，也依旧记得自己的每一招每一式，最多就是反应迟钝而已。”

　　“让我恢复到从前！”萧援朝气急败坏的发出低吼声。

　　“为什么要恢复到从前？你在怕什么？怕你的妻子不接受你？怕你的儿子不接受你？”灵狐睁大双眼道：“我不知道别人的想法，但我知道我的老公真的很酷，永远都不可能被打死！他出去的时候我从来不需要担心，在我遇到危险的时候也从来不需要担心，因为他是最优秀的！”

　　“但是……”

　　灵狐掏出一个手机扔给萧援朝道：“没有什么但是，只要你最亲的人能够接受你，需要管别人的眼光吗？再说了，你的基因突变是藏起来的，比赵白鼠低调的太多太多。你现在就给你的妻子打电话说出你的情况，看看她的反应究竟是什么样的。我敢保证，她的反应绝对超出你的想象。”

　　盯着桌上的手机看了好一会，萧援朝这才慢慢的伸过手攥住，慢慢的起身向门外走去。

　　“宝宝，我是萧援朝，我要告诉你一件事，这件事有点难说，但是……你知道我的肾上腺出现了问题对吗？”萧援朝尽量委婉的说道。

　　“你在哪？身体有没有事？”电话里传出都宝宝无比紧张的声音。

　　肾上腺的损坏曾经让萧援朝生不如死，所以一听到萧援朝说他的肾上腺，都宝宝的心脏狠狠揪起来。

　　“没事，”萧援朝想了一下，咬咬牙道：“我的肾上腺基因突变，我变成了怪物，我……”

　　“身体有事没？”都宝宝问道。

　　“没事，不仅没事，而且只要拥有足够的肾上腺素，我会无限变强。”萧援朝憋着一口气，静静等待都宝宝的回应。

　　一秒钟，两秒钟，三秒钟……直到半分钟过去了，话筒里才传出都宝宝的声音。

　　“想跟我离婚是不是？老娘警告你，别说你变成怪物了，就算变成一头猪，也是我都宝宝的猪！还有事没？没事挂了，老娘正看电视剧呢，来自星星上你的你。哎，老公，你要是火星人就好了，那得多酷啊……”

　　萧援朝愣住了，而后慢慢的笑了。只要都宝宝可以接受，他还真的不在乎别人的目光。

　　“头儿！”赵子阳捏着三根针剂，冲着萧援朝叫道：“如果没有什么问题的话，我想我们得进行强训了。一支强心剂，两支天然肾上腺素。”

　　萧援朝挂断电话转过身，盯着赵子阳手中的针剂。

　　“放松，我一定不会打死你的，我得试试你的无限变强究竟可以到什么程度！”

　　赵子阳眯起双眼，瞳孔之中散发着一抹对战斗的渴望。他太寂寞了，而现在，似乎终于有方法排遣高手不胜寒的孤独。


第1045章 肾上腺注射

　　当别墅的花园遭到毁灭性的摧残，两辆跑车被毁掉之后，萧援朝颓然的躺倒在地上，陷入虚脱状态。他的身上满是鲜血，赵子阳的身上也是鲜血淋淋。可赵子阳稳稳的站在那里，一脸的若无其事，而他则虚脱的无以复加，甚至连眼皮都抬不起来。

　　这是必然出现的情况，过多的肾上腺素带给他更强的力量，可过多的肾上腺素让他的身体呈现出透支现象，包括心脏。强心剂让心脏能够扛得住如此多的肾上腺素，但是扛过以后就会陷入萎靡。可以这样说，第一次进行尝试这种提升方式的萧援朝像死人一样，没有几天的调整根本缓不过来。

　　这就是潜能的激发是一个道理，只是一段时间。因为身体无法支撑那么久的高度透支，心脏无法支撑那么久的强压。

　　“提升的很显著。”赵子阳拿着一条白毛巾，擦掉自己身上的血迹。

　　他也受伤了，只是他所受的伤没有一点问题。所有的伤口在最短的时间之内愈合，重新变得完好无损。同等级下，赵子阳永远不死。不仅如此，面对比自己强的，最终站立的依旧是他。

　　擦完身上的鲜血，赵子阳把萧援朝扛进别墅，重重的仍在一间客房里。紧接着开始为他注射葡萄糖，缓解透支过大的身体。

　　“呼……呼……”

　　躺在床上的萧援朝大口喘气，脸上露出痛苦的表情。他感觉到自己的骨头与肉被分离了，甚至连灵魂都被剥离开。身体的每一寸都再疼，每一根毛孔都在哀嚎不已。除了喘息，他什么都做不了，简简单单的一个睁眼，就已经用尽全身上下所有的力量。

　　这是从来都没有过的感受，如果说非得用一个词语来形容的话，那就是生不如死！

　　“这是正常现象，不会有什么后遗症。”穿着白大褂的灵狐拿着一根针管，一边抽取萧援朝的血液，一边说道：“只要好好休息就行了，嗯，用肾上腺素提升实力之后就会虚脱，这是无限力量的最大后遗症。如果你不能在爆发的时间干掉对手的话，就会被对手干掉。5毫克的肾上腺素可以让你持续爆发三十分钟。换句话说，你只有三十分钟。等你休息好之后，我们还要进行测试，以3毫克的剂量进行。”

　　这是灵狐对萧援朝做出的测试，通过药剂的分量与时间进行精密计算，以获得最精准的数据。

　　萧援朝能听到，却说不出话。他知道自己已经被灵狐当成了小白鼠，恐怕这一段时间里都得拿自己做试验。

　　“萧白鼠，其实我可不是拿你做试验品，嘿嘿。”灵狐狡黠的笑道：“其实我只是在帮助你而已，我都没有解剖你，不是吗？”

　　灵狐笑着，掏出一把锋利的手术刀，麻利无比的在萧援朝的胳膊上切掉一小块皮肉。她不解剖，但是鲜血啊，皮肉什么的总得弄一点，否则怎么研究？

　　接下来的半个月时间里，萧援朝始终都在这种地狱般的生活中渡过。注射的肾上腺素剂量从5毫克到3毫克，再到2毫克、1毫克，然后增加到6毫克毫升，继而一点一点增加，直到增加至15毫克。

　　等到15毫克时候，就已经达到了极限。

　　通常情况下，肾上腺素的注射都是以0.25～1毫克来注射的，用于临床抢救。即便因人而异的情况下，最多也只能一次性注射5毫克。萧援朝可以承受15毫克的一次性注射，已经是极限的极限，再增加剂量的话，绝对会致命。

　　灵狐控制的非常精准，并且通过试验计算出每一毫克药剂的增加会让萧援朝持续爆发多久，以及多增加一毫克的药剂可以提升多少。当药剂增加到极限的15毫克时，赵子阳也只能堪堪跟萧援朝打个平手，足以可见这种方式的强悍。

　　“三毫克以内对你的影响并不大，每往上增加一毫克的剂量都会让你得到一定的提升，并且增加一分钟的持续时间。”灵狐一脸严肃的对萧援朝说道：“但是每增加一毫克剂量，你的虚脱状态就会多持续三十分钟。所以我建议能够不用尽量不用，如果非要用的话，一定得在特定的时间之内杀死对手。15毫克可以让你持续进行四十五分钟的战斗，足够了。”

　　这是对萧援朝的警告，让他清楚注射肾上腺素之后的身体状况。这不是随便注射的，只要注射，就意味着一段时间之后陷入彻底的虚脱。如果没能在特定的时间之内击败对手，那么死的肯定是自己。

　　“知道了。”萧援朝点点头。

　　他当然知道采用这种方式之后的严重后果，虽然可以让自己无限强大，但在无限强大之后就是无限虚弱。单挑可以用到，但是在战场根本无法使用。

　　“这是为了终极武力做的准备。”赵子阳扔给萧援朝一根雪茄微笑道：“也许你要面对裁决，也许我面对裁决。当你面对裁决的时候，或许只有用这个方法在最后时刻做出绝地反击。”

　　接过雪茄，萧援朝叼在嘴上，眼睛里露出一抹神秘道：“应该没有多大问题。”

　　赵子阳凝视萧援朝的双眼，若有所思的点点头。他知道赤色凶兵不是那么简单的，敢用核弹头跟世界为敌，怎么可能孱弱？

　　而萧援朝所说的没有多大问题绝对不是自负，而是自信。他还有暴击，在肾上腺素造成的无限实力提升之下进入暴击，连他也不知道自己会变成什么样。

　　暴击以自身实力为基础，实力越强，暴击越强！

　　“还有半个月，我们得走了。”赵子阳冲萧援朝点点头道：“跟我去一趟潜伏者，或许到了那里会有点收获。”

　　“好。”萧援朝点点头。

　　“萧白鼠，这是你的肾上腺素和强心剂。”灵狐把一个药箱递给萧援朝道：“前往不能使用人工肾上腺素，只能使用天然肾上腺素。如果使用了人工合成肾上腺素，你的身体将会……我也不知道会发生什么情况，等你下次再来的时候我再做一下试验吧。”

　　听到这句话，萧援朝不由自主的哆嗦一下，灵狐让他觉得恐惧。

　　而当赵子阳与萧援朝为终极武力做着准备的时候，美方同样进行周密的准备……


第1046章 精密准备

　　非洲大草原。

　　这是一片充满残酷与美的原始之地，每天都在上演着不一样的精彩，凶狠残酷的搏杀，食物链的不断重复，以及刚刚出生就已做好跟死亡顽强抗争的动物们。在这里，自然法则高出一切，真真正正的优胜劣汰，适者生存。

　　作为一个人进入非洲大草原，绝对是食物链最低端的存在。没有锋利的爪牙，没有厚重的皮毛，一切的一切只能依靠智慧去求生。但是威廉却是一个特例，他特有的身体决定了他在非洲大草原上的地位。与雄狮搏斗，与猎豹争锋，跟鳄鱼死战，杀河马取齿……

　　猎人的力量在短短的时间里火速恢复，在这片原始的天地之中，他如鱼得水。忘记了仇恨，忘记了一切，开始像从前那样享受这里的一切。

　　“吱！”

　　水塘旁边，威廉撕咬着一头猎豹。发出的吱声是咬上猎豹咽喉时挤压出鲜血的声音。他毫不避讳的一点点吞噬自己的猎物，对身后的一群鬃狗视而不见。

　　那是一群饥饿的鬃狗，七八条，闻到鲜血的味道陷入不安的躁动之中。它们发出低低的吠声，呈现出包围圈把撕咬猎豹的威廉围在中间。

　　似乎是发现了危险，威廉慢慢的放下猎豹的尸体，满嘴鲜血的站起身看向周围的鬃狗。他笑了，一边笑一边用手在猎豹的伤口之中掏着，掏出一捧滚烫的热血倾洒在身前的草地上，让血腥味尽可能的挥发，引诱着躁动不安的鬃狗。

　　“来吧，来吧，这里有最美味的血液，来吧，宝贝们……”

　　威廉发出低低的声音，脸上的狂野光芒简直跟野兽一模一样。他的恢复非常快，也许要不了多久，就能变成从前的自己。

　　“呜呜呜……”

　　一阵呜呜声响起，七八条鬃狗终于无法忍受鲜血的刺激，疯狂的向前威廉冲杀而去。它们需要食物，需要食物，如果没有食物，就得饿死！

　　转瞬间，威廉遭到围攻。而遭到围攻的这一瞬，他的眼睛里透出一抹野兽独有的阴冷光芒。

　　“吼！”

　　震耳欲聋的爆吼声猛地从威廉的口中爆出，他迎着一条鬃狗挥动拳头，狠狠的击打在起狗面之上。

　　“嘭！”

　　“咔吧！”

　　鬃狗的身体向后倒飞而出，鼻骨硬生生的被威廉砸碎。

　　与此同时，威廉起脚踹向另一条鬃狗，用自己绝对的速度与力量，开始对这些凶狠的生物实施屠杀式的攻击。转眼间，一条条鬃狗被击飞，发出痛苦的呜咽声。它们失策了，能够猎杀一头站在食物链顶端的人，根本不是它们可以打主意的。

　　所有鬃狗都被威廉打断骨头，痛苦的在地上挣扎不休。而威廉则拖着猎豹的尸体向旁边稀疏的树林里走去，攀爬到树上，继续享受自己的食物。一边享受新鲜血肉的滋味，一边看着这些猎狗被其它捕猎的生物攻击至死，咬断喉咙吞噬血肉。

　　在这种世界里，实力高于一切。残酷的生存法则决定了弱小的无法存活，如果想在这里好好的活下去，就得做力量最为强横的那一个！

　　夜色如墨，兽吼连连，威廉用野兽的鲜血涂抹在自己的身体上，尽可能的吸引一切强横的生物向他发动攻击。他要做的不仅仅是恢复，还有提升，在短时间之内提升自己的实力！

　　也许会死，也许依旧存活，他的实力提升根本就是建立在死亡之上。只有穿越过死亡，才能得到升华，灵魂与肉体的双重升华！

　　他在用死亡的方式提升自己，而裁决则已经获得新生。

　　迈阿密的一个秘密军事基地里，裁决慢慢的从病床上坐起来，扯掉身上的一根又一根医用导管。他的胸口已经恢复原装，但是还能看到暂时没有完全愈合的伤口。

　　胸骨被砸断，换；内脏遭到重创，换。当换完之后，裁决还是裁决，依旧活生生的，拥有绝对力量的裁决。

　　“感觉如何？”巴克利将军询问裁决的情况。

　　“很好，将军。”裁决轻轻挥动双手，感受身体的情况。

　　没有任何问题，一切都恢复如初。

　　“你给我造成了不必要的麻烦。”巴克利将军盯着裁决说道：“为了你的伤，我们做了完全没有必要的付出。当然，很多付出是有必要的，我更希望所有的付出都是值的。”

　　“是的，将军。”裁决拿起一件衣服套在身上，静静的站在巴克利将军面前道：“我会完成我的任务，终极武力将是我一个人的猎杀场地。”

　　“我相信。”巴克利将军微笑道：“你能成为什么样的人，只有你自己才知道。杀了赵子阳，你就是这个世界的唯一了，懂吗？你们拥有几乎相同的恐怖能力，有他在，你就无法抬起头。杀了他，你就是世界上最强悍的战士！”

　　裁决点点头，眼睛轻轻眯起来。

　　“你的身体已经好了，是活动筋骨的时候了。”巴克利将军突然一笑，狠声道：“终极武力我们必须得赢，而且要赢得彻底。”

　　裁决一动不动的站在那里，静静的等待巴克利将军的命令。他知道，对方让自己活动筋骨，必然有让自己要做的事。

　　“你想以怎样的方式跟赵子阳做最后的决战？”巴克利将军问着裁决。

　　“单挑！”裁决冷声道：“我和他只能活下一个，要么他死，要么我亡。”

　　“你觉得你有把握杀死他吗？”巴克利将军继续问道。

　　“我会在终极武力中将他杀死！”裁决回答。

　　“不，我不需要你在终极武力中把他杀死，因为那没有任何意义。”巴克利将军盯着裁决沉声道：“终极武力中杀死他，那么他的尸体会被中方收回，对我们没有丝毫意义。我要的是赵子阳在终极武力中的退出，明白吗？”

　　“退出？”裁决轻轻皱了下眉头。

　　“不错，我要让他在终极武力中退出，当他退出之后，你和威廉两个人一起追杀赤色凶兵。”巴克利将军狠声道：“我不允许出现任何意外，赤色凶兵必须死，他必须死！！！”

　　“但是怎么让赵子阳退出？”裁决问道。

　　“这就是让你活动筋骨的原因所在。”

　　巴克利将军露出一个阴冷的笑容，让人毛骨悚然……


第1047章 登门来访

　　双方进行终极武力的人早已被对方得知，中方是赤色凶兵与赵子阳，美方是裁决与威廉。他们相互动用了谍报网络，费尽心思搞到自己的对手资料。知己知彼才能百战百胜，从确定提出终极武力对决开始，一个月的时间足够做出精密的准备。

　　终极武力是台前幕后的斗争，影响的东西太多了。台上厮杀，台下之争斗，不管用怎样的方式方法，都想赢得最后的胜利。这不是两个心智与大脑不成熟的痞子进行单挑，而是一场与台下紧密相连的生死决斗场。

　　没有那么多的公平可言，因为公平始终掌握在决策者与胜利者的手中。规则比公平更重要，这一点不管在什么时候都一样。规则决定一切，规则决定公平的范围。

　　一切都再有条不紊的进行，美方有他们的行动，他们要杀死萧援朝，要让赵子阳提前退出终极武力。这不是卑鄙，只是策略而已。

　　当他们相互进行最后阶段的准备时，A则带着自己的土著少女离开小岛，返回自己母亲的怀抱。维多利亚夫人不会让自己的儿子出现任何问题，甚至说因为这件事向巴克利将军进行了威胁。她知道自己的宝贝儿子是被谁打成这样样的，只是不能明着报复罢了。

　　之所以敢威胁，完全是国家体制的原因。

　　美国完全就是有钱人的天堂，当国家总统都是在金钱的堆积下才能坐上这个位置的时候，维多利亚夫人的话语权就会变得极重极重。哪怕巴克利将军是神秘部门的领导者，在可以调动海量金钱与资源的维多利亚夫人面前也不是多么大的人物。

　　如果巴克利将军不接受威胁，那么他随时都可能滚下台。要知道，他背后也站着一个政党，也站着一个将要成为总统，或者已是总统的人。最主要的还是他不属于任何财团的核心，说到底只是一个打工仔。当他的行为违背了财团利益时，只能被无情抹杀。

　　美国利益就是美国财团利益，美国总统代表的就是财团的最高利益。

　　坐在客厅里看报纸的维多利亚夫人满脸都是笑容，她很开心，因为儿子终于找到了自己喜欢的人，并且开始创造小生命。声音大的惊人，不停的传出来，而这声音代表的不是欲望，是力量，是希望。

　　浑身是伤的A几乎不停歇的进行神圣的繁衍工作，他很喜欢这个土著少女。他喜欢的方式就是繁衍，很简单，很粗暴，单纯的无以复加。

　　过了大概一个多小时，声音才慢慢的消停下来，土著少女迈着疲惫不堪的双腿从威廉的房间里走出来。她完全不知道自己是幸运还是不幸，也不知道自己应该高兴还是悲伤。从一开始她就是抗拒的鲨，无法选择，可到了现在，竟然有些喜欢了。

　　“珊莎。”维多利亚夫人叫住土著少女。

　　珊莎这个名字是维多利亚夫人给她取的，并且连她的姓也起了。现在土著少女的名字叫珊莎。维多利亚。这个名字的含义就是承认她是A的女人，由维多利亚夫人承认的。

　　“夫人。”珊莎一脸紧张的走过来，手足无措的站在维多利亚夫人的面前。

　　“不要紧张，孩子。”维多利亚夫人露出慈祥的笑容，对土著少女笑道：“珊莎，虽然你是一个土著，几乎与文明脱轨，但你是保罗的女人，最终会成为他的妻子。而保罗最终会继承我的事业，你最后也会成为维多利亚夫人，明白吗？”

　　珊莎睁着一眼可以望到底的双眼，露出不明所以的惶恐。

　　“你想去睡觉对吗？不，现在可不是睡觉的时候，你应该学习。”维多利亚夫人站起身，伸手轻轻抚摸珊莎黑色的发丝道：“多么纯洁美丽的姑娘啊，可惜是个土著。”

　　文明社会的人总是觉得自己比文明低下社会的人高一等，天生具备优越性。这就像许多大城市的人觉得自己比小城市的人更高一等是一样的，充满了所谓的阶级对立。

　　“你的语言老师正在等着你，你要好好的学习各种语言。下午两点钟，礼仪老师会来，你要学习礼仪；四点钟开始学习西方文明史；六点钟晚餐；七点钟练习形体；九点钟学习钢琴……”

　　所有的一切都被维多利亚夫人安排的满满的，她的想法很简单，得让这个土著少女能够配得上自己的儿子。如果要配得上，就得学习各种各样的东西。

　　“是……”珊莎低下头，脸上满是委屈。

　　“哦，亲爱的珊莎，你得清楚你现在要做的东西有多么重要。你想做一个好妻子吗？想做一个好母亲吗？想做一个优雅的女人吗？”维多利亚夫人笑道：“如果想，就得这样去做。你得知道，如果不是保罗喜欢你，那么你连这个家门都进不了，依旧只是土著而已。你是幸运的，无比幸运的，既然如此幸运，那就得小心翼翼的珍惜。”

　　珊莎没有说话，但是泪水一滴一滴的落下。她是土著不错，但土著并不意味着是傻子，土著也有尊严。这番话让她觉得非常难过，而这种情况就是她不觉得幸福的最大原因所在。

　　“叮咚！”

　　就在这个时候，门铃响了，可视通讯器中出现巴克利将军的脸颊。

　　“您好，夫人，我是巴克利，前来探望保罗。”巴克利将军一脸的笑容。

　　接受威胁之后，巴克利将军总得做些什么。他很清楚维多利亚夫人手里掌握着什么，那是统治圆桌，还有神秘人。

　　别墅门打开，巴克利将军步枪前来。

　　“珊莎，现在就用我教你的礼仪来见一下客人。”维多利亚夫人掏出手帕擦了擦珊莎的眼泪，笑眯眯的叮嘱道：“不要害怕，这是正常礼仪。”

　　珊莎咬着嘴唇点点头，硬着头皮做出维多利亚夫人所要求的动作，跟着对方走到门口。

　　房门打开，巴克利将军一脸友好的笑容，接住了维多利亚夫人的手，在上面轻轻一吻：“夫人，您还是那么年轻，还是那么高贵优雅。”

　　说完这句话，巴克利将军看向珊莎。

　　突然间，他脸上的笑容消失的无影无踪，一双眼睛睁的大大的，好像见到什么诡异的事情一般……


第1048章 珊莎是谁？

　　巴克利将军的震惊的脸色被维多利亚夫人尽收眼底，虽然奇怪，但是脸上没有露出任何多余的表情。她可不是没有经过事情的女人，而是精明透顶的女人。

　　对于这个土著少女，维多利亚夫人做过详细的调查。知道对方就是一个普普通通的女孩，压根就没有什么多余的背景，如果非得说哪里奇怪的话，那就是这个女孩是从大海上飘过来的，不是那个小岛土生土长的。她没有父母，在小岛上被人排斥，几乎都是自己在生活，被称为海巫的女儿。

　　“巴克利将军？”维多利亚夫人一脸微笑的叫着失态的巴克利将军。

　　听到维多利亚夫人叫自己，巴克利将军才从震惊中醒转过来。

　　“抱歉，我有点失态了。”巴克利将军露出歉意的笑容，对维多利亚夫人道：“突然在这里看到一个别样的女孩，实在是让人……夫人，这位是？”

　　“珊莎，保罗的女朋友。”维多利亚夫人笑眯眯的说道：“你知道的，保罗对许许多多的女孩都不感兴趣，但是唯独对珊莎感兴趣。我也不知道这是为什么，但只要是包括喜欢的，就是我喜欢的。”

　　维多利亚夫人不露出任何多余的表情，尽管她对巴克利将军所表现出来的模样持着好奇的态度，但是她不会问的。

　　“哦，原来是保罗少爷的女朋友，幸会，幸会。”巴克利将军笑容更浓了，向珊莎点头问好。

　　对于陌生人，珊莎所表现出来的是惶恐与羞涩。尽管一直在学习礼仪，但是依旧没能融入这个文明的世界。

　　“珊莎，你可以去学习了，老师在那里等着你呢。”维多利亚夫人微笑着让珊莎先行离开。

　　“是。”

　　珊莎点点头，乖巧的离开。

　　看着珊莎的背影，巴克利将军露出思索的表情。但这幅思索没有停留多长时间，立刻跟维多利亚夫人坐在沙发上攀谈起来。

　　他来到这里的目的是致歉，因为他的人伤了维多利亚夫人的宝贝儿子。遭到威胁之后，他第一时间上门进行赔罪。要知道，维多利亚夫人是不能招惹的，一旦惹毛了，真的没有他的好果子吃。

　　其实许多人都知道维多利亚夫人的儿子就是兵人领袖，可惜谁都不敢说什么，更不敢打A的主意，只当自己不知道。整个上流社会都见识过维多利亚夫人对儿子的宠溺究竟到什么程度，她是可以为了自己的儿子狠狠疯狂的狠角色。

　　“夫人，我此次上门是专门向您道歉的。”巴克利将军微笑道：“对于保罗少爷所遇到的问题，实在是我们的疏忽。我的手下完全不知道保罗少爷也在，我实在是……抱歉，夫人，真的很抱歉。幸亏保罗少爷还活着，否则的话……”

　　巴克利将军露出惶恐与劫后余生的表情，相当的到位。出现这种事情，他只能用这种姿态，完全没有他原本身份的霸道。因为他惹不起维多利亚夫人，对方不管是权力还是财力，都可以轻而易举的把自己碾死。哪怕想对付她都不容易，神秘人可不是吃素的。

　　“呵呵，瞧您，这只是一个意外。”维多利亚夫人毫不在意的说道：“任何任务都会出现不可控的因素，您所做的工作更是充满不可控因素。保罗只是在特定时间出现在特定的场合受到牵连罢了，这怨不得谁。”

　　似乎维多利亚夫人对此事很能想得通，完全没有愤怒的反应。

　　“是的，没错，但是我的内心依旧是惶恐不安的，实在是……”巴克利将军略微顿了一下，掏出一个盒子奉上道：“这是我的一点心意，希望保罗少爷能够笑纳。”

　　迫于压力，巴克利将军上门道歉谢罪，自然得带上一件礼物。虽然他很不想这样去做，但是特殊的环境下必须得做。他可不想从这位置上下来，如果维多利亚夫人让他下台的话，并不是非常难的事情。

　　“我想保罗一定会喜欢你这一件礼物的。”维多利亚夫人一脸微笑，点点头非常优雅的说道：“可以打开让我看一看吗？”

　　“当然！”巴克利将军立即痛快的打开盒子，露出里面的一把钛金版沙漠之鹰手枪。

　　他的礼是经过研究的，知道什么样的东西能让A喜欢。毫无疑问，枪械与武器才是A最喜欢的东西，别的一切对于A来说都是垃圾。

　　“这是一把步枪系统的沙漠之鹰手枪，全世界只有两把。一把是黄金惩罚，现在下落不明，这一把叫银色武装，是我好不容易才搞到的。”巴克利将军双手奉上。

　　“果然是好东西，保罗一定会喜欢的，我保证，呵呵。”

　　听到这句话，巴克利将军的脸色好了许多。他原本以为维多利亚夫人不会收，但对方却很痛快的收了下来。或许这是一个好现象，不至于闹的太僵。

　　“如果没什么事情的话我得回去了，夫人，我知道您的时间非常宝贵。再次感谢您给我这样一个机会，谢谢，谢谢。”

　　礼物送到，巴克利将军立即要离开。他可不愿意继续留在这里攀谈，因为那会引起维多利亚夫人的不满。况且他真的有事需要处理，而且是一件非常重要的事。

　　“好的，感谢巴克利将军的礼物。”维多利亚夫人优雅的点头微笑。

　　“告辞。”

　　“再见。”

　　巴克利将军起身离开，一脸笑容的走出维多利亚夫人的别墅。可当他刚走出别墅坐进自己的车子里时，满脸的笑容消失的无影无踪。

　　“立即准备直升机，我要前往南太平洋！”巴克利将军一脸阴沉，低声骂道：“老婊子，你完蛋了！你根本不知道珊莎是谁，蠢货！”

　　骂声中，巴克利将军拿出自己的手机，翻出两张刚才用特殊方式拍下来的照片。照片上是土著少女珊莎，可以清晰的看到整张脸颊。

　　而此时的维多利亚夫人也在打电话，她的口吻同样严厉无比。

　　“我想我们的财务出了一点问题，无法对你们进行更大的资助。我想全美国的财团都会出现财务问题，或许你们得考虑从别的方面入手了。总统阁下，没有钱，您怎能安然无恙的继续坐好您的位置呢？”

　　维多利亚夫人压根就没打算放过巴克利将军，她的儿子差点都被杀死了，无论如何也不会善罢甘休！


第1049章 平行的完美

　　终极武力的准备已经到了最后阶段，谁都在尽全力的提升自己的实力。萧援朝在提升，威廉在提升，都为了在终极武力中杀死对方。

　　“裁决从前所在的部队是OP战斗小组，也就是我前任潜伏者佣兵团团长生前所在的部队。关于OP战斗小组的战斗特点你不用了解的太多，只需要了解裁决的战斗特点就可以了。潘多拉会为你解释清一切，她对这一块比较熟悉。”

　　潜伏者佣兵团基地里，赵子阳把萧援朝交给了潘多拉，让其对萧援朝说一下裁决的战斗方式。这是非常必要的，了解一个人的战斗方式很重要，就像战争前夕需要了解敌人所要用的战，以及敌对指挥官最擅长的指挥方式一样。

　　潘多拉，潜伏者佣兵的首席军械师。但这只是表面，她的战斗水准在潜伏者佣兵团里绝对是最强悍的。虽然只是一个女人，可这个女人非同一般。

　　“完美，平行的完美。”潘多拉冷着脸对萧援朝道书：“你只要记住裁决的攻击方式是平行的完美就可以了，如果他击中你的左眼，那么一定会击中你的右眼为自己画上一个完美的句号。”

　　说完之后，潘多拉直接转身离开，压根不给萧援朝任何好脸。

　　不仅是潘多拉，整个潜伏者佣兵团都没有谁给萧援朝好脸看。因为萧援朝把他们的队长抢走了，如果不是他，赵子阳依旧是潜伏者佣兵团的团长。不仅不给萧援朝好脸，甚至都不给赵子阳好脸。

　　碰到这一幕，赵子阳苦笑着对萧援朝道：“不要介意，他们都是很有个性的人，尤其是潘多拉。其实她是外冷内热，一直以来都是这样。你呆在这里，我去找潘多拉好好的谈一谈。”

　　对这种情况，赵子阳也是无可奈何。当初在选择的时候，他选择了回家，放弃了潜伏者佣兵，放弃了许许多多经历过生死的兄弟姐妹们。受到冷遇是正常的，毕竟潜伏者的每一个人都是心高气傲的。

　　“不用跟我谈什么，因为没有什么好谈的。”并没有走远的潘多拉发出冷冷的声音。

　　“嘿，潘多拉，我发现你比从前更漂亮了。”赵子阳一脸笑容。

　　“你的笑话并不好听，你应该知道自己根本不擅长说笑话。”潘多拉冷冷的说道：“这件事不是我能决定的，你得询问我们的团长猎狐。但是我们的团长不在，所以你们可以在这里做上两天客，然后离开，就这样。”

　　冷冷的话语扔出来，表明了自己的态度。但赵子阳压根不为所动，不仅不为所动，脸上的笑容反而更多了。就像一个橡皮脸，硬是往潘多拉那里贴去。

　　“潘多拉，我到现在都还记得我们在吉萨高地的那场战斗。哈，谁都没想到最后的时刻我们都快倒下的时候，竟然是灵狐利用一场酸雨解决了一切。”赵子阳一脸回忆的继续说道：“还有非洲的那场战斗，有奥摩，有赛斯，还有刀锋等等，可惜奥摩在那场战斗永远也站不起来了……你还记得我们在阿富汗的那场战斗吗？奥摩简直就是一个超级大力士，硬是借助装甲钢板阻挡住挪威军队；还记得小野猫吗？还记得……安琪儿吗？安琪儿……这辈子我都不会忘记，永远不会……”

　　赵子阳的脸色变得伤感起来，甚至连说话声都充满了落寞无边的感觉。他们曾经一起并肩战斗，曾经疯狂的在世界的每一个角落游转，曾经在一起痛快淋淋的喝酒，曾经懂得每一个人的痛，知道彼此的喜怒哀乐，可惜……

　　“铿！”

　　潘多拉猛地拔出两把尼泊尔军刀，轰然向萧援朝狂窜而去，没有任何征兆的发动凶狠无比的攻击。她的速度奇快无比，凌厉的完全不像一个女人的攻击，更像是一个身强体壮的男人发动的阳刚至极的攻击。

　　遭到攻击，萧援朝大骇。因为他可以轻松的从对方的攻击姿势以及军刀破开空气的声音中感受到磅礴无比的气势与力量。除此之外，那两把军刀刁钻无比，就像是毒蛇一般劈砍向自己的前胸。

　　这一刻，他才知道潜伏者究竟有多么强悍，才知道这个叫潘多拉的女人多么恐怖。

　　“嗤！嗤！”

　　军刀割破衣服的声音响起，潘多拉的攻击直接落到萧援朝的身上，双刀更是劈砍上来。如果不是萧援朝的后撤比较快的话，绝对会被开膛破肚。

　　瞬间，潘多拉开始向周围跳跃，硬生生用自己的速度拉出一道残影。当萧援朝眯起双眼捕捉她身体的那一刻，一把尼泊尔军刀狠狠的撩向他的侧面。

　　“嗤！”

　　半截袖子被撩开，惊了萧援朝一身冷汗。

　　然而这并没有结束，潘多拉再次跃出去，又向他的另一面发动攻击，用几乎对称的角度向他身体的另一边做出同样的攻击。

　　“嗤！”

　　又是一刀撩来，这一次让萧援朝感到了疼痛。因为他一直都再捕捉潘多拉的身影，却失去了聚焦点，等到他完成判断之后，地方的刀已经出手。

　　仓皇之间的规避下，手臂依旧被划出一道浅显的伤口，从小臂一直蔓延到大臂。

　　陡然间，一击之后离开的潘多拉轰然窜到他的面前书，死死盯着他的眼睛。

　　萧援朝稳稳的站在哪那里，狠狠眯起眼睛。

　　“呼！”

　　潘多拉毫无征兆的高高跃起，直接从萧援朝的头顶翻越过去，呈现出下坠的态势，把两把军刀露出在外，切向对方的后背。

　　“嗤！嗤！”

　　这一瞬，萧援朝清晰的感到后背传来一阵冰冷，刺的他身上所有的毛孔都大大炸开，头皮发麻。

　　“呼！”

　　头顶再次传来风声，潘多拉翻转过来，稳稳的站在萧援朝的面前。

　　“平行，完美。这就是裁决的攻击方式，他是一个患有强迫症的人，并且非常严重。而且他热衷于使用冷兵器，在热兵器时代热衷于使用冷兵器的永远是最可怕的。”潘多拉盯着萧援朝的双眼道：“他的任何攻击必然要完美，否则他会发疯发狂。但是他的攻击比我的攻击厉害的太多太多，你首先要做的就是适应。”

　　萧援朝的额头流淌下一滴冷汗，他已经见识到潘多拉的厉害，而裁决还要厉害的多！

　　“看在头儿的面子上，我会让你好好适应，但是我不保证不伤到你。”潘多拉收起军刀，冷冷的说道：“滚进那扇门，然后听我指示。”

　　萧援朝笑笑，转头看向赵子阳。

　　赵子阳点点头，冲萧援朝伸出大拇指：你幸运了！


第1050章 模拟训练

　　这是一个全息模拟的对战场地，利用最先进的全息投影技术创造出不同的战斗场地。这种技术虽然还没有达到完全成熟的阶段，但是以3D的方式模拟出战斗场景并没有任何问题。而事实上这种技术早就用在了军事上，许多国家的士兵训练都在采用这种模式。

　　站在全息模拟对战场，萧援朝轻轻眯着双眼。他看到了赵子阳的投影，双手持着军刀，站在自己身前二十米的位置上。

　　“完美平行的攻击我们没有，但是我们可以创造出这种攻击模式。”扩音器里响起潘多拉的声音。

　　这个世界上几乎没有人去追究完美的平行攻击，那可不仅仅是偏执，而是一种呈现出变态的趋势，绝对是心理上存在重大问题的人所独具的。强迫症，无法用任何手段扳回来的强迫症，不管在何时何地都会寻找平行的强迫症。

　　患有这种强迫症的人很多，但是战斗中患有这种强迫症的几乎没有。因为生死战斗从来不考虑完美，所考虑的只是怎么杀死对方。

　　“我们模拟了上百种平行攻击的方式，虽然我个人认为这种攻击方式极不可取，但是裁决既然能用，那么就证明他可以用的出神入化。我们搞不到他的攻击方式，所以只能进行模拟，通过各个角度进行模拟。”扩音器里的潘多拉继续说道：“模拟没有伤害性，所以无法激发你的潜能。你所要做的就是熟悉所有的模拟攻击，并且学会闪避与防御。面对这种对手，你所能做的就是保证不被对方伤到。只有站到最后，才有可能进行反杀。好了，开始吧，这就是你所要做的一切。”

　　开始的声音发出的那一瞬，全息投影的虚拟赵子阳立即向他狂扑而来，速度简直如同一道电光，顷刻间来到萧援朝的身前，操着虚拟的双刀狠狠切割在他的身上。

　　“叮！”

　　沉重的铃声突然响起书，宣告萧援朝的死亡。而全息投影的虚拟赵子阳消失在原地，重新出现在面前二十米的位置上。

　　“速度太快了！”萧援朝谁拧着眉头说道。

　　虚拟赵子阳的速度比潘多拉快得多，完全无法做出任何闪避与格挡，只能眼睁睁的看着对方的军刀对自己的身体实施切割。这是虚拟的，如果是真实的，萧援朝连反应的时间都没有就得被干掉。

　　“裁决的速度比我的速度还要快，因为他是强迫症患者，因为他追求的就是平行完美的暴力美学。”赵子阳的声音传来，对萧援朝道：“当速度到达一定程度的时候，其它的都可以忽略了。哪怕你明知道擅长速度的通常身体都比较脆弱，甚至一拳就可以打死。可前提是你得能躲过他的速度，你得给他致命一击。”

　　这是最浅显，最容易懂的一个问题。在中国特有的武术格斗之中，讲究的就是唯快不破。李小龙的身体很强悍吗？不，他的身体跟欧美拳手相比太薄弱了，简直不堪一击。如果在拳坛上挨了一记重拳，或许就会直接死在擂台上。

　　但问题是有没有人能够打中他，当你的拳头刚刚伸出一半的时候，他的拳头就已经打在你的脸上；当你的右腿刚刚提起的时候，他的边腿就已经抽在你的肋部。作为李小龙来说，他浑身的肌肉绝对不是为了抗击打，而是为了让自己的拳脚变得更快，更好的去控制。

　　“刚才你所看到的速度才是头儿真正的速度，”潘多拉冷冷的说道：“并且是头儿巅峰时期的最快速度，如果你能在这种速度下支撑下来才有把握，如果无法在这种速度下支撑住，那么面对裁决的时候，你只有死路一条。”

　　听到这番话，萧援朝咂舌不已。他还真不知道赵子阳的速度可以快到像鬼魅一般，而裁决的速度还要更快！说真的，他压根抵挡不住赵子阳的这种速度，若是面对裁决的话，更是没有半分把握。之前他还想着用什么样的方法杀死裁决，可现在压根想都不敢想了。

　　“再来。”潘多拉发出声音。

　　人影一闪，虚拟的赵子阳再次窜到萧援朝面前，而后像是光线完成闪烁一般，突然窜到他的左侧，再次完成一到切割。紧接着，虚拟的赵子阳飞快的擦着萧援朝的后背转过，又是一刀撩向他的右侧，再次精准切割，达到绝对的平行完美攻击。

　　“叮！”

　　死亡的声音再次响起，虚拟的赵子阳再次消失，继续出现在萧援朝的面前。还是那个位置，还是那个握刀的姿势，没有丝毫变化。

　　“白痴！闪避！”潘多拉毫不犹豫的骂着萧援朝，一点面子都不给他。

　　挨了骂的萧援朝无话可说，他不是不想闪避，而是压根就无法闪避。虽然只是一个虚拟的投影，但那速度却带着绝对的压倒性，让自己无疑力继。

　　再来，再死书；继续来，继续死……

　　短短一上午的时间，萧援朝都不知道自己究竟死了多少次，竟然连一次成功闪避的都没有。不断变换的攻击路线让他避无可避，只能被动的挨打，被杀。

　　午饭是在极度郁闷的情况下吃的，萧援朝耷拉着脑袋，一脸的没精打采。他曾经以为自己现在的实力已经足够强悍了，可没想到根本就不行，差的还远呢。

　　站在世界巅峰？呵呵，这个世界究竟有谁能站在世界巅峰？寥寥无几，真的是寥寥无几。也许A可以，也许赵子阳可以……或许他们都不可以。

　　“这么多年来，今天我才感到挫败无比。”萧援朝看着赵子阳苦笑道：“真不知道我什么时候才能像你这样站在世界屋脊的最巅峰。”

　　“世界屋脊？巅峰？”赵子阳一脸诧异道：“你怎么会有这种想法？真正的强者是不应该有这种想法和念头的，因为这是不对的，完全错误的！”

　　“错误？”

　　“不错，错误。真正的强者从不会以巅峰而自居，所有的巅峰都是骗人的。所谓的文无第一，武无第二也是骗人的，尤其在这种热兵器时代。”赵子阳忽然笑道：“你觉得什么样的才是巅峰？我？A？狙击风暴算吗？”

　　萧援朝一怔，忽然不知道说什么才好。


第1051章 巅峰强者

　　狙击风暴算是站在巅峰的强者吗？算，绝对算，他单凭一把狙击步枪就能站在世界的最巅峰，没有人可以与他争锋，他终结了一个神话，开创了不朽的狙击世界的传奇。但是他死了，死在了萧援朝的手里。那么他还算是巅峰吗？算，依旧算，他是狙击领域的巅峰强者！

　　巅峰强者都有自己的领域，在自己的领域之内无人超越，可一旦脱离自己的领域或许连强者都算不上。萧援朝清楚的记得自己是怎么杀死狙击风暴的，绝对不是在狙击领域，而是在肉搏之中杀死的。在肉搏中，狙击风暴不如他萧援朝，所以他死了。

　　“没有真正的巅峰强者，站在世界屋脊根本就是一个谎言，或者说是一个动力，一个希望。”赵子阳微笑着对萧援朝道：“你以为我永远不死？不，如果有人把弹头送进我的脑袋，我也会死。当然了，我不会轻而易举的让人把弹头送进我的脑袋，因为这是我最为致命的地方。除此之外就是在水里让我脑死亡，也能把我杀死。可是我会给别人机会吗？不会的，我清楚自己的弱点所在，我会不顾一切的保护自己的弱点。”

　　的确，以赵子阳这种变态的实力，基本上没有人可以把弹头送进他的脑袋。唯一的方法就是在水里让他脑死亡，从而达到杀死他的目的。可在水里就能是赵子阳的对手吗？他懂得如何保护自己的弱点，必然精通水战。也许你再水里可以憋气十分钟，而赵子阳或许会憋气二十分钟，甚至是三十分钟。

　　这种人几乎是不可战胜的，清楚的看到自己弱点，并且懂得保护的人才是最可怕的。

　　“这个世界没有巅峰，当你真正到达一定程度的时候反而会变得不自信。你越来越知道人的生命究竟是多么的脆弱，你越来越懂得强者到了最后也不过只是一捧骨灰。当一个巅峰强者变成了骨灰，变成了一杯黄土，他还能算什么？”赵子阳的眼睛变得明亮无比，轻声道：“你知道我有多少仇家吗？你知道我的仇家有多么想让我死吗？你知道他们以什么样的方式让我死亡？”

　　此时此刻，赵子阳就像是一名智者，用自己所领悟的一切去告诫萧援朝，引导萧援朝。

　　“他们只想比我晚一步死，能够看到我先死，他们就会觉得大仇已报。因为他们还活着，比我活的久，他们就是胜利者！”

　　这句话说完，赵子阳的脸上突然露出无比的落寞之色，连刚才明亮的双眼都暗淡起来。仿佛他早就参透了一切，然后索然无味的在这个世界上以活人的身份飘荡着。

　　萧援朝突然有种感觉，他觉得赵子阳压根就是一个快要入坟墓的沧桑老者，明知道自己最后的结果是什么，却依旧在苦难中死死挣扎。

　　“没有站到过巅峰，又怎能升出你这种感慨？”萧援朝叼上一根雪茄，淡淡的说道：“人总是无休无止的追求，你也曾经追求过。就像所有人都知道钱其实就是废纸一张，其价值根本不在钞票上，可所有人都再追求钞票，因为钞票的价值是隐藏起来的，最起码是可以为自己换取享受的东西。”

　　“唔……你说的也对。”赵子阳点点头，绽放出一个灿烂的笑容道：“其实你已经追求到顶点了，当十五毫克的肾上腺素注射进你的身体之后，连我都犯怵，呵呵呵呵……”

　　“我不想用外力，我只想用自己本来的……”

　　“我们都在用外力，每个人的成功都是无数外力叠加起来的结果。”赵子阳笑眯眯的继续说道：“这不是一个人的地球，它是几十亿人的地球，呵呵呵……”

　　外力，每个人从出生的那一刻开始都在接受各种各样的外力。外力因素直接决定一个人会成长为怎样的人，而不是由个人想成为怎样的人决定的。你爸有钱，你爸有权，你爸没钱，你爸没权……这就是外力，不可违反的天生外力。

　　“你们的屁放完可没有？”潘多拉抱着膀子冷冷的站在饭桌前，毫不客气的对萧援朝道：“滚进去继续训练，孱弱的羔羊！”

　　萧援朝很是无奈的笑了笑，起身向训练场地走去。他还是第一次被人称为孱弱的羔羊，有点不太适应。不过也没有办法，他现在的确很孱弱，最起码无法对抗裁决，也无法对抗赵子阳。

　　一天接着一天，几乎到了不眠不休的地步。萧援朝已经不再畏惧全息投影下赵子阳的速度，因为他闭着眼睛都能判断出对方的攻击是什么样的，以怎样的角度切入，以什么样的方式攻击。几乎在对方开始动的那一瞬，就会下意识的做出正确的规避。

　　只是规避之后的反击依旧做不到，因为自己的速度慢，任何反击都是无效的。抬手的那一瞬，对方已经从刚才的位置消失的无影无踪，转而移动到下一个方位，展开下一次的攻击。

　　半个月的时间转瞬即逝，萧援朝与赵子阳从潜伏者基地走出来，返回国内，准备迎接接下来的终极武力。到了这个时候，已经没有什么好害怕的了，不是生就是死，无可挽回。

　　“人不是影子，影子可以在二十四小时的时间里不间断的进行任何攻击，但是人不行。因为人需要休息，需要补充体力。每一次的极速攻击都需要超强的体力支撑，你所要做的就是不间断的耗费裁决的体力，一直到他的速度变慢，足够你展开攻击为止。”

　　直升机上，赵子阳对萧援朝进行最后的叮嘱。他们即将踏入终极武力的场地，进去之后，或许再也没有交流的机会。他们会被各自的对手缠住，谁也无法顾及对方的生死。

　　终极武力的规则很简单，对决，单挑。没有场地限制，有的只是疯狂的追杀。双方根本不怕对方跑掉，因为他们的身体都被注射了追踪器，即便跑到北冰洋躲进万年的冰雪最深处，也能被找到。

　　这种模式也许会持续三五天，也许会持续一个月，也许会更久很久。但是一旦开启，就再也无法回头！


第1052章 选择权

　　“啪！”

　　“啪！”

　　两声轻响，萧援朝与赵子阳被注射进追踪器。不管他们跑到什么地方，追踪器都会清晰的显示他们所在的位置。除非死亡，追踪器将伴随着心脏的跳动永远存在。如果胜利，会有特殊的纳米分解药剂注射进他们的体内，分解依附在心脏上的追踪器。

　　直升机来到制定地点缓缓降落，赵子阳与萧援朝走下来，看到对面百米之外的裁决与威廉。当他们的眼神碰撞在一起的时候，立刻擦出了剧烈的火光：威廉死死盯着萧援朝，裁决死死盯着赵子阳。

　　赵子阳轻声一笑，冲裁决点点头道：“半成品，你好，呵呵。”

　　听到这句话，裁决的眼睛迸射出一抹浓浓的怨毒之色。相对于赵子阳来说，他的确是个半成品。但是这个半成品丝毫不逊色成品，他有自己的特点，那就是快到无法想象的速度。一直以来他都生活在赵子阳的阴影之中，因为他的基因突变完全拜赵子阳所赐，能够杀掉对方一直是他的夙愿。

　　“今天你得死。”裁决眯着眼睛道。

　　赵子阳耸耸肩膀，绽放出一个无所谓的笑容。

　　而萧援朝则一直盯着威廉的双眼，他忽然发现对方的眼神完全变了，重新充满野性，变得跟从前一模一样。不，不一样，比从前更加深沉，更加狂野，仿佛把天地间所有属于野性的气质完全集中于一身，披靡霸气，无可阻挡。

　　短短一个月的时间里，他竟然能够变成这样，简直让人难以想象。萧援朝不知道威廉是怎么转变如此之快的，但是也能想象到对方的付出绝对空前巨大，难以想象！

　　威廉笑了，冲萧援朝轻轻点了一下头，算是打了一个招呼。他的眼睛里没有了仇恨，似乎跟萧援朝的过去一笔勾销。可越是这样，越是让萧援朝充满警惕，他敢肯定，现在的威廉比从前还要强大。这是一个兵人领袖，一旦放下一切重新回归自然的狂野，几乎代表的就是自然的力量。

　　一个裁决，一个兵人领袖，似乎碰到任何一个都没有胜算。

　　双方来的士兵分别是五个，全部用黑布遮挡着面颊。其中两人无声无息的向对面走过去，完成追踪器的互换。紧接着，四块手表分发到参加终极武力的四个人手中，全部戴上。

　　每一块手表都显示着对方两人所代表的红点，让对方能够轻而易举的找到自己，同样让自己轻而易举的找到对方。

　　随后，己方的两名士兵抱着两个骨灰盒出来，平平的放在地上。另外两名士兵则拿出五星红旗放在骨灰盒的旁边，笔挺的站立在五星红旗与骨灰盒的面前。

　　美方也做着同样的动作，所不同的是他们带过来的是两具棺材，旁边放着星条旗。

　　萧援朝向骨灰盒看了一眼，发现自己的黑白照片已经镶嵌在正面，完完全全的遗相。还有赵子阳的遗像，也镶嵌在骨灰盒中。

　　“你什么时候照的遗像？”赵子阳指着骨灰盒笑着问道。

　　“不知道，也许是P出来的吧。”萧援朝笑笑道：“我突然发现其实我还是挺帅的，尤其是黑白照片。”

　　“凑活吧，比起我来还是有点差距。”赵子阳笑道。

　　两个人轻松的开着玩笑，但心里却绝对不轻松。当骨灰盒与国旗拿出来整齐的放在地上的时候，意味着他们现在已经是活死人。只要国旗覆盖上骨灰盒，那么他们就是真正的死人。这是不死不休的终极武力，必须得有人死，必须得有国旗覆盖在上面。也许是星条旗覆盖在棺材上，也许是五星红旗覆盖在骨灰盒上，也许全都覆盖上。

　　“勇士无名，精忠为国！”

　　蒙面的书士兵发出低沉的声音，只露在外面的眼睛盯着赵子阳与萧援朝。

　　“这个……”萧援朝想了一下，看了一眼赵子阳，笑着说道：“切口很整齐，似乎得让咱们表态？”

　　“当兵，就得死，呵呵。”赵子阳笑着说道：“我觉得这句话更整齐，不管什么时候都能套用到任何煽情的话语之后，你觉得呢，萧援朝？”

　　“当兵，就得死，哈哈哈……”

　　萧援朝大笑，声音里充满了调侃。但是谁都不觉这是调侃，而是清楚的知道这是一种无所畏惧，甚至无所谓的一句壮志之言。再没有什么话语能够比得上这句来的轰轰烈烈了，再多的豪言壮志在这句话的面前都会黯然失色。

　　当兵，就得死。我已知道会死，我亦决定书赴死！

　　“唰！”

　　所有的士兵向萧援朝两人敬了一个标准有力的军礼，足足停顿了二十秒钟才放下。

　　“对手选择！”一名士兵转过身，向对面的美方发出声音。

　　这是终极武力开始前的最后环节，让参加的人进行对手选择。有可能是双人团队战，有可能是个人单挑，但不管怎样，这都预示着终极武力的开启。

　　“我选……”赵子阳伸出手向前指去。

　　“他们选择。”士兵沉声道：“中国陆军，天下无敌！”

　　声音充满了傲然，压根不把美方放在眼里。所以在选择对手上，由美方来进行。这不是傻，而是一种强势的态度。我们中国军人，就是天下无敌，不管你怎么选择，中国军人应下了！

　　这也不是不知道变通，而是强大无比的自信。中国军人不会输，更不会死！

　　这更不是盲目，它是民族强大的根源所在。或许我早已习惯了容忍，可只要让我军刀出鞘，必然战你个天昏地暗！

　　这是霸气，是霸道，是嚣张，是不屑，更是轻蔑与不屑。

　　“兄弟，你这么有种怎么不是你来？”萧援朝无语的看着对方。

　　“你敢死吗？”另一名士兵淡淡的吐出一句话。

　　听到这个声音，萧援朝笑了。他听得很清楚，那是他老丈人的声音，一点都错不了。

　　挑选对手的主动权被送到美方手中，他们没有丝毫犹豫，立刻抓住这个主动权，进行对手的挑选。

　　赵子阳与裁决四目相对，萧援朝与威廉互视彼此，静静等待。

　　谁是谁的对手已经选好，眼神的碰撞足以说明一切！


第1053章 只能靠自己

　　赵子阳对战裁决，萧援朝对战威廉，他们彼此之间都有仇恨，终极武力的队长绝对是解决仇恨的最好方式。直到一方死掉，战斗才会结束，否则就是无限的追杀与被追杀。这是一个机会，最好的机会，若是错过这次机会，恐怕下次就难以遇到了。

　　盯着赵子阳的裁决慢慢的伸出右手指向对方，开始使用自己的主动权。

　　当他的手指过来的一瞬，赵子阳的心里一阵轻松。裁决比威廉可怕的多，他怕的就是对方把对手定在萧援朝的身上。

　　可就在这个时候，裁决的伸出的手猛地转向萧援朝，做出了对手选择。他没有选择赵子阳，而是选择了萧援朝，把萧援朝当成自己的对手！几乎是瞬间，威廉指向赵子阳，把自己的对手选择为赵子阳。

　　单挑，威廉单挑赵子阳，裁决单挑萧援朝。

　　看到对方突然变换选择，赵子阳的眼睛狠狠眯起来，眼神闪烁不定。

　　萧援朝可以说是四个人之中实力最弱的一个，美方以自己最强的裁决对阵萧援朝就是要用最快的速度杀死对方。威廉则是病人领袖，但是击杀赵子阳的可能性几乎为零。但他是一个怪物，完全可以拖住赵子阳，等待裁决杀死萧援朝，然后两个人共同对付赵子阳。

　　很狡猾，这绝对是最有效的方法。估计美方在这一方面上没少下心思，早就预料到决定权会在自己的手中书。

　　“这就是我们的自信？”赵子阳转过头，一脸怒色的盯着把主动权交给对方的士兵。

　　“这就是我们的自信！”士兵迎着赵子阳的目光道：“你们可以输得起，无非一条命而已。但是国家输不起，因为那不只是两条命！”

　　听到这句话，赵子阳忽然像是明白了点什么似的。因为对方说的一点都没错，死掉两个人没什么，可国家是输不起的。既然国家敢把主动权交给对方，应该也得在生死单挑的场下做出一些动作，以保证终极武力的最终胜利。

　　“真的很自信，可惜我更相信自己。”赵子阳自言自语，转过头冲萧援朝低声道：“不要战，只需要跑，我会用最快的速度解决威廉。”

　　他们有威廉与裁决的位置，可以随时随地实施追踪。当对方用这种方式的时候，赵子阳与萧援朝也可以用这种方式。以己方最强者对付敌方最弱者，杀死之后联合起来再把地方最强的干掉。美方的计策也可以成为赵子阳他们的计策，所要看的就是彼此最弱的那个人究竟能支撑多久而已。

　　“明白。”萧援朝点点头。

　　他当然知道问题的严重性，在终极武力开始之前，他就跟赵子阳一起研究过这方面的问题。最好的单挑方式就是赵子阳跟裁决，自己跟威廉。而最坏的局面就是现在碰到的，说真的，萧援朝压根没有击败裁决的信心，他只能选择逃。

　　有的时候硬拼是可以的，有的时候硬拼只能让自己死的更快，这是恒古不变的真理。

　　“靠自己，不要把希望寄托在虚无缥缈的东西上面，因为变数太大太大。”赵子阳叮嘱萧援朝道：“国家自然有国家的考虑，但是我们在终极武力的战场上无法左右国家的考虑。简单来说，他们在下面如何操作与我们没有任何关系，我们所要做的就是想方设法让子活到最后！”

　　这是最实实在在的嘱咐，不是不相信国家的策略，而是他们压根不清楚国家的策略是什么样的，更不知道发展的进度怎样。只有活下来，只有尽可能的拖延时间等待。即便这样，也不能保证国家的策略不出现任何问题，一切的一切都在时间上。

　　“挑选武器。”士兵发出冷酷的声音。

　　听到这句话，萧援朝立刻转身在地上开始挑选自己的武器。他飞快的拿起一把又一把手枪别在身上，足足挑选了七八手枪。紧接着拿起四把军刀，又在腰间绑满了闪光弹与烟雾弹和催泪弹。至于其它的步枪、狙击步枪压根就没看一眼。

　　他是要逃的，那些武器对他来说基本上没有多大的作用。轻便的手枪以及可以暂时阻碍敌人脚步的非杀伤性非致命失能性武器才是他的选择，拖延时间，尽一切可能拖延时间！

　　赵子阳选择了一把手枪一把军刀，以及一支八五式狙击步枪。他要进行的是攻击，绝非逃亡。最短的时间之内干掉威廉，然后支援萧援朝。

　　对面的裁决则选择两把切割性极其强悍的STRIDERGB，TANTO刀尖型号，在强度方面设计并不是非常完美，不能胜任切割钢板和撬门等高强度作业。但要用于格斗却绰绰有余了，强韧的刀尖足以戳破防弹衣等护具，可以说是一款可以放在衣兜里的重型战斗折刀。

　　这把刀的刀刃是几何的方形刀刃，或者说拥有两个刀刃。虽然刀身的弧度不如鸟嘴型，但是粗狂有力，短小强悍，最适合进行短距离的切割战斗。

　　除此之外，裁决也挑选了一把狙击步枪与一把手枪。毫无疑问，他的狙击步枪与手枪完全是来对付赵子阳的，跟萧援朝没有任何关系。他用在萧援朝身上的武器就是两把重型战斗折刀，因为对付萧援朝压根不需要用到狙击步枪。

　　至于威廉对武器的挑选，则是一挺M60通用重机枪。抱着重机枪就像是抱着一把玩具一般，身体上缠满了弹链。他太强悍了，强悍到可以单手玩弄着这把机枪，强悍到可以在身上缠了上千发子弹。除了这把重机枪，他还选择了一把箭簇，一把伞兵刀，以及三把微冲。

　　微冲的弹匣一个挨着一个被他缠在腰间，完完全全变成一个未来战士。他要用重火力向赵子阳开战，阻挡对方进攻的脚步，帮助裁决拖延时间。

　　萧援朝用逃跑拖延时间，威廉用强横的进攻拖延时间。谁也不知道究竟谁能拖延的时间更长，谁也不知道究竟能不能拖延住。在这个时候，不管是萧援朝还是威廉，都处于次要位置。

　　这场终极武力的主角是赵子阳和裁决，他们谁先杀死自己的猎物，谁就能主导最终的胜利！


第1054章 规则之外

　　两架直升机载着萧援朝与赵子阳向不同的方向飞去，对面的裁决与威廉也向不同的方向飞去。一切都在规则之内进行，这是单挑，不是团战。规则之内彰显着选择之后的公平，而规则之外，终极武力的背后却是一系列的不公平。

　　这是一场国与国之间的战斗，在这种战斗中，任何方式都是有效的。但是彼此所能做的更多的是影响进行生死对决的人，而不是国与国之间的冲突。毕竟解决问题的核心在于终极武力的胜利归属，这才是根本。参加人员的实力固然重要，却也脱离不了场下的客观因素，甚至说场下的客观因素在某些时候占据着主导地位。

　　影响，最大可能影响到终极武力对决的每一个人，这就是规则之外不公平的所在。

　　伦敦郊外小道，十几辆跑车在那里轰鸣咆哮着，其中一辆跑车显眼无比，那是一脸最新款的布加迪威龙。而比布加迪威龙更加显眼的则是坐在驾驶室里的女人，成熟而美丽，长发高高扎起，嘴里嚼着口香糖，一脸的兴奋与傲气。

　　许多帅哥都走过来搭讪，可惜全部遭到美女的无视。

　　灵狐终于离开了中国，回到伦敦开始继续自己最为热衷的飙车。虽然伦敦的乡间道路不怎么样，但是绝对不会出现上了高架桥就绕不出来的尴尬，而且永远不会限号，永远不会发生堵车堵到人想发疯的地步。

　　“先生们，女士们，这是狂热的盛典，这是青春的肆放，在重金属的咆哮与野兽的嘶吼下，撕开黑暗的夜，让速度赋予你上帝一样的尊贵！你可以尽情的展露出你的獠牙，你可以无所畏惧的疯狂，做你午夜的幽魂，甚至可以化身为尼古拉伯爵……”

　　这是一场地下车赛，奇装异服的主持人正在竭力的嘶吼着，把飙车前的气氛渲染的淋淋尽致。各种衣衫暴漏的女郎向车手抛着媚眼，告诉他们自己对他们情有独钟。

　　“Fuck！”灵狐伸出头高声骂道：“究竟还有玩没玩了？赶快开始吧，火鸡！”

　　灵狐已经急不可耐了，骂着嘶吼的主持人。因为主持人特意弄了满脑袋直立的红色头发，像极了火鸡。

　　“哈哈哈，我们的暗黑女王已经急不可耐了！”主持人哈哈的怪笑两声，猛地指着前面道路高声吼道：“绕城一圈，谁先返回起点，谁就是最终的胜利者。除了必须沿着划定的路线之外，没有任何规则。你们可以相互撕咬，可以任意碰撞，看谁最强悍！”

　　车女郎开始举起牌子，示意所有人离开路面。

　　“轰！轰！轰！……”

　　所有参赛的跑车就位，发出剧烈的轰鸣声，车体跟随着轰鸣一下一下的颤抖着。

　　“3！2！1！出发！！！”

　　出发的声音轰然响起，十几辆跑车立即疯狂的向前窜去，就像一个个幽灵，在黑暗之中疯狂穿行。短短的时间里，就已经消失的无影无踪。

　　灵狐的脸上挂满了享受，甚至发出吆喝的声音。这才是飚射，只有在这里才能享受到飙车的无限快乐。没有限号，没有高架桥，更没有半夜里长龙一般的物流车辆！

　　可就在这个时候，几辆房车从对面快速行驶而来，它们并驾齐驱，直接把公路封的死死的，让跑车根本无法通过。

　　“吱吱吱……吱吱吱……”

　　高速行驶的跑车硬生生的被迫停下来，险些发生连环的碰撞。

　　与此同时，直升机巨大的翁明声传来。一架运输直升机从东面飞来，在公路上盘旋不已，切着后路。

　　“杂碎！你们当着我的路了！”

　　“砰！”

　　枪声响起，最前面的车手直接被手枪爆开脑袋，鲜血迸溅。

　　十几名身材高大的黑色风衣男子端着枪，旁若无人的走过来，一枪接着一枪把跑车里的车手干掉。

　　看到这一幕，灵狐的眼睛狠狠眯了一下，伸手从车坐下掏出一把勃朗宁手枪，身体一矮，轻轻打开车门滚翻下去。

　　“灵狐女士，趴在那里不要动，否则……”

　　听到声音的瞬间，灵狐甩手一枪向声音发来的方向射击。

　　“啪！”

　　“啊！”

　　灵狐发出惊叫声，手枪脱手而飞。不是她扣动的扳机，而是对方扣动扳机，直接打飞她的枪。

　　头顶是直升机，周围是十几名端枪的男子，她被包围住了。

　　“你们知道自己在做什么吗？”灵狐站起来，环视四周高声道：“你们要与潜伏者为敌吗？”

　　潜伏者是个不灭的传奇，灵狐本身就是潜伏者的人，并且还是赵子阳的妻子。这些人劫持她，就等于跟潜伏者为敌。并且这里面不仅牵扯着潜伏者，而且还牵扯着其它顶尖的雇佣军团。赵子阳的老婆被劫持，恐怕会逼着赵子阳狠狠的疯狂一把。不管你是谁，不管你有多么强大，哪怕是一个国家也照样跟你开战。

　　“灵狐女士，请不要冲动，我们无意伤害你，也无心与潜伏者书为敌。”一个男人微笑着说道：“我们只是想邀请您做客罢了，不会对您有任何不敬。”

　　“做客？”灵狐绽放出一个迷人的笑容道：“你们是美国人？我听出你们的洛杉矶口音了。美国人找我去做客，呵呵呵……”

　　“请吧。”男人做出一个优雅的邀请姿势。

　　他没有反驳，等同于承认了自己的身份与灵狐猜测的一样。

　　灵狐没有继续反抗，因为继续反抗是没有任何用处的，只能选择配合。

　　而终极武力场上的赵子阳完全不知道自己的妻子遭到了劫持，他正想方设法的要在最短的时间之内干掉威廉。

　　“哒哒哒哒哒……哒哒哒……”

　　山谷中，抱着M60机枪的威廉向赵子阳发动疯狂的扫射，迫使对方无法向前一步。他没有选择后退，直接用重武器跟对方干起来。

　　面对如雨的弹头，赵子阳不断的变换自己所在的位置，尝试对威廉实施狙杀。可在移动的过程中发现一个问题，对方竟然可以精准的判断出自己每一次移动之后的位置。

　　威廉是猎人，山林之地根本就是他的天下！


第1055章 不过如此

　　弹头横飞，打的枝叶迸溅，碎石扬起。刺鼻的硝烟味道混在空气之中，与氧分子紧密的结合在一起，被人嗅到肺部，充满了暴躁的气息。

　　威廉压根就没想着杀了赵子阳，甚至说机枪射击连准头都没有。他就是为了阻止赵子阳前进的脚步，在这种情况下，他只需要扣动扳机就可以了。用密集的火力压制住对方，不停的攻击。

　　遭到火力压制，赵子阳沉稳无比。他抬起手腕看向追踪器，清晰的看到代表裁决的红点在快速移动。毫无疑问，裁决正在追杀萧援朝，用自己的速度疯狂追杀。

　　“哒哒哒……”

　　“噗噗噗！……”

　　一串弹头击打在赵子阳的头顶岩石上，迸溅起来无数碎石，劈头盖脸的向他砸来说。

　　面对这些碎石，赵子阳连避都懒得避开，它们砸到自己的脸上，用锋利的一面带给自己一个个伤口。当伤口出现，当鲜血刚要流淌出来的时候，变态的细胞再生能力已经让血口凝固，开始呈现出缓慢的愈合状态。

　　必须得在最短的时间之内干掉威廉！

　　一轮射击完毕，赵子阳猛地从藏身的岩石处翻滚出来，操着狙击步枪向威廉实施狙击。他的动作很快很快，滚翻与端枪锁定，以及扣动扳机几乎在同一时间完成。

　　“砰！”

　　弹头飞射而出，精准无比的射向站在山谷间的威廉。

　　可扣动扳机的那一刻，赵子阳清晰的看到威廉怪兽一般的身体猛地蜷缩起来，把自己完完全全隐藏在岩石掩体之后。

　　“铿！”

　　一块碎石被狙击弹头掀翻而起，崩起来之后，无力的落在地上。

　　威廉非常狡猾，在山林之中，他对危险的感知非常灵敏，轻而易举的躲过赵子阳的狙杀。

　　一击不成，赵子阳轰然跃起，向百米之外的威廉狂冲而去。与此同时，不断的扣动扳机，对威廉的藏身之所实施不间断的封锁式狙击。

　　“砰！砰！砰！……”

　　强大的后坐力不断的侵袭而来，作用在肩膀，传递到整个身体，影响着身体运动。可这些后坐力对赵子阳来说几乎没有任何影响。他的身体也许不是最强悍的，但是身体强度绝对不是一般人所能比拟的。在运动中实施狙击，这不是谁都做到的。

　　狙击弹头呈现出三角形的弹道组合方式完成对威廉的封锁，短短的时间里，赵子阳利用这种方式奔出七八十米，无限接近威廉。

　　遭到封锁的威廉整个人猫在岩石后方，一双眼睛里始终散发着野性的光芒。他已经把M60重机枪放下，双手操着微冲静静的等待，不紧不慢的等待……

　　“吼！！！”

　　爆吼声猛地从威廉的口中发出，猫起来的身体轰然站立，端着微冲向二十米之外的赵子阳进行疯狂扫射。

　　“哒哒哒哒哒哒哒哒……”

　　两把微冲同时吐出爆裂的火舌，用远超机枪的射速，横扫赵子阳的身体。与此同时，他的身体狠狠向旁边旋转一圈，避开赵子阳狙击步枪的射杀。

　　“砰！”

　　狙击弹头从威廉的脸颊擦过，炙热的气流差点让他失去平衡。哪怕他的身体怪物一般，哪怕他的身体强悍到无以复加。但只要狙击弹头没有打到身上，那就任何问题都没有。

　　近距离的狙杀失败，赵子阳立即扔下手中的狙击步枪，狠狠的朝侧面翻滚避开微冲射击的弹头。在避开倒地滚翻的过程中，立即拔出手枪继续向威廉射击。

　　“啪啪啪！……”

　　举手就是一轮速射，硬生生把对方的微冲扫射打断。

　　一击不成，威廉立即向后疯狂撤去。他的目的太明确不过了，不是为了杀赵子阳，而是为了尽可能的拖延时间，让裁决先解决掉萧援朝再说。

　　逼退威廉，赵子阳一跃而起。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　又是一串弹头飞来，迫使刚刚跃起的赵子阳再次狠狠坠落下来，堪堪避开。

　　威廉在后撤，在后撤的过程中借助树木掩体，用重机枪机继续对赵子阳进行射击，尽可能的阻碍对方追击的脚步。他的穿梭非常灵敏，几乎是两步就换一个掩体，而后转身射击。身体的庞大并没有影响他的敏捷，相反，他给人一条泥鳅的感觉，敏捷程度与身体呈现出强烈的对比，充满了难得一见的视觉冲击。

　　没有谁是简单的，在终极武力的角逐中，赵子阳想要对付威廉也不是那么轻而易举。单单刚才对方从掩体中站起来一边扫射一边避开近距离狙杀的旋转，就足以说明他强悍的不止是身体。

　　撤退，压制；压制，撤退……

　　威廉营造出一种浑然天成的撤退节奏，借助自己最为熟悉的地形，有条不紊的进行。没有冒进，也没有紧张不安，有的只是节奏，引着赵子阳不断追击，却又始终无法追上的节奏。

　　只要他能保持好，一直这样进行下去，那就绝对没有任何问题。山林如此之大，足够带着赵子阳绕圈子了。一圈不行就两圈，两圈不行就三圈，绕到弹药耗尽，绕到裁决赶来为止。

　　这就是猎人的智慧，也许现在没有任何圈套，也无法实施任何圈套，可只要挨到最后，就是一个最大的圈套。

　　赵子阳穷追不舍，完完全全跟在威廉的节奏之下。他没有多余的选择，想要杀掉威廉，只能进行追击。被压制，追击；再被压制，再次追击……

　　十分钟过去了，二十分钟过去了，半个小时过去了……

　　威廉的脸上绽放出一抹淡淡的笑意，他成功的让赵子阳按照自己的节奏来，按照自己的意思来。他就是一个变身为猎物的猎人，而赵子阳只是一个自以为是猎人的猎物。

　　不过如此，不过如此！

　　追击的赵子阳冷静无比，他认真的跟着威廉的节奏前进，老老实实乖乖巧巧的跟着对方的思维运动。就像是一头被牵着鼻子的牛，倔强而又执着，傻兮兮的任由对方玩着自己。

　　可真是这样吗？赵子阳冷静的脸上一直挂着一抹淡淡的笑，嘴唇轻轻扯起，笑的冷冷酷酷！


第1056章 猎物逃跑

　　任何一名特种兵都不是傻大兵，他们聪明，狡猾，心智强大无比。不管学什么东西，都会比正常人快的多。可以这样说，每一个能成为特种兵的人，都是不知道多少人里挑选出来的精英。即便退伍转业，进入其它行业也足以完爆竞争对手。

　　傻大兵的时代早就一去不复返，斗智，斗勇，斗狠，才是现代特种兵的真谛。尤其是心理战的应用，更是衡量一个特种兵是否足够优秀的重要标准。

　　当两个特种精英狭路相逢的时候，不仅是枪法与战术的争斗，还有心理的斗争。甚至说有的时候心理的争斗比单纯的战斗技能更加重要，直接决定是生是死。

　　威廉有条不紊的牵着赵子阳的鼻子，在自己最熟悉的山林里掌控一切。当掌控一切的时间持续一段，甚至一直都在持续的时候，让他不由自主的升起一种假象：赵子阳也不过如此。

　　所有听说的强大在事实面前不堪一击，听说的毕竟只是听说，无法成为事实。这就像小马过河一样，听说的多么恐怖，等到自己进行试探之后，才知道根本不是那么回事。威廉依旧觉得赵子阳强大，不过这只是对于别人来说的强大罢了，因为别人大多都是小马过河里面的松鼠等等小动物，而他则是一个怪兽。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　枪声很有节奏的不断响起，威廉开始带着赵子阳在山林之中转圈。一圈一圈，借助自己对地形的熟悉，轻而易举的玩弄着赵子阳，让其始终无法追上自己。他倒是想进行直截了当的单挑，只是还没到时间，按照先前的约定，他要等裁决杀死萧援朝之后，完成会和共同击杀赵子阳。

　　子弹消耗的很快，只剩下一半了。但是已经足够，平均五分钟一个长点射，足以拖延很长时间。在这段时间里，威廉所要做的就是尽情的调戏赵子阳就可以了。

　　“有种不要跑！我们单挑！！！”赵子阳发出愤怒的吼声。

　　这是被调戏之后的不甘，愤怒的声音夹杂着浓浓的无奈。赵子阳从来没有被人这样压制过，空有一身的力量却施展不出来。在这种情况下，也许只能用声音表达自己浓浓的不满。而这个声音对威廉来说，完全是弱者才能发出的。如果足够强，绝对不会出现这种声音，因为强者不屑言语。

　　“哈哈哈……”威廉高声笑道，充满不屑的高声道：“赵子阳，也许你在别的地方很强很强，但是在山林之中，根本无法击败我。因为这里是我的世界，我与草木为伍，他们就是我的眼睛与耳朵！因为我是猎人，这里才是我的主战场！”

　　“哒哒哒……”

　　笑完，威廉一个闪身躲藏到一颗树后，端着机枪再次向赵子阳进行压制。弹头飞射而出，再一次把极速冲锋的对手压制住，迫使其不得不进行规避，改变运动路线。

　　这种环境的确是威廉的主战场，他对树木之间角度与盲点的判断几乎出于本能，完全不需要进行任何考虑。端枪就能找到最精准的射击点，毫不迟疑。

　　相对比之下，赵子阳在这方面就显得差一点。他在追赶威廉的过程中，几乎是沿着威廉踩踏出来的道路进行追击，似乎自己根本不会踏出一条新路。因为山林的树木过于密集，一旦选择全新的道路，就有可能失去目标。

　　突然间，威廉发现赵子阳不追了，代表他的红点开始朝自己相反的方向快速移动。并且努力向代表萧援朝的红点靠拢，他不追了，折身尝试支援萧援朝。

　　两者之间的距离非常远，但只要移动，不停的移动，必然能够找到对方。

　　“嗯？！”威廉皱起眉头死死盯着手表。

　　他的任务是尽可能的拖延书赵子阳的时间，可现在对方竟然不再追杀自己，而是选择快速脱离。很明显，这种情况超出了威廉的预算，瞬间留给他一个选择。

　　“猎物开始跑了吗？”威廉冷冷一笑道：“既然这样，那我就不再跟你玩了。该我追你了，赵子阳！”

　　“呼！”

　　威廉毫不犹豫的向赵子阳追赶而去，在这片山林里，猎人只有一个，就是他威廉。

　　注射进身体里面的追踪器给予威廉最好的追踪，短短的时间里，他就死死咬住了赵子阳，追进一片狭窄的山谷之地。

　　代表赵子阳的红点不停的向上攀升，那是他在爬山。

　　站在山脚下，威廉稍微判断一下对方的位置，继续追击。

　　爬在半山腰的赵子阳看向山下，露出一个冷冷的笑容。他开始放慢速度，有意识的把速度放慢到一个可以让威廉没有任何疑心的速度。与此同时，他眯起的双眼观察着半山腰的每一块区域，最终把目光锁定在一块落差足有二十来米的峭壁之上。

　　这块峭壁是典型的落差峭壁，像是一条缎带一般环绕着半山腰的山林地带。光秃秃的，呈现出几乎九十度的直角。落差悬崖之上，则又是林木茂密的山林。这种地形就好像是山中山一般，虽然罕见，但绝对是最正常的地质形态。

　　赵子阳稍作停留几十秒，开始向悬崖之上进行攀爬。他的攀爬不快也不慢，甚至说攀爬的速度呈现出绝对的均匀。每一次爬行的距离都是在大脑里经过计算得出来的，不会多，也不会少。而这种匀速的攀爬所造成的结果就是代表他的红点依旧在匀速移动。

　　追赶猎物的威廉盯着手表上移动的红点，知道赵子阳在攀爬，依旧在撤离之中。他没有任何怀疑，因为速度很均匀，没有出现特别的波动。

　　“想去支援萧援朝？哼，想都不要想！”威廉站在峭壁之下，冷冷的自语道：“你的对手是我，不是裁决！”

　　手表上的红点已经完成了攀爬，继续向北面快速移动，急于脱离。

　　威廉开始攀爬起来，可当他刚刚向上攀爬了两米，就突然看到移动的红点用一种不可思议的速度折返而来，猛地跳了一下，沿着一条直线冲来。

　　这一刻，威廉的眼睛猛地瞪圆，清晰的感受到头顶出现的一个阴影：赵子阳！！！


第1057章 一步错

　　赵子阳从天而降，赵子阳去而复返，直接从二十余米高的悬崖上直坠而下，如同一只苍鹰扑兔，坠向威廉。坠落的速度奇快无比，让威廉压根都没有任何反应的机会，就感到自己的双肩遭到巨大无比的力量袭击，身体向后飞出去滚在地上，张嘴喷出一口鲜血。

　　他感到自己的两个肩膀都被踏碎了，强横的身体根本无法承受六层楼高度的物体下坠袭击。这一瞬间，他知道自己变成了猎物，赵子阳转身变成猎人。

　　支援萧援朝？不，赵子阳现在压根不会支援萧援朝，他要做的就是把威廉杀掉。这个猎人很难缠，对自然太过于熟悉，追不上，那就用其它方法干掉他。

　　示之以弱，出其不意，这就是赵子阳的战术。

　　对于一个猎人来说，在自己最熟悉的区域永远都充满了自信，他们绝对不允许猎物从自己掌控的区域逃走，必须完成击杀。

　　山林就是威廉的区域，当赵子阳追赶他的时候，他可以借助地形尽情的戏耍对方；当赵子阳逃走的时候，他的猎人荣耀绝不允许对方逃掉。因为这是他的猎物，可以戏耍，可以玩弄，就像猫捉老鼠一般。倘若老鼠突然要逃掉，正在戏耍的猫咪绝对会把老鼠杀死。因为猫咪是猎人，老鼠是被猎杀者，一旦被猎杀者逃走，那将是猎人最大的耻辱。

　　可惜威廉小看了赵子阳，他在自己的区域里太过于自信。

　　从悬崖上坠落而下的赵子阳利用双脚踹飞怪物一般的威廉，狠狠的卸掉一股向下的坠力。但是这还不够，在他双脚落地的那一瞬书，身体陡然蜷缩起来，向前完成一系列的翻滚动作。

　　“哗啦啦……”

　　碎石与树枝在赵子阳的翻滚下发出乱糟糟的声响，后背也遭到石头的无情垫击。但这些都没有什么大碍，他已经成功落地，卸掉所有的缓冲力量。

　　“噗！”

　　威廉再喷一口鲜血，双拳狠狠砸向地面，轰然跃起。与此同时，浑身上下的肌肉开始膨胀，变成一拳头大小的岩石一般。

　　不得不说，他的身体实在太强悍了。遭到高空坠落的赵子阳重踢，竟然也只是吐出两口鲜血而已。肩膀的骨头没有断，那是因为被强悍的肌肉顶住了；内脏也只是稍微受损，那是因为被彪悍的身体托住了。

　　赵子阳笑眯眯的看着满嘴鲜血的威廉，举起手枪指着对方的脑袋。

　　一步错，全盘皆输。

　　面对着黑洞洞的枪口，威廉重重擦了一下嘴巴上的血液，傲然的扬起头，一脸的不屑。

　　“直接用枪打死你，你肯定不服。”赵子阳微笑道：“所以我决定……就让你不服！”

　　“啪！”

　　枪声响起，威廉的身体猛地向后翻转，重重砸倒在地上，开始疯狂的向树林里滚翻。

　　“啪啪啪！……”

　　赵子阳从容不迫的向前大步走去，握着手枪对威廉进行速射。

　　“噗噗噗！……”

　　弹头入体的声音不断响起，一朵朵血花从威廉的身体上迸溅而出。后背、胸口、肩膀、大腿，全部都遭到弹头的袭击。

　　子弹瞬息间射空，威廉也变成了一个血人。

　　“子弹打光了？”威廉发出地狱传来的声音，慢慢的爬起来，稳稳的站在赵子阳的面前。

　　枪伤到处都是，可他竟然跟没事人一样依旧能站起来。因为弹头根本没有打进他的身体，全部被粗壮的肌肉组织挡住了！

　　手枪弹跟步枪弹有着天差地别的区别，一是发射机构不一样，二是弹药不同。近距离下，步枪直接能打穿防弹衣，但是手枪却打不穿。威廉浑身上下的恐怖肌肉压根就是一件最好的防弹衣，面对手枪的射击，他根本就不在乎。

　　看到对方浑然没事的样子，赵子阳也惊诧不已。他见过许多身体强横的家伙，在雇佣兵的战场上横冲直撞。可他却从来没有见过这么强悍的身体，怪兽，果然是怪兽。

　　瞬息间，赵子阳的眼中迸射出无匹的杀意，双脚狠狠蹬着地面，向威廉窜去，狠狠一拳砸在他的小腹之上。

　　“嘭！”

　　拳头与肉体碰撞的声音轰然响起，可威廉的身体只是轻微的晃了一下，朝后退了一小步。他连腰都没有弯，硬是靠着强横的身体承受住赵子阳的一拳。

　　赵子阳愣了一下，他还是低估了威廉身体的强横，而且低估的太多太多。

　　低估对手就得付出代价，刚才威廉付出了代价，现在赵子阳也得付出代价。

　　“吼！”

　　狂野无边的爆吼声从威廉口中发出，醋坛大小的右拳毫无征兆的狂冲而出，狠狠砸在赵子阳的胸膛之上。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　一拳之下，赵子阳的身体向后恒飞出去，一口鲜血喷出，在空中洒出一团血雾。可这还没完，看似体型笨重的威廉跟着他倒飞的身体，伸出左手一把揪住他的衣服，又是一拳打在他的胸膛。

　　“嘭！”

　　“噗！”

　　赵子阳再喷一口鲜血，整个后背狠狠砸在悬崖山石之上，而后重重滚落下来蜷缩在地上，发出阵阵抽搐。胸口剧痛，似乎骨头都要被打碎，他的脑海中充满了惊骇，完全被这个怪兽的身体震住了。

　　威廉是兵人领袖，A也是兵人领袖。当赵子阳跟A战斗的时候，绝对没有现在所表现的这么弱。可当他跟威廉战斗的时候，却呈现出弱的表现。

　　因为A是人，威廉却是一头怪兽！

　　“不过如此！”威廉发出野性的声音，走上前双手把赵子阳抓起来，狠狠的向山崖上摔去。

　　“嘭！”

　　赵子阳的身体与坚硬的山石狠狠撞在一起，在作用力与反作用力的相互作用下，朝上弹起来，再一次坠落到地上。

　　而这一下，直接把赵子阳摔迷糊了。他跟无数人战斗过，亲手杀掉的强者多不胜数，却从来没有遇到过这种绝对的力量攻击。

　　“死去吧！”

　　威廉用力舔着嘴角的鲜血，眼睛里喷出嗜血的光芒，伸出右臂死死勒住赵子阳的脖子。

　　“咔吧！咔吧！……”

　　遭到挤压的骨骼爆响声传出，赵子阳圆瞪着双眼，脸色呈现出窒息的紫红色……


第1058章 危在旦夕

　　这就是美方的战术，这就是美方为什么要找到一个怪物的原因所在。巴克利将军知道赵子阳才是最难缠的，有他在，己方的胜算很小很小。因为没有人可以对抗赵子阳这个佣兵皇帝，那是一架攻击力强悍到让人恐惧的战争机器。

　　但是巴克利将军有办法，他要找到怪兽威廉，让这个人形坦克开对抗赵子阳。你有世界上最锋利的长矛，我有世界上最坚硬的盾牌。究竟是长矛厉害还是盾牌厉害，只有经过检验才会清楚。

　　威廉对抗赵子阳，在没有比这个方法更好的了。强横的身体承受最强大的压力，继而进行疯狂反扑，用绝对的力量扼死对方。

　　威廉的一边勒着赵子阳，一边露出残忍的笑容。他的嘴角在滴血，眼睛里的野性已经变成野兽攻击的野蛮，狰狞到叫人绝望。

　　被勒住的赵子阳已经在翻着白眼，双手死死扣着威廉的手臂，十根手指仿佛刀子一般深深的嵌进对方的肌肉之中，抓的鲜血直流。

　　似乎已经没有什么办法阻止他的死亡了，或许今天赵子阳就得死在这里，成为终极武力角斗场上第一个被灭掉的红点。

　　……

　　萧援朝的武器选择绝对正确，此时此刻，他正在疯狂的逃亡。身后的裁决像是一个幽灵一般死死追着他，从开始的那一刻，就冷笑着咬着他死不松口。

　　他的速度的确比模拟场的赵子阳速度快的多得多，已经到达超越人体的极限状态。不断的跳跃，在跳跃中变成不间断的闪现，狠狠的刺激着萧援朝的恐惧神经。

　　“嗖！”

　　裁决像是一颗炮弹跃到萧援朝身后的五米位置，脸上挂满了冷笑。

　　感受到对方的气息，萧援朝猛地转身双手持枪快速扣动扳机。与此同时，整个人呈现出后退的狂奔，在双枪的后坐力下，闪电般后退。

　　“啪啪啪！……”

　　清脆的枪声不间断的响起，迫使裁决转向其它方位，避开射向自己的弹头。

　　他的速度太快太快，萧援朝根本来不及进行锁定射击。因为裁决的移动速度早就欺骗了他的视网膜，造成了视觉假象。当他向裁决的身体扣动扳机的时候，弹头总是会慢半拍，打到一个残影之上。

　　在这种情况下，萧援朝的选择相当果断，开枪暂时逼退，继续逃亡。

　　他们单挑场地在距离赵子阳与威廉单挑的场地足有上百公里，而这里不是山林，是一片平地。平地上有树林，有草地，地形远远没有山林那么复杂。可以这样说，在这种场地下，想要找到一个掩体都是非常困难的。没有掩体就意味着无法逃离，无法逃离就意味着得面对裁决的疯狂追杀。

　　“啪啪啪！……”

　　又是一阵枪声响起，萧援朝转头向树林里狂窜而去。他知道自己只是暂时逼退了对方，要不过多久，依旧会被咬住。

　　“呼！”

　　萧援朝把速度提升到极限，双脚狠狠的蹬在树干上，在强大的惯性冲击力量下，身体仿佛会飞的一般窜到了树上。窜上去的一瞬间，左手拿出一颗闪光弹拉掉保险向后扔去，身体不停留的从树上窜下去，狂奔向前。

　　“啪！”

　　闪光弹爆炸，后方瞬间被刺眼的白光所笼罩。

　　突然遭遇闪光弹的袭击，裁决猛地闭上眼睛，身体快速向一旁的树木后方滚去，第一时间把自己藏在掩体之后，以避开可能遭遇的袭击。这是下意识的动作，他不仅有最快的速度，同样拥有顶尖特种精英的战术思维。

　　正常人的眼睛被强光刺伤，下意识的反应全部是伸手遮挡光线。只有接受过最专业、最残酷训练的人才懂得这种下意识反应完全是找死。他们在针对性训练中懂得一旦遭遇这种情况，第一反应是规避，尽量把自己隐藏起来，等待瞳孔对外界的重新适应。

　　裁决的反应非常正确，专业而流畅。只是他现在做不做书这个战术规避都无所谓，因为逃亡的萧援朝绝对不会转过头向他发动攻击。因为萧援朝很明白，一旦他攻击失利，自己就会遭到裁决的格杀。机会只有一次，失败就意味着死亡。

　　萧援朝不敢冒险，他知道自己应该做的是继续逃亡，能把彼此的距离拉的更远，就尽量拉的更远。

　　强光之后，树林恢复原本的模样，萧援朝已经逃的无影无踪。进行战术规避的裁决向天瞪着双眼，让瞳孔在最短的时间之内恢复正常。

　　如果有人在的话，可以清晰的看到他收缩成针尖的瞳孔在慢慢的扩散，向正常恢复。

　　十来分钟之后，瞳孔彻底恢复正常，重新看到所有的一切。

　　恢复速度如此之快，让人惊讶无比。他的眼睛也是经受过这方面专业训练的，切换到强光，切换到绝对的黑暗，让瞳孔在不间断的刺激下学会适应。

　　以速度为主的强者，懂得怎么训练自己的双眼。

　　逃亡的萧援朝举起左手看了眼手表，那上面代表裁决的红点在快速移动，代表威廉的红点也在快速移动。他都有种骂娘的冲动，双方的位置全部给予对方，就算是想逃也逃不掉。不管给敌人造成多么大的障碍，只要对方摆脱，就能准确定位继续追击。

　　而追踪器更是无法从身上取下来，除非把心脏剖开，清洗心房。

　　“你觉得你能逃掉吗？可怜虫？”

　　身后响起裁决的声音，短短的时间里，裁决又重新追上来。他的速度太快，十分钟的差距，仅仅用了十分钟就追赶上来。换句话说，他的速度超出萧援朝一倍，完全不属于人类的速度。而到达这种程度，仅仅是因为赵子阳身体之内的基因所促成的。

　　逃，玩命的逃！

　　见识到裁决的实力之后，萧援朝对赵子阳充满了信心。他坚信，只要自己能够拖延住时间，那么赵子阳必然会赶来。

　　然而他根本不知道此时的赵子阳已经被威廉控制住，危在旦夕！


第1059章 绝非侥幸

　　一个拼命的逃，一个使劲的追，这就是猎杀游戏。只是没到最后，谁也不知道谁究竟是猎人还是猎物。或许现在看起来像是猎物的人，其实是猎人；现在看起来是猎人的人，到了最后也许就是猎物。

　　“呼！”

　　萧援朝故伎重演，攀登上一棵大树，从树杈上窜过去，再次拿出一颗闪光弹准备再一次对裁决造成影响。他感觉到很无力，也很无奈，面对裁决这个以速度为主的变态，连逃跑都变得困难无比。不是逃不掉，而是压根就无法逃，对方至始至终把自己咬的死死的。

　　闪光弹向后扔去，瞬间爆炸产生刺目的白光。

　　但这次没有对裁决造成任何影响，他猛地转过身趴在地上，避开爆炸瞬间的白光。当白光散去的那一刻，身体从地上弹射而起，用自己绝对的速度拉近自己跟萧援朝之间的距离。

　　这是树林，到处都是树木，到处都是掩体。萧援朝的身体在树林之中疯狂穿梭，就像一条泥鳅一般，没有固定的路线，完全依照逃亡的本能进行。他没法再创造出更好的障碍，只能艰难的用着并不怎么样的手段。

　　“唰！”

　　旁边的一棵树上突然传来急骤的破风声，裁决出现了，与萧援朝并排向前狂奔。

　　看到出现在自己身边的裁决，萧援朝扬枪向对方扣动扳机。

　　“啪！”

　　枪声响起，把裁决压制住。与此同时，萧援朝立即改变方向。

　　可刚改变方向就再次看到裁决出现在自己的身旁，并且这次的距离更近了，看的萧援朝心惊胆战。

　　他在终极武力开始的时候就尽可量的对裁决的实力进行了预判，可真正接触之后才知道自己的预判根本一点用都没有。对方的速度太快太快，完全不是自己能够应付的。在这种极限的速度下，他就是升出了心惊胆战的感觉。虽然不畏惧死亡，可不怕死并不意味着不恐惧。

　　“嗖！”

　　裁决陡然向萧援朝这里横插而来，一张脸上满是阴冷，那双眼睛更是充满了残忍的杀戮之色。

　　看到对方横插而来，萧援朝毫不迟疑的把右手枪扔掉，拔出军刀狠狠的向斜上方撩起。这是下意识的动作，是在潜伏者基地锤炼了成千上万次的动作。

　　“铿！”

　　两把军刀狠狠撞击在一起，迸溅出几缕火花。由于力量太大，两个人的身体同时狠狠一震，萧援朝借助一震之力再次转变方向逃亡，而裁决则被震的在原地停滞了好几秒。

　　速度快必然意味着身体强度差，相对来而言，裁决的身体强度不算弱。但是他的身体强度却未必能超过萧援朝，可以这样说，他们两人的身体强度相差不大。

　　一击失利，裁决的眼睛里露出诧异的表情。他知道自己的攻击意味着什么，可本来志在必得的一击，竟然被这个赤色凶兵格挡住。对方格挡的方向就像预先计算好的一般，刚好在自己将要切割的那一刻撞击在自己的军刀上，并且受到全力施展之下的震荡。

　　“很有意思。”裁决轻轻舔着嘴唇发出自语声。

　　他根本不知道萧援朝在终极武力之前接受过怎样的强训，那种训练几乎涵盖了所有角度、所有方向的冷兵攻击。当他开始攻击的那一刻，眼睛所盯的位置，以及手臂抬起的高度，完完全全的出卖了他要攻击的位置。

　　进行格挡的萧援朝只是条件反射的按照自己承受过的攻击进行格挡，甚至说压根都看不清裁决的身影，仅仅是依照下意识挥出军刀。这对他来说是没有办法的，也许军刀挥出去的那一刻会被对方斩断右手，但他敢打赌，这种完全借助速度的平行完美攻击绝对是放弃了所有防御，把所有的力量完全放在攻击上力求一击必杀。

　　“啪啪啪！……”

　　一阵疯狂的速射声再次响起，萧援朝毫不犹豫的向裁决扣动扳机，力求能让多拖延对方一秒钟，创造更大的逃生机会。

　　裁决闪避，穿过几棵大树，再次追上萧援朝，操着军刀发动攻击。

　　遭到攻击，萧援朝被迫防御，手中的军刀拉出一道弧线，攻向裁决。依旧是下意识的攻击防守，依旧是没有任何把握的出刀。

　　诡异的一幕再次出现了，两个人的军刀又一次狠狠碰撞在一起。

　　“铿！”

　　军刀相交，裁决直接愣住了。

　　在他的记忆力还没有人能够躲过自己的攻击，第一次可以算作侥幸，但是第二次算什么？还是侥幸？

　　愣住只是一瞬间，裁决的身体猛地向旁边闪去，开始用借助周围的树木用跳跃的方式让自己呈现出闪烁的运动趋势。

　　“呼！”

　　一个闪烁，裁决稳稳的站在萧援朝的面前，脸颊距离对方的脸颊只有几十公分而已。

　　陡然看到对方近在咫尺的脸颊，萧援朝条件反射的向下蹲去，没有任何犹豫的贴着地面向前翻滚。等到翻滚出一圈之后，双脚狠狠踏着地面，像是一根利箭疯狂朝着前方飞窜而去。

　　而此时，裁决用他固有的招数进行翻腾，落在原本萧援朝所在位置的后方，两把军刀齐刷的切割而下。可惜切割的只是空气，猎物竟然一个滚翻向前窜去，再次躲过自己的必杀一击。

　　裁决又一次愣了，愣过以后，眼神开始变得警惕无比。他知道这绝对不是运气，而是专门针对自己攻击方式的逃生手段。

　　正常人在突然面对这种情况的时候，会在第一时间选择反击。当敌人进行反击的时候，他就会从敌人的头顶翻腾而过，下坠那一刻用军刀切割开敌人的后背。因为他的速度快，因为他翻腾之后进行攻击的时候，敌人的反击也刚好完成，没有任何规避的时间。

　　在自然界，所有人的生物都害怕把自己的后背留给敌人。一旦后背暴漏出去，几乎等同于死亡。裁决的这种攻击方式就是最典型的背刺，站在猎物的背后实施没有任何反抗的攻击。不管你多强，后背只要暴漏给对手，就是死亡。

　　萧援朝避开了，潜伏者基地中的训练让他避开了三次裁决的攻击。可接下来他就不知道能否再次侥幸的避开了，因为前面是一条死路！

　　穿过树林，萧援朝来到了一座山下，踏进了山谷。

　　这个山谷是一个典型的葫芦口，三面都是光滑的悬崖峭壁，死路！死路！！！


第1060章 跑不了的

　　逃命的萧援朝已经陷入慌不择路的地步，在裁决的步步紧逼之下，压根没有多余的精力去选择逃生路线以及对周围环境的判断。

　　正常情况下，这种葫芦口式的三面悬崖之地肯定得有地形的过度，比如山石突然增多，出现地形交汇的断裂带等等等。但是萧援朝没有精力去注意地形，始终在刀锋下想方设法的逃命。当他进入葫芦口，来到三面悬崖的绝地之时，心中立刻升出了浓浓的绝望。

　　周围全部是几十米高的悬崖，崖壁光滑无比，连猿猴都无法攀越，更何况只是一个人？巨人般伫立在那里的悬崖形成一道幽深的阴影，把萧援朝整个人笼罩住。站在那里，他仿佛看到悬崖对自己发出阴森森的冷笑，而那冷笑中充斥着死亡的味道。

　　出口已经被裁决占据，正慢慢的向里面走，堵住萧援朝唯一的生路。

　　“这下你跑不掉了。”裁决发出冷冷的声音，一边把身上背着的狙击步枪扔在地上，一边旋转着手中的双刀。

　　他很轻松，这种轻松是由内而外的，绝非故作伪装。追击了一路，裁决深刻的体会到萧援朝的狡猾。但是再狡猾的狐狸也别想逃过猎人的追捕，现在就是这个狐狸的死期。

　　“继续逃，我可以给你十分钟的时间逃亡。”裁决大声笑道：“只是你还能逃到哪里去？如果你会飞，或许能逃掉；如果你会入地，也可以逃掉。但是你不能飞，也不能入地，只能呆在这里被我杀掉。”

　　“啪啪啪！……”

　　一串枪声响起，萧援朝举起双枪向裁决射击。

　　但是裁决似乎早就料到萧援朝会用这种方式顽抗，立即利用自己的速度向旁边闪避，轻而易举的避开射向自己的弹头。

　　不是因为他的速度比子弹快，而是他的速度比萧援朝的射击快。当萧援朝锁定他的瞬间扣动扳机的那一刻，裁决就已经离开刚才的位置，导致弹头的落空。

　　“啪啪啪……”

　　枪声响彻不停，短短的时间里，萧援朝就把手枪的子弹打的干干净净。不是两把枪的子弹，而是所有手枪的子弹。

　　弹头击打在石头上的声音不断响起，碎裂的石渣四处迸溅飞扬，没有对裁决造成一丝一毫的伤害。双方的实力已经变得清清楚楚，萧援朝绝对不是裁决的对手，差的不是一星半点。

　　“我逃不掉了，但是我可以努力。”萧援朝扔掉最后两把手枪，拔出军刀冲裁决说道：“拼命还是可以的，就算我最终被你干掉，也得连皮带肉的狠狠咬你一口，呵呵。”

　　扔掉手枪的萧援朝洒脱无比，光棍的无以复加。他知道死亡距离自己已经不远了，但是无论如何也得跟对方拼杀一场。如果说连对方的身体都碰不了就死掉的话，对他来说绝对是无比憋屈的，就算变成鬼，也咽不下这口气！

　　“你是咬不到我的，因为这个世界上没有谁比我的速度更快，连赵子阳都不可以！”裁决攥着军刀，一边大步向萧援朝走来，一边说道：“我很好奇你是怎么躲过我的攻击，并且接连躲过三次？”

　　“哈哈哈哈……那是因为你太次！”萧援朝大笑道：“来吧，现在进行单挑吧！”

　　对于这种死到临头还在大笑的人，裁决真的看不上。在他的认知里，人在临死的时候是要恐惧，是要哭泣的，那才是真正的人性。这样的东西他已经见到的太多太多，通常开始的时候硬气无比的家伙，在临死的那一刻，眼睛里都是绝望与恳求。

　　等到死去以后，再傲气厉害的强者都会变得大小便失禁，与正常人没有任何不同。他更喜欢敌人面对死亡时正常的反应，若是硬气无比，只会让他觉得恶心。

　　五十米，双方距离五十米。这不是一个最好的攻击距离，但是没有任何关系，这里是一条死路，可以在不用担心对方逃跑的情况下拉近距离，直到距离最适合攻击的距离为止。

　　一步、两步、三步……

　　裁决已经想好用什么方式杀萧援朝了，他要在这个家伙的两条手臂与两条大腿上留下自己的印记，然后是前胸后背，然后是额头与后脑……

　　在裁决的眼睛里，此时的萧援朝已经变成一副完美的艺术品，就等着他去开发，去雕琢。

　　四十米！

　　突然间，萧援朝把缠在腰上的所有失能性武器解除下来，准备进行投掷。

　　看到他的这个动作，裁决不由得笑出声。

　　“呵呵呵呵……赤色凶兵，难道你就只会用这种小伎俩？”裁决摇摇头道：“我以为你是个不错的对手，凶残的无以复加，可到现在我才知道你也就不过如此。当你用战术核弹头对非洲司令部后勤基地实施轰炸的时候，当你用残忍的手段击杀别的时候……或许我不该批评你，毕竟在我面前你是那么的脆弱不堪，毕竟在……”

　　话还没说完，萧援朝把闪光弹、烟雾弹、催泪弹全部向前扔来。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　低沉的爆炸声接连响起，刺眼的白芒、黑色的烟雾、呛鼻的辣椒水味顿时弥漫起来，阻挡住裁决的脚步。

　　裁决闪电般遮挡住双眼向后暴退数步，阻挡住闪光弹的侵袭。而后捂着鼻子，继续向后退，来到逆风口的位置，避开催泪弹的呛鼻味道。

　　虽然他很强，接受过最专业的训练，可这不代表他可以安然无恙的在闪光弹中睁着双眼，也不能代表着可以若无其事的呼吸催泪弹发出来的味道，更不能用肉眼看穿黑色烟雾之后的萧援朝。

　　烟雾把他与萧援朝隔绝起来，一个在葫芦的中口，一个在悬崖环绕的绝境之中。跑不了的，萧援朝绝对跑不了的。

　　五六分钟之后，阻挡在两人之间的黑色烟雾被风吹散，消失的无影无踪。在暴露的环境下，烟雾弹的效果非常有限，完全达不到战术需求，只能进行骚扰而已。

　　视线变得通透了，悬崖还是刚才的三面悬崖，但是……

　　萧援朝人呢？人在哪？！

　　瞬间，裁决狠狠眯起双眼，因为他没有看到萧援朝的人，对方消失了，在自己的眼皮底下直接从空气中消失了！


第1061章 完美潜伏

　　一个大活人不可能凭空消失，更不可能在短短的时间里攀越悬崖逃走。因为烟雾弹所散发出来的烟雾阻挡的只是一片，而不是全部。裁决可以确定萧援朝没有从这里逃走，可现在人就是不见了。没有飞走，那就只能是遁地。

　　人能遁地吗？不能！这不是神话，人永远不可能具备飞天遁地的能力。既然这样的话，那就只有一点：伪装潜伏！

　　靠近悬崖的上百平方米的地面上满是大大小小的石头，大的足有数百公斤，小的只有拳头大小。高的高，低的低，凌乱无比。这些石头全部是从山体上落下来的，或者说正是因为这些石头的落下，才形成了陡峭的悬崖。

　　萧援朝隐藏在碎石堆里！

　　裁决眯着眼睛细细搜寻萧援朝的身影，可惜根本就找不到对方的踪迹。一个大活人消失了，与石头融为一体，竟然能够瞒过他的眼睛。虽然搜寻不到，但裁决可以肯定萧援朝就藏在某一处。

　　伪装、潜伏，这是萧援朝最为强悍的天赋技能。在他还是五六岁的时候，就已经可以凭借本能逃过特种兵的眼镜，更何况成长到现在这种地步。所有人都知道赤色凶兵凶狠无比，可以偷窃战术核弹头与世界为敌，但所有人都忽略了他最根本的特质。

　　在他还没有凶狠起来的时候，伪装潜伏才是他的最大战斗技能。捉迷藏中领悟出来的特殊技能，甩掉特种兵十条街。

　　此时，萧援朝就利用他的这种技能悄无声息的隐藏在石头之中，没有多么复杂，只是简简单单的利用环境与大大小小的石头潜伏起来。可就是这样简单的伪装潜伏，硬是让几十米距离之外的裁决找不到。

　　在裁决的眼里，面前的地上根本没有任何不同，甚至连细微之处都跟刚才没有两样。他是最精锐的神秘部队走出来的，对于伪装潜伏有自己独到的见解，更懂得在这种地形如何最有效的伪装自己。可以这样说，刚才这片地域的一切都被他收在眼底，如果哪地方不一样的话，绝对会第一时间捕捉到。就算捕捉不到，第六感也会告诉他有不舒服的地方。

　　他是完美主义者，对于不舒服地方的感知能力比一般人多的多。可现在他压根一点不舒服的感觉都没有，更找不到任何突兀之处。

　　这不合理，这不正常，赤色凶兵不可能把伪装做到如此天衣无缝。

　　“我已经看到你了！”裁决发出声音，轻轻舔了一下嘴唇道：“虽然你的伪装很精妙，但是无法瞒过我的眼睛。能让我感到不舒服的地方就是你的藏身之所，你应该知道我是一个完美主义者，完美主义者的眼睛里揉不得半点沙子，呵呵呵……”

　　说完这番话，裁决眯着双眼从那片区域一一扫过，同时把自己的听觉与嗅觉提升到最高，捕捉任何可能出现的异样。

　　静，一片寂静。

　　萧援朝压根就没有任何动静，似乎知道裁决是诈他，依旧无声无息的隐藏在深处，静静等待。

　　没有发现任何痕迹的裁决举起手看了一眼自己的手表，能够清晰的看到属于萧援朝的红点就在这里，但是具体位置究竟在哪却不知道。这个红点把悬崖下方的葫芦底袋全部涵盖了，也就是说追踪器所显示的红点是有一定半径距离的。

　　这就像在电子地图上定位自己的位置一样，它所出现的是一个点，但是这点却在一个区域上，绝对不是能够精确到几十厘米平方的点。在这种情况下，点所代表的是一个人，同时代表的又是一片半径之内的小区域。

　　当一个人隐藏起来之后，所显示的只有这片区域。对于裁决来说，他面对是这样一片区域，而不是一个人。如果萧援朝是运动的，他总能找到对方。可惜对方现在不是运动的，是伪装潜伏起来的。

　　这究竟得是多么变态的潜伏能力啊，裁决不懂，但是可以理解。就像他的速度一样，几乎没有人懂，却总有人理解他的这份能力。

　　萧援朝没能做成刺客，也没能做成杀手，他所学的太广泛，无法精通其中的任何一种。但这并不妨碍重新启用天生就具备的潜伏能力，这是完美无瑕的伪装，无可比拟的潜伏。

　　他就躲藏在裁决身前二十五米的位置，用石头把自己巧妙的遮挡住，屏住呼吸悄无声息的趴在那里。一双眼睛轻轻闭上，阻断可能因为目光而散发出来的气息。他很小心，很谨慎，因为这是他在绝境之中的唯一机会：刺杀！

　　刺杀要藏于无形，刺杀要隐于自然。

　　这是当初叮当对自己说过的话，而这两句话就是刺客的精髓所在。萧援朝一直都理解，却一直都没有这样去做，因为他追求的根本不是藏在暗处的刺客，而是巅峰暴虐的最强者。

　　如果他当初按照刺客的道路一直走下去，或许现在已经是站在巅峰的完美刺客了。

　　四周的空气变得十分凝重，裁决彻彻底底把高傲的心态收拢起来，变得无比谨慎。他很清楚拥有这种伪装潜伏能力的人代表着什么，那是一种巅峰的境界，完美刺客的专属。任何战斗的方式一旦上升到完美的地步，都是真正的巅峰强者。

　　面对巅峰强者，他不得不小心，哪怕自己的速度无人能敌。

　　轻轻的，轻轻地……裁决迈出一小步，无声无息的向前走去。随着他向前走出这一小步，耳朵跟着轻轻颤抖一下，竭尽全力的聆听萧援朝可能发出的任何细微声音。

　　他的脚掌变得跟猫咪的脚掌一样，踩在地上完全不发出任何声音。这是典型的战术步伐，压着脚步，保持好身体的最大平衡，一点点向前走去。

　　二十五米、二十米、十米、五米……

　　双手持刀的裁决小心翼翼的从萧援朝的身边走过去，依旧没有发现自己的猎物。不是他这一方面很弱，而是萧援朝潜伏的能力太变态，太强悍。

　　裁决突然升出一种感觉，自己像是猎物，赤色凶兵变成了猎人。仿佛对方是有意把自己引到这里来的，然后在这里利用完美的潜伏能力对自己实施刺杀！


第1062章 这是刺客

　　这是一种诡异的而又让人激动不已的感觉，裁决一直都是猎人，从来都不是猎物。当他感觉自己变成猎物的时候，心里涌出以猎物的身份杀死猎人的兴奋。这是位置的互换，这种互换总是能让人升出一抹期待，全新的体验，狠狠刺激着他的神经中枢。

　　依旧没有发现萧援朝，裁决的步伐变得越来越慢，努力搜寻自己的脚下，寻找不一样的地方。

　　一把军刀无声无息的从石缝中伸出，缓之又缓的出现在裁决的小腿后方。军刀的刀刃垂着向下，避开正对的裁决小腿，收拢军刀可能散发出来的所有杀气。那只握着军刀的手稳若泰山，用均匀无比的速度轻轻移动，那感觉就像是地狱里伸出来的鬼手，给人一种阴森的恐惧。

　　可阴森的恐惧之下，蚁行军一般的速度又给人静态的美感。轻轻推动所拉出来的短暂弧线叫人心醉，仿佛一个艺术大师在向一副唯美的画卷落笔，稍有不慎就会影响其惊骇世俗的绝美。

　　三十厘米、二十厘米、十厘米、五厘米……

　　陡然间，握着军刀的手青筋暴起，用绝对的力量与速度打破了沉寂，凶残无比的刺过去。

　　这是刺客！

　　“嗖！”

　　“噗！”

　　军刀入骨，刺进裁决的小腿之中。与此同时刀柄转动，狠狠拔出。

　　“啊！……”

　　裁决发出惨嚎声，遭到攻击的右小腿一软，重重跪在地上。

　　“喝！！！”

　　吼声发出，数十块石头轰然从地面飞射而出，萧援朝暴虐而起，瞬间变成一尊杀神，挥动军刀狠狠的向裁决的脑袋刺去。

　　这是他第一次尝试做刺客，一击必中，接下来就要一击毙命！

　　石头劈头盖脸的向裁决砸去，把他的身体全方位覆盖住。乱石之中，萧援朝的身体高高跃起，手中的军刀在阳光下闪烁出一道锋芒，沿着一条直线扎向裁决的脑袋。

　　绝境之下无路可走，当无路可走的时候，萧援朝就会选择把自己的凶狠完完全全释放出来，跟对方玩命！不就是一条命吗？不值钱！能活下来的才叫命，活不下来的什么都不是！

　　“嗯！”

　　右小腿被军刀刺穿，又遭到旋转之后的切割拔出。剧痛之下，裁决单膝重重跪在地上，脸颊因为疼痛而变得扭曲，眼睛里更是喷出无限的怒火。

　　他被伏击了，被自己的猎物伏击了。愤怒、屈辱的情绪瞬间涌上，这种溃败的滋味让裁决觉得十分不堪。他得还击，让伏击自己的萧援朝付出代价！

　　石头狠狠砸在身上，一股让人恐惧的杀机从头顶传来。

　　没有任何犹豫，裁决立即向前翻滚避开萧援朝从头顶而来的致命一击。现在他是猎物，对方是猎人，并且完成对自己的重创。

　　“嗖！”

　　军刀落空，擦着裁决的身体划过。而在落空的瞬间，萧援朝猛地翻转身体，借助翻转的下坠之势伸出右脚狠狠的向裁决的身体盖去。

　　“嘭！”

　　脚掌拍在对方的后背，硬生生把裁决拍的趴在地上。

　　但这还没有完，萧援朝完成盖击之后立刻双手撑地再度跃起，凌空一脚踹在裁决的脑门上。

　　“嘭！”

　　沉重无比的一脚硬是把裁决趴在地上的身体踹的向后滑行，那种脸更是被压在石头之中向后狠狠滑去。

　　“呼！”

　　破风声响起，完成踹击的萧援朝转身向葫芦口外狂奔而去。一击即遁，绝对不停留。他没能对裁决造成一击必杀，必须得逃。

　　转瞬间，萧援朝逃出葫芦口，向树林之中窜去，消失的无影无踪。

　　“啊！！！——”

　　愤怒的嗥叫声从裁决口中发出，他用双手撑着地面爬起来，暴跳如雷。在刚才的一轮打击中，他没有丝毫的还手之力，完完全全处于挨打的地步。

　　那种脸完全变形，横七竖八的全部是伤口，密密麻麻，完全看不出本来的样子，甚至鼻梁骨都差点断裂。最后的那一脚几乎是把他的脸踏在石头之中碾压，毁掉了他的容貌。

　　但这还不算什么，右小腿遭到的贯穿伤才是重点。军刀刺穿了他的骨头，并且转动拔出，让他遭到重创，整条右腿处于麻木的状态。

　　“赤色凶兵！！！”裁决龇牙吼着萧援朝的代号。

　　满脸密密麻麻的伤口，用在那龇牙咧嘴，像极了地狱冲出的恶魔。当恶魔遭到重创的之后会变成什么样？就是此时裁决的这副模样！

　　“完美的潜伏能力，呵呵呵……”裁决冷笑道：“我还真小瞧你了！”

　　裁决费力的站起来，伸手把嵌在脸上的碎石一颗一颗的拿掉，慢慢的向前走，一步接着一步。当他走出上百米之后，小腿的伤口不再流血，慢慢的呈现出愈合的状态。

　　他的体质跟赵子阳几乎是相同的，唯一的差别就是还达不到对方的那种变态。可即便这样也已经足够，只要给他时间，就能恢复。

　　代表萧援朝的红点已经逃出数百米，并且还在继续快速逃窜。虽然他没能干掉裁决，但是已经给对方的行动造成重大影响，成功拖住对方的脚步。现在自己要做的就是有多远逃多远，把他远远的甩在身后。

　　如果可能，他会选择杀掉裁决，可惜根本就不可能。刚才的连环重击已是极限，如果继续攻击的话，绝对会被缓过神的裁决反杀。

　　这种层次的格斗绝不允许失误，一旦出现失误，结果就会把自己推向死亡。况且萧援朝的任务是拖延时间，一直拖延到赵子阳的前来。

　　而在逃亡的过程中，萧援朝越来越感觉赵子阳的话说的正确无比。文无第一，武，也没有第一。所谓的巅峰强者只是某个领域的巅峰，当他们进入不属于自己的领域之内，绝对会死的很惨。

　　裁决就是一个最好的例子，如果他是完美的伪装潜伏大师，自己又怎能得手？

　　得了便宜不卖乖的萧援朝干脆的无以复加，借助这个机会与裁决拉开数千米的距离，远遁而去。

　　手表上，属于裁决的红点一动不动，属于威廉的红点也是一动不动。


第1063章 死人复活

　　终极武力完全诠释了战场的突变性，当所有人以为萧援朝在裁决手中不堪一击的时候，他利用险招重创对方，为自己争取到充足的逃亡时间。当所有人都认为赵子阳可以痛快的干掉威廉的时候，却没想到威廉反而把赵子阳控制住。

　　山林之中，威廉用尽全身所有的力量死死勒着赵子阳的脖子，甚至说脸颊都变得通红。抓住机会就得干掉对方，绝对不能让其有任何生存的机会。普通人尚且如此，更何况威廉这种猎人。只要有机会，他就会毫不犹豫的杀死自己的猎物，绝对不会手下留情。

　　赵子阳的脸颊已经已经完全变色，从一开始的涨红变成了青灰色。圆瞪着的双眼彻底失去了生命光泽，甚至说整个身体都彻底软了下来，呈现出死人的状态。

　　他被威廉活活勒死了，代表他的红点也随着心跳的消失灭掉。

　　不知道勒了多长时间的威廉重重松开自己的手臂，瘫软在地上大口大口的喘着粗气。他根本不知道自己保持勒住对方的时间究竟是半个小时还是一个小时，总之他是把全身上下所有的力量都用完了，彻彻底底的用完了。对待这样的对手，就不能有任何放松。

　　“呼哧！呼哧！……不过如此，不过如此……”威廉一边喘着粗气，一边抬起手腕看了眼手表。

　　手表上的两个红点已经消失了一个，只剩下代表萧援朝的红点了。

　　二对一，萧援朝死定了！

　　威廉露出一个淡淡的笑容，他知道自己在这场终极武力中做的很出色，绝对可以让人刮目相看。因为他杀死了赵子阳，那个开始的时候被认为最难对付的人。

　　“你的命到头了。”威廉发出自语声，眯着眼睛看着山林深处轻声道：“萧援朝，咱们的账一起算，我不会让你死的太轻松的，绝对不会！”

　　眯起的眼睛里闪烁着浓浓的野性，而这野性之中又夹杂着一抹挥之不去的仇恨与痛苦。他把自己所遭遇的一切都算在萧援朝的头上，他得让萧援朝付出代价。

　　如果不是萧援朝，他完全可以顺利掌控神秘人与统治圆桌；如果不是萧援朝，他的父亲就不会死；如果不是萧援朝，娜可露露也不会死……

　　“咔吧！咔吧！……”

　　威廉捏紧拳头，眼中的野性光芒变得更盛，一边靠着大树坐着进行调整，一边构想着自己要用怎样的方式虐杀萧援朝。

　　而此时，控制比赛的中美双方都清晰的看到代表赵子阳的红点灭掉。红点灭掉，意味着赵子阳在终极武力中死了，最强的第一个死掉，这是一场充满悬念的终极搏杀。

　　死掉最强的赵子阳，中方没有任何反应，甚至说守在骨灰盒前的士兵连眼神都没变。但是美方却升出了反应，他们进行了短暂的交流。

　　“是否将赵子阳的脑袋打碎？”一名只露出双眼的美方士兵问道。

　　“不会有任何问题。”另一名士兵沉声回答道：“终极武力之前，我已经交代了，相信威廉不会让我们失望。”

　　“如此最好。”士兵点点头。

　　这些士兵没有一个是普通的士兵，谁也不知道他们究竟是谁，在军中究竟是什么地位。唯一可以肯定的就是他们全都不是普通人，中方有都振华，或许美方那边就是巴克利将军。可这并不重要，因为他们之间是不可能发生战斗的，如果他们之间进行战斗，那么接下来的战争就无可避免的发生。

　　若是因为他们之间的争斗而发生战争，必然是一轮核武打击。

　　在这里进行终极武力本身就是要避免战争，绝非掀起战争。两个国家谁也打不起战争，最起码中美是打不起的。相比较而言，美方更怕跟中方掀起战争，如果开战，他们世界警察的地位就是失去，转而被俄罗斯或者别的国家取而代之。

　　这不是美方愿意看到的，同样也不是中方愿意看到的。如果俄罗斯独大，对谁都没有好处。

　　山林之中，体力慢慢恢复的威廉慢慢的站起来。他忽然想到一个问题：打碎赵子阳的脑袋。

　　据说只有打碎赵子阳的脑袋才能让他真正死亡，或者在水里将其溺亡。这是一个永远都打不死的人，这是一个全球最让人难以置信的变态。威廉相信这一点，因为他知道世界上有一种东西叫基因突变。

　　威廉抬起手，扫了一眼手表要看看萧援朝的位置。可当他扫了一眼之后，整个人彻底呆住，眼睛里透出一抹浓浓的恐惧之色——消失的红点重新亮了！

　　“呼！”

　　威廉猛地转身看向赵子阳的尸体，可看到的却是一个砸向自己脸颊的拳头。

　　“啪！”

　　拳头重重砸在威廉的口鼻之上，强悍无比的力量顿时把他的牙齿打掉四五颗，而后推着他怪兽一般的身体向后倒飞而去，重重躺倒在地上。

　　赵子阳！赵子阳活了！！！

　　威廉似乎忘记了疼痛，只是充满恐惧的看着笑眯眯收起拳头的赵子阳。他觉得自己见到了鬼，那种可以在光天化日之下出来游荡的鬼魂！

　　这才多长时间？他就活了？不不不……他是怎么活的？怎么可能在死了之后又活过来的？这不科学，这、这、这……

　　威廉一跃而起，依旧处于恐惧的震撼之中。他觉得自己的唯物观完完全全的被击溃了，死人还能复活，死人竟然真的能复活？！

　　“嗖！”

　　赵子阳一步冲来，闪电般伸出自己的右手按压在威廉的脸上，狠狠的向后面的树干撞去。

　　“啪！”

　　遭到撞击，威廉的后脑顿时破裂，大股鲜血狂涌而出。在作用力与反作用力的影响下，撞在树干的脑袋猛地向前弹起。而在弹起的那一瞬，赵子阳松开右手，身体在没有任何助力的情况下向上轰然窜起，提起膝盖。

　　“啪！”

　　膝盖骨与威廉的脸颊狠狠冲撞在一起，顿时把对方撞的满脸鲜血，身体瞬间瘫软下来，短时间里丧失战斗力。

　　威廉的身体是怪兽，但他的脸颊不是。

　　看着威廉庞大的身体重重躺倒在地上，赵子阳慢悠悠的拔出军刀架在对方的脖颈上：“我是死不了的，我有多寂寞，你永远不懂。”

　　威廉无力反抗，此时此刻，他只有恐惧——死人怎么能活过来？！


第1064章 让他叛国

　　死人不可能活过来，这是所有人的共同认知，因为这个世界压根没有还魂之说，那是只存在灵异怪谈之中的。现实社会中绝对不可能出现这种情况，倘若出现，那就只有一种解释：假死亡。

　　从医学上来说，没有呼吸没有心跳就会被判定死亡，但这是从前的判定。现在最新的死亡判定标准是脑死亡。没有呼吸、心跳就是死亡，这是误判。带有灵异色彩的“诈尸”，普遍是暂时性休克失去心跳呼吸而误判为“死亡”，所以脑死亡才是判断一个人死亡的标准。

　　赵子阳大脑不死，人就不死。他是基因突变者，细胞再生能力强悍无比，必须让其脑死亡，才会真正的杀死他。威廉没有第一时间砸碎他的脑袋，就无法杀死赵子阳。

　　他可不是鬼，而是活生生的人，甚至说身体所出现的情况都可以用最合理的医学术语进行解释。当然，对于这种变态来说，解释的再彻底也没有什么用，脑死亡才是判断赵子阳死亡的唯一标准。换句话说，只要他的大脑依旧存活，就可以不简短的进行所谓的“诈尸”行为。

　　同样的，裁决也具备这种特质。杀死他们，要么把脑袋打碎，要么让脑袋分家，要么在水里将其溺死造成脑死亡。当然，想让他们的脑袋分家或者砸碎，其难度远远超过在水里将其溺死，因为他们是正儿八经的巅峰强者。

　　“嗤！”

　　赵子阳转动军刀割开威廉的脖子，看着肌肉翻卷，鲜血流淌而出。

　　这一刀压根没有割开对方的脖颈大动脉，因为威廉的肌肉条实在是太过于粗壮，整个脖子都被肌肉所包裹。

　　“其实我很欣赏你，因为你也是一个变态。”赵子阳笑着对威廉说道：“你以为自己是正常人？你觉得正常人能够拥有你这种强悍的身体？不，你压根就不是正常人，你也是基因突变的怪物。可惜了，我得杀死你，所以你就去死吧。”

　　话音落地，赵子阳猛地转动军刀，横向对着威廉的脖颈大动脉慢慢的向里面刺去。

　　他的动作很慢很慢，用一种肉眼难辨的速度向里面扎去。这是他有意而为之，他要让威廉尽情享受死亡带来的恐惧，让其在恐惧与绝望之中死掉。

　　刺痛从脖子传来，威廉的眼睛瞪的圆圆的。他已经能够看到死神了，已经能够感受到地狱在向自己挥手召唤。那种感觉充满了恐惧，充满了惊悚，却又充斥着浓浓的解脱。将死之人不仅仅是害怕，还有其它各种各样的感情色彩。

　　有的人不舍，有的人留恋，有的人无奈，有的人悲哀，还有的人是解脱。当一个人身高权重，知道自己将死的时候，他会舍不得自己所拥有的一切；当一个人有妻有子，幸福无比的时候将死，他就会留恋无比；当一个人在生活的打拼道路上疲惫不堪，那么死亡对他来说就是解脱……

　　“不！”威廉突然发出高吼声，眼神书重新充满浓浓的野性。

　　他不甘，不服！父亲死前的一幕出现在他的眼前，娜可露露死亡的一幕也出现在他的眼前。他还没有报仇，还没有手刃萧援朝与A，他不能死。只要他不想死，他就死不了！

　　“如果你杀死我，那么你的妻子就会死！”威廉高声吼道：“你的妻子灵狐在我们的手中，不管是我跟裁决任何一个人死掉，你的妻子必死无疑！”

　　刀锋停下来，赵子阳脸上的微笑消失了，一把将威廉翻过来，死死盯着他的双眼。

　　“你说什么？！”赵子阳发出低沉的声音。

　　“我说你的妻子在我们的手中，你不能杀死我，也不能杀死裁决，只要你敢杀死我们，你的妻子就必死无疑！”威廉喘着粗气盯着赵子阳笑道：“我知道你的过去，你的妻子灵狐与你从前的恋人夜玫瑰都是潜伏者佣兵团的。夜玫瑰是团长，你们很相爱很相爱，但是最后你杀死了自己的爱人！难道你现在还要杀死你的妻子吗？赵子阳，你不会的，绝对不会再杀死自己的妻子，自己的爱人。你很无奈，而我理解你的无奈，我们全部理解你的无奈！”

　　赵子阳的脸色变得难看至极，眼睛里燃烧着熊熊怒火，几乎到了发狂的程度。因为威廉说的一点都没错，他的曾经就是这样的，一点都没错。这么多年以来，他让灵狐至始至终呆在中国就是为了其安全。永远的失去了自己最爱的女人，他不可能再失去现在的妻子。

　　同样是爱，他绝对不允许让悲剧重演！

　　“我们理解你，所以给你一个机会退出这场终极武力。”威廉沉声继续说道：“只要你退出，你的妻子就会完好无损的回到你的身边。我们保证，保证不会伤害到她一根汗毛！”

　　“我如何相信你说的话？”赵子阳冷声问道。

　　“你可以选择不相信。”威廉回答。

　　“呼……”赵子阳深深的吐出一口气，扔掉手中的军刀慢慢直起上半身，仰头盯着天空淡淡的骂道：“我草你们的妈。”

　　猛然间，赵子阳暴虐无比的挥动拳头疯狂的向威廉砸去。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！……”

　　一拳接着一拳，每一拳都迸溅着鲜血，每一拳都让威廉皮开肉绽。赵子阳在发泄，疯狂的发泄自己内心的极度愤怒。

　　他可以肯定对方必然抓住了自己的妻子，为的就是在终极武力之中让自己退出。如果在终极武力的决斗中死掉，那没有什么好说的；如果在终极武力中活着退出，那他就是叛国！

　　努力了十几年才重新回到家，而现在美方却逼着自己选择背叛自己的国家，重新从家走出去。如果这次走出去，那就真的没有回头路了，再也不可能回家，只能流浪至死！

　　美方在终极武力之下所做的工作很简单，让赵子阳退出，让他叛国！

　　赵子阳不在了，萧援朝怎么可能撑得住？这次的终极武力必然会以萧援朝的死亡结束！

　　皮开肉绽中，威廉狂笑。他压根不在乎赵子阳打废了自己多少块肌肉，因为他知道这个变态会妥协的，一定会妥协的！


第1065章 人本自私

　　人的一生历经困苦，穷困潦倒都不可怕，最可怕的是失去希望。不管你是谁，一旦失去了希望，就会变成一具行尸走肉。

　　美方的行为完完全全掐断了赵子阳的希望，他们选择了一个精准无比的切入点，一击致命。现在摆在赵子阳面前的只有两条路，要么继续进行下去，要么选择退出。

　　继续进行下去就会杀死威廉，然后与萧援朝汇合，一同击杀裁决，获得终极武力的胜利，后果则是他的妻子会被报复性杀死。曾经的一幕重演，爱的人再一次永远的离开自己。

　　如果现在放弃，萧援朝必死无疑，终极武力必然会输，自己也会瞬间沦为叛国者。这个后果就是他变成了最无耻的叛徒，遭到自己祖国永不停歇的追杀。他的父母会受到牵连，他的子女也会受到牵连，而他将在惶惶不可终日中等待死亡的到来。

　　这是美方的一招狠棋，直截了当的切中中方终极武力中最为重要、最为致命的一个环节。

　　赵子阳不打了，他从威廉的身上起来，颓然的坐在地上陷入沉重无比的思索之中。这是一个最为困难的选择，他都不知道为什么自己总是要做这种选择。在这个世界上，他最爱的女人有两个，一个是迫不得已之下被自己亲手杀死的夜玫瑰安琪儿，一个就是为自己生下儿子的灵狐。

　　他的脑子里反复的出现安琪儿死在自己怀里的一幕，又跳出灵狐死掉的虚构影像。慢慢的，两种影像重叠在一起，让赵子阳的脸色变得痛苦不堪。

　　“人本自私，谁都逃脱不了。”满身鲜血的威廉慢慢的从地上爬起来，吐出一口血水冲赵子阳笑道：“虽然我不赞同这种威逼的行为，可事到如今必须得这样做。你妻子的生命在你眼中远比萧援朝的生命更加珍贵。萧援朝死，你不过失去一个朋友而已；灵狐死，你失去的是可以在家里等着你归来的妻子，你的儿子会永远失去母亲，你忍心吗？”

　　威廉的话一个字接着一个字的狠狠砸在赵子阳的心口，让他痛苦、迷茫属，不知所措。

　　很多时候巅峰强者也无法决定自己的命运，在国家机器的深渊巨口之下，巅峰强者真的算不了什么。他们的强只是表象，当这种强与国家机器发生碰撞的时候，瞬间就会被碾压的粉身碎骨。

　　“你算什么？只是一名佣兵皇帝蜕变而成的职业军人罢了，你觉得你站在怎样的高度？”威廉继续对赵子阳说道：“如果你是一名将军，那么在你的职位上，必须得做出牺牲，甚至牺牲自己的妻儿都在所不惜。可你只是一名士兵，士兵的义务是战斗，没有将军的责任。重大战略上，一名将军为了整体战局的考虑，他会牺牲妻儿保存上万士兵，可你呢？我敢打赌，你才不会在乎那些呢，因为你只是一名士兵，当妻儿有难的时候，你会不顾一切的为其拼命。这就是所处地位不同的不同考虑，赵子阳，这不是一个很难的选择题。记住你的身份，清楚的看到你的地位！”

　　赵子阳死死拧着眉头，眼神从迷茫之中走了出来，开始变得清明起来。他不得不承认威廉说的话很有道理，将军不能随心所欲，但士兵可以随心所欲。将军要对自己的士兵负责，要对自己的国家与人民负责，挑着成千上万人的生命。可士兵呢？他没有负担，就是一条命，有什么不敢做的？

　　看到赵子阳的眼神变了，威廉笑了。他掏出军刀割开大腿内侧的一块肌肉，掏出一个藏在身体里的针剂。

　　“注射进这支针剂，依附在你心房里的追踪器就会被分解，你就可以完好无损的退出了。”威廉把针剂塞到萧援朝的手里继续说道：“不需要考虑那么多，你只是士兵而已。只要你退出，你就能重新拥有自己的妻子；只要你退出，你的儿子依旧还有母亲。”

　　威廉已经可以肯定赵子阳的选择，因为这只是一个士兵。士兵的选择并不难，尤其赵子阳这种已经失去过一次爱人的士兵。

　　赵子阳站起身，干脆无比的把药剂注射进身体之中。

　　“这才是正确的选择！”威廉点点头，举起手腕盯着手表上逐渐暗淡下来的红点。

　　效果很快，药剂里的特殊纳米材料在最短的时间之内分解了依附在心房的追踪器，数分钟后，代表赵子阳的红点彻底消失。

　　“你说的很对，我只是一名士兵而已。”赵子阳深吸一口气，淡淡的说道：“将军需要操心的事与我无关，我只要我的妻子或者就可以了。”

　　“识时务者为俊杰。”威廉点点头，用一种俯视的眼神看着赵子阳道：“去吧，找你的妻子去吧。她安然无恙，正焦急的等着你的到来，她需要你的陪伴。我们会用最好的一切热情款待你们夫妻二人，当终极武力结束之后，你们就可以幸福恩爱的旅游去了。”

　　“她在哪？”赵子阳问道。

　　“非洲司令部。”威廉说道。

　　终极武力进行的地点在北美，灵狐被安置在非洲司令部，路途遥远。这是特意的安排，并且从这里到达机场还需要两天的时间。也许在赵子阳见到灵狐的时候，萧援朝已经变成一具死尸。

　　“希望你们能遵守诺言。”赵子阳盯着威廉的双眼冷声道：“如果你们不守承诺，就准备承受我的怒火吧。”

　　扔下这句话，赵子阳转身大步离去，消失在山林之中。

　　看着赵子阳萧瑟无奈的背影，威廉收起脸上的笑容，舔了一下嘴唇的伤口轻轻叹了口气：抱歉，这并非我所愿，你本应是要受到尊重的……

　　山林深处，赵子阳拔足狂奔，眼中的怒火几乎能够焚烧一切！

　　“我草你们娘的！”面色扭曲的赵子阳狠声骂道：“你们已经忘记非洲是我的地盘了，你们已经好了伤疤忘记痛了！逼我？好，我让你们使劲逼我！！！”

　　消失的红点被都振华看到，而萧援朝却丝毫不知，他只能看到地方的红点，却看不到己方的。他还在等着赵子阳的支援，还在按照开始划分的战术运动……


第1066章 佣兵皇帝

　　浑然不知道自己被抛弃的萧援朝孤独的在拖延时间，他相信，并且坚信最终会等到赵子阳的支援。可惜赵子阳已经离开了，在权衡选择下离开了。如果萧援朝知道，或许不会责怪赵子阳，毕竟每个人都有每个人终究无法放弃的人。

　　就像萧援朝他自己一样，如果让他选择的话，也许跟赵子阳的选择一样……不，或许不一样，他不再是小兵，他的家庭不允许他为了妻子放弃祖国。

　　“猎狐！我不管你们现在忙什么，也不管你们有没有时间，立刻马上进入非洲！”退出的赵子阳找到一部电话，向潜伏者现任团长发出不容质疑的命令：“我要让非洲乱起来，我要让非洲大大小小的佣兵团体全部以美军为敌，与美国进入非洲的任何一名公民为敌。你没有听错，我就是要这样做，让潜伏者再次纵横非洲！那是我们的天下，我们的领地！”

　　突然接到电话的猎狐震惊无比，立刻明白美国招惹了赵子阳，并且不是一般的招惹。非洲？潜伏者重新返回非洲？震惊之后的猎狐涌出浓浓的兴奋，他们又可以返回非洲了？

　　“还有，联系任何可以联系的恐怖组织，我要让美国佬知道他招惹的赵子阳到底是个什么人！”赵子阳吼道：“拉拢一切可以拉拢的，强迫一切不能拉拢的，不合作者就把他灭掉！杀光！”

　　这是极端行为，而赵子阳通常不会出现这种极端行为，甚至是安琪儿的死，都没有让他陷入这种极端状态。

　　“头儿，出了什么事？”猎狐小声问道。

　　“灵狐被美军抓走了！”赵子阳咬牙切齿，眼冒红光道：“从现在开始，你是副团长，我赵子阳依旧是潜伏者团长！”

　　“明白！”

　　猎狐干脆无比的服从命令，他们的团长回归了，带着满腔的怒火回归了！

　　挂断猎狐的电话，赵子阳立即再拨打一个号码。

　　“Alexandra，我是赵子阳。放下你手中所有的任务，立刻进入非洲。”赵子阳沉声对着话筒道：“灵狐被美军绑架了，我需要你。”

　　“OK，十个小时后我会到达非洲。”

　　Alexandra没有任何废话，只要是赵子阳的要求，她就会无条件的支持，用所有的人力与物力。因为她女儿的父亲是赵子阳，哪怕她并没有嫁给这个佣兵皇帝，但是佣兵女王和佣兵皇帝永远都是最亲密的家人。

　　“蓝光，到非洲，最快的速度到达非洲，我需要你的帮助！”

　　“立刻通知猛虎之牙、恶龙之齿、血色凤凰、玄武之怒前往非洲！”

　　“向法国外籍兵团、西班牙外籍兵团、哥萨克、廓尔喀、以色列IZO不要尝试与我为敌，安安稳稳的呆在自己该呆的地方。利益不会少他们一毛钱，如果敢轻举妄动，我赵子阳必然踏平他们！”

　　“让非洲的所有佣兵团体，所有恐怖势力立刻给我动起来；通知基地组织，我要跟他们合作！”

　　“……”

　　赵子阳疯了，他向全球最著名、最具实力的佣兵团发出警告；他开始跟恐怖组织合作；他开始让整个非洲，乃至美洲、南美混乱起来。他是佣兵皇帝，即便离开了很久，依旧是全世界的佣兵皇帝。

　　当佣兵皇帝疯狂的时候，全球的佣兵都会跟着一起疯狂。在佣兵的领域里，赵子阳就是高高在上的皇帝，Alexandra就是高高在上的女王！

　　这是美国逼他的，把他逼进绝路，就得承受一个没有希望的人的疯狂反击。士兵不在乎大局，佣兵更不需要在乎！

　　“萧援朝，给我撑住！”赵子阳狠狠扣上电话，一脸杀机的自语道：“不要让我失望，撑到我回来为止！”

　　赵子阳叛国了，在无奈的选择之下叛国了。可他真的是叛国吗？不，这只是权宜之计。他是那么的渴望回家，那么的渴望身后能有祖国这一面坚强的后盾，怎么可能在回来之后选择叛国？最多就是把萧援朝抛弃一会，因为他得做一件事，一件书疯狂到极点的事！

　　潜伏者佣兵皇帝重返，立即让整个非洲变得躁动起来。要知道，当年赵子阳在非洲横行的时候，完全就是一家独大。他们垄断了非洲的各种安全保卫任务，拥有无数附庸的佣兵组织，并且一口气把世界著名的EO佣兵组织打残，硬是用武力将其赶回了欧洲。

　　当潜伏者到达最高点的时候，突然销声匿迹，非洲格局瞬间失控。可即便是失控，潜伏者曾经的附庸组织依旧占据绝对的主导地位。许许多多的大型雇佣兵团体，比如著名的美国黑水保安公司、法国外籍兵团、西班牙外籍兵团等等，但凡想进来控制非洲这块大蛋糕的，无一例外的失败。因为非洲就是潜伏者的后花园，就是他赵子阳的底盘。

　　如果灵狐没有被关押在非洲司令部还好，偏偏美军为了时间上不发生变故，选择把她关押在非洲司令部。他们似乎忽略了赵子阳在非洲的能力，淡忘了曾经纵横非洲大陆的潜伏者。

　　短短的时间里，大批雇佣兵组织向非洲涌入。许许多多的佣兵团队都是无名之辈，可就是这些无名之辈全部在佣兵皇帝的号召下来到非洲。第一天涌入三百多支团队，第二天涌入上千团队。佣兵皇帝告诉他们，但凡这次跟潜伏者并肩站在一起的，全部会得到应有的蛋糕。

　　局势瞬间紧张起来，但是更为可怕的还是层出不穷的恐怖组织。谁都不知道为什么一向低调的恐怖组织突然活跃起来，他们开始通过各个渠道向美国渗透，向美军部署的各个基地所在地渗透。

　　而在这背后，还有许许多多财团的影子。

　　赵子阳的盟友很多很多，他的仇人也很多很多，当他孤身一人站在非洲司令部门前的时候，世界已经变得躁乱不堪。

　　非洲司令部的大门开启，两名士兵押着灵狐向外走来，用活生生的人告诉赵子阳：你的妻子完好无损！

　　的确完好无损，的确没有受到任何伤害，美方很守信用，非常守信用。

　　赵子阳深深吸口气，凝视妻子美丽而又熟悉的脸颊，右手慢慢的向怀里掏去……


第1067章 彻底回归

　　看到赵子阳的手伸进衣服里，美军士兵一阵紧张。但是他们没有端起枪，因为已经知道接下来会发生什么。赵子阳这个佣兵皇帝在见到自己的妻子完好无损之后会选择妥协，跟随他们走进基地——这是上面说好的。

　　手伸进衣服里的赵子阳站在基地大门外，凝视着灵狐的脸颊道：“宝贝，为了来到这里，我已经叛国了。不仅叛国，而且出卖了那个把我当成朋友、大哥，并且一直帮助我回家的人。幸好你安然无恙，否则我所做的一切都变得毫无意义。”

　　“那不是你该做的事情！”灵狐盯着赵子阳斥责道：“你好不容易才回到家，那是你多年的最大的愿望！你不该为了我这样选择，阳，你真的不该为了我做出这样的选择。爸爸妈妈怎么办？我们的儿子怎么办？”

　　对于赵子阳的行为，灵狐非常不赞同。她知道自己的男人为了回家究竟做出怎样的努力，更清楚自己的男人骨子里深深铭刻的东西。这种东西叫祖国，这种东西叫家！

　　赵子阳绽放出一个灿烂的笑容，用最认真的口吻对灵狐道：“其实我这样做只是想告诉你我究竟有多么的爱你，是的，没错，我爱你，再没有什么东西比这个更重要了。甚至说我爱你已经超越了对安琪儿的爱，因为你还活着，我会加倍珍惜。”

　　听到这番话，灵狐呆住了，眼睛开始泛红，伸手捂住自己的嘴巴发出低低的啜泣声。她是第一次听到赵子阳用这种口吻对他说话，第一次听到赵子阳说最爱的是自己……

　　“你相信我吗？”赵子阳的脸色变得严肃无比，凝视灵狐的泪眼问道。

　　灵狐用力点头，她当然相信自己的男人了，永远相信并且坚信。

　　赵子阳点点头，一直揣在怀里的手猛地拔出来，握着一把手枪朝着灵狐毫不犹豫的扣动扳机。

　　“啪！啪！啪！”

　　三声枪响，灵狐的身上迸溅出三朵绚烂的血花，重重爬倒在地上，顺着门口的台阶滚落下来，静静的躺在血泊之中抽搐不止。

　　她的泪水顺着眼角流淌下来，睁大的眼睛努力要望赵子阳这边看，却又怎么都转不过来。

　　美军士兵愣住了，刚刚端起来的步枪无力的放下了。他们看到了匪夷所思的一幕，赵子阳竟然亲手射杀自己的妻子！他疯了吗？他究竟要干什么？他这样做的目的在哪？

　　看了一眼血泊里抽搐的灵狐，赵子阳慢慢的放下枪，眼神阴森的盯着面前的美军士兵，从他们脸上一一扫过。

　　但凡被他眼神扫过的士兵，全部升出一股极度恐惧的感觉，手足酸麻，头皮炸开，浑身上下的毛孔都倒竖而起。他们觉得自己面对的根本不是一个人，压根就是噬人的凶兽！

　　赵子阳疯了，真的疯了！

　　“我没疯。”赵子阳淡淡的说道：“现在我能把我妻子的尸体带回去吗？”

　　说完这句话，赵子阳大步向前走去，丝毫不顾及美军士兵因为恐惧向他重新端起来的枪口。他很自然的走到自己妻子的面前，蹲下去伸出双手把满身鲜血的灵狐抱起来，转身离去。

　　“站住！不准离开！”一名军官发出高吼声。

　　“噗！”

　　军官的脑袋突然爆开，脑浆与鲜血四下迸溅，瞬间变成一具没有头颅的尸体。但是他的身体还没有倒下，肩膀上的无头脖颈朝上狂喷鲜血。

　　狙击手！

　　“我连带回尸体的权力都没有吗？”赵子阳停下脚步，冷冷的说道：“如果想制止，那就制止吧。我赵子阳奉陪到底，我必将血洗非洲司令部，屠杀一切！”

　　直升机巨大的嗡鸣声从远至近响起，从四面八方响起。一架架各种型号的武装直升机向非洲司令部逼近：长弓阿帕奇、卡-50、石茶隼等等等。

　　铺天盖地，密密麻麻，足有数百架。

　　所有的武装直升机自行编制成战斗队形，满载的火箭发射巢，挂载的导弹……全副武装，重度武装，把非洲司令部包围的严严实实。

　　与此同时，最少三十辆导弹发射车在多功能步兵车的掩护下从四周的陆地缓缓开来，继续对非洲司令部实施包围。

　　“轰隆隆……”

　　坦克特有的柴油发动机声响起，数十辆“号角”主战坦克从南部的山谷中浩浩荡荡的涌出，直向非洲司令部碾压而来。

　　这一刻，非洲司令部简直都要被吓疯了。他们第一次看到如此多的武装包围自己，或许下一刻就会发动集团式的覆盖轰炸。只需要一轮，只需要一轮就能把整个非洲司令部夷为平地！

　　一架黑鹰直升机缓缓降落非洲司令部前方，抱着灵狐的赵子阳旁若无人的登机离去。

　　没有人敢说什么，更没有人敢动。哪怕非洲司令部拥有完善的导弹防御系统，哪怕他们是高高在上的美军基地。可当他们面对这种包围的时候，也是无力到极点的。

　　这些全部是雇佣兵，不属于哪个国度，并且从来不在乎是否开战。因为佣兵本身就是为了战争而存活，他们压根没有任何顾忌的。

　　赵子阳没法救出自己的妻子，他就选择杀死自己的妻子，抱着妻子的尸体离开。这是美方逼他的，把这个已经回归秩序之内的佣兵皇帝再度逼出来，在这里毫无顾忌、毫无底线的疯狂乱舞。

　　远远离去的黑鹰直升机上，赵子阳死死抿着嘴唇，眼睛一眨不眨的凝视灵狐略显安详的面颊。他清晰的捕捉到对方的嘴角挂着一抹微笑，这是因为刚才赵子阳对她说过：最爱的女人是你。

　　一根管线把赵子阳与灵狐的身体连接在一起，殷红的鲜血不要命的从赵子阳的身体流淌到灵狐的体内。两名医生直接在直升机舱内为灵狐做着外科手术，专业无比。

　　“次要枪伤，再加上你的鲜血，灵狐不会有事。”Alexandra给予赵子阳一个明确的答复。

　　“我知道，因为我很有分寸。”赵子阳轻轻抚摸灵狐开始变得红润的脸颊，突然吃吃的笑起来：“向外宣布灵狐死亡，然后……平了它。”

　　“你真的要这么做？”Alexandra皱着眉头问道。

　　“你不觉得我的回归得有热烈的欢迎声吗？比如礼花的绽放，鞭炮的齐鸣？”赵子阳伸手捏着Alexandra精致的下巴幽幽的说道：“我的女王，你的皇帝回归了，永远的回归了！”

　　Alexandra的身体狠狠的颤抖一下，她从赵子阳的眼睛里看到了独属于皇帝的专政与蛮横。没错，皇帝回归了，彻底回归了，永远也没有机会脱离了。

　　“平了它。”Alexandra冲着无线电吐出短短的一句话。

　　瞬间，非洲司令部被无数炮火淹没，庆祝赵子阳无法逃离的回归！


第1068章 中方反应

　　非洲司令部被平了，它的被平代表着佣兵皇帝赵子阳的回归。美方认为可以通过绑架灵狐的方式迫使赵子阳的妥协与配合，他们以为只要灵狐被自己控制在手中，就能肆意摆弄赵子阳。可惜他们算错了，更没有想到赵子阳在见到灵狐的那一刻，直接把枪射杀他最爱的妻子。

　　当赵子阳都可以冒险向自己的妻子扣动扳机时，他的怒火已经无法压制。有的时候怒火只是孱弱对不公平的控诉，有的时候怒火则是王者的烈焰屠城。

　　美方愤怒了，他们做梦都没想到区区一个赵子阳竟然敢向他们的非洲司令部下手。虽然非洲司令部远远没有冲绳等基地具备深沉的底蕴，可该有的各种防御体系一点都不缺少。姑且不论非洲司令部的作战能力，单单是非洲司令部的所属就是钢铁巨人一般的存在。

　　非洲司令部是美方的，它代表的是美方这个超级大国在非洲的分身！

　　但是赵子阳却挑战了美方的高贵尊严，采用绝对暴力血腥的手段将其荡平。他不仅不合作，反而变本加厉，肆无忌惮。

　　非洲司令部被毁的消息横空出世，却又在第一时间被遮掩下来。美方丢不起这个人，他们需要把失态的影响降到最低最低。与此同时，美方立即做出反应，开始向赵子阳下刀子。只是他们的反应终究还是慢了半拍，在荡平非洲司令部之后，赵子阳一群人立即消失的无影无踪。

　　而非洲则重新陷入动乱，无数武装阻止与雇佣兵，乃至恐怖分子，都在肆无忌惮的破坏属于美方势力的一切，军事驻地、大使馆、工厂等等等等。甚至说一些极端分子开始堂而皇之的对美国来非的公民实施绑架，所有的攻击都开始针对美国。

　　天知道赵子阳怎么拥有这么大的能力，让几乎整个非洲的武装势力都为他工作。也许现在的美方才深刻体会到非洲究竟是谁的地盘，那是赵子阳的地盘，创造出传奇的潜伏者佣兵团的地盘。

　　潜伏者黄金海岸基地，灵狐终于睁开了双眼，看到一直守候在自己病床前的赵子阳。而映在她眼中的第一个表情就是赵子阳宠溺的笑容，以及带着浓浓爱意的眼神。

　　“我相信你。”灵狐也笑了，眼睛弯了月牙状。

　　她恢复的很好，甚至说伤口都比预计的愈合好的太多太多。出现这种现象完全是赵子阳的鲜血起到了至关重要的作用，一天时间，紧紧一天时间就让灵狐的身体好转起来。

　　“就像是我从前相信你一样？”赵子阳轻轻抚摸着灵狐脸颊，微笑着说道：“我得暂时离开了，你好好呆在这里，可以吗？”

　　“嗯。”灵狐点点头道：“你去吧，萧白鼠恐怕坚持不了太长时间。”

　　萧援朝笑着点点头，俯身在灵狐的嘴唇上轻轻亲了一下，站起来向外面走去。来自妻子的危机解决了，他该去解决萧援朝的危机了。

　　“头儿，美方对我们实施了全球通缉。”潘多拉看到走出来的赵子阳，向他汇报出现的情况。

　　“哦，这样啊。”赵子阳耸耸肩膀道：“我们不是已经习惯了吗？我记得从前美方经常对我们实施全球通缉，我还记得我的脑袋价值好几亿美金呢，呵呵。”

　　美方一直都视潜伏者与赵子阳为眼中钉，肉中刺，做梦都想除之而后快。可惜一直都没能得偿所愿，最大的胜利就是迫使潜伏者从非洲销声匿迹。可即便这样，他们也无法铲除对方，因为雇佣兵不是国家机器，他们是自由的战士。

　　许多时候，雇佣兵这种形态的战士就像会打洞的老鼠，总能把自己藏匿的严严实实。就像是恐怖分子一样，反恐行动每天都在进行，可恐怖分子真的少了吗？没有，不仅没有少，反而日趋壮大。

　　“但这次不一样，我们荡平了非洲司令部，意味着彻底激怒了美方。没有谈判的资格，没有缓和的余地，只有直接面对面的冲突。美方是世界首屈一指的超级大国，怕是这次的事情很难处理。”

　　潘多拉的眼睛里带着一抹担忧，但是绝对不是害怕。他们从前跟美方的争斗太多太多，根本不存在所谓的害怕与恐惧。

　　“这样啊……”赵子阳捏着下巴，想了一下道：“中方有什么反应？”

　　“这才是问题最核心的所在，”潘多拉一脸无奈的说道：“我很佩服你碰到这种事情之后依旧保持让人想揍你一顿的表情，你是不是太嚣张了点？也许你可以带领我们与美方游斗，但是你敢说能跟中方游斗吗？中方的思维跟美方的思维截然不同；中方的士兵跟美方士兵的风格也截然不同。他们压根就是一群被洗脑的恐怖战士，如果把目标针对哪个人，那么……恕我直言，跟美方作对也不要跟中方作对，他们的特种兵不是一般的强悍！”

　　中方的思维的确不是美方所能比拟的，士兵的素质也不是美国士兵所能比拟的。当世界上所有的国家都把游击战当成一个重要课题来研究的时候，中国的每一个士兵都是游击战的高手。除此之外，让潘多拉恐惧的还是中方的特种部队，别的不说，单说前些年赤色凶兵在非洲的所作所为，就足以让任何国家与组织心生胆寒。

　　“我当然知道，”赵子阳掏出一根雪茄，指着自己的鼻子道：“我就是中国特种兵出身，而且最近一直呆在中国最神秘的特种部队里。我当然了解里面的一切，更了解我的国家的尖端特种部队的整体水平。潘多拉，难道你忘记了？”

　　潘多拉怔了一下，无奈的拍拍自己的额头，眼睛里的担忧变得更深了。

　　“头儿，我当然知道这一点，但是中国……”

　　“怎么了？”赵子阳叼上雪茄笑问道：“该不会是已经做出反应，对我实施通缉了吧？”

　　“恭喜你答对了，”潘多拉一把扯掉赵子阳嘴巴上的雪茄，盯着对方的双眼沉声道：“叛国罪，黑色通缉令！”

　　听到这句话，赵子阳的嘴巴长得大大的，脸上露出难以置信的表情——黑色通缉令！


第1069章 国之行动

　　被中方下达黑色通缉令，绝对是一般人难以享受的荣幸。所以赵子阳无比惊讶，甚至说难以用言语来形容此时所感受到的荣耀。

　　黑色通缉令，建国以来就没有几个的黑色通缉令啊！赤色凶兵部队成立了那么多年，也只是执行了一个黑色通缉令罢了，最高也就到达橙色。他赵子阳何德何能，竟然荣登黑色通缉令的名单。

　　“很开心？”潘多拉抱着膀子道：“我觉得你应该哭才对。”

　　赵子阳打了一个手势想说什么，但最终没有说出来。他的脸上只有惊讶，一点恐惧都没有，似乎债多不压身，多一个黑色通缉令也没什么了不起的。既然敢来，那就全部接收得了。

　　对于他的这种表现，潘多拉很是想不通，皱着眉头要从赵子阳的脸上看出点什么。可惜让她失望了，赵子阳的脸上除了惊讶之外什么都没有。不害怕？不担忧？

　　说真的，虽然潜伏者的实力很强横，可以获得海量盟友，甚至说是非洲的霸主。他们可以在非洲抗衡美方，但是绝对无法抗衡中方。近年来，中方在非洲的投资形成跟欧美的对抗趋势，所占据的资源以及承建的项目繁多无比，这就意味着他们所需要的安保更多。

　　美国的安保基本上都是由黑水承接，如果中方的安保进行统一，由本国的某个安保公司承包的话，那会是一股庞大无比的力量。

　　这样说吧，在非洲这片热土上，安保几乎等于雇佣兵。中方如果成立自我安保组织的话，会很轻易的占据这之一份额。当人多势众的时候，潜伏者也无可奈何。请相信，一旦成立这样的安保组织，也就意味着大批中国侦察兵、特种兵向非洲的涌入。

　　某种程度上来说，中国特种兵总会让许多人感到恐惧不安。他们更神秘，更强大，比如已经成为佣兵皇帝的赵子阳。

　　“既然这样……”赵子阳沉吟数秒钟，轻松的笑道：“那我就不能回去了，只能把重心放在风雨欲来的美国身上。”

　　“嗯？”潘多拉一脸疑惑。

　　“不要问我，不管你看出了什么都不要问我，你只需要知道我已经回归就好，并且是永远的回归。”赵子阳一脸神秘的笑道：“这是被美国佬逼的，他们既然如此逼我，那么我怎么好意思不进行反击呢？”

　　面对一脸神秘的赵子阳，潘多拉仿佛猜出了什么，但是又不敢肯定。至始至终，赵子阳都没有对自己身上的黑色通缉令有任何多余的看法。仿佛这个黑色通缉令来的很正常，完全在可以接受的范围之内。

　　“我们联络到的反美恐怖组织有多少？”赵子阳微笑着问着潘多拉。

　　“除去基地，一共有二十八支反美恐怖组织。”潘多拉回答道。

　　“很好，立刻跟他们取得联系，做好一切准备。”赵子阳的嘴角微微朝上翘起，轻声说道：“我要把他们带进美国本土，四方撒网，全面开花！”

　　“这是报复？”潘多拉盯着萧援朝道：“这对我们没有任何利益可言，我们已经意气用事一次了，不能经常这样。”

　　炸平了非洲司令部已经是不顾后果的行为了，现在赵子阳还要继续用恐怖组织向美国本土实施袭击，已经背离佣兵法则了。

　　“如果不这样做，怎么引来美方不顾一切的清剿？”赵子阳眯着眼睛轻声道：“他们已经忘记我是谁了，那么最好的办法就是用疼痛让他们知道我赵子阳究竟是什么人。要玩，就往大的玩，有多大玩多大！”

　　“那么……”潘多拉轻笑一声道：“我们要不要袭击伊拉克的美军石油基地？要不要向以色列宣战？同时引爆英国无处不在的恐怖袭击？”

　　“当然，我们以非洲为据点，发动一场超级风暴。我希望这场风暴可以带着凛冬的严寒让他们懂点事。”

　　赵子阳是带着微笑说出这番话的，但是眼睛里的杀意已经浓郁到了极点。荡平非洲司令部只是庆贺他的回归而已，王者回归之后，总得做点什么。

　　山雨欲来风满楼，赵子阳要做的很多很多，要打的硬仗很多很多……

　　终极武力起点，中方士兵与美方士兵彼此对立站在那里，相互可以清晰的看到对方冷冽无比的眼神。桌上战斗，桌下战斗，这场终极武力已经变得越来越复杂了。

　　“黑色通缉令小队派出没有？”遮挡住面容的都振华问着身边的士兵。

　　“已经派出。”士兵回答。

　　“哪支部队？”

　　“赤色凶兵。”

　　“很好！”

　　都振华的眼睛里闪过一抹异色，冷哼一声自语道：美国佬，你们有点太自以为是了！

　　“针对赵子阳的黑色通缉令持续多久？”士兵问道。

　　“无限期！”都振华轻声道：“美国应该可以看到我们的态度，这正是他们想要的，呵呵。既然你们逼迫赵子阳形成叛国，那我们只好向赵子阳派出黑色通缉令小队了……”

　　黑色通缉令小队压根不是追杀赵子阳的，而是与美国追杀赵子阳的部队对着干的，形成的是一种保护。这就是中方的大动作，等着美方采取完他们的动作，然后抛出自己的动作。或许这是美方压根就没有想到的，他们逼走赵子阳，中方立即宣布赵子阳的叛国，并在第一时间发布黑色通缉令，对赵子阳实施全球通缉追杀。

　　这是我国的叛国者，我国有一百个理由实施追杀，并拒绝他国的任何形式援助。这就是中方的动作，以美方动作为契机，在这之上展开自己的动作。

　　而此时此刻，美方似乎也意识到了这个问题。可惜已经晚了，赵子阳叛国，被中方全球追杀，发出黑色通缉令。有了黑色通缉令的强势插入，他们就很难继续进行下去，会不断的受到中方黑色通缉令的干扰。

　　这个时候的萧援朝依旧什么都不知道，他还在逃亡，不断的逃亡。但是他知道赵子阳已经不在了，或者死掉了。

　　代表威廉的红点正以极快的速度向裁决靠拢，对他形成联合打击！


第1070章 峡谷之外

　　逃亡的萧援朝完全不知道自己位于哪里，但是可以从周围的植物大致判断出所处的气候带。当他知道所处的气候带以后，就开始笔直的向南狂奔。

　　终极武力没有固定的场地要求，至始至终都没有这方面的限制与禁锢。如果你有能力，那就能有多远跑多远，只要不死，追踪器上依旧有代表你的红点。

　　威廉与裁决已经成功会面，两个人所代表的红点在萧援朝的手表上清晰的呈现出来。他们的速度一致，向南追击。但是追击的速度并不快，因为裁决的右腿受到重创，尽管以常人难以拥有的速度复原，但终极距离赵子阳那种变态的体质存在很大差距。他被威廉背着追击，静静的趴在这个怪物的身上进行休息调整。

　　“不用太着急，他死定了，哪怕逃到天涯海角。”裁决向威廉说道：“心腹大患已除，我们可以像玩弄小鸡一样慢慢的把他玩死。”

　　“这是我的！”威廉发出浑厚的声音。

　　“当然是你的，他是你的仇人，理所应当的死在你的手中。我不会跟你争的，不管我们谁杀死他，都预示着这场终极武力的完胜。”裁决冷笑道：“我的目标是赵子阳，绝非这种小虾米。”

　　“小虾米？”威廉发出嘲讽的声音：“没错，小虾米，伟大的裁决被一个小虾米刺穿了右腿，现在只能依靠我背着前进。”

　　“唰！”

　　一把军刀架在威廉的脖颈上，威胁的声音传来。

　　“管住你的嘴，别忘记你的一切都是谁给你的！”裁决发出冰冷的声音。

　　遭到威胁，威廉只是笑了笑，耸耸肩膀道：“伙计，轻松点，只是一个玩笑而已。小心你的军刀，一旦割伤我，就会让我怒气冲天。用你的攻击方式来攻击我？军刀太短，连我的骨头都切不进去。”

　　“因为你是一头怪物。”裁决说道。

　　“彼此，彼此，你也是一头怪物。怪物与怪物，似乎是最好的组合。”威廉笑了。

　　“我开始喜欢你了。”裁决收起军刀，同样笑道：“等到终极武力结束，我们可以结伴而行。”

　　威廉没有说话，眼中闪过一抹不屑。他压根就不屑跟这个半成品为伍，更不屑为美国政府所利用，如果不是为了报仇，他压根不会接受对方的邀请。

　　追杀依旧在进行中，萧援朝已经逃亡到一座悬崖之上。

　　站在悬崖上向前望去，他清晰的看到属于现代文明的小镇。从小镇往前延伸，则是一个城市，城市的尽头又连着一座城市。悬崖之下的峡谷，则是阻挡他继续前进的障碍。站在这个最高处，他才能清楚的看到自己所处的场地，完完全全处于峡谷的包围。

　　峡谷不是单纯的峡谷，它是一条水流湍急的江河，跨度足足有数百米。波涛阵阵，站在百米的高出都能清晰的听到浪花拍打岩石的声音。

　　站在最高点，萧援朝轻轻皱起眉头，盯着悬崖下方的奔腾江水，又抬头看了眼远处的小镇，分析小镇的建筑风格特征，确定自己所处的位置。

　　“法国巴洛克式、帕拉迪奥式、新古典主义式……”盯着建筑的风格特征，萧援朝自语道：“加拿大？应该没错。”

　　每一个国家的建筑风貌都不相同，在不知道自己究竟处于哪里的时候，最简单的判定方式就是通过建筑物的风格特征来判定。眼前的建筑风格糅合了多种元素，这是典型的加拿大建筑风格。当萧援朝判定出这些建筑的风格特征之后，立即意识到自己处于加拿大的领域之内。

　　“加拿大距离美国不是很远。”萧援朝点点头，露出一个凶悍的笑容道：“好，我就向美国逃亡！”

　　说完这句话，他立即寻找到一条山路向悬崖之下狂奔而去。渡过这条拦路的江河，进入加拿大，然后借道加拿大进入美利坚合众国！

　　下山的道路崎岖无比，甚至说跟迷宫一般。有的路可以往下延伸，有的路会把人带的远离峡谷。萧援朝不断的探索前进，在这里耗费了大量的时间。由于这是直上直下的运动，代表他的红点呈现出细微的移动，左移一点，右移一点，始终处于这个位置，就像静止在这里一般。

　　红点的诡异移动引起了威廉与裁决的注意，他们的第一反应就是萧援朝在布置陷阱。

　　“他在干什么？”裁决盯着手表上的红点问道。

　　“或许在布置陷阱，等我们的到来，然后进行决战。”威廉若有所思的说道：“但是我觉得赤色凶兵没有那么笨，他不可能发动决战。”

　　他们也不知道自己究竟在哪里，更不知道外面有一个大峡谷，把他们包围在中间。唯一能判定的就是所处的气候带，能看到的就是山林中繁茂的树木。

　　距离代表萧援朝的红点越来越近，威廉的脸上不由的露出一抹淡淡的笑意：陷阱？我喜欢！

　　在一个猎人面前摆弄自己的陷阱，恐怕只有最愚蠢的人才能做出来。难道他不知道自己的位置始终呈现出来吗？

　　威廉收起笑意，轻轻皱起眉头，无声的拍了拍后背的裁决。两个人立即分开，分为两路向代表萧援朝的红点慢慢的摸过去。

　　只剩下一千米了，他们追上了萧援朝，现在可以对其展开联手猎杀了！

　　威廉悄无声息的利用自己对自然的熟悉快速摸过去，他的双脚精准的寻找到柔软的草地，身体巧妙的避开打垂落下来的树枝，把一切可能发出的声音全部压住。

　　裁决则瘸着一条腿，充分的利用自己灵敏无比的身体在山林之中来回窜动，不停的变换自己的位置，向手表上的红点掠去。

　　此时的两个人就像两头开始猎杀的狡狼，在联手的情况下编织成半弧形包围圈，扯着一张大网向猎物发动攻击。

　　近了，更近了，一百米、五十米！

　　当他们可以用肉眼看到代表萧援朝的红点位置时，却陡然发现那里根本就空无一人。萧援朝消失了，本该在这里的，却凭空消失了。

　　瞬间，裁决向威廉打了个隐藏的手势，眼露杀机的开始细致入微的搜寻。他知道萧援朝的潜伏技能强大无比，或许这个时候就藏在这块区域。

　　可惜他们忽略了一点，手表所呈现的是平面，上面的红点也是在平面上移动，它不是三维立体的。换句话说，只要是直上直下的运动，红点是不会动的。

　　此时的萧援朝已经到达悬崖的最底部，开始向加拿大的城镇逃去，借道，进入星条旗的国度！


第1071章 自然之力

　　奔腾的峡谷江水阻挡不了萧援朝逃亡的脚步，他在最短的时间之内用树枝扎了一个木筏，横渡峡谷大江。代表他的红点开始移动了，不规则的移动。此时的裁决与威廉终于想到了平面与三维立体的不同，只能眼睁睁的看着这个红点快速的向大江下游移动，并且呈现出朝着对岸的趋势。

　　至于大江之中的萧援朝处于惊涛骇浪之中，耳朵里满是江水的怒吼声，不断遭遇一个又一个暗流。礁石繁多，一旦触碰上去就会葬江腹。

　　站在木筏之上，萧援朝紧紧攥着一根木棍，眼睛睁的圆圆的，在浪潮之中死死盯着前方的暗礁。所有的精神都高度集中起来，甚至说肾上腺也在这种大自然的压力之下向外快速分泌喷发。他面对的是自然的威力，而自然所造成的威力远远比人造成的威力强悍的太多。

　　“轰！”

　　一个落差来临，木筏轰然向下坠落数米，带着萧援朝狠狠的砸下来。

　　砸下来的这一瞬，萧援朝猛地弓腰扎稳马步，用自己的身体迎接巨大的浪花。他的眼前全部是白茫茫的一片，耳边除了大江的怒吼声再也没有其它声音。这是以一力之为抗拒自然的威力，这是拿着自己的生命进行疯狂的赌注。

　　逃亡，本身就是一场赌局；逃亡，本身就随时面对死神。

　　这是整个峡谷大江最为湍急的地带，别说是一个木筏，就算是一条大船也未必能够安然无恙的渡过。

　　落差之下就是江水冲击出来的漩涡，狠狠的卷卷动木筏，形成一股庞大无比的吸力。站在木筏之上，萧援朝狠狠举起手中的长棍，向落差处疯狂的戳去。

　　“啪！”

　　木棍结结实实的戳在落差的岩石壁上，形成强大的作用力与反作用力。

　　“吼！！！”

　　爆吼声从萧援朝的口中发出，浑身上下的肌肉轰然绷紧，肾上腺素狂涌而出，带给他几何式爆发的绝对力量。袖子被双臂高高的撑起来，甚至呈现出裂开的趋势；马步蹲的更低，蹲的更稳，就像是扎根生在上面一般。所有的力量都集中在双臂与双腿上，而在这股力量的澎湃爆发之下，木筏终于慢慢的脱离漩涡，被江水带着快速向前冲去。转眼间远离这个落差之地，变成波涛之中的小小黑点。

　　“轰隆隆！……轰隆隆！……”

　　雷鸣般的声音清晰的传到萧援朝的耳朵里，前方似乎有千军万马的咆哮，竖起了一面旌旗，让所有的大江之水为之振奋不已，暴躁不安的赶去与大部队汇集。

　　“轰！”

　　又是一个落差地，木筏砸向落差地的水面，在水流的力量下，开始渐渐变得松动起来。这种松动被萧援朝清晰的感受到，他的双脚开始有种踩踏不实的感觉。

　　远处雷鸣般的声音代表的是一个瀑布，不知道落差究竟有多少米的瀑布。这里出现的阶梯式落差，完完全全就是瀑布的前奏。而刚才看起来没有尽头的江面已经看到了尽头，尽头之处，就是瀑布之地。

　　“轰！”

　　又是一个落差，这里距离江面的尽头只有五百米不到。

　　五百米的距离在如此湍急的水流之中根本用不了多长时间，萧援朝必须在到达江面尽头的时候想方设法离开。如果无法脱离此地，就会被冲下瀑布，被咆哮的江水撕扯的分身碎骨。谁也不知道瀑布之下的深潭之中究竟有多少暗礁岩石，一个卑微的人类一旦被冲下去，就会失去所有的行动能力，被江水推着向前进，开始一连串的剧烈碰撞。

　　没有人可以在跌入瀑布之后生存，除非瀑布之下没有岩石。可这是根本不可能的，这种江面到处都是石头，冲下去，那就等着被肢解吧！

　　面对如此致命危机，萧援朝瞪圆了双眼，稳稳的站在木筏之上，双手握住木棍的上方四分之一处，盯着江面掀起的一个个浪花。

　　这些浪花绝不是水底的暗流导致，因为这种峡谷江面的深度根本达不到暗流掀起浪花的程度。它是水流冲击在岩石之上掀起的浪花。也就是说每一个浪花的所在地，必然有一块岩石，或者岩石群。

　　临近瀑布所在地的位置，出现一片白花花的浪，不断的翻飞，不断的奔腾咆哮，义无反顾的朝着瀑布奔去。也许它们距离瀑布有一百米，也许距离瀑布只有几十米，也许就在瀑布跟前。

　　这是萧援朝唯一的机会，那是一片几乎可以露出江面的岩石群，密密麻麻，距离对岸只有二十余米。

　　“轰！”

　　落差再次袭来，萧援朝的身体狠狠一震，清晰的感受到脚下的木筏再分离。捆绑木筏的绳子在经过不间断的冲击之下开始慢慢的松动，把本来紧密连在一起的树枝一点点撕扯分开，濒临解体状态。木筏撑不住了，已经要撑不住了，怕是再也承受不起落差的冲击。

　　但是木筏距离江面尽头还有三百余米，在这三百米的距离上，必然还有一个又一个的阶梯式落差。而距离萧援朝想要的位置，最少还有二百五十米。两百五十米开外才会进入岩石群中，才会获得唯一的机会，如果现在木筏崩溃解体，他只有祈祷了。

　　不，他的祈祷不会有用的，这里是西方，上帝不会庇护一个外来者。神亦有自己的圈子，有自己庇护的范围。

　　萧援朝猛地蹲下来，左手一把扯住绳头在手上狠狠挽了两圈，咬着牙齿猛地朝上提起。

　　“吱吱吱……”

　　遭到巨力量的提起，本来快要松散的木筏重新变得紧固起来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“……”

　　一个又一个阶梯落差出现，木筏不断的下落，不断的撞击，不断的谁遭到水流力量的拍打，顿时挣脱萧援朝的力量，终于遭到瓦解。

　　而瓦解的这一刻，萧援朝猛地挥动手中的木棍插向一处浪花所在，利用撑杆的作用把自己高高撑起来，朝着那片岩石群之中落去。

　　“啪！”

　　双脚踩踏在岩石群之中，还未站稳，巨大的江流狂冲而来，拍倒他的身体，卷着他向几十米开外的瀑布冲去……


第1072章 垂死挣扎

　　这就是大自然的威力，这就是水的威力。可以至柔，可以至刚，可以载舟亦可覆舟。萧援朝对水流的判断出现了失误，完全没有考虑到岩石群夹缝之中的暗流作用。所以他被冲倒了，被冲向瀑布之处。

　　“轰隆隆……”

　　垂直落差足有上百米的瀑布发出滚雷声，巨大的水流以银河倾倒之势冲下断崖，震人心魄，气势磅礴。狂野、恐怖、危险的漩涡急流在瀑布之下盘旋不休，而后转个弯再汇入前方无比平静的开阔江面。在这种毁天灭地的自然力量下，人就是渺小而卑微的蝼蚁，哪怕再强悍的人类，也无法跟这种鬼斧神工之下的绝对暴力相抗衡。唯一可以做的就是垂死挣扎，就像现在吊在瀑布垂落处的萧援朝，用自然之下卑微的生命在疯狂的水流冲击下做着垂死挣扎。

　　“啊！！！——”

　　瀑布之巅，萧援朝发出不甘的嗥叫声，他在即将被冲下去的瞬间，硬生生用双手扣住一块岩石，吊住自己的身体。可是他无法向上攀爬，因为整个身体都在承受江水冲击的力量，完全没有任何办法让自己的身体攀爬上去。也许他能坚持半小时，也许只能坚持十分钟，甚至几分钟而已。

　　完全上不去，要不了多久，萧援朝就会被江水的冲击耗尽所有的力量，跌落下去。无数的漩涡与暗流会在瞬间把他撕碎，变的残破不堪，成为大江之中鱼虾的食物。

　　远远看去，萧援朝就是一个微不足道的小黑点，竭尽全力散发着生命的力量，与天斗，与地争。或许生命就是如此吧，不管是人类也好，不管是蝼蚁也罢，总在不甘的挣扎，与残酷的自然做着从未停止的争斗。

　　萧援朝开始慢慢的移动，朝着瀑布的另一侧进行移动，不断的用双手扣住一块又一块岩石的夹缝，任由十指被锋利的岩石割破，流淌出殷红的鲜血。但是流淌出来的鲜血压根就看不到，刚涌出来就被水流冲刷的无影无踪。

　　十厘米、五十厘米、一米、两米、五米、十米……

　　燃烧生命的萧援朝用惊人的毅力向最近的一侧移动，慢慢的、一点一点的距离岸边越来越近。他的眼睛里早就没有对死亡的恐惧了，有的只是偏执无比的坚定。那是一种对于目标的偏执，与逃生无关，只是向着一个目标前进的单纯。

　　终于，萧援朝的力量用尽了，卑微的生命最终不敌大自然的暴虐，从瀑布之巅峰掉落下来。恍若一闪而逝的流星，在空中划出一道绚烂的直线径直跌落。

　　但是他没有跌落进江水之中，而是落到距离瀑布之巅十几米的山林之中！

　　这就是他的目标，目标就是跌落到瀑布两边向中拱起延伸的山林之中。众所周知，瀑布一般都存在于山林里，两边全部都是山，而这个瀑布更加特殊，它两边的山向里面挤进来，百米之后才变得豁然开朗，让出大片位置，让大江变得宽阔无边。

　　与天斗的萧援朝无法攀爬上去，更不能掉进暗流涌动的瀑布之下，只能选择这种方式。一点一点的移动，一点点的靠近边缘的山林，而后选择跌落。

　　跌落到山林里，在有大树的阻挡之下，或许会摔死，或许能够捡回一条命。可如果跌进瀑布之下，那就是百分之百的必然死亡结局。毫无疑问，跌落到山上才是最正确的选择，或生或死，最起码有机会。

　　“哗啦啦……”

　　“铿！”

　　“啪！”

　　“嘭！”

　　经过大树木的层层阻挡，下坠的力量几乎被削弱殆尽，萧援朝重重的落在地上。

　　“噗！”

　　落地的瞬间，他的身体猛地弓起，张口喷出鲜血，而后虚脱一般的静静躺在那里狂笑不已。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”

　　笑声惊动了飞鸟，扑棱棱的飞的无影无踪。地面堆积着不知道多少年积存下来的枯叶，没有想象中的坚硬，反而松软无比。

　　“天不亡我！”萧援朝猛地一跃而起，伸手狠狠擦了一把嘴角的鲜血，指着南面的天空吼道：“美利坚！等着我！他妈的狂徒很快就会到达！哈哈哈哈哈……”

　　逃亡也得有逃亡的目的地的，萧援朝把逃亡的目的地定在美国。当他知道自己的位置在哪的时候就已经想好：就算我最终要被猎杀，也得把你美国搅个天翻地覆！

　　撕下两个袖筒，萧援朝把两只惨白颤抖的手结结实实的捆绑住，略微活动一下身体，快速向南面看到的小镇移动。想要去美国，他得拥有交通工具，得治疗自己已经不受控制的双手，得获得食物的补充，得穿越整个加拿大。

　　小镇是他的第一补给点，是他以他妈的狂徒的身份进入美利坚的起始站。

　　峡谷对岸，威廉与裁决眼睁睁的盯着快速向南移动的红点，有些茫然的盯着狂暴奔腾的峡谷大江。他们不知道萧援朝究竟用什么方式渡过这条宽度几乎两百米的大江，因为他们此时此刻也没有办法渡过。没有船只，没有……就算有船只也无法渡过，因为江面到处都是暗礁漩涡，不管是什么船，一旦进去就得被撞的粉身碎骨。

　　“一条木筏。”裁决有些呆滞的说道。

　　他找出了萧援朝渡江的痕迹，就是利用树枝捆绑起来制造的木筏渡江的。可一条简易的木筏怎么可能横渡这样的江面？不可能的！不可能的！

　　“能与全世界为敌的赤色凶兵果然不简单，唉……”威廉重重叹了一口气，眼睛里露出钦佩之色。

　　“这不可能！”裁决眼神闪烁。

　　“解放军可以单刀闯雷区，那么木筏渡江又有什么不可以？”威廉摇摇头道：“天下第一，这个名头真的不是吹出来的。”

　　望江兴叹，两个人现在能做的只有望江兴叹……

　　南面的小镇是个典型加拿大传统的镇子，平静而又安详。但是最近几天，这个小镇不是平静和安详了，而是寂静的可怕。

　　每一家每一户都住着人，但是这些人几乎成天保持着沉默，身上别着枪，眼神冷厉。他们根本就不像普通的居民，或者说根本就不是。

　　所有人的脖子上都戴着天主教的十字架，他们都是天主教最忠实的……不！戴着天主教十字架的未必就是忠实的信徒，这不是十字架，因为十字架上没有长着翅膀的骷髅头。

　　拥有翅膀骷髅头标志的只能代表一个组织——加拿大地狱天使。

　　地狱天使，全球排名第九位的黑帮组织！


第1073章 寂静小镇

　　地狱天使，加拿大最着名的黑帮，又被称为摩托车黑帮，其标志就是酷味十足的翅膀骷髅。

　　地狱天使成立于1948年，兴盛发生在上世纪70年代。经过20多年的发展，地狱天使摩托车俱乐部成为了一个国际性骑士兄弟会组织分部遍及多达6个国家。所有俱乐部正式成员都佩戴同样的标志“deathhead”，外形就是长着翅膀的骷髅头。

　　上世纪八十年代最具代表性的中层领导者桑尼·巴伯，经常用沙哑的似乎喘不上气来的嗓音声明：我们只是一帮骑士，我们唯一的目的是在不影响其他人权利的情况下，自由骑行。

　　但事实并不像桑尼说的这么单纯，地狱天使也绝对不像它伪装的那样人畜无害。

　　在摩托车俱乐部的掩护下，地狱天使的内在其实是一个高度组织纪律化的黑帮和兄弟会组织。每一个地狱天使的成员都把自己的生活，时间和一切都献给了帮派和兄弟们。一旦你加入了地狱天使，除了帮派和兄弟，家庭、老婆和孩子都变得不再重要了。它的主要收入来自于军火交易，毒品生意和垄断黑道娱乐场所，几乎地狱天使俱乐部每一个分部都会经营的致富项目是大麻种植屋。

　　时至今日，地狱天使在全球拥有280个左右的分布，超过3000名正式成员。成为和意大利黑手党，中国大圈，日本山口组齐名的国际化黑道组织。

　　整个小镇都被地狱天使控制住，他们伪装成这里的居民，静静的等待着。谁也不知道他们为什么要占据小镇，也不知道究竟接到了谁的命令。这是穿越大峡谷必经的镇子，只有在这里乘坐汽车，才能向更远的城市出发。

　　穿行了十几公里山林的萧援朝疲惫不堪，靠在小镇边缘的一颗大树上喘着粗气。与瀑布的斗争把他的体力耗费一空，又凭借意志力穿行了十几公里山林，此时此刻只想找到一个地方好好吃一顿，休息一番。这个小镇就是他的补给点，他必须得在这里逗留一个小时或几个小时。

　　手表上代表威廉与裁决的红点还在峡谷的另一端，被汹涌咆哮的大江挡住了来路，给了萧援朝喘息的时间。而这段时间就是萧援朝进行调整的时间，必须在最短的时间之内把体力与精神调整过来，继续进行下一轮的逃亡。

　　喘了一会粗气，萧援朝慢慢的从大树后面走出来，向距离自己最近的一幢三层小楼走去。走过去的时候，他细细对整个小镇进行了一番观察，明显的发现街道上没有什么人，冷冷清清。可当他走到小镇唯一的街道上的时候，超市里开始有人提着大包小包的走出，加油站也开始走出一个打着瞌睡的工人，还有一些人牵着狗在草地上玩耍。

　　男男女女，虽然冷清，却给人非常平和的感觉。

　　“轰！轰！……”

　　几辆摩托车从萧援朝身边飞驰而过，那是几个飞车党一般的小青年，留着夸张的朋克头型，吆喝着飙向小镇之外。

　　平和？萧援朝的心里升出一抹浓浓的警惕，轻轻眯起双眼。但是很快，他的警惕就消失了，因为国家不同，地区不同。

　　在国内，每一个小镇的白天都热热闹闹，各种摊位，各个商店，行人络绎不绝。但是在加拿大这种人口不到四千万，却拥有比中国领土还大面积的国家来说，冷清也很正常，一个如此偏远的小镇，人口自然少之又少。

　　据说加拿大致力增加本国的人口，这个国家对于新生儿实施最全面的保障。从出生的那一刻开始，孩子的问题由国家完全包了，甚至说每生一个孩子，每个月都会得到一笔不菲的补助金。中国就有一些人来到加拿大，拿到这个国家的绿卡，然后使劲的生孩子，从而致富。

　　或许听到了觉得这是一个笑话，可真实的情况就是如此。

　　站在街道上，萧援朝向四周看去，没有发现任何危险。但是他却升出一种非常诡异的感觉，而这种感觉究竟是什么，一时半会又想不到。

　　确定没有危险，萧援朝慢慢的走到那幢房子前，伸手敲开门。

　　“笃笃笃……”

　　房门打开，一个穿着牛仔裤的中年人疑惑的看着萧援朝。

　　“先生，你有事？”中年人发出奇怪的询问声。

　　“我很饥饿，很寒冷，能不能帮助我一下？”萧援朝凝视中年人的双眼，把对方脸上的表情捕捉的一清二楚，他的眼光落在中年人脖子上的十字架。

　　眼光刚落上的那一瞬，中年人已经把十字架抓在手中，转了一圈露出背面道：“当然，我们是虔诚的天主教信徒，帮助你是我们应该做的。”

　　中年人微笑着邀请萧援朝走进屋子，向旁边一脸冷漠的女人招呼。

　　“嘿，宝贝，快去准备一些食物，这是一个落难的旅者，他需要帮助。”中年人大声说道。

　　女人挤出一个笑容，冲萧援朝点点头，迈着大步向厨房走去。

　　“实在太感谢了，但是我已经忍受不了了，冰箱里有食物吗？”萧援朝一副饥饿难耐的模样，径直向冰箱走去，拉开冰箱门拿出一罐牛奶打开喝起来。

　　他没有选择别的食物，只选择了牛奶。因为牛奶跟别的食物相比热量更多，他现在需要很多热量来慢慢的恢复体力。

　　中年人没有阻止，女人也没有阻止，他们相互对视一眼，慢慢的向喝牛奶的萧援朝走来。

　　“先生，你们的孩子呢？”萧援朝突然指着一件孩子的衣服发出疑问声。

　　“哦，我们的孩子去他的爷爷那里度假了。”中年人耸耸肩膀笑道：“你知道的，这是一个非常愉快的假期，我和我的妻子终于可以好好的享受二人世界了，呵呵。”

　　萧援朝的眼睛眯起来，他终于知道心中诡异的感觉在哪了。整个小镇都是成年人，没有一个孩子，甚至连一个老人都没有。这不正常，哪怕再冷清的小镇，也不可能出现这种情况！


第1074章 围杀

　　没有孩子，没有老人，只有年轻的男女，怎么都说不通。并且这个中年人邀请自己进来的速度太快了，像是迫不及待的要让自己走进来一般。还有，他的十字架似乎不是一个正常的十字架，上面不是被绑在十字架上的耶稣，倒更像天使的翅膀。

　　“可我觉得你们夫妻的生活并不是很和谐，”萧援朝搂着中年人的肩膀，神秘兮兮的小声道：“老兄，好像你没法给你老婆更多的滋润，瞧她冰冷的脸颊，简直就跟圣诞节前夕的雪地一样。”

　　“哈哈，其实这个问题……”

　　陡然间，萧援朝趁着女人转身装模作样走进厨房的那一瞬，两只手抱着中年人的脑袋，狠狠转动。

　　“咔吧！”

　　清脆的骨骼断裂声响起，中年人连哼都没哼一声瘫软倒地。

　　与此同时，萧援朝操起一把餐刀，猛地跃向女人，在其转身拔枪的那一刻，狠狠刺进她的心脏。

　　“噗！”

　　滚烫的热血喷涌而出，萧援朝用力捂着对方的口鼻，轻轻的将其放下，拽出她脖子上的十字架。

　　“地狱天使？呵呵……”

　　萧援朝把玩着这块雕刻着骷髅头的十字架，一脸的玩味。他本以为终极武力是公平的，却没想到这种层次的决斗也没有任何公平可言。地狱天使就是冲着自己来的，把手在这个小镇上，防止自己从峡谷那边逃出来。

　　抬起手腕看了眼手表上依旧在峡谷对面的红点，萧援朝一脚把女人的尸体踢到一旁，从冰箱里拿出牛肉，用平底锅煎起来。

　　十几分钟后，满屋都是牛排的香味，甚至把鲜血的腥气都冲淡了。

　　坐在饭桌前，萧援朝慢条斯理的吃着牛排，时不时的喝上一口牛奶，眯着眼睛满脸的轻松。只是黑帮而已，就算是世界注明的黑帮也不会被他放在眼里。

　　吃完牛排，他找出家庭急救箱，细致的包扎好每一根手指，而后为自己注射了一支抗生素，躺在椅子上静静等待。萧援朝可以肯定，这个小镇已经被地狱天使占据了，正常的离开绝对不可能，只有把他们杀光，才能大大方方的走。

　　威廉与裁决依旧在峡谷的另一边，似乎开始往下游走了，应该在寻找渡江的地方。不着急，他们距离这里还很远。

　　躺在舒服的椅子上，右手拿着手枪的萧援朝睡着了，身体跟着躺椅摇晃的节奏晃动着，显得享受无比。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　“砰！砰！砰！……”

　　突然，爆裂的枪声轰然响起，一串串弹头从木质房子的四面八方射来。轻而易举的穿透墙壁，袭向睡觉的萧援朝。大门更是直接被霰弹枪轰开，一个身体强壮无比的地狱天使站在大门前。

　　而枪声响起的那一瞬，萧援朝已经从躺椅上滚下来，双眼猛地睁开，在滚动的过程中扬枪射向大门处。

　　“砰！”

　　弹头精准的射进地狱天使的眉心，溅射出一缕血花。

　　与此同时，萧援朝继续滚翻进入卫生间，从窗口一跃而出，握着手枪对房后的黑帮成员进行速射。

　　“啪啪啪啪……”

　　一个接一个黑帮成员中枪躺倒在地上，他们甚至都没看清萧援朝是怎么出手的，只捕捉到一个影子，然后就遭到击杀。

　　这就是巅峰特种兵跟普通黑帮成员的差距所在，不管你这个黑帮的势力有多大，不管你是区域性的组织还是国际组织，战斗水平在萧援朝这种级别的人面前，全部不堪一击。他的射速可以达到每秒钟三枪，并且命中率百分之百！

　　射杀完毕，萧援朝扔掉手枪，漫步一般走到一名黑帮的尸体前，捡起对方身边的突击步枪。这是一把美军制式的M4A1步枪，绝对的正品，没有经过改装的行货。

　　“他在屋后！”

　　“快！快！快！杀了他！！！”

　　吼声传来，一群端着枪的黑帮分子从房子的两侧狂涌而来。

　　“砰！”

　　左边房角刚刚露头的黑帮分子遭到萧援朝精准的狙杀，头盖骨直接被弹头掀飞。

　　射杀完毕，萧援朝闪电般调转枪口向右边房角射击。

　　“砰！”

　　弹头穿透下一个黑帮分子的右眼，从后脑跳出，轰出鸡蛋大小的血窟窿。

　　“砰！”

　　又是一枪，跟着从卫生间窗户进行追击的黑帮分子遭到爆头。

　　而接下里，完完全全成为萧援朝一个人的表演时刻！

　　他不停的转动自己的身体，不断的扣动扳机，完成对黑帮分子三路夹击之下的血腥杀戮。那转体射击的动作敏捷无比，甚至说都呈现出旋转的态势，轻松至极，就像是一个血腥的舞者一般。而让他能够翩翩起舞的，则是一条又一条生命。

　　没有任何一名黑帮分子成功冲出，只要一露头，必然遭到萧援朝精准无比的射杀。

　　短短的时间里，房子的左右两角，以及房子的卫生间里全部都是黑帮的尸体。没有伤者，只有死尸，全部一枪毙命。

　　这一幕清楚的出现在小镇唯一制高点的钟楼之上，一个穿着黑色皮衣，橘红色头发，身材火爆到极点的妖媚女人翘着二郎腿，冷漠无比的盯着刚刚完成屠杀的萧援朝。

　　她的眼睛里散发着毒蛇一般的阴冷，可偏偏外表给人一种火一样的感觉。冰与火的交融，把这个女人的不简单淋淋尽致的呈现出来。

　　“这个家伙是魔鬼吗？”旁边的一个壮汉发出恐惧的声音。

　　年轻女人皱了下眉头，拔出手枪向其扣动扳机。

　　“砰！”

　　壮汉轰然倒地，顺着钟楼的阶梯滚落下去，留下一滩鲜血。

　　“天使家族从来不知道恐惧为何物，魔鬼？”女人扬扬头，棕色的眼睛里散发着一抹轻蔑，傲然说道：“我们才是魔鬼，他，不是！干掉他！”

　　一名狙击手立即趴在塔楼的窗户上，对萧援朝实施锁定。

　　狙击手用力舔着嘴唇，用瞄准镜的十字心慢慢的套住俯身捡起一把步枪的萧援朝，右手的手指轻轻向下压着扳机。

　　而此时的萧援朝正俯身捡起另一把M42A1步枪，浑然不知死神已经将他笼罩。


第1075章 依旧没死

　　狙击手的动作很慢很慢，只要跨进狙击这一行，几乎所有人在狙杀的过程中都会放慢动作。因为需要一击必杀，并且需要享受狙杀猎物的感觉——一切都在我的控制中。

　　可就在这个时候，他突然发现自己的目标狠狠转身，端着步枪向自己射击。

　　“砰！”

　　狙击手的身体仿佛被一柄铁锤狠狠击中，整个人向后倒飞，后脑迸溅出来的鲜血扑洒在墙壁之上。

　　“呼”的一声，妖媚的女人猛地站起来，棕色瞳孔狠狠眯起，冷漠的脸色变了，被浓浓的警惕所取代。她也无法平静了，因为目标人物或许真的是一个魔鬼！

　　最少三百米距离，以步枪对狙击步枪，在不占据任何有利地势的情况下，逆杀狙击手！

　　“家主！”旁边一个青年冲妖媚女人轻轻点了下头。

　　女人轻轻抬起右手在空中停顿一秒，重重落下。

　　“杀了他，”青年小心的看了一眼女人，充满杀机的对着无线电道：“不惜一切！”

　　命令下达的瞬间，小镇彻底陷入暴躁之中，所有房子的制高点窗户全部打开，重机枪、火箭筒、狙击步枪全部架设起来，目标只有一个——萧援朝！

　　“嗖！”

　　一颗火箭弹轰然袭来，划过一道抛物线射向萧援朝。

　　陡然遭到火箭弹的袭击，萧援朝立即发足狂奔，重新跃进木房之中。

　　“轰！”

　　黑红的火焰冲天而起，草地顿时被炸开一片，爆炸产生的破片四下崩飞，与冲击波一起对周边的一切实施无差别攻击。

　　与此同时，所有的枪口锁定萧援朝呆着的三层木屋，进行不间歇的疯狂射击。

　　“哒哒哒……”

　　“砰！砰！砰！……”

　　“……”

　　机枪声、步枪声、狙击步枪声混在一起，无数弹头把房子包裹在中，尽情的肆虐。

　　“哗啦啦……哗啦啦……”

　　木屋里到处都是横飞的弹头，粉碎这一切可以粉碎的东西。厨房里的锅灶餐具顿时被打碎，冰箱瞬间变得千疮百孔，一阵颤颤巍巍之后轰然倒塌。向上去的木质楼梯被打的残破无比，一块块木板向下掉落。而木质的外墙更是惨不忍睹，到处都是弹孔，到处都是轰开的木料。

　　遭到全方位的打击，萧援朝唯一能做的就是死死趴在地上，尽可能的把自己蜷缩起来，躲避横飞的弹头。这一刻，他的脸上露出浓浓的苦笑与无奈：这就是黑帮的实力？

　　有火箭筒，有狙击步枪，还有重机枪、冲锋枪……萧援朝忽略了国外黑帮的力量，完全处于被动挨打的状态。他还真不知道国外黑帮可以这么强悍，完全不是国内黑帮所能比拟的。他清楚的记得自己的师兄野狼就是一个典型的黑帮头子，手下兄弟无数，可他们打架哪有用枪的？一个帮派能有十把枪就了不得了，至于重机枪、狙击步枪和火箭筒，想都不要想！

　　“哗啦！”

　　半边房子承受不住强悍的火力打击，轰然垮塌下来。

　　木质结构完全无法抵挡住弹头的射击，脆弱的无以复加。当一半的房子垮塌之后，另一半的房子也变得摇摇欲坠。

　　枪声依旧在持续，地狱天使毫不顾忌弹药的消耗，上面没有传来停火的命令，他们绝对不会停止。

　　终于，剩下的半边房子也在枪林弹雨中垮塌下来，把这里变成一片废墟。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三颗火箭弹瞬间袭来，狠狠击打在废墟之上，发出震耳欲聋的爆炸声。与此同时，一阵狂啸的摩托车发动机声传来，最少二十个骑着摩托车的黑帮分子从小镇的东西两侧夹击骑行而来。每一个车手的手中都拿着燃烧瓶，从废墟之间擦身而过的时候，大笑着把手中的燃烧瓶扔进废墟之中。

　　“啪！啪！啪！……”

　　“轰！”

　　火光冲天而起，废墟被引燃了，顿时把这里变成一片火场。

　　钟楼上的女人看到这一幕，妖艳的脸颊重新恢复冷漠，瞳孔之中的警惕与紧张消失的无影无踪。她从怀里掏出一个手机，用纤细白嫩的手指拨出一串号码。

　　“任务完成，目标……已经被烧死。”女人轻轻张开丰润嘴唇，给人一种性感无比的感觉。

　　只是口气太过于冰冷，听得叫人很不舒服。

　　“可我这里显示的是目标依旧存活。”电话里传来回应的声音。

　　“怎么可能？”女人轻轻眯起双眼道：“我们地狱天使办事一向干脆利索，不可能的，我亲眼看到他葬身火海，我还不相信一个人能在火箭弹和机枪的多重打击下逃生，莫非你们想赖账？”

　　“不，我们不会赖账的，但是我们这里的显示告诉我——目标依旧存活，依旧没有死亡！”

　　“他已经死亡，这是我——”突然，女人的声音嘎然而止，一双充满媚态的眼睛死死盯着废墟的那片火海，透出难以置信的表情。

　　废墟之中，她认为已经死掉的男人竟然从火焰之中站起，背着沉重的冰箱，从火海之中快速冲出。

　　“哒哒哒……哒哒哒哒哒……”

　　枪声再度响起，射向重新站起来，并且从火海里冲出的萧援朝。

　　“铿铿铿！……”

　　冰箱上立即多出一片弹孔，而萧援朝在背着冰箱走出火海之后，立即把这个沉重的物件仍在地上，抱着步枪轰然冲出。

　　他浑身上下都被火焰烧的焦黑，一张脸更是在火光之中呈现出令人心悸的光泽。

　　“杀！杀！杀！”女人发出高吼声。

　　她被震住了，她没想到在这种情况下竟然还杀不死这个家伙。这是一个魔鬼？真的是一个魔鬼吗？世界上怎么可能会有这样的人？他是打不死的吗？

　　不错，萧援朝是魔鬼，在接下来的时间里，他用实际行动证明自己就是一个真正的魔鬼。

　　“嘭！”

　　冲出来的萧援朝狠狠撞进旁边的房子，在惯性的作用下完成一个翻滚，起身之后单膝跪在地上，端着步枪扣动扳机。

　　“砰！砰！砰！……”

　　一颗颗弹头射进这幢房子里的黑帮身体之上，掠夺走他们的生命。随后，他疯狂的冲着木质墙壁冲去，狠狠撞开一个豁口，又用身体撞开另一幢房子，继续端枪对房子里的黑帮分子进行屠杀。

　　在狂暴而精准的射杀下，没有谁是他的一合之敌。惨叫声不断的从一幢幢房子里升起，撞击木墙的碎裂声恍若沉重的鼓点一般，狠狠的敲打在每一个人的心口。

　　无法完成锁定，这个魔鬼不走路，他在用自己的身体开辟出一条路。就像一辆暴躁的装甲车，不断的碾压，不断的轰鸣，踏碎阻拦在自己面前的一切生物。

　　“阻止他！”女人捏着拳头站起身，发出急促的声音。

　　可惜压根没有人能阻止萧援朝的冲杀，他是最专业、最恐怖的战争机器！


第1076章 战争机器

　　这是让萧援朝感到最憋屈的战斗，差点就阴沟里翻船被一群黑帮组织干掉。他压根就没想到地狱天使竟然有这么强悍的火力，直接把他打的抬不起头。如果不是他身经百战的话，也许这次真的得被一群上不了台面的宵小之徒干掉。

　　“砰！”

　　萧援朝一枪打爆黑帮分子的脑袋，右脚狠狠一挑，把对方落在地上的火箭筒挑起来抗在肩膀上。站在窗口之上，朝着对面的房子扣动扳机。

　　“嗖！”

　　“轰！”

　　火光升起，几名黑帮分子直接被爆炸掀飞出来，跌落在街道上。随后，萧援朝扔掉火箭筒，抓起步枪直接从二楼窗口跳出来，一个人一把枪在街道上横行穿梭。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　数十把枪追着他进行扫射，密集的弹头追着他的脚步，狠狠的击打在地面上，打的土石横飞，却至始至终追不上这个魔鬼。或者说他们压根无法准确锁定萧援朝，因为早已被对方眼花缭乱的身形弄的混乱无比。

　　一个个典型的战术规避动作被萧援朝充分的运用起来，他的身体至始至终沿着S型冲锋前进，向着小镇制高点的塔楼坚定不移的前进。他知道，地狱天使黑帮的指挥者就在塔楼之中，杀了他！

　　确定目标，萧援朝压根不管身后的攻击，他知道，在自己疯狂的战术动作下，那群黑帮分子根本拿自己一点办法都没有。这不是托大，而是自信，当他用自己的身体做出一系列不符合力学常识的战术规避时，别说是一群黑帮分子了，就算是训练有素的特种部队，也休想轻易杀掉他。

　　翻滚、跃起、冲锋、吸引、闪避、转身、射击……流畅如猎豹的萧援朝做着各种各样的假动作，不退不避的沿着S型路线狂冲不已。

　　“砰！”

　　一个转身调整的战术动作之下，萧援朝扣动了手中的步枪，随机猛地俯身向右侧翻滚，跃起之后再次完成一个转身调整，又一次扣动扳机。

　　“砰！”

　　两颗弹头带走两条生命，没有人知道他是怎么瞄准的，更没有人知道他是怎么在这种情况下向后扣动扳机，进行精准射杀的。

　　一个个正常人做起来生涩无比、甚至无法完成的动作，在他这里却以无与伦比的连贯操作出来。这已经不是舞蹈了，因为跟舞无关，这是一种美，充斥着暴力的美！

　　距离塔楼还有五十米！

　　而当萧援朝突进到五十米的距离时，身后的枪声几乎销声匿迹。每一次战术转身的调整，都会干掉一个黑帮分子。他已经不知道自己究竟转了多少次身，唯一知道的就是枪膛里已经没有子弹了。

　　“天呐！这还是人吗？！”塔楼上的女人终于失去了所有的冷漠，发出根本不敢相信的声音。

　　站在这个最高点，她能清楚的看到萧援朝究竟是怎么运动的。那身体仿佛没有骨头一般，肆意的做着各种难以想象的动作，偏偏这些动作没有任何停滞的趋势，连贯的天衣无缝，不管是滚进还是跃起，呈现出浑然天成的感觉，给人强烈无比的视觉冲击。

　　五十米，女人看到萧援朝距离自己所在的塔楼只有五十米了。她开始惊慌，开始恐惧，开始战栗无比。

　　“阻止他！阻止他！！！”女人一边向后退，一边发出命令声。

　　“轰！轰！轰！……”

　　二十辆摩托车的轰鸣声响起，小镇的东西两侧，地狱天使最具特色的攻击轰然来袭。戴着墨镜穿着皮衣，露出骷髅翅膀标志的车手狂笑着，操着棍棒与砍刀，向萧援朝夹击而来。

　　摩托车的速度被他们放到了极限，开始进行无法阻挡的冲锋。

　　冷兵器时代，无解的冲锋是战马。当骑兵面对步兵的时候，一轮冲锋就可以把步兵的阵型冲散；回身进行的下一轮冲锋，则是一面倒的杀戮。而到了热兵器时代，摩托车无疑是最具冲锋力的攻击方式，面对两只脚站在地上的人，他们可以肆意虐杀！甚至说就算开着汽车，在面对摩托车的冲锋时也是孱弱的。

　　这是地狱天使最具特色的攻击方式，这是地狱天使一旦发动，就不允许人逃脱的攻击方式。他们把自己称之为骑士，守护地狱天使的骑士力量。

　　“哈哈哈哈……”

　　“受死吧，杂碎！”

　　“吆喝！杀杀杀！哈哈哈哈……”

　　“……”

　　鬼哭狼嚎的声音从车手的口中发出，转瞬间就骑着摩托车冲到萧援朝的面前。而在冲到萧援朝面前的这一瞬，所有的车头猛然抬起，像是战马抬起前蹄要进行践踏一把，充满狂暴的力量。

　　“嘭！”

　　萧援朝狠狠跺了一下地面，身体的肌肉瞬间膨胀，大地的力量由脚底板向身体狂涌而来，充斥着全身上下的每一个角落。

　　“嘭！”

　　又是一脚重重跺下，萧援朝再次汲取大地的力量。

　　“吼！！！”

　　雄狮般的爆吼声从他的口中狂喷而出，眼中的赤色凶光狠狠的向正对自己的车手刺过去。一股毁天灭地的狂暴从他的身体迸射而起，排山倒海的向冲向前方。

　　正对面的车手在接触到萧援朝的眼神，在感受到这股海啸一般的狂暴之后，身体竟然狠狠的哆嗦，手一抖，摩托车立即失去平衡，连人带车的向旁边摔倒滑行。

　　“砰砰砰……”

　　接连的碰撞之下，几辆摩托车立即撞成一团，在这种时刻发成不该出现的失误。

　　萧援朝笑了，在笑声中，猛地转身向后完成一个摆腿，一脚抽向身后进要进行践踏的摩托车。

　　“啪！”

　　充满大地力量的一脚精准的抽在高高扬起的摩托车前轮之上，硬生生把车子抽的翻飞而起。车手在惨嚎声中被掀出去，重重砸在地上滚了几圈，无声无息的仰躺在那里。

　　与此同时，萧援朝猛地跃起转身，军刀瞬即出手。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　刀刃切割声响起，两侧的车手一跃而过，脖子一边飚射着鲜血，一边犹未不知的驾车前冲。

　　十米、二十米、三十米……

　　“哗啦啦……”

　　摩托车带着脖颈被割断的车手倒地翻滚……

　　一回合，二十辆摩托车损失了六七辆，而站在原地的萧援朝完好无损。

　　他仰头看向塔楼的窗口，轻轻伸出舌头舔着嘴唇，绽放出一个人畜无害的灿烂笑容……


第1077章 示软谈判

　　恐惧，地狱天使终于懂得什么叫恐惧了。他们以为自己的力量足够强悍，杀掉一个人轻而易举，可到了这个时候才知道自己引以为傲的实力竟然是那么的脆弱不堪。那么多枪，那么多人，竟然还不够一个人杀的。

　　“唰！”

　　萧援朝拔出双枪，一步一步的向五十米开外的塔楼走去。

　　“杀了他！”

　　塔楼下层的木门里涌出五六个黑帮分子，握着手枪狂冲而来。

　　“啪啪啪！……”

　　行走的萧援朝双枪齐射，瞬间把这几个黑帮分子尽皆杀掉。对方的速度太慢太慢，等到萧援朝手枪的弹头射进他们脑袋的时候，这些家伙连扳机都没有抠到底。这就是实力的差距，黑帮分子与巅峰特种兵的天壤之别。一个是心狠手辣的黑社会成员，一个是战场历练出来的战争机器。

　　当着两者相遇的时候，恐怕傻子都能猜测出最终的结果是什么样。

　　“轰！轰！轰！……”

　　剩余的摩托车开始组织新一轮的进攻，这一次那些车手没有狂笑，因为他们压根笑不出来。面对的是弱者还能笑，那代表着他们的强大。可面对强者的时候再去笑，只能表现出他们的无知。

　　“停！”塔楼里的女人呵斥自己的手下叫停。

　　她已经被包围了，被萧援朝一个人包围了。对方的恐怖已经为她见识到，分布在整个镇子每一个角落的手下、十几挺机枪外加步枪、火箭筒都没能杀死对方，已经证明自己对这次的行动无以力继。如果再攻击，恐怕只有死路一条。

　　攻击立刻停止下来，一身黑色皮衣的女人从塔楼里走出来，盯着萧援朝带着笑意的双眼。跟在她身后的手下紧张的握着枪，恐惧而又紧张的盯着静静站在那里的萧援朝。

　　“我们可以谈一谈。”女人冲萧援朝扬扬头道：“我是地狱天使组织天使家族的家主，Angel。虽然你很强，但是在加拿大这个国家惹上我们，你只有死路一条！”

　　女人强硬无比，威胁萧援朝。

　　“Angel？”萧援朝轻轻举起手枪。

　　看到他突然做出这个动作，不管是Angel还是她的手下，脸色全部一变，下意识的向后退了一小步。

　　“不用害怕，我只是……”萧援朝用枪口在太阳穴上蹭了蹭笑道：“只是这里有点痒而已，呵呵呵。”

　　听到这句话，Angel的脸色变得极为难看，眼睛里闪过一丝怒火。她很清楚，这是对方故意耍他们的，完全不把他们放在眼里。可惜他们一点办法都没有，因为这个家伙的恐怖超出了他们的预计，继续下去，所有人都得死。

　　Angel不是笨女人，能坐到天使家族的家主，足以证明她的能力究竟如何。不仅要狠，还要毒，更重要的是得聪明。这是黑帮组织，可不是世界红十字会组织。

　　“我承认我们怕了，所以我想跟你谈一谈。”Angel的口气不再那么硬了，她把所有的愤怒都藏在心里，开始示软。

　　这个时候只有谈了，也许没有多大把握，但是保存实力很重要。而最重要的还是自己不能死，如果死了，就什么都没有了。

　　“如果你跪在我面前给我吹箫，或许还有谈的余地。”萧援朝用枪口指了指自己的胯下道：“跟女人谈？我从不跟女人谈，我更喜欢女人把我伺候好，帮我把火气泄出来。”

　　“你这是在逼我们吗？你可知道……”

　　“砰！”

　　萧援朝甩手一枪，弹头擦着Angel的脸颊而过，射击她身后一名手下的眉心。

　　殷红滚烫的鲜血迸溅在Angel白皙的脸颊上，触目惊心。

　　“我需要逼你们吗？”萧援朝笑着说道：“杀你们这些小臭虫根本不费吹灰之力，我给你一分钟的时间。如果你能说服我的话，我就会放你们走。否则……你只有跪在我的面前帮我泄火才能让我的平静下来。”

　　Angel的眼睛里满是恐惧，她知道自己遇到了真正的杀神，任何威逼对这个杀神来说都一点用没有。除非对方放弃，否则自己必然会被杀掉。

　　“呼……”Angel重重吐出一口气，盯着萧援朝的双眼道：“你不想知道究竟是谁要杀你吗？”

　　萧援朝摇摇头，耸耸肩膀笑道：“这个我早就知道了，你还剩下三十秒，呵呵。”

　　Angel的脸色再变，伸出手用力抚着胸口，大口喘息。

　　喘息中，丰满的胸口不断的上下起伏，而那只手更是让人把目光全部移到那胸口之上。毫无疑问，这是一道最美丽的风光，足以让任何正常的男人流淌出口水。Angel很聪明，一个很小的动作都能被她利用上。

　　“我，可以属于你；天使家族的财富可以属于你！”Angel沉声道：“为我做事，我的一切都是你的！”

　　“这个……”萧援朝皱皱眉头。

　　“天使家族的财富多到你难以想象，除此之外还有我！”Angel的眼中闪过一抹狡黠，她看到萧援朝的脸色发生了变化，趁热打铁继续说道：“我绝对是床上最好的伴侣，我更清楚自己的容貌究竟怎样。男人，最喜欢的就是财富、美女、权力。当我和天使家族属于你的时候，我会不遗余力的把你推向权力的高峰，让你成为议员，让你成为议长，让你在加拿大享受别人享受不到的特权。相信我，相信我们天使家族的能力，这是不容置疑的。”

　　萧援朝的脸色再变，似乎在进行思索。

　　Angel凝视他的眼睛，一步一步走过来，站在萧援朝的面前。

　　“我可以为你吹箫，但是不能在这里。”Angel低声说道：“因为这里有我的手下，一旦我这样做了，我的威严就会丧失的无影无踪，以后……”

　　“啪！”

　　萧援朝伸手拍在Angel的肩膀上，笑眯眯的说道：“女人，你很有种，我喜欢你这样的。不过你太喜欢自作聪明了，我又不喜欢自作聪明的人，怎么办？帮我想一个好办法，可以吗？”

　　Angel死死咬着嘴唇，眼睛里充满了屈辱。她的膝盖一点一点弯下去，身不由自的跪在萧援朝的面前。紧接着，她在自己手下的面前伸出双手摸向萧援朝的腰带，然后……

　　“死去吧！”Angel右手呈爪，狠狠抓向萧援朝的裤裆。

　　“啵！”

　　略微发烫的枪管狠狠戳进她的嘴巴里。

　　“忘了说了，我是要你给我手里的枪吹箫！”萧援朝的眼中满是残忍与戏谑。

　　就在这个时候，他清晰的看到手表上的两个红点向这里快速移动，威廉与裁决已经渡过峡谷大江，继续向他追杀而来！

　　“我喜欢你，女人。”萧援朝一把将Angel拽起来，收回枪管道：“或许我们应该呆在一个优雅而又充满情趣的地方，认认真真的谈一次，你意下如何？”

　　Angel彻底松了一口气，脸上浮现出妖媚至极的笑容。她一直都相信没有男人可以拒绝自己，哪怕这个杀神也不可以！


第1078章 拙劣的演技

　　死亡对每一个人来说都是平等的，唯一的区别就是不同的人面对死亡出现不同的表现。身高为重者永远比底层平民更在乎自己的生命，因为他们很珍惜自己获得的一切。眼前的Angel就是这样的人，她是天使家族的家主，凭借女儿身费力无比的攀爬上来，付出的代价超乎人的想象。

　　她比更多人还要珍惜自己的生命，所以她跪下了，失去尊严的跪在萧援朝的面前，双手搭在这个魔鬼的裤腰带上。生死选择之下，似乎尊严真的不是那么重要，毕竟人死了以后，尊严也就消失的无影无踪。

　　Angel低着头，肩膀不断的发出颤抖，眼睛里透彻出毒蛇一样的狠辣。她没有立即解开萧援朝的腰带做出被要求的事，反而在冷笑。

　　“死去吧！”Angel右手呈爪，狠狠抓向萧援朝的裤裆。

　　“啵！”

　　略微发烫的枪管狠狠戳进她的嘴巴里。

　　“忘了说了，我是要你给我手里的枪吹箫！”萧援朝的眼中满是残忍与戏谑。

　　就在这个时候，他清晰的看到手表上的两个红点向这里快速移动，威廉与裁决已经渡过峡谷大江，继续向他追杀而来！

　　“我喜欢你，女人。”萧援朝一把将Angel拽起来，收回枪管道：“或许我们应该呆在一个优雅而又充满情趣的地方，认认真真的谈一次，你意下如何？”

　　Angel彻底松了一口气，脸上浮现出妖媚至极的笑容。她一直都相信没有男人可以拒绝自己，哪怕这个杀神也不可以！

　　“当然可以！”Angel向后退一步，眯着双眼道：“我们可以合作，用最亲密的方式合作。”

　　果然是个聪明的女人，刚才还说自己与家族全部可以给萧援朝呢，现在话锋一变就成了合作。这两者的意义截然不同，Angel自以为看到了眼前男人的贪心，自以为把握了眼前男人的心理。

　　“合作？”萧援朝怔了一下，点点头道：“合作，很好，很不错。”

　　“那么协议已经达成，现在可以告诉我你是谁了吗？”Angel凝视萧援朝的双眼，用自己冰山之下的火热，媚态无比的放着电。

　　这就是女人的优势，任你英雄无畏，最终总得倒在女人的石榴裙下。

　　“赤色凶兵。”萧援朝淡淡的说道。

　　听到这四个字，Angel的瞳孔散发出惊诧无比、兴奋到要跃起的光芒，白皙的脸上绽放出难以置信的表情。

　　“有什么不妥？”萧援朝耸耸肩膀问道。

　　他伸手把脸上的黑色硝烟擦去，露出本来的面颊，盯着Angel。

　　“我是你的粉丝！”Angel从衣服里掏出一叠照片，紧紧捏着拳头颤声道：“真的，我是你的粉丝，我不知道目标是你，真的不知道目标是你。如果我知道的话，绝对不会接下这个任务！赤色凶兵，我竟然见到赤色凶兵了！难怪你这么厉害，你竟然是赤色凶兵！没错，你就是，就是赤色凶兵！”

　　萧援朝清晰的看到Angel手里的那一叠照片，的确全部是自己的。不同的地区，不同的地域，有侧脸，有正面，但无一例外全部都是在战场之上。他有点凌乱了，在这里还能遇到自己的粉丝？

　　“我向你道歉，向你诚挚的道歉！”Angel一脸的真诚，不断的向萧援朝躬身道歉。

　　但是萧援朝没有多大的反应，他的脸上一直挂着微笑，仿佛他就是那个让人崇拜的偶像，保持着自己特有的风度。但是他的心里变得更加警惕，任务就得有任务目标的照片，对方手里的照片或许就是任务发布者给予Angel的照片。

　　拙劣的演技！

　　“我们一会再说可以吗？”萧援朝抬起手腕看了一眼手表上的红点，向Angel吩咐道：“留下我们需要乘坐的车辆，然后把小镇的所有机动车辆与代步工具炸毁，顺便再把加油站炸掉。”

　　“没有问题。”Angel用力点头，转过身冲自己的手下冷声道：“速度放快，按照赤色凶兵说的进行！”

　　剩下的黑帮分子在一阵惊愕之后，立即开工。

　　“轰！轰！轰！……”

　　此起彼伏的爆炸声接连响起，坐在车里离开的萧援朝看到的是整个小镇被彻底炸毁，付诸于熊熊烈火之中。地狱天使做事的手段相当彻底，直接把小镇摧毁。

　　萧援朝看了一眼威廉与裁决所代表的红点，嘴角露出一抹冷笑。

　　这两个家伙已经赶到小镇，看到的是一片废墟。没有车辆能够前往城市，距离再次被萧援朝拉开一大截。不停逃亡的萧援朝疲惫不堪，他需要找个地方好好的睡一觉，需要休息。毫无疑问，到地狱天使的地盘休息是一个非常好的选择，最起码面对这些黑帮要比面对裁决与威廉好的太多太多。

　　一路上，Angel不停的向萧援朝问东问西，脸上挂满了仰慕之色。她所表现出来的完全是个女孩的心态，跟黑帮家族家住的身份格格不入，甚至连他的手下看到她的这副模样都露出诧异无比的神色。可眼光落在萧援朝脸上之后，立刻露出浓浓的恐惧。

　　他们知道赤色凶兵，更知道赤色凶兵是怎样的一个变态的亡命狂徒。

　　而萧援朝在享受，他不过是要利用地狱天使，利用Angel这个女人罢了。利用的目的只有一个——好好睡一觉。

　　威廉与裁决终于来到小镇上，他们清晰的看到已成废墟的小镇留下来的战斗痕迹。无数的弹孔，无数的弹壳，还有火箭弹的残骸，以及烧焦的尸体。

　　“谁在向赤色凶兵下手？！”威廉阴沉着一张脸，死死盯着裁决。

　　裁决的脸颊阴冷无比，用牙齿缝挤出声音道：“不知道！似乎上面并不相信我们的实力！”

　　来到这里，他们并没有因为萧援朝的再次逃亡而发怒，更没有因为丧失一切交通工具而生气，反而是因为有人向自己的猎物发动进攻而愤怒无比。

　　这是他们的猎物，不是别人的猎物。任何抢夺他们猎物的行为，都会被谁视为践踏他们尊严的挑衅！

　　“能杀他的只有我们！只有我们！”威廉用力挥动巨大的拳头。

　　“那就让我们杀了他！”裁决瞟了一眼地上的尸体，冷声道：“地狱天使！”

　　地狱天使做梦都没想到，他们的本土总部将要遭受毁灭性的打击！

　　这压根不是他们能参与的行动，如果参与进来，只会成为炮灰！


第1079章 屠杀式袭击

　　萧援朝在睡觉，躲在地狱天使的分部睡觉。但他睡觉的地方很奇特，不在床上睡，也不在沙发上睡，而是在天花板上的通风口睡。整个人钻进房间上方的天花板里，躲在夹层之中睡觉。

　　代表他的红点处于静止状态，可想要把他找出来却困难无比。

　　这里是天使家族掌控的一座大厦，足足有三十六层。只能以平面显示的红点可以在三十六层的任意一层，如果裁决与威廉来到这里寻找的话，也会耗费很大的力气。除此之外，躲在这里睡觉还有一个方面，那就是对地狱天使的防范。

　　粉丝？偶像？

　　Angel的表演很成功，却不代表萧援朝就会相信。她是黑帮头子，一个家族的家主，哪怕再年轻，考虑的事情也不会像正常人那样简单。她不会把偶像奉若神明的，那不符合他们的利益。

　　“赤色凶兵已经睡了？”最高的三十六层上，Angel一脸冰冷的问道。

　　“是的。”一名黑帮成员点点头，肯定的说道：“距离他进入房间已经六个小时，已经睡了。”

　　Angel点点头，点燃一根女士香烟轻轻抽起来，眉头皱着，开始进行思索。而在她思索的时候，所有人都不敢打扰她的思路，因为所有人都知道年轻的家主很容易冲动，很容易杀人。

　　“我们损失了多少人？”Angel继续问道。

　　“损失了五十三人，全部死亡。”手下小心的看着Angel的眼神，小声回答道：“全部被赤色凶兵杀死，分部损失了将近四分之一的核心力量。”

　　听到这个数字，Angel的眼皮狠狠跳动一下。她太清楚四分之一的核心力量究竟代表着什么。那是最能支撑家族的核心体系人员，一口气死掉五十三人，换作谁都心疼无比。

　　“放出消息，让骷髅家族知道这个情况，还有这些照片。”Angel指着桌上萧援朝的照片，冷声道：“他们或许也喜欢这样的任务……看到他们完好无损，会让我心里觉得很不舒服。”

　　半个小时后，地狱天使的骷髅家族赶来，浩浩荡荡上百人。他们得到了一个竞争对手惨败的消息，得知一个具有天大利润的声音在向他们招手。

　　大厦无关紧要的人员全部离开，剩下的人全部是地狱天使的黑帮核心分子。

　　“六个月的毒品自由进出贸易权。”Angel盯着骷髅家族的家主道：“加上关键人物赦免权，这是一笔非常好的生意。”

　　“人在哪里？”骷髅家主咧嘴笑道：“我们都是地狱天使，当你们灰头土脸之后，我们的脸上也不好看，不是吗？呵呵呵呵……”

　　Angel微微一笑，深以为然的点点头。

　　所有的黑帮分子都端着枪，慢慢的向萧援朝所在的房间摸去。

　　偶像？粉丝？这有用吗？一点用都没有！躺在通风口里休息的萧援朝清晰的感受到手腕上的细线传来拉扯的感觉，立即睁开眼睛调整呼吸，隐藏著自己的声音。他用一根细线把自己与门锁链接在一起，只要有人开门，就会在第一时间清醒过来。

　　“噗噗噗！……”

　　装有消声器的枪声响起，数名黑帮杀手操着枪向床上进行射击。

　　躺在他们头顶的萧援朝抬起手腕，看到代表威廉与裁决的红点向这里快速移动，已经要到达这幢大厦，他们来的很及时。

　　“没有人！”

　　“人去了哪里？！”

　　“……”

　　黑帮杀手发出低沉的声音，他们没有发现萧援朝的存在，不管是床上还是床下，包括房间的每一个角落。本来该躺在这里睡觉的，却突然失踪了。

　　萧援朝眯着眼睛继续盯着手表上的两个红点，他的嘴唇轻轻向上扯起来笑了。

　　大厦门外，威廉与裁决锁定萧援朝的位置，堂而皇之的向里面走来。

　　“站住！这里是私人……”

　　“唰！”

　　裁决猛地闪身而过，两把军刀无情的在这名黑帮分子的身上完成平行的四次切割。剖开他的胸膛，割开他的后背。

　　“嗤嗤……”

　　滚烫的鲜血从黑帮分子的身体中喷射而出，轰然躺在地上死去。

　　与此同时，威廉伸出一只手，直接把另一名黑帮分子的脑袋捏爆，就像捏一只气球一样。

　　“嘭！”

　　头骨碎裂，脑浆与鲜血四下迸溅，把周围的一切都染的星星点点。

　　“一层遭到袭击！一层遭到袭击！请求支援，请求……啊！！！……”

　　凄惨的叫声透过无线电传到地狱天使的耳朵里，监控设备前，专门负责监控的黑帮成员清晰的看到两个人肆无忌惮的冲杀进来，立即发出警报。顿时，整个大厦红灯大作，无数黑帮成员向一层涌来，制止裁决与威廉的闯入。

　　“赤色凶兵总是喜欢用一些小聪明，他借助黑帮为自己获取时间。”威廉耸耸肩膀，一脸不屑的说道：“可惜这不能为他拖延多久。”

　　“杀死他们。”裁决发出冷冷的声音。

　　“唰！唰！唰！……”

　　裁决不断的跳跃改变自己的位置，操着两把军刀疯狂杀戮，短短的时间里，与威廉一起，干掉了一层所有的黑帮分子。

　　尸体横七竖八的躺在地上，鲜血慢慢流淌出来，汇聚成一条小小的溪流，向低洼处流淌而去。

　　几乎没有让威廉动手，裁决就把十几名黑帮分子屠杀一空。

　　电梯在下降，红灯不断的闪烁着楼层：10、9、8、7……

　　握着滴血的双刀，裁决静静的站在电梯门口等待着，等待着……

　　“叮！”

　　电梯到达一层，电梯门缓缓向两边打开，里面满是持枪的地狱天使成员。

　　“轰！”

　　裁决狂冲而入，两把军刀疯狂的挥舞着，在电梯之中开始嗜血的杀戮。

　　“嗤嗤嗤！……”

　　“哒哒哒哒哒……”

　　“啊！啊！！！……”

　　惨叫声不断响起，伴随着刀刃切割声，以及无助的枪声。

　　十余秒后，电梯里所有的声音都消失了，浑身是血的裁决轻轻的擦着刀身，一步一步慢慢的走出来。

　　“哐！哐！哐！……”

　　电梯门一下一下的尝试关闭，却总是碰到一双横插出来的双腿，在暗红的背景下，呈现出仍人毛骨悚然的感觉。

　　“淅沥沥……”

　　新鲜的血液顺着电梯的夹缝向下流淌，一片血腥地狱……


第1080章 我来自首

　　萧援朝杀人只需要一枪，在小镇上直接把地狱天使杀到了崩溃。可现在杀来的威廉与裁决，则是把人杀的恐惧到发疯。尤其是裁决，不管你有多少人，不管你手里拿着怎样的武器，他都能瞬间冲到你的面前，用手中的两把军刀残忍的将你的身体切割开，并且还是最完美的平行线。

　　枪声，惨嚎声不断响起，仿佛地狱传来的声音。而事实上这里已经变成了地狱，楼梯上、走廊里，到处都是迸溅的鲜血，当鲜血把头顶的灯遮盖住以后，光线开始变成红色，摇摇曳曳，透着阴森恐怖的气氛。

　　不只是一层，整幢大楼都是如此！

　　没有人可以阻挡威廉与裁决的脚步，两个人在得到萧援朝的位置之后，一路向上杀去。

　　“阻挡住他们！”

　　“杀死他们！”

　　天使家族与骷髅家族的两位家主发出恐惧的声音，他们从监控里可以清晰的看到杀伤来两个人的极度嗜血暴力。如果说萧援朝杀人是以卓越的技战术力求达到一击必杀的话，那么这两个人就是在享受杀戮的快感。魔鬼？赤色凶兵是那么的绅士与矜持，跟着两个人相比的话，温文尔雅到让人心动。

　　他们才是魔鬼，赤色凶兵根本就是绅士！

　　“笃笃笃……”

　　敲门声突然响起，两个家主在听到敲门声的这一瞬，头发瞬间炸起。他们以为两个魔鬼已经杀上来，他们以为……还好，两个魔鬼只上到二十层，距离他们还远。

　　两个人的保镖在听到敲门声之后，立即端起枪指着木制的大门，紧张的睁大眼睛，手心里沁满汗水。

　　“谁？”Angel努力让自己冷静下来，低声问道。

　　几乎所有的人都被派到下面阻拦两个魔鬼，根本不会有人敲门的。可就在这个时候，却传来诡异的敲门声，怎能不让他们害怕不已？

　　“Angel，我是赤色凶兵。”门外传来萧援朝的声音：“很感谢你的热情款待，或许我得为你尽一份力量。最主要的原因还是……你还没有给我吹箫，在你没有这样做之前，我怎能允许他们杀死你？呵呵呵……”

　　听到萧援朝的声音，不管是Angel还是骷髅，脸上瞬间露出一抹杀意，甚至说骷髅已经抬起手，准备重重落下让身前的保镖开枪杀死对方。

　　八名保镖挡在他们两人的身前，端着步枪处于待发状态。只要命令下达，八个人的集中射击就可以秒杀一切来人！

　　Angel的脸色瞬息万变，伸手挡住骷髅即将落下的右手，用只有两个人才能听到的声音道：“稍安勿躁，或许我们可以利用赤色凶兵。”

　　“但是我们杀了他就会得到许许多多的东西，我们……”

　　“没有他，你觉得我们能对抗那两个魔鬼吗？”Angel眼中泛着毒蛇一般的阴冷，低声道：“我们可以利用赤色凶兵，我敢保证，这两个魔鬼必然是来追杀他的！”

　　骷髅轻轻点点头，脸上露出一抹狰狞。

　　“太好了！”Angel的声音立即变成浓浓的兴奋，冲着门外的萧援朝道：“实在太谢谢你了，这是找我们寻仇的职业杀手。”

　　大门打开，两把黑洞洞的枪口出现在Angel与骷髅的眼睛里。

　　“啪啪啪！……”

　　双枪齐发，笑眯眯的萧援朝用闪电一样的速射干掉挡在Angel与骷髅面前的保镖，在两个人恐惧的目光下慢慢的走进来。

　　“实践证明，你们的保镖一点用处都没有。”萧援朝把手枪收起来，若无其事的走到两个人的面前笑道：“你们觉得我说的对吗？”

　　“对！很对！”骷髅点头，眯着双眼看着萧援朝，故作镇静道：“只要你能保护好我们，我们会给你许许多多的……”

　　“呼！”

　　萧援朝猛地拔出手枪，做出一个旋转的漂亮动作，狠狠把枪管插进骷髅的嘴巴里。

　　“我不需要你的东西，因为你是个让我恶心的老男人，我比较喜欢Angel这种事妖娆漂亮的女人。我们之间早就有了交易，至于你……”

　　“砰！”

　　枪声响起，萧援朝干脆利索的把骷髅杀掉。

　　Angel的身体狠狠颤抖一下，恐惧瞬间席卷全身。她忽然有种感觉，眼前的赤色凶兵才是真正的魔鬼，一个外表斯文内敛，内心却暴虐无边的内向魔鬼。相对比之下，那两个魔鬼尽管把动静弄得很大，但是依旧比不上赤色凶兵这种人凶狠。

　　这是Angel在多年的争权厮杀中感受到的，通常情况下越是表面凶悍的人越是死的早；越是表面平静的人越是拥有深深的城府，越是能活到最后。

　　其实这只是Angel此时的想法罢了，她看到萧援朝的时候，会觉得萧援朝才是最可怕的；看到裁决与威廉的时候，又会觉得这两个人才是最可怕的。作为她这种弱者，恐怕在任何强者面前都会绝对对方是魔鬼。当然，Angel的弱只是相对的，遇到萧援朝这种级别的，只能是孱弱无比的羔羊。

　　“不要害怕，我很喜欢你。”萧援朝伸出手轻轻抚摸Angel的长发，微笑着说道：“我对女人都是仁慈的，尤其像你这种女人，更是舍不得任何人伤害你。告诉我，这里有逃生渠道对吗？”

　　Angel被萧援朝摸着头发的时候，整个人都战栗了。可她还必须装作无辜的样子，装成可怜兮兮的样子，以及温顺。

　　“有一部应急电梯。”Angel睁着一双妖媚的双眼看着萧援朝，用恳求的声音说道：“你会保护我的，对吗？”

　　“当然，因为你还没有为我吹……”萧援朝笑的相当邪恶，眼睛不停的在Angel火爆的身体上来回扫视，透着浓浓的贪婪之色。

　　当Angel看到对方这个眼神时，心里安定了许多，立即带着萧援朝向隐藏在墙壁之中的应急电梯走去。

　　代表萧援朝的红点迅速向地面移动，引起了裁决与威廉的注意。而此时，他们已经强杀到了三十四层，即将接触到萧援朝。

　　“狡猾的兔子，为什么要在这里停留？呵呵呵……”满身鲜血的裁决轻笑一声。

　　如此近距离之下，他敢肯定萧援朝逃不掉了。

　　而逃出大厦的萧援朝立即带着Angel上了一辆车，打开导航向前快速开去，直接开到警察局。

　　“警局？”Angel问道。

　　“没错”萧援朝回答道。

　　“警局？”Angel用力摇头道：“来警局没有任何用处，我们所进行的仇杀，警察是不敢管的！”

　　在加拿大，很多时候警察根本不敢管这种黑帮的相互拼杀，总是等待快要结束的时候才去收场。而现在，警察局里的警察已经做好准备，就等着快要结束的时候前去收拾残局。

　　“谁说我要让他们管？”萧援朝走下车，拉出Angel，冲其笑眯眯的说道：“你得帮我做件事，一件你可以做到的事。”

　　“你不会要在警局门口让我给你吹……？”Angel一脸的难以置信。

　　萧援朝拔出手枪，顶在Angel的太阳穴上笑道：“我真的很喜欢你，不会让你受到伤害的，但是……我除外。”

　　“砰！”

　　弹头穿透Angel的脑袋，带走她年轻美丽的生命。

　　杀死Angel，萧援朝立即扔下枪，刚好举起双手向警局里走去：“我杀人！我来自首！”

　　无数警察立即把他控制住，关押进去……


第1081章 警局屠杀

　　代表萧援朝的红点进入了警局最深处的重犯囚室，他敢在警局门口杀人，又嚣张的举手投降，让想装作看不见的警察也没有任何办法。

　　被杀人的身份根本不需要辨识，天使家族家主的资料，早就在警局了整整一桌子。似乎警察已经无法置身事外了，必须得进行处理。想等着收拾残局的心思只能仍在一边，开始处理这件麻烦而又棘手的事情。

　　加拿大的黑帮是有名的，在黑帮的管控问题上，加拿大也是世界扬名的。某种程度上来说，对于地狱天使这种黑帮组织，政府的打击力度是很弱的。因为黑帮嚣张，相当嚣张，许多时候政府在处理这种黑帮的问题上，采用的都是冷处理方式。

　　而现在地狱天使的Angel就死在警察局门口，怕是接下来的就得迎接上级和黑帮的同时质问。这片辖区将会迎来前所未有的动乱，甚至说暴乱。

　　而警察们不知道的是不仅Angel死了，连骷髅也死了。地狱天使的两个家族的老大，在这天晚上全部都死掉，并且他们的手下也几乎死的干干净净。

　　如果只是这些问题还好说，关键是还有更严峻的问题摆在他们的面前。

　　把整个大厦的黑帮成员几乎屠杀一空的裁决与威廉向着警察局走来，两个人几乎变成了血人，而那鲜血把他们刺激的更加暴虐。甚至说都开始伸出舌头品尝鲜血的味道，似乎只有这种味道才能让他们陷入绝对的兴奋之中。

　　而此时坐在重犯囚室的萧援朝则舒舒服服的躺在床上，在最少八名警察的紧张看守下，在钢铁的牢笼里睡觉，压根不去管威廉与裁决继续对自己的追杀。再说了，他的手表已经被收走，压根也看不到这两个人的具体位置。

　　就现在而言，加拿大警察是他最好的保镖。虽然这些保镖在威廉他们面前不堪一击，可如果是加拿大的JTF-2特种部队出击呢？当问题变得严重起来的时候，加拿大政府不会坐视不管。他们对待黑帮进行冷处理，可一旦黑帮的行为触及到他们的底线，自然不会任由其继续进行下去。

　　JTF-2部队，第二联合特遣队，专门应付加拿大传统安全威胁、又能应对非传统安全威胁的特种部队。在传统的世界特种部队排行中列居第九位，其实力自然不弱。

　　睡觉的萧援朝露出一个嘲讽的笑意，他已经可以预见到将要发生的情况了。

　　而此时，美方在终极武力起点的几名士兵面色严峻，眼睛里散发出浓浓的担忧。他们可以清楚的看到己方的威廉与裁决向加拿大警察局走去，更能看到萧援朝就呆在警察局里。具体发生了什么情况，他们已经猜测的一清二楚，这不是他们愿意看到的。

　　可惜呆在这里是没有任何通讯工具的，他们无法阻止威廉与裁决将要进行的行为。

　　至于对面的中方，只露出一双眼睛的都振华无声的笑了。这就是他要看到的情况，事情已经开始向复杂的方向进行，也许要不了多长时间，失态就会突然发生大转折，加拿大将被牵扯进来。

　　“我们准备的很充分很充分，只需你们做一些小动作，难道我们就不能螳螂捕蝉了吗？”都振华冷笑道：“玩阴谋，你们不行！”

　　的确，事情已经到了一个转折点，当地狱天使受到不明身份势力的控制，私下向萧援朝下手的时候，这件事就不会简单！

　　威廉与裁决站在警察局不远处的街道上，盯着一群紧张而又警惕的警察，慢慢的停下脚步。

　　警局里所有的警察都在做最后的准备，所有的车辆完全准备好，但是迟迟不动，似乎在等着上级的命令，看出现这种事件应该怎么进行处理。

　　“赤色凶兵就在警局里。”威廉捏着一根箭簇轻轻摆弄着，眼睛里带着一抹浓浓的杀意。

　　“他在作茧自缚，把自己彻底困住。”裁决眯起双眼，冷声道：“杀了他！”

　　说完这句话，裁决大步向前走去，准备进入警局杀死囚室之中的萧援朝。

　　“等等，”威廉叫住裁决，沉声说道：“我们完全可以进入警局杀死赤色凶兵，但是我们真的要这样去做？当我们闯进警局的时候必然要跟加拿大警方开战，而一旦开战，意味着加拿大方面必然坐不住，或许得派遣特种部队来对付我们。”

　　“这与我们无关，”裁决转过头，淡淡的说道：“我们的任务就是杀死终极武力的对手，其它的一切都与我们无关，那是他们该操心的事。”

　　加拿大触动特种部队也好，派遣军队也罢，所有的问题都会由美方来解决。他们两个人需要做的就是在终极武力中获得胜利，赵子阳已经离开了，那么唯一要杀的就是萧援朝了。追杀了好几天，终于让这个赤色凶兵作茧自缚把自己困在警局之中，必然得冲进去杀死。

　　杀死之后，终极武力结束，遗留问题交给专门的部门处理。

　　威廉点点头，向前走两步，与裁决并肩向警局走去。

　　当他们走到警局大门口的时候，立即引起了所有警察的注意。因为他们太显眼了，完完全全就是两个血人，浑身上下散发着一股子令人恐惧到作呕的气息。仿佛是从地狱里流窜出来的恶魔，来到人间用肆意杀戮的方式发泄长久遭受束缚的压抑。

　　“站在那里不许动！”

　　“警告！站在那里，否则我们就要开枪！”

　　“停下你们的脚步！”

　　“……”

　　警局院内顿时因为威廉与裁决的到来变得一片混乱，所有人都拔出配枪，倚在警车四周锁定他们。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三根箭簇从威廉的手中甩去，狠狠洞穿三名警察的咽喉。强悍的力量下，遭到箭簇穿透的警察猛地向后退去，仰身重重躺倒在地上。

　　战斗开始！屠杀开始！

　　“哒哒哒哒哒……”

　　“啪啪啪！……”

　　冲锋枪与手枪声顿时响作一团，无数弹头飞射而出，窜向两个恶魔。

　　遭到攻击，裁决霎时间变成一道影子，攥着两把军刀用自己超越人体极限的速度向警察冲击而去。

　　“嗤！嗤！”

　　平行两刀，鲜血喷涌，秒杀！

　　威廉与裁决两人开始向加大那警察下手了，把刚才的一幕再次表演一遍！


第1082章 安全事件

　　短短的时间里，警察局院子里血流成河，一具具支离破碎的尸体静静躺在那里，在警车一闪一闪的灯光下，呈现出修罗地狱一般的模样，散发着让人呕吐的气息。

　　“嘎吱！嘎吱！……”

　　裁决走在满是血肉的地面上，轻轻皱了皱眉头，抬起脚向车身上蹭去，把依附在脚底上的碎肉蹭掉。可惜那些碎肉粘的很结实，蹭了几下都没蹭干净。

　　站在旁边的威廉冷冷的盯着眼前的修罗地狱，同样皱了下眉头。他皱起眉头是因为裁决，因为这个家伙实在太暴力血腥了。这种场面他也能干得出来，但是绝对没有裁决干的如此淋淋尽致，如此残虐无边。所以威廉皱起了眉头，显得很不适应。

　　“有什么不妥吗？”裁决看到了威廉的皱眉，笑着问道。

　　他的笑容充满了嘲讽，似乎在嘲讽威廉是个没有见过大世面的土包子。

　　“没有什么不妥，”威廉摇摇头道：“这种场面见多了，但都是对猎物实施猎杀的时候出现的。我是为了打猎，而你是为了满足自己的兴致。所以我们是不一样的，同样是残杀，追求却不同。”

　　威廉说的一点都没错，很多时候他会制造出跟着相似的残虐，但那都是要进行猎杀，不是为了满足自己对鲜血的渴望。但是裁决压根不是为了猎杀，他是要用这种方式满足自己的变态倾向。同样是残杀，同样是把猎物肢解，可出发点不一样。

　　“哦？”裁决饶有兴致的看着威廉，右脚轻轻把一块残肢踢到一旁说道：“本质是一样的，并不因为出发点的不一样而让某些人显得高贵。威廉，你不应该是这样的，难道受到了刺激？呵呵呵呵……”

　　裁决在笑话威廉，一点也没有进行任何掩饰。因为威廉的言语的确是受到人鄙夷的，有种当了婊子还要立牌坊的感觉。

　　“我可没受什么刺激，只因为我重新变成了猎人，仅此而已。”威廉笑了一下道：“我们不要在这里做无畏的争辩了，你在这里等着我，我进去杀了赤色凶兵。”

　　说完之后，威廉大步向警局里走去。这是说好的，赤色凶兵就是他的猎物，要由他亲手来杀，裁决不准动手。

　　“你随意。”裁决伸出右手，示意威廉自己进去解决。

　　“咔吧！”

　　清晰的骨骼断裂声响起，威廉一把拧断躲藏在警局里面的一名警察，四下看了看之后，径直向关押看守区走去。

　　一道钢铁打造的密码门挡在他的面前，这里就是进入关押区的第一道门。平时有嫌疑犯需要关押，就会通过刷卡的方式进入，把嫌犯押送进第一看守区。在第一看守区的尽头，还是一道钢铁大门，同样需要密码的输入，才可以进入第二看守区。而第二看守区依旧不是最后的，这里还有第三看守区，也就是特殊嫌犯所要呆的地方。

　　这个看守区需要指纹输入才能进来，钢铁大门更加坚固，有效阻挡可能发生的任何意外情况。不管嫌疑犯在里面怎么凶悍，只要没有指纹命令，就会被困死在里面。

　　“哐！哐！哐！……”

　　沉闷的撞击声一下又一下响起，威廉正在用自己的脚狠狠的踹击这座当着他脚步的钢铁大门。强悍无比的力量下，整个大门都在颤抖，甚至表面都出现坑洼。大门紧紧相连着的墙壁出现一道道裂纹，并且以肉眼可见的速度蔓延。

　　“哐！”

　　“哗啦啦……”

　　铁门四周的墙皮开始大范围脱落，钢铁大门呈现出颤颤巍巍的松动，已经快要支撑不住了。

　　威廉的力量太强悍，他无法将钢铁大门踹出一个窟窿，但是他能连着铁门一起，把这片墙壁踹倒。当墙壁倒下的时候，固若金汤的钢铁大门就会向他敞开。

　　第三看守区里，十来名警察或蹲或站，端着手中的枪死死盯着他们面前的指纹锁铁门。每个人的眼睛里都露出一抹惊骇之色，每个人的额头都流淌着冷汗。地动山摇一般的哐哐声不断传到他们的耳朵里，甚至都能清晰的感受到强烈的震荡。

　　他们知道警局遭受了前所未有的袭击，除了他们，所有同事都死的一干二净。因为枪声停止了，当枪声停止的时候只有两种可能：一，击退来敌；二，全军覆没。

　　在撞击钢铁大门的声音响起的那一刻，呆在这里看守萧援朝的警察就知道事情向最无可逆转的方向发展——全军覆没！

　　“这可不是用东西撞门，而是一个人在撞门。”躺在囚室里的萧援朝对这些紧张无比的警察说道：“这个家伙是怪物，即便拥有这种钢铁大门，也不可能阻挡他的进入。虽然是个笨方法，但是请相信我，三道铁门根本不能阻挡他的脚步，无非就是时间长短的问题罢了。”

　　“混蛋！给我闭上你的嘴巴，否则我一枪打爆你的脑袋！”一名警察像是受到了强烈的刺激，猛地掉转枪口指着萧援朝，高声骂着。

　　他太紧张了，紧张的有些失控了。一旦听到别的声音，立刻下意识的转动枪口，用来自保。

　　“嘿，哥们，冷静一点。”萧援朝麻溜的举起双手，相当诚恳的说道：“我不是威胁，外面的家伙才是威胁。你们现在应该做的是立刻用通讯工具联络你们的上级，请求支援。对了，请求警察支援是没有用的，必须得请求部队的支援。如果部队没有及时赶到……我们都会死在这里，清楚吗？”

　　听到萧援朝的一番话，这些紧张无比的警察立即反应过来，第一时间用身上的无线电通讯设备与上面请求联系，请求支援。

　　“长官，我们遭到了袭击！请立刻支援，立刻支援！！！”

　　“几乎所有人都死了，他们正在撞击第一看守区的大门！”

　　“……”

　　请求支援的信息传递出去，萧援朝微微一笑，继续躺在床上懒洋洋的眯着双眼。他知道，这件事已经不可能变小了，必然会酝酿成复杂而又敏感的特殊国家安全事件！


第1083章 超出底线

　　终极武力的起始地，几名美军士兵的眼神散发着浓浓的无奈与焦灼，事情的进展已经超出了他们先前预计的范围。谁也不知道萧援朝会利用警局来进行逃亡，并且引诱裁决与威廉冲进警局对他实施猎杀。当两个人把警察几乎屠杀一空的时候，麻烦无比的问题瞬间来临。

　　加拿大第一时间派出了支援，并且派出了部队实施支援。两架直升机快速从城市外的军事驻地赶来，与此同时，整座城市的警察全员出动，以及开着防爆车向这里轰轰隆隆驶来的地面部队。

　　一个警察局遭到血洗，彻底超出了加拿大政府的底线。开始的时候他们还以为是黑帮突然出现的暴动，可当他们进行侦查以及核实之后，却发现这根本就不是黑帮的行为！

　　加拿大政府以及加拿大军方第一时间做出反应，并且在最短的时间之内查出事件的根本原因所在。紧接着，相关部门立刻向美方进行严重交涉，态度强硬，丝毫不因对方世界霸主的身份而有任何妥协的痕迹。这是超出底线的，远远超出了底线。

　　“混蛋！”一名美军士兵发出咬牙切齿的怒骂声。

　　这是巴克利将军的声音，他像都振华一样，以特殊的身份来到特殊的终极武力起始点，充当一名神秘的士兵。代表他们国家出战的两个人竟然血洗加拿大当地的警察局，完全不知道自己究竟在干什么，更不知道做出的事究竟会给他们带来怎样的麻烦！

　　“事已至此，多说无益。”旁边一名士兵沉声说道：“或许这场终极武力真的要进入长时间的拉锯追逐战了，加拿大方面的反应很快，并且拒绝任何形式的谈话。”

　　“只能如此了。”巴克利将军发出无奈的声音，深深的向百米之外的中方看了一眼。

　　他的眼神里充满了警惕和怀疑，但最终把自己的眼神藏起来，继续保持绝对的冷静。事情已经出了，或许只有等待最后的一个结果了。

　　而中方的阵营里，都振华一脸冷笑，给人一种老狐狸的感觉。似乎他早就知道事情得向这个方面发展，一切都在他的计算之内。

　　“老沈，你的女儿已经成熟了，完全可以独当一面了。”都振华对身边的一名士兵轻声说道：“她把一切都计算的如此精准，彻底把美方引进了设计好的布袋，厉害，很厉害！”

　　这是毫不吝啬的赞美，当美方从终极武力开始的时候就开始做着一系列的活动时，中方也有自己的动作。所有做出的动作全部是沈沐紫一手策划，放弃主动，采取被动，却出现让人振奋无比的效果。

　　“接下来就不是沐紫所能掌控的了。”士兵看了眼都振华的双眼，小心的问道：“首长，我们最终要做的是什么？”

　　“最终……”都振华神秘一笑，压低声音道：“终极武力的战场无处不在，而美国绝对是最好的战场，没有之一。萧援朝会进入美国，把美国当成终极武力的生死战场，可以用任何手段，可以用任何方式，不管是绑架还是破坏。光明正大，无所畏惧的在美国横行，还有比这更好的决战场地吗？”

　　终极武力的战场随时会变，不管战场到了哪里，都无可厚非。如果战场到了美国，如果萧援朝能成功在美国开始疯狂的逃亡战斗的话，就能让美国乱的一塌糊涂。偏偏他们不能说什么，因为这是层次最高的、牵扯到两国可能发生战争的终极武力。

　　换句话说，哪怕萧援朝在美国把华尔街炸了，也只是终极武力的范畴之内。而美国根本不能做任何正面的干涉，只能让终极武力的参加者对萧援朝实施绞杀。如果可以正面干涉的话，就不是地狱天使这种黑帮向萧援朝发动攻击了，或许就是加拿大的安全部队实施攻击。

　　反过来的话，如果战场到了中国，那么也是同样的道理。谁都不能出动军事力量实施武力干涉，因为这不符合规则。而终极武力的规则是无法更改的，并且是必须得服从的。如果强加干涉，那么终极武力就失去了它的意义。当然了，黑帮的所作所为跟他们无关，这不是政府行为，也不是军方行为，而是一直都遭受打击的黑帮行为。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，这根本就是一招凶残无比的釜底抽薪！沈沐紫再也不是只懂得局部战术的天才了，她开始成长为善用战略的恐怖指挥官！

　　“哐！哐！哐！……”

　　“轰隆隆！……”

　　沉重无比的钢铁大门与墙壁一起轰塌倒地，威廉怪兽一般的身体从尘雾中走出来，大步向第二道钢铁大门走去。他的肌肉早已暴涨到极点，变态到令人发指。

　　此时此刻，威廉就是一辆人形战车，疯狂的碾压挡在自己面前的一切障碍。

　　而最里面的警察听到钢铁大门倒塌的声音，额头的冷汗更多了。他们完全可以想象到究竟是怎样的力量才能撞塌这样的钢铁大门。要知道，为了防止嫌犯的逃脱，铁门的设计压根就是跟墙壁连在一起的，横向与竖向的粗壮钢筋直插进墙壁深处，就算用火箭弹轰炸都未必能够炸开。

　　“不用紧张，当你们最后感觉实在不行，无法阻挡的时候，再考虑是不是要把我放出来。”萧援朝抱着膀子笑眯眯的说道：“我可以助你们一臂之力，当然，前提是你们是否愿意把我放出来。”

　　萧援朝显得轻松无比，一点也不紧张，一点也不担忧，像是卸掉压在胸口的一块大石头一般轻松自得。因为他算出了威廉撞开第一道门的时间，五分钟。第二道门同样需要最少五分钟的时间，而第三道门比前两道门都要厚重的多，或许得需要十几分钟，或许需要更久，或许威廉压根打不开最后一道门。

　　二十分钟，就算加拿大军方的速度再慢，也会赶到这里。所以他轻松的无以复加，就等着看威廉与裁决做出的无用功，然后看着他们遭到加拿大军方不死不休的追杀！


第1084章 并肩作战

　　“轰隆隆！……”

　　第二道钢铁大门再次轰塌，浑身水淋淋的威廉捏着巨大的拳头，一步一步继续向前行走，甚至说头顶都升起一片水汽。这可不是普通的水，而是汗水，接连破开两道钢铁大门，威廉的体力消耗极其严重。但这并不妨碍他继续用绝对的力量向最后一扇钢铁大门发动碾压式的攻击，用他那怪事一般的身躯和无以伦比的力量。

　　关押在第二看守区的嫌犯们目瞪口呆，完全不敢相信自己的眼睛，甚至说直接呆滞在自己的囚室内，一动不动。他们看到的是一个人用自己的力量硬生生撞开钢铁大门，他们看到的是一小山一般的怪兽男人！

　　“威廉，做点好事，你可以把这些可怜的家伙放出来。”裁决的声音从外面响起。

　　听到这话，威廉甩了一下脸上的汗水向身边的囚室走去，伸出双手抓住钢铁栏杆，向外用力。

　　“嘎吱……”

　　刺耳的声音响起，钢铁栅栏被威廉直接拽的弯曲，露出可以让人走出来的空隙。

　　“混蛋们，你们自由了。”威廉说道。

　　自由了？瞬间，这些囚犯争先恐后的向外跑去。当他们跑到警局院子的时候，看到的是一片修罗地狱，看到的是浑身血红的裁决静静的站在那里，冲着他们露出嗜血的笑容。

　　惨叫声顷刻间响起，却又很快恢复寂静……

　　“吼！”

　　站在最后一道钢铁大门前，威廉发出高昂的吼声，猛地抬起粗壮无比的右腿，狠狠一脚踏过去。

　　“哐！”

　　无比沉重的力量传到最后的钢铁大门之上，发出沉闷的声音。在这股力量之下，大门只是轻轻颤巍一下，稳稳的伫立在那。而这轻轻的颤巍绝对不是钢铁大门脆弱，只是因为自然而然的震动罢了。

　　大门之后，十来名警察的神经提升到极限，连大气都不敢喘。他们不安的动着压在扳机上的手指，通过这种活动来缓解可能出现的走火。尽管钢铁大门稳若磐石，尽管只是在一踹之下出现一点点掉落的灰尘而已。这道大门比萧援朝预想的还要坚固的多，一时半会之下，威廉根本无法破开。

　　“不要紧张，尽量让自己放轻松。”一旁的萧援朝坐起来，声音尽量轻柔的说道：“最好把手指暂时离开扳机，这样不会出现走火。你们的面前是一块平滑的钢铁大门，实心的。如果射击角度出现偏差的话，就会在近距离上产生跳弹现象，形成非战斗减员。不用害怕来不及射击，你们的自我保护机制会比大脑的反应速度还要快。”

　　萧援朝在教这些警察怎么面对可能出现的破门而入，讲的非常细致，非常认真，就像在教一个刚入伍的新兵蛋子如何去做一样。毕竟这些只是警察，无法跟军人相比，哪怕加拿大警察的个人力量要超过国内许多警察的整体素质。

　　“你们所处的位置在战术上来说是一夫当关的位置，只要能够进行有节奏的火力压制，不管外面是谁，拿着什么武器，都不会对你们造成任何影响。不要用卧姿，不要用蹲姿，你们应该采用的是站姿。十个人三人为一组，采用叠加空隙的射击方式来守住这里。”萧援朝已经站起身书，双手抓着粗壮的钢铁栏杆继续说道：“注意你们的战术走位，还有你们腰间催泪弹与烟雾弹的用处，如果配合好的话，绝对能够阻挡住对方的冲击。”

　　不知不觉中，这些警察已经按照萧援朝所处的战术进行重新布置与配合。他们倒是想抗拒，但是下意识的认为这个嚣张的杀人犯说的很对，根本无法进行任何质疑。

　　“按照我说的保证没错，我可不是一般人，知道吗？”萧援朝笑眯眯的说道：“我是赤色凶兵，或许你们应该听说过我的名字。听我的绝对没有错，现在我们是绑在同一条绳上的蚂蚱，一旦他们把你们干掉了，那么我也距离死亡不远了。或许你们可以把我放出来，让我们共同战斗。”

　　“如果他们是来救你的呢？”一名警察转过头盯着萧援朝。

　　他还算比较清醒，大脑还懂得思考。

　　“哈哈哈哈……”萧援朝大笑道：“你们当我有病吗？跑到警察局杀死人了，然后自首走进来再让自己人营救？我是无路可走，只能接受你们的庇护，懂吗？所以我跟外面的人压根就不是一路的，他们要杀我。我以为他们不敢向你们这些警察动手，可惜我最终还是想错了。”

　　“哐！”

　　又是一脚狠狠踹在钢铁大门之上，传来无比沉闷的声音。

　　“滴！”

　　囚室的电子锁发出清脆的响声，囚门打开，萧援朝恢复了自由。

　　“我相信你说的，也许我们可以并肩战斗。”刚才那名警察把萧援朝放出来，盯着他的双眼道：“但是你别想逃掉，否则……”

　　“我为什么要逃？”萧援朝摊摊双手道：“如果要逃，肯定要杀你们，但我们之间没有任何冲突，我为什么要给自己树立一个全新的敌人呢？我帮你们处死了地狱天使的头目，或许还会因此获得嘉奖呢，不是吗？呵呵。”

　　话刚说完，萧援朝伸手从一名警察的衣兜里顺出一根雪茄叼在嘴上，又顺了一个打火机点燃雪茄，轻松的靠在墙上惬意的抽了起来。

　　“分给我四把手枪，由我一个人站在最前面。”萧援朝吐出一口烟雾，淡淡的说道：“第一波攻击将由我抗下，你们要做的就是在我的子弹打光的那一瞬，从我身后对他们实施火力压制。我站在最前面，就算出现什么问题，你们也可以第一时间完成对我的击杀。”

　　警察盯着萧援朝看了好一会，用力点了一下头，立即分发给萧援朝四把手枪，让他站在最前方。

　　叼着雪茄，萧援朝双手持枪静静的站在那里，冷静的等待着。他当然不会选择逃跑，因为他压根没有逃跑的必要！


第1085章 螳臂挡车

　　“哐！哐！哐！……”

　　怪兽威廉仿佛有用不完的蛮横的力量，用最简单、最粗暴的方式，把自己的力量不简单的作用在钢铁大门之上，以达到摧垮碾压的目的。可惜最后一道门的防御实在太强悍了，除了稍微有点松动，根本就是完好无损的。它的厚度足足有一米，里面的暗锁横七竖八，将其跟周围的墙壁紧紧连在一起。

　　想要撼动墙壁，就得首先撼动钢铁大门。利用传递到钢铁大门上的力量来破坏墙体的稳固性，从而达到碾压撞开的目的，只是这道钢铁大门太坚固，威廉也终极只是一个人，面对它的时候也没有太好的办法。

　　撞击的声音停止了，似乎威廉已经很累很累了，无法再进行下去。听不到撞门的声音，所有的警察都长长吐出一口浊气，甚至有几个年轻的警察差点虚脱。

　　这是因为刚才太紧张了，当紧张的情绪一旦得到释放，强烈的副作用或者后果就会呈现出来。

　　“打起精神！”萧援朝发出严肃无比的声音，一脸警惕的低喝道：“真正的战斗马上就要开始，钢铁大门很快就要被打开！”

　　“他已经没有力气了，这座钢铁大门的厚度足足有一百二十公分，一共有一百零八道暗锁锁住。因为这里面关押的是最重要的犯人，在安全上绝对不允许出现任何问题。想要进入这里，只有一个办法，那就是使用指纹锁才可以，凭借人的力量？休想打开！”

　　说话的是那个老警察，他自信无比，在放松之后肯定的告诉萧援朝一个事实：没有指纹锁他就打不开这道钢铁大门！

　　“你的指纹匹配吗？”萧援朝盯着警察问道。

　　“我……我没有权限，只有局长和探长才有权限。”警察回答道。

　　“局长和探长在哪？”萧援朝一脸的嘲讽。

　　“他们在……”

　　老警察的脸色瞬间变了，刚刚轻松下来的表情立即被恐惧所替代——局长和探长全部都在外面！

　　“支援还有多久可以到？”萧援朝问道。

　　“四分钟！”老警察肯定的说道。

　　四分钟之后才能到达，这个时间太长太长。四分钟的时间里，威廉与裁决绝对可以完成强攻，或许只需要两分钟就可以。萧援朝没有多大把握阻挡住对方的强攻，所能做的就是在身后警察的配合下尽可能拖延时间。

　　“一切听从我的命令！”萧援朝眯起双眼道：“听从我的命令，我们才有可能活下去，否则……后果的严重性不需要我多说了，对吗？”

　　紧张与恐惧再次弥漫起来，所有的警察都呈现出压抑无比的神色。他们没有说话，直接选择用行动来表示对萧援朝的服从。这个时候，赤色凶兵无疑是他们的救命稻草。抓住了，就有活下去的希望；抓不住，所有人都得被杀掉。

　　钢铁大门之外，浑身汗水的威廉站在院子当中，与裁决一起寻找可以开启最后一道钢铁大门的指纹。只是满地的碎尸与鲜血让他们找起来非常困难，裁决是个彻头彻尾的变态，对待这些警察进行的虐杀让人完全不知道说什么才好。

　　他的平行完美攻击注定了砍断对方的左臂，就得砍断右臂来形成平行完美。偏偏警察局长与探长的双臂都被砍断，很难寻找到。

　　“你杀不了赤色凶兵，那么……”裁决抱着膀子冲威廉笑着说道：“就把他让给我，我喜欢杀死这种人物。嗯，没错，赤色凶兵的确是个人物，不管是谁都得承认。”

　　“我们没有多少时间了，加拿大方面的支援很快就要来到，留给我们的只有短短几分钟的时间，明白吗？”寻找指纹的威廉盯着裁决说道：“如果你有本事进去，那么赤色凶兵就让给你，我无话可说。但如果你杀不死他，就得把赤色凶兵让给我！”

　　“嗖！”

　　裁决的身影忽然动了，在尸体之中穿梭一遍，手里多出两条血淋淋的手臂。

　　“当我在杀他们的时候，每一个人的肢体我都清清楚楚的记住在哪个位置，因为他们掉落的位置在平行线了。”裁决笑道：“虽然你的力量让人震撼无比，但有些事情不是蛮力能够解决的。赤色凶兵是我的了，你最好不要插手。”

　　说完之后，裁决不管威廉难看的脸色，提着两条断臂向最后一道钢铁大门走去。

　　“滴！——”

　　“滴！——”

　　指纹刷在指纹锁上。

　　“轰！”

　　沉重的钢铁大门狠狠颤抖了一下，开始缓慢无比的慢慢开启。

　　里面带着一群警察的萧援朝死死咬着雪茄，双手枪指着缓缓开启的大门，冷静无比的等待着。

　　当钢铁大门露出一道小小的间隙时，他清楚的看到站在外面的裁决，捕捉到对方带着嘲讽的眼神。似乎在向他打招呼——我们又见面了。

　　“砰！”

　　枪声瞬即响起，萧援朝毫不犹豫的扣动扳机。弹头在膛线的作用下旋转向前冲出，从刚刚开启的间隙之中窜过，直袭裁决。

　　遭到枪机，裁决的身影一闪而逝，从萧援朝的眼前消失。在他消失的那一瞬，眼睛里的嘲讽之色再度涌上，变得越发浓郁。

　　中国有一句话叫螳臂挡车，在裁决的眼里，萧援朝就是在螳臂挡车。

　　钢铁大门缓缓打开，空隙越来越大，已经开启了半边。

　　“啪啪啪！……”

　　萧援朝的身体突然左右摇摆，向钢铁大门上方的夹角扣动扳机。

　　枪声响起的那一瞬，裁决的身体再次出现，向后跃起，避开萧援朝的攻击。他躲在门上的夹角处，等着用自己的速度冲进去。可惜这种战术被萧援朝看穿了，第一时间把他逼走。

　　钢铁大门已经开启了大半，外面的一切都可以看到。

　　被逼退的裁决再次用自己的速度向这里窜来，身体竭力向大门开启形成的角度贴来。

　　萧援朝看到了裁决眼中的嗜血杀机，看到了对方用力伸出舌头舔着自己嘴唇上的鲜血，更看到对方的双手军刀散发出死亡的森森寒光。

　　他要突入，用自己的速度借助开门的夹角一口气突入进来！


第1086章 组织战术

　　“啪啪啪！……啪啪啪！……”

　　快速无比的速射声响起，叼着雪茄的萧援朝一个人挡在正前方，不断的扣动扳机，硬生生在这个独道上阻挡住裁决的突入。他很清楚，一旦让对方突入进来，自己绝对活不了。

　　遭到强势阻击，裁决的眼睛里泛出浓浓的嗜血疯狂之色，可他就是没有办法在萧援朝的阻碍射击下突入。没法突入，就意味着没法对里面的人实施杀戮。

　　裁决很急躁，可急躁也没有任何办法。站在里面的萧援朝知道用什么样的方法可以阻挡他，一路的追杀过程中，更清楚如何用手枪给对方造成阻碍。也许他无法用枪伤到裁决，但是他绝对可以凭借超强的手枪速射，硬生生阻挡对方的脚步，尤其在这种独道的地形下。

　　只要有两把手枪，裁决就别想突入进来。

　　“你杀不了他的，只有我才可以。”威廉浑厚的声音传来，充满了对裁决的嘲讽：“我承认你的速度很快，但并不是什么事都可以依赖速度的，懂吗？”

　　威廉抱着一个庞大的箱子向这里走来，手一松，让箱子自由落地。

　　“轰！”

　　箱子落地碎裂，各种武器散落在地上——机枪、冲锋枪、榴弹枪、催泪弹、烟雾弹、手雷……

　　警局有军械库，军械库在威廉两个人的掌控之中。威廉把一切可以用到的武器全部搬运来，当他拥有这些武器的时候，足以对萧援朝形成致命打击。

　　看着裁决焦急却又无奈的模样，威廉开心无比。他操起榴弹枪，向里面压了一发榴弹，冲裁决摇摇头，把承受的嘲讽完完全全的还给对方。

　　站在萧援朝看不到的位置，威廉端着榴弹枪，毫不犹豫的扣动扳机，发射榴弹。

　　“轰！”

　　猛烈的爆炸声轰然响起，钢铁大门里面的位置火光升起，破片横飞。这只是一个独道，可以一夫当关万夫莫开，但是只要碰到轰炸，就会成为一片死地！

　　“卧倒！烟雾弹！”

　　爆炸的前一刻，萧援朝发出爆吼声。与此同时，两颗烟雾弹扔出来，与榴弹几乎同时爆炸。

　　“嘶嘶嘶……”

　　黑色的烟雾瞬间把走道笼罩，让人无法看到里面的情形。同样的，里面的人也无法看到外面的情形。黑雾遮挡住所有人的眼睛，找不到敌人，锁定不了对手。

　　看到里面的人扔进来烟雾弹，威廉露出不屑的冷笑。在烟雾遮挡的情况下，他可以不避不退的站在那里用机枪横扫一片。

　　“哗啦！”

　　威廉抱起一把机枪，昂首走向黑雾的另一端，直接扣动扳机向内扫射。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　爆裂的枪声骤然响起，弹头横飞，狠狠的击打在第三看守室的墙壁之上。

　　“铿铿铿！……”

　　弹头击打在墙壁上发出清脆的声音，一排排弹孔清晰的映在墙壁之上。整个看守室内不断的出现嗖嗖的弹头横飞声，这是跳弹。在特定的角度上，弹头打在墙壁之后没有穿透进去，而是被弹射起来之后按照特定的轨迹继续弹射。

　　一把机枪就足以形成绝对的封锁，把萧援朝以及十来个警察彻底压制住。

　　“铿！铿！铿！……”

　　一排弹头击打在囚室的钢铁栅栏上，迸射出一团团火光，形成跳弹之后擦着警察的脑袋飞过。

　　在榴弹爆炸之后，萧援朝带着所有的警察全部钻进囚室之中，避开威廉紧随而至的机枪扫射，处于绝对安全的区域。这也是唯一可以避开轰炸以及强火力攻击的唯一地点，对方有榴弹，有手雷，如果只呆在那里的话，绝对无法抵挡。

　　萧援朝让扔烟雾弹绝非作茧自缚，这是他必须要考虑到的，而在这时间段，他所要做的就是组织战术。

　　从第一看守室到第三看守室，是一条直的走廊，用三道钢铁大门隔开，足足有六十米。烟雾弹的爆炸点在中间部位，也就是第二道门的位置。这是为了给裁决造成影响，让其不敢书轻举妄动的穿过烟雾突入进来。

　　当一百二十厘米厚的钢铁大门打开之后，中间的间隙其实只有一米左右，只能容纳一个成年人走进来。这是为了更好的压缩空间，以达到对重刑犯最好的控制。如果不是出于这种考虑，钢铁大门的设计就会变成断龙石样式的上下开启。

　　如此一来，向内开启的大门等同于拥有了两个六十公分的战术掩体，并且还是钢铁的战术掩体。

　　“你们两个立姿，你们两个蹲姿占据两侧大门掩体！”萧援朝发出命令声。

　　四名警察立即从囚室冲出来，按照萧援朝所指示的占据两侧钢铁大门向内开启形成的战术掩体。

　　与此同时，萧援朝立即翻滚出来，趴在最中央的位置，握着手枪伸向正前方。其余警察跟着冲出，端枪向外射击。

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　“……”

　　充满节奏的点射声立即响起，十来个警察分成三组实施射击，锁定黑雾之外的三个角度：左、中、右。当这三个角度被他们轮番的形成锁定射击之后，立即给威廉带来了强大的压力，不得不暂时规避退出。

　　三轮交替式点射，根本不停，并且还拥有充足的更换弹匣的时间。这是最稳妥，最具压制性的火力发扬，并且是最节省弹药的防守攻击方式。

　　至于萧援朝，他不会轻易扣动扳机，因为他的作用是挡住裁决随时可能发动的突入式进攻。只有他的射速能够阻挡对方，并且必须得阻挡对方！

　　“嗖！”

　　一颗榴弹从黑雾外射来，用一种抛物线的方式穿透黑雾，直向钢铁大门开启的位置飞来。如果它落地，绝对会对大门两侧掩体的警察造成致命伤害。

　　出现这种情况是因为警察没有压制黑雾外的死角，如果换成特种部队的话，绝对不会出现这种情况。只要压不住，威廉就可以肆意的用榴弹实施轰炸。

　　抛物线飞来的榴弹在萧援朝的瞳孔之中变成一颗小小的黑点，他清晰的捕捉到黑点的运动轨迹，大脑在电火雷光的时间里疯狂的进行计算。

　　趴在这里，他能阻挡裁决，还能阻挡榴弹与手雷。

　　这就是他的作用，可以让警察跟他全部活下来的至关作用！


第1087章 危机解除

　　卓越的精密计算，完美的攻击手法，超强的射击速度。萧援朝同时具备这三点，当他的大脑进行高速运转的计算时，通过榴弹枪发射过来的榴弹就会在空中遭到拦截。

　　可就在这个时候，令人意想不到的声音发出了。

　　“规避！规避！”看到榴弹来袭，两边的警察发出惊恐的声音。

　　他们立即选择规避，因为知道这一枚榴弹将会给他们带来怎样的伤害。

　　听到警察大声叫的规避声，以及开始向后退缩的规避动作，萧援朝恨不得回身一枪把他们干掉。他们的规避会让威廉失去压制，新一轮的机枪扫射会立即到来！

　　“啪！”

　　萧援朝猛地扣动扳机，一枪射中抛射而来的榴弹，直接在二十多米的空中将其击爆。

　　“轰！”

　　榴弹爆炸，破片横飞。

　　“不准退！回到自己的位置！！！”萧援朝怒吼。

　　看到这一幕的警察愣住了，他们没有想到这个家伙竟然可以击中抛射而来的榴弹！

　　他们知道自己做了一件愚蠢无比的事，可惜……晚了！

　　“噗噗噗！……”

　　弹头入体的声音接连响起，两个进行规避的警察直接被打成筛子，颤抖着躺倒在地上睁着双眼死去。与此同时，后面的两名警察也几乎在同一时刻躺在血泊之中。

　　失去了压制，威廉即便什么都看不到，也能凭借手中的机枪对通道尽头的人实施射杀。

　　“哒哒哒……”

　　“铿铿铿！……”

　　剩余的警察，包括萧援朝，立即各自寻找掩体。有的直接爬进囚室里，有的蹲在钢铁大门的掩体之后，死死的抱着脑袋，有的则趴在原地一动不动，尽量让身体与地面紧贴。

　　对于突然出现的这种情况，萧援朝除了无奈也就只有无奈了。他没有办法指望这些警察跟他一起创造出最好的战术协同。因为这些警察很不专业，缺乏经验，对特定环境下的战术运用狗屁不知……或许这样说是不对的，最大的原因还是他们对萧援朝的不信任。

　　倘若是萧援朝自己身边的兄弟，绝对会无比信任他的能力，甚至说让把后背给敌人都可以。因为萧援朝让怎么做，总有他的目的。在战斗的时候，他不会让自己任何一个并肩战斗的战友去做无谓的牺牲。战友牺牲了，意味着他的安全系数就会降低。

　　弹头横飞不已，短短的时间里，萧援朝一行人再度处于被压制的状态。而这次威廉也吸取了教训，他单手端着机枪，用强悍无比的手臂抵抗后坐力实施扫射。与此同时，另一只手端着一把冲锋枪准备着。

　　“咔咔咔！……”

　　机枪的子弹消耗一空，冲锋枪声再度响起。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　依旧是绝对的压制，威廉一个人，一把枪，利用扫射的方式把里面的萧援朝一行人压制的头都抬不起来。在这种压制下，裁决立即闪身冲过黑色的烟雾，操着双刀向三十米外的第三看守室实施突入。这一次，他势在必得，威廉给他的掩护足够强悍。

　　看到闪身冲来的裁决，萧援朝的脸色大变。他太清楚这个家伙的恐怖了，只要冲进来与自己这些人形成近战，那么所有的武器都会失去本来的作用。

　　三十米、二十米、十五米……

　　眼看裁决就要突入进来，萧援朝牙齿一眼，猛地向前下滑去，让自己的身体倒地。而倒地的那一瞬，右脚狠狠踢向一具尸体，硬是将尸体踢的飞起，狠狠撞向门口，充当盾牌。

　　“噗噗噗……”

　　尸体再度遭到弹头击打，颓然落下，挡住了一轮子弹。

　　“啪啪啪！……”

　　萧援朝毫不犹豫的举起双枪，一边阻拦裁决的突入，一边冲警察发出吼声：“把尸体扔到门口挡住！”

　　这一次所有的警察都没有由于，立即把尸体抬起来向门口横向扔去。他们已经看到了萧援朝的能力，更知道如果不按照对方的命令去做的话，今天真的会全部死在这里。

　　三具尸体扔过来，与先前一具尸体叠在一起，形成一个盾牌。躺在地上射击的萧援朝立即向盾牌滚翻过去，继续持着双手枪向裁决发动攻击。

　　“啪啪啪！……”

　　闪电般的射速让手枪里的子弹一颗颗快速冲出，迫使想要突入的裁决不得不进行各种各样的规避。在这么狭小的地方，他的速度无法尽情发挥，可即便这样，弹头依旧休想伤到他半分。

　　“催泪弹！”萧援朝发出命令。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　三颗催泪弹顺着开启的钢铁大门向外抛射出去，落地爆炸，喷出一股股辛辣无比的催泪烟雾。

　　面对小范围之内的失能性武器，裁决不得不选择后撤。如果他继续呆在这里的话suh，必然会受到催泪弹的影响，哪怕他接受过诸如此类的抗性训练，但依旧不可能不受到影响。一旦受到影响导致眼睛受损以及呼吸道受损，那他就只能死在萧援朝闪电一样的射击之中。

　　裁决顷刻间后退，在威廉的掩护之下。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　“噗噗噗噗！……”

　　枪声依旧持续不停的响起，弹头狠狠的击打在摞起来的尸体上，却没法继续完成穿透，更伤害不到躲藏在掩体后方的萧援朝。

　　“集中射击！”萧援朝大声命令警察：“依仗掩体，无差别射击！”

　　数名警察立即爬来，把步枪架在尸体之上，向已经开始变淡的黑雾扣动扳机。

　　枪声暴响，立即形成强悍的火力压制，再度逼着威廉侧身脱离笔直的通道。这不是他所能抗衡的，里面的家伙在萧援朝的带领下总是能想出各种方法对他们实施压制。

　　“没有时间了，走！”威廉冲裁决说道。

　　的确没有时间了，他们都听到了远处传来的直升机嗡鸣声。加拿大军方已经赶到，如果再不撤退的话，那就别想再离开了。

　　裁决没有犹豫，立即向警局外窜去。威廉则捏着两颗手雷紧跟气候冲出去，等到将要走出的那一瞬，猛地转身把两颗手雷投进军械库。

　　“咕噜噜……”

　　手雷滚进满是弹药的军械库中，静静的躺在那里。

　　一秒钟、两秒钟、三秒钟……

　　“轰！”

　　火焰冲天而起，半个警察局直接在弹药库的爆炸中坍塌下来。强悍的冲击波四面八方疯狂涌去，最后齐刷刷的窜进看守室的通道，像是浪潮一般朝着最里面狂涌而去。

　　瞬息间，滚滚热浪狂袭而来，作为掩体的尸体被冲击波掀飞，撞的萧援朝与身边的警察一起向后倒飞冲出，狠狠的砸在墙壁上。

　　危机解除，暂时解除！


第1088章 加拿大鹰派

　　满地的警察碎尸让前来支援的加拿大军方与警方睚眦迸裂，他们第一时间对现场实施绝对严密的封锁，立刻对现场实施清理。一队蒙着头的快速反应小队端枪冲进半边废墟的警局，搜寻幸存者。当他们进入第三看守室的时候，看到的是四具尸，以及侥幸生存下来的六名警察，还有满嘴鲜血坐在那里抽着雪茄的萧援朝。

　　“你们的速度太慢了。”萧援朝吐出一口烟雾，冲快速反应部队说道：“但是来的很及时，如果再晚一会的话，我们都得死。”

　　“跪在地上举起手！快点！”

　　“跪下！速度放快！”

　　快速反应部队立即把萧援朝围起来，其中两名士兵同时起脚向他的膝弯出踹去。数个黑洞洞的枪管顶着他的脑袋，完成控制。

　　“噗通！”

　　膝弯处被踹上的萧援朝重重跪在地上，嘴里的雪茄被面前的一名士兵反手打掉。紧接着，一个黑头套套向他的脑袋，枪托袭来。

　　“啪！”

　　枪托狠狠砸在萧援朝的太阳穴上，瞬间将其击昏倒地。

　　“追击！追击！务必将其击杀在国境之内！”

　　“收到！收到！”

　　两架武装直升机对威廉与裁决实施定位，火速追击而去。

　　这是一场飞来横祸，更是一场前所未有的耻辱。警察局代表着一个国家的暴力执法机构，却被人整个连锅端起。出现这种事，任何一个国家都无法忍受，加拿大更无法忍受。他们感觉自己被狠狠的涮了一把，而涮他们的则是临边的美国。

　　虽然加拿大与美国有着千丝万缕的关系，尽管加拿大的武装力量并不是很强大，尽管他们几乎是依附美国的存在，签订了防卫协议，可这不影响他们是一个主权国家的存在。终极武力猎杀到了这里，毁了他们一个警察局，制造出了前所未有的混乱。

　　这是无法忍受的，不管是谁都无法忍受的。加拿大方面拒绝跟美国进行任何形式详谈，并且通过特殊的渠道发声向美国的行为表示强烈谴责，要求对方给一个解释。

　　出现这种事，美国也觉得头疼无比。尽管加拿大的安全由他们来进行保护，可是一旦牵扯到一个国家的敏感问题，主权的作用就凸显而出。

　　“稍安勿躁，稍安勿躁，我们一定会给你们一个最合理的解释。”

　　“那就把解释拿出来，否则我们没玩！”

　　“当然，解释一定会有的，这只是时间的问题。现在你们的警察局出现了大问题，我们会立刻派人过去处理。请相信我们美国，必然会给你们这起事件最合理的解释。”

　　“不需要！”

　　“我们得负责你们的安全，这是协议上写好的，也是进过双方承认的。”

　　“……”

　　美方与加拿大在私下里几乎吵翻天，甚至说加拿大方面因为这件事，几乎要跟美方翻脸，撕毁协议。要知道，虽然加拿大的安全由美方负责，但是这个国家一直都想摆脱这种依附的受控情况。在依附的情况下，他们压根无法发展自己的军事，尤其在现在经济已经发展到一定地步的时候。

　　加拿大鼓励全国上下生育，努力增加国内人口数量，并且拿出各种各样的奖励措施，以及接受大量移民。这个国家很清楚什么才是根本，人，人多才是根本。

　　这起事件对于加拿大方面来说是一个突破口，他们会拿住这件事作为最好的切入点，一点点争夺属于自己主权的利益。

　　萧援朝从昏迷中醒来，刚睁开双眼，就看到一根最好的古巴雪茄递过来。

　　“赤色凶兵先生，来一根正宗的古巴货？”一个中年人笑眯眯的说道：“我知道你非常喜欢速雪茄，这是专门为你准备的。”

　　这是在一辆车上，加长轿车，拥有最好的防御系统。车里只有他们两个人，连司机都没有。

　　接过雪茄，萧援朝叼在嘴上，任由对方为自己点燃，深深的抽了一大口。在点燃雪茄的过程中，他快速打量周围的情况，捕捉到这个中年人的模样与气质。

　　这是一个模样大众，衣着考究，但是眼睛里带着浓浓深沉的加拿大人。从其的坐姿以及略显硬朗的动作来看，这应该是加拿大军方的军官。车里没有其他人，也就意味着对方想跟自己好好的谈一谈，做出的一种姿态。萧援朝可以肯定，这种姿态只是在车里罢了，周围必然有着许多士兵或者保镖。

　　“我代表加拿大向刚才发生在你身上的事情表示道歉，因为我们必须得用这种方式把你请来。”中年人微笑着说道：“在我们这个国家里，有着保守派和鹰派，大权几乎被保守派掌控。如果我们不主动出击的话，那么你就会落在保守派的手中，到了那个时候，你或许得永远被困在加拿大书。”

　　加拿大是一个派别冲突非常强的国家，保守派固执的认为国家拥有美国的军事庇护，应该把所有的重心都放在经济的发展上，这是重中之重。与保守派对立的鹰派则认为他们不应该依附于美国的保护力量，更应该发展自己的军事，与美国私会合约，让主权得到最大程度自由。可以跟美国合作，却绝非依附。

　　“你想要说什么？”萧援朝盯着对方问道。

　　“这是你的手表。”中年人把手表递给萧援朝，双手扣住继续说道：“我知道你们国家跟美国在进行一场终极武力，而你则要借道加拿大进入美国，在他们的本土作战，对吗？”

　　萧援朝拿过手表，盯着上面不断移动的红点，发现红点所代表的威廉与裁决距离自己越来越远，双方彻底拉开。

　　“我的人在努力驱赶你的敌人，为你尽可能的创造便利条件。”中年人点点头道：“简单来说吧，我们希望你能够顺利进入美国本土，在那里进行战斗。可保守派不想让你进入美国，因为那会发生一系列难以预测的事情，会给他们带来很大的损失。”

　　“你的意思是……”萧援朝咬着雪茄问道。

　　“我们会给你创造条件，让你安然无恙的进入美国。”中年人笑着说道：“这里不是战斗的地方，美国才是！”

　　“你们需要我做什么？”萧援朝再问。

　　“我们不需要你做什么，你只需要按照自己的战斗风格去作战就好。”中年人一笑，冲萧援朝道：“赤色凶兵想要做的事，我们拦不住。既然拦不住，不如痛快的配合，或许还会因此多出一个朋友。”

　　萧援朝轻轻点了一下头，他知道，国家必然接触了加拿大鹰派，为他前往美国的本土作战创造最好的条件！


第1089章 西海岸大圈

　　任何国家都会出现两种派别，一种是保守派，或者称为鸽派；一种是激进派，也就是鹰派。最多再出现一个中立派，而事实上中立派很难生存下去，他们处于夹缝的最中央，上述两派若是无法争取到中立派，就会联手将其打压下去。

　　通常情况下，国力越弱的，保守派的实力就越大。反之，国力越强的，鹰派的力量就越大。很多时候一个国家鹰派的强大与否，直接决定这个国家是否强大。

　　比如美国，这个超级军事大国就是鹰派横行，几乎没有保守派的地位；俄罗斯，同样是鹰派横行，保守派也难以存活。可我国却是鸽派为主，但近些年随着第一艘航空母舰的下水，以及组织远洋海军战斗群的蓝色构想，鹰派也逐渐登上舞台。

　　鹰，代表的是战斗，代表的是出击。

　　加拿大是个最典型的鸽派国家，可随着经济实力的稳步上升，鹰派开始蠢蠢欲动。

　　“我们不希望美国的本土一直处于平静，如果每天都有911事件的发生，我们真的希望美国每天都生活在911的焦头烂额之中。”中年人微微一笑道：“只有他们应接不暇的时候，我们才会有机会。而现在，我们正处于一个变革时期，需要一些事情拖住美国的精力，让他们无暇插手我们的事。也许你会觉得自己被当成了枪来使，但如果没有我们，你依旧还会按照你想的去行动，对吗？”

　　对于中年人的这番话，萧援朝只能用点头来表示承认。因为事实就是这样的，即便没有加拿大鹰派的参与，他还是得登录美国领土，把那里当成终极武力的主战场。所以真的谈不上是不是被人当成枪了，跟那一点关系都没有。相反，加拿大鹰派对自己并没有任何所求，而且还在这个时候帮助了自己一把。

　　如果真的落在保守派的手中，萧援朝也清楚自己怕是只能被困在加拿大了，连去美国的机会都没有。保守派亲美，认为目前的情况很好；鹰派反美，他们要建立自己的绝对主权国家。

　　“我们没有任何所求。”中年人伸出一根手指强调道：“我们在不同的利益体系圈下永远也不可能成为敌人，甚至会成为彼此为了对方牵制对手的朋友。把你从保守派的手中捞出来，只是一个小小的帮助罢了。而这个帮助是没有所求的，无非是表明我们的诚意罢了。”

　　话已经说的很透彻了，不需要再多说什么，甚至连谢谢都不用说。现在的萧援朝自由了，可以在没有追杀的情况下进入美国本土。

　　“砰！砰！……”

　　“哒哒哒哒哒……”

　　就在这个时候，外面传来激烈的枪声，甚至有两颗弹头击打在车子的防弹玻璃上，留下两道白痕。

　　“保守派！”中年人脸色一变，冲萧援朝快速说道：“走，立即离开，否则我们都会有麻烦！”

　　说完，中年人扔给萧援朝一张纸条，打开车门道：“以你的能力必然可以摆脱他们，我来为你拖延时间。”

　　“保重！”下车之前，萧援朝冲中年人点点头。

　　“谢谢，”中年人一怔，继而大笑道：“所有的革命都会有所牺牲，更何况是主权的革命？再见，我的朋友，祝你一路顺风，哈哈哈。”

　　离开防弹车，萧援朝立即顺着中年人指给他的道路向前狂冲而去，转眼间消失的无影无踪。在他跑到尽头的那一刻回了一下头，看到的是加拿大两个派别的部队针锋相对的局面。

　　外表平静的加拿大已经陷入风雨之中，保守派与鹰派的战斗越发激烈，暗涌澎湃。革命，主权的革命，与自由一般无二。

　　逃出数十公里，萧援朝的动作开始放慢，警惕无比的穿过一条街道，抬起手腕看着手表。双面代表威廉与裁决的红点继续朝自己相反的方向快速移动，他们应该被加拿大鹰派力量追的非常狼狈。

　　这两个人绝对是世界上最强悍的存在，可不管他们如何强悍，在面对制空力量的直升机追击下，同样是不堪一击的。所能做的只有不断的逃亡，有多远逃多远。

　　就在这个时候，萧援朝看到街道的尽头出现了一群持枪的黑帮分子。

　　地狱天使？不是，随着地狱天使两大家族家主的死亡，整个地狱天使陷入混乱之中。不停的争夺，不停的战斗，压根没有人搭理外面的事。只有等到新的家主上位，争斗才会停歇，才能重新抱成一团。

　　街道尽头出现的黑帮分子绝对不是地狱天使，他们的模样全部跟萧援朝不一样，清一色的华裔。这是大圈，赫赫有名的大圈帮！

　　大圈，是泛指从大陆到港澳台或海外从事黑社会犯罪活动的人和群体，这些群体组成的各种帮会团伙被统称为“大圈帮”。其实，大圈帮无论在其开始还是现在都从来不是一个严格意义上的统一帮会组织，大圈帮仅仅是一个泛指的名词而已，这个名词之所以被广泛使用，其目的是为了区别唐人街上那些主要由本地或者港澳和台湾人组成的传统老旧帮会。

　　而大圈帮实力最盛的则是加拿大大圈帮，他们主要是在香港呆不下去之后辗转来到了北美洲，主要目的地就是加拿大西海岸。在温哥华，大圈帮对当地的越南帮、印度帮和伊朗帮连续大开杀戒，杀出了大陆黑帮的赫赫威风。而在当时，去加拿大的大圈帮里不乏有曾经参加过自卫反击战的退伍军人，一口气灭掉当时势力最大的越南帮，成为与地狱天使各占半壁江山的黑帮团体。

　　据说大圈的出身，不是上山下乡的知青，就是留城的红卫兵，毛主席语录可说是烂熟于心，大多数大圈帮是广州人，很多人的父辈都是四野出身，更有许多打过自卫反击战，这也就造成许多人认为大圈帮的成员都是当过兵的现象。

　　总之大圈就是心狠手辣的象征，就是世界黑帮中绝对实力的象征！

　　清一色的黑色西装，清一色的黑五星手枪，浩浩荡荡的向萧援朝走来。


第1090章 挑战所有

　　站在街道中间，萧援朝狠狠眯起双眼，四周环视一圈，发现所有的路口都是大圈帮的成员。到处都是黑西装握着手枪，到处都是一张张熟悉而冷酷的华人面孔，不知道究竟有几百还是上千。

　　萧援朝无奈的摇摇头，紧紧握着双手枪。他知道自己陷入了绝境，大圈的力量比地狱天使强横的太多，那些年轻的面孔也就罢了，偏偏出现许许多多中年人的面孔。

　　虽然这些中年人已经青春不在，多年养尊处优，可许多人的骨子里还残存着战场的杀气。一群在自卫反击战中爬出来的士兵，即便再老，也能一拥而上把他萧援朝撕扯的粉身碎骨。他们都是从死人堆里爬出来的，萧援朝太清楚这种人究竟有多么强悍。

　　美方下了血本，竟然能让大圈帮为他们卖命，或者说在无法动用部队力量的情况下，让所有的黑帮为他们卖命！

　　“咔！咔！咔！咔！……”

　　四面八方的大圈帮竟然发出整齐统一的声音，鞋跟磕在路上，清脆的让人汗毛直竖。而最让萧援朝觉得头皮发麻的还是这些大圈竟然没有发出任何多余的声音，甚至说就像部队在行军一般。

　　妈的！这就是加拿大的大圈帮吗？这才是最职业的黑社会！

　　短短的时间里，萧援朝被大圈围在街道的最中心，占据着半径五米的圈子。在这个时候，周围所有楼房的阳台与窗户同时打开，再出现许许多多握着黑五星手枪的黑西装。

　　“杀一个够本，杀两个赚一个。”萧援朝咧嘴笑了，光棍无比的把手里的双枪扔掉，冲着无数的大圈高声道：“单挑！是爷们就来单挑，不管你们有多少人，老子一个人跟你们单挑！你们是中国人，我也是中国人，要是你们还知道自己的根是什么，那就来接受我的单挑。妈了个逼的，混了半辈子，没想到落在自己人的手里，艹！”

　　萧援朝不甘心就这么被干掉，他敢保证，只要自己的双枪举起来，立刻就会被打成筛子。不管他的速度有多快，也快不过四面八方的大圈。就算死，也得拉一个垫背，干脆扔掉枪，激他们跟自己狠狠干一场，能杀多少是多少。

　　远处的人海中伸出一只手，在空中轻轻摆了一下。

　　随着手的摆动，所有的大圈把手中的枪别起来，变得跟萧援朝一样赤手空拳。他们接受了单挑的建议，决定给萧援朝一个机会。

　　摆动的手掌停下了，慢慢的捏成一个拳头，重重朝上顶起。

　　瞬间，所有的大圈同时暴动起来，疯狂的向萧援朝狂涌而来，用他们的拳头，用他们的所有人来单挑眼前的硬汉！

　　没错，站在这里的萧援朝就是一个硬汉，对于这些大圈来说，就是一个光棍无比的硬汉。用成百上千的精英大圈成员单挑他萧援朝一个人，这就是对硬汉的尊重！

　　“吼！！！”

　　排山倒海的吼声从大圈的口中爆出，仿佛带来了强烈无比的地震。震的周围的楼房都在颤抖，震的地面都在晃动，震的空气都陷入从未有过的狂暴之中。

　　最中间的大圈挥动拳头向向萧援朝狂卷而来，每个人的脸上都带着浓浓的暴虐之色，就像是一头头噬人的饿狼，要把萧援朝连皮带肉的吞噬殆尽。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　接连三声跺脚，萧援朝像是雄狮一般张牙舞爪，怒吼着向大圈发动雄浑无比的攻击。

　　“嘭！”

　　萧援朝一腿将一名大圈抽的向后倒飞出去，与此同时一拳砸在另一名大圈的小腿上。

　　大圈轰然坠倒在地，瞬间失去战斗力。

　　“滚！”

　　萧援朝爆吼，一把抓过下一个大圈的手臂，一个背摔将其摔向潮涌的人群之中。紧接着，他把两条腿变成两柄舞动的战斧，用他打底的力量，用他暴虐的速度开始前所未有的战斗。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　肉体撞击的声音不断响起，一个接着一个大圈的身体向后横飞而出。可更多的大圈又涌上来，向萧援朝发动绝对没有后退可能的攻击。

　　单挑一触即发，短短的时间里，萧援朝的身边就躺下了最少二十几个大圈。这些躺倒的大圈全部遭到重创，可恐怖的是他们哪怕是腿被打断，也硬是咬着牙齿不吭一声，爷们的无以复加。

　　“呼！呼！呼！……”

　　无数拳影，无数腿影笼罩住萧援朝的身体，四面八方，无穷无尽。在这种情况下，不管他萧援朝有多强，最终都不可能逃脱出身亡的噩运！

　　但是萧援朝却把恐惧带给了他们，他的拳脚一出必中，沿着一个方向冲杀而去。就像一架狂暴的重装战车，所过之处没有任何人能是他的一合之敌人；所到之处，全部是大圈被击飞的身影；所过之处，就像深秋的风，狂卷落叶！

　　一百五十米的街道已经被萧援朝冲出了五十米，并且还在向前冲锋。他的肾上腺素疯狂喷涌，浑身上下裸露在外的皮肤全部变成赤红色，那双瞳孔更是赤红逼人，凶光弥漫。

　　战神！凶神！

　　躺在地上的大圈已经超过了一百人，并且还在随着萧援朝前进的动作向上疯狂攀升。甚至说大圈的行动都开始变慢了，因为所有人都知道，只要冲上去，就会被萧援朝一拳击飞。这不是用人多势众就能压制住的人，人再多，对他来说基本无用。

　　“好一把人形兵刃！”街道的尽头，一个身着唐装的中年人吐出四个字。

　　他的眼神很平静，脸色也很平静，可瞳孔深处涌出来的却是前所未有的震惊。因为他从来没有见过这么强悍的人，完完全全一把人形兵刃，通体泛着赤红色光芒的人形兵刃！

　　“八煞。”唐装中年人轻吐两个字，轻轻向前动了动手指。

　　八名站在唐装中年人面前的壮汉立即撕扯掉上身的西装，蛮横无比的扒开前面的大圈，朝着萧援朝狂奔而去。

　　据说加拿大大圈有天罡地八煞，几乎代表着大圈在全球的最高战力，战无不胜，不管多么强横的对手，在他们面前只有颤抖哀嚎的份！


第1091章 强势威胁

　　倒地的大圈还在增加，从一百多人飙升到数百人，随着萧援朝的冲杀铺满了百米之地。没有谁能挡住他的去路，没有人是他的一合之敌！

　　“让开！”霸道无比的声音响起，一个撕开西装赤着上身的彪悍大圈狂奔而来，猛地一跃而起横扫萧援朝，发出暴吼声：“我是战神凶八！”

　　“滚！”

　　萧援朝猛地甩头咆哮，一拳砸向空中的大圈战神。

　　“嘭！”

　　“咔吧！”

　　清脆的骨骼断裂声响起，战神凶八的身体像是断线的风筝向后倒飞而出，重重砸在人群之中。

　　秒杀！萧援朝直接秒杀大圈的战神！

　　“我是勇者狼七！嗷！——”

　　又是一个壮汉冲杀而来，眼中杀机凛凛。

　　萧援朝轰然向前窜出半米，身体一跃而起，起脚抽向对方的脖颈。

　　“啪！”

　　一脚将其盖倒在地上，勇者七狂瞬即倒地昏迷，口鼻向外狂涌鲜血。

　　依旧是秒杀！干脆利索！

　　“傲气战六！”

　　“疯癫魁五！”

　　“冥王狂四！”

　　“……”

　　一个接一个强悍的大圈从人群中冲出，却又一个接一个被萧援朝击倒在地。仍然是恐怖的秒杀，没有多用任何一丝力量！

　　八煞一个接一个遭到萧援朝的秒杀火，让唐装中年人的眼睛变得可怕无比，更让周围的大圈感到浓浓的恐惧：这是个怎样的凶人啊！

　　“再来！”萧援朝猛地仰头望天，随机轰然把头甩向前方，狰狞无比的发出咆哮：“管你是谁，挡我者死，逆我者亡！我凶残一世，为国行凶，为民发狂，够了！无悔！！！”

　　萧援朝猛地从衣服里掏出三支针剂，狠狠插进肌肉之中完成注射——10毫克肾上腺素！

　　“吼！吼！！吼！！！……”

　　萧援朝接连不停的发出虎狼之声，疯狂的捏住拳头，让全身上下所有的肌肉尽情的膨胀，那双眼睛赤红欲滴，全身上下的骨骼发出炒豆一般的爆响声！

　　他没有使用暴击，因为还不是使用暴击的时候。力量越强，暴击越强，萧援朝要等到最后，等到自己战斗的快要没有力气的时候，等待十五毫克肾上腺素完全注射进体内的时候才会使用暴击。而那个时候，将是他的终极杀戮。这里所有的人都得死在他的双拳之下，全部得死！

　　短短的时间里，萧援朝的身体几乎膨胀了一大圈，本来包裹在身上的衣服也被强横的肌肉生生撑破。他用肾上腺素把自己变成了一个怪兽，可以吞噬一切，毁灭所有生命的怪兽。

　　没错，他就是怪兽，当他开始注射肾上腺素的那一刻开始，就是正常人眼中的怪兽。杀戮之中，是人是兽根本不是那么重要，人本是兽，兽亦可成人，唯有信念不倒，信仰长存！

　　“住手！”唐装中年人发出威严的声音。

　　正准备围攻的大圈立即在中年人的命令下停止攻击，立即向后退去，留出一条宽敞的道路。

　　萧援朝凶狠的瞪着五十米开外的唐装中年人，瞳孔之中闪烁着嗜血的光芒，一步一步向其走去。他的步伐沉稳到无以复加，浑身上下都被暴虐所包裹。十毫克的肾上腺素不停地刺激着他的各种感觉，利用心脏疯狂输送鲜血的方式，带给他无穷无尽的力量与速度。

　　他需要爆发，需要发泄，需要释放。如果此时不释放，等到肾上腺素燃烧殆尽，他就会变成一头待宰的羔羊！

　　“你是中国军人？”唐装中年人一脸凌厉道：“哪支部队？证明你的身份！否则你得死！”

　　“关你屁事！”萧援朝咧嘴笑了，不屑的说道：“单挑还没结束，等结束了再跟你说。”

　　“咔！咔！咔！……”

　　枪机拉动的声音齐刷刷的响起，无数黑五星手枪指着萧援朝的身体，周围的楼房上，一架架狙击步枪架设起来，锁定他的脑袋。

　　这一瞬，萧援朝觉得脑袋都快爆开了，那种被狙击步枪锁定的刺痛从脑袋的每一个部位散发出来。想要避开那种感觉，却又怎么都无法避退。注射肾上腺素之后的灵敏感知告诉他，此时此刻，最少有二十把狙击步枪锁定他的脑袋。只要他在唐装中年人面前敢有任何轻举妄动，瞬间就会被打成一滩肉泥。

　　“单挑不过开始耍赖了？呵呵呵……”萧援朝站在唐装中年人身前十米的位置，一脸的鄙夷。

　　可惜现在已经不是用言语能激起对方的时候了，萧援朝太狠了，一口气挑翻数百人，几乎打到街道的尽头。并且秒杀大圈的八煞，还呈现出意犹未尽的感觉。大圈是黑帮，跟你讲道理是看得起你，当他们不跟你讲道理的时候，也只是一句话的事。谁人多势众，道理就在谁的那一面。

　　“你是中国军人，哪个部队的？”中年人冷声道：“立即证明你的身份，你只有十秒钟时间。证明身份，你就能活，无法证明，你就得死！”

　　“如果你们敢杀我，那么大圈将会被彻底抹平！”萧援朝针锋相对，充满傲然的不屑道：“如果不服，可以一试。不仅你们要被抹平，你们的家人都会被抹平。黑帮而已，一群为美国卖命的黑帮而已，没有人会怜悯你们的生命。敢不敢赌一把？现在就把我干掉！”

　　萧援朝的态度强势无比，既然道理在对方手中，那他干脆把所有的主动权都扔给对方。如果你要杀我，那就来杀，等到你们死的时候，别怪我没有警告你们！

　　面对萧援朝的强势，唐装中年人顿时感觉到一股压力向自己袭来。拼杀了大半辈子，他当然能从面前的年轻人眼中看到对方究竟是不是色厉内茬，更能清楚的感受到对方的杀气究竟是怎样的。那是只有在战场上才会养成的，只有杀了许许多多的人，见过许许多多的血，在死尸与鲜血中慢慢变得麻木的人才会形成的特殊气质。

　　他们为了大圈的发展心狠手辣，但是绝对拥有自己的底线，其中一条就是不杀中国军人。因为他们许多人就是军人出身，残杀战友的事做不出来。

　　所以唐装中年人让萧援朝证明自己的身份，只要能证明，他绝对不会再向对方下手。


第1092章 以死相护

　　这是一份情怀，也是一份尊重。大圈里不乏退伍士兵，而这些士兵并没有因为生活所迫来到异乡就忘记了自己的经历，忘记了自己的根。很多时候他们依旧把自己当成一个兵，固执的认为中国军人依旧是他们的兄弟。

　　杀中国军人，等同于杀自己的兄弟，这种事他们做不出来。

　　大圈的整体爱国情怀非常高，如果不是因为生活所迫必须走上黑道，恐怕他们都是愤青。在宝岛问题上，他们在全球许多角落强烈反对台独，甚至刺杀相关人物；在钓鱼岛问题上，他们比国内的国人反应还要强烈。这就是爱国情怀，来自大圈的爱国情怀。

　　刚打完自卫还击战的职业军人，最前线的野战部队士兵、侦查部队的侦察兵、熟读毛主席语录的红卫兵……加上他们的父辈爷爷辈的军人身份……最起码老一辈的大圈在民族大义和国家立场上拥有极高的认知。

　　“小友，我们一不杀妇孺，二不杀老人，三不杀中国军人，如果你能证明自己是中国军人，那么……”

　　“闭嘴！”萧援朝猛地发出吼声，指着唐装中年人的鼻子冷声骂道：“你是个什么东西，你以为自己是个什么东西？你当我看不出你的老底吗？喝过血酒，刮过光头的第一批老山侦察兵！扔掉荣誉，跑到这里经营黑帮，这是叛国！不要为你的行为做任何争辩，你就是叛国！一个叛国者，有什么资格在这里伪装正义？你惭愧吗？你后悔吗？你不安过吗？你对得起身边死去的战友吗！对的起生你养你的祖国吗？！”

　　唐装中年人的身体狠狠一震，哆嗦着嘴唇半天都没说出话。他的老底直接被萧援朝揭穿了，并且遭到无法反驳的怒骂。

　　“你……你怎么知道我是刮过光头，喝过血酒的，你……你到底是谁？”唐装中年人发出急促的声音。

　　没人知道他的老底，哪怕有人知道他是上过自卫反击战战场的，却也不知道他是刮过光头喝过血酒的。可这个年轻人竟然一语道出自己的老底，他究竟是谁，究竟是怎么知道的？！

　　“老子是醒狮部队的！”萧援朝指着自己的鼻子高声道：“知道你是刮过光头喝过血酒的一点都不难，因为我老子也是刮过光头喝过血酒的第一批侦察兵！你们有近乎相同的眼神，有几乎一样的习惯性动作，我怎么可能看不出来？”

　　“你父亲也是？”唐装中年人眼神狠狠一颤，焦灼无比的问道：“你父亲是谁？”

　　“我父亲……”萧援朝骄傲的说道：“或许你们这些刮过光头喝过血酒的都应该知道我父亲的名字，他姓萧，名字叫……”

　　“萧红军！”唐装中年人用喊叫的声音说出萧红军的名字，脸上呈现出难以置信、激动到快要流泪的表情。

　　“没错，我的父亲就是萧红军。”萧援朝盯着唐装中年人。

　　唐装中年人直接走到萧援朝面前，一把抓住萧援朝的肩膀，用更加焦灼的口气问道：“哪个萧红军？他老婆是不是叫赵秀英？赵秀英是不是你妈？是不是？告诉我，你爷爷叫什么名字？你大哥叫什么名字？”

　　“萧远征，萧解放。”萧援朝吐出爷爷与大哥的名字。

　　“没错……没错，你是连长的儿子，眉眼很像很像……”唐装中年人不停的自语，双手用力在萧援朝的肩膀上使劲拍着，眼中噙着泪花，哽咽的问道：“连长还好吗？嫂子还好吗？我是褚铁蛋，我是你爸的兵，我……”

　　“你是褚铁蛋？”萧援朝皱了下眉头。

　　“是，我就是褚铁蛋，褚铁蛋就是我，连长说过我？还记得我？”唐装中年人的泪眼中透着兴奋无比的光芒。

　　仿佛萧红军依旧记得他，依旧能提起他，就是他莫大的荣耀一般。是值得激动、狂呼，甚至用奔跑的方式庆祝的事儿。

　　萧援朝的确听过褚铁蛋这个名字，小时候父亲喝醉酒总是说出一串串名字，而褚铁蛋这个名字说的最多。因为最让父亲感到愧疚的就是这个褚铁蛋，醉酒的时候总是说自己没有把褚铁蛋带回来，让这么小的一个孩子永远的留在了老山，连尸体都找不到。

　　而事实上萧红军压根一个兵都没带回来，等到他把所有的越南特工宰杀干净的时候，才发现整个侦察连只剩下他一个人，身边除了敌人的尸体就是兄弟的尸体。而那一年，那一仗，年龄只有十六岁的褚铁蛋也躺在了死人堆里，闭上了稚嫩的双眼。

　　这是萧红军最愧疚的，因为褚铁蛋年龄最小，褚铁蛋第一次见到他的时候喊的是叔。

　　“你第一见我父亲的时候喊他叔，对吗？”萧援朝回忆着，问着褚铁蛋。

　　“对对对！”褚铁蛋兴奋的手舞足蹈，冲萧援朝高声道：“那时候我小，一看到连长，下意识的就喊出叔了，哈哈哈……对了，你叫什么名字？我只知道你大哥的名字，还不知道你的名字。”

　　“萧援朝。”萧援朝说出自己的名字。

　　到了这个时候，他知道面对大圈的危机彻底解除了。因为面前的褚铁蛋所表露出来的一切都不是能够装出来的，他的的确确是萧红军的兵，没有死，只是不知道怎么流落到了这里。

　　“好好好……”褚铁蛋紧紧抓着萧援朝的肩膀，不停的说着好字。

　　激动，褚铁蛋的确激动，他做梦都没想到在这里能见到自己连长的儿子，还能得到连长的消息。

　　“褚爷，我们现在……”旁边的一名大圈小声问着褚铁蛋。

　　很明显，褚爷跟这个目标人物有着千丝万缕的亲密关系，肯定不能再继续打下去。甚至说他已经提前示意狙击手撤枪，并且让周围的大圈们把枪收起来。枪口应该对着敌人，而不是对着自己人。

　　褚铁蛋听到声音，立即把自己的失态收起来，重新恢复原本的威严与深沉。

　　“醒狮部队是国魂，军魂，每一名成员都是可以牺牲一切为国为民的，我不敢动，每一个中国人都不敢动。”褚铁蛋转过身，冲那名地位不低的大圈道：“谁敢动，就是与国为敌；谁敢动，就是汉奸，就是卖国贼！”

　　“明白，褚爷！”大圈眼神一凛，冲褚铁蛋道：“谁敢动萧兄弟，我们必然全球追杀！”

　　“嗯。”褚铁蛋点点头，淡淡的说道：“告诉加拿大保守派，这个人是我的，如果不服，尽管来战，我大圈帮全接下了。”

　　“是！褚爷，我知道该怎么做了！”

　　褚铁蛋收起面对大圈帮成员的威严，再次转过头细细看着萧援朝，不停的笑，根本就停不下来。而此时，萧援朝已经感到身体有些疲软，快要陷入肾上腺素的副作用之中。

　　“我很快就会虚脱，还有两个比我更强的人在追杀我，所以我的时间不多。”萧援朝凝视褚铁蛋的双眼说道：“你能护我四十八小时吗？”

　　“以死相护！”褚铁蛋无比严肃道：“哪怕你不是连长的儿子，单单是醒狮部队的一员，就值得我们以死相护！”

　　“好，我相信你！”萧援朝点点头。

　　褚铁蛋右手一抬，做出抓握动作。

　　瞬间，所有的大圈成员向他们聚拢，把萧援朝层层护中间，快速离开这片区域。


第1093章 腥风血雨

　　大圈帮的突然反水，让加拿大保守派以及美方勃然大怒。在地狱天使失利之后，大圈帮是唯一能够拿住萧援朝的人。除了这两个帮派之外，其余的大小帮派，包括恐怖组织似乎都没有那么大的力量来完成这件事。突然的反水，意味着加拿大方面的狙击障碍宣告崩溃，一条平坦的大路出现在萧援朝的脚下。

　　除此之外，威廉与裁决因为屠杀了整个警察局，遭到加拿大军方的疯狂追杀。这是证据充足的，即便保守派一直想压下来停止追杀。可鹰派抓着证据死死不肯松口，执意进行追杀。他们的理由充分的让人说不出任何反对的理由，这是国土安全问题，证据确凿。

　　威廉与裁决被越追越远，大圈帮反水突然帮助萧援朝，让美方感到恐慌无比。在无法出动军方力量的情况下，他们所能依靠的就是黑帮力量。甚至说美方已经让黑手党在美国北部实施布防，把萧援朝阻挡在美国本土之外。同时他们不断的给加拿大保守派施加压力，让他们解决自己国家的内部问题，放弃对威廉与裁决的追杀。

　　“这是中国与美国之间的终极武力对决，我们是不能参与的，尤其是军方力量。而现在我们动用了军方力量对参加终极武力的一方实施追杀，已经从侧面打破了公平的环境，对我们会造成很大影响的。”加拿大保守派代表向鹰派代表表示抗议。

　　他们把问题强加到鹰派身上，进行质问。理由就是鹰派的做法影响到了两个超级大国之间的决斗平衡。到时候不管哪个国家输了，都可以把矛头指向他们，尤其是美国。

　　“这是我们加拿大的国土安全问题，更是恐怖袭击的挑衅行为！”鹰派代表强硬无比的说道：“我不知道你们究竟是怎么想的，当我们的警察局，代表国家暴力机构的警察局遭到血洗的时候，你们所考虑的竟然是他国的终极武力？这是何等的荒谬，难道终极武力把我们的城市毁掉的时候，我们依旧龟缩在这里担心破坏平衡造成的影响吗？罪犯必须得绳之于法，否则国家的颜面不存！”

　　鹰派强烈反驳，从领土安全出发。事实也是这样，不管哪个国家，警察局要是遭到血洗的话，恐怕都会进行疯狂的报复。并且这种事态会被直接划入国土安全层次，由专门的特殊部门去处理。加拿大鹰派觉得保守派的思维实在太可笑了，保守压根不是这样去保守的。

　　但是鹰派也明白为什么保守派始终在争论这个问题，他们的背后有美国，他们想要的不是主权的独立，只是在安逸的环境下发展本国的经济。想法是好的，可当你出现任何事情都需要美国来出兵帮助的时候，独立的国家就是附庸的奴隶！

　　“可一旦这种不平衡被拉开拉大，任由另一方进入不该进入的国度，那么这个事情的后果谁来承担？”保守派犀利无比的说道：“先生们，我想你们必须得认清一个事实，那就是我们的国家现在所处的环境是怎样的。倘若失态超出了预期的，造成严重后果的话，恐怕……”

　　“不是我们现在能承担的，您的意思是这样吗？”鹰派毫不客气的回击道：“与狮子为伍危险无比，哪怕你每天都给鲜嫩的羔羊吃。等到狮子没有食物的时候，就会看到身边还有肥美的小牛。他们会把小牛杀掉拆开，用各种各样的方法进行烹饪，变成一盘盘鲜美的牛排大快朵颐书。与狮子为邻的通常都是猛虎，绝非可以成为食物的肥牛或者羔羊。”

　　鹰派根本不给保守派任何商量的余地，他们的目标非常清晰。除非保守派肯放弃一些东西，他们才会收手重新商谈。

　　“看来是没法谈下去了？”保守派冷声道：“或许我们可以采用别的途径！”

　　“可以，但是国土安全这一块是由我们负责的！”鹰派强硬无比的继续说道：“除非你们愿意背上这个黑锅，除非你们愿意出面向民众解释，向联邦议会解释，否则……我知道美方已经很着急了，不断的向你们施加压力。至于我们……不管我们彼此是什么派别，终归是一国之下的分歧，不是吗？先生们，好好考虑一下我的建议吧，这对我们都好，告辞！”

　　这是一件很难谈妥的事，却又是一件非常容易谈妥的事。保守派不退步，他们就会面临美方的强大压力与牵怪；保守派退步，他们就只能看着鹰派占据主动，扩充自己的实力。

　　或许如何取舍他们早就清楚了，现在所要做的无非就是争取的问题，把事态影响降到最低。

　　大圈帮总部，萧援朝被安置在最安全的房间里。从床前到门口，再到走廊，以及整个别墅，乃至通往别墅的各个路口，全部都安排着大圈帮的精兵悍将。这些人都是保护萧援朝的，甚至说褚铁蛋把大圈最为神秘的天罡也调来，保护萧援朝的绝对安全。

　　这是他必须得做的，不管于情于理。

　　“褚爷，发现印度帮的行踪。”一名大圈向褚铁蛋汇报。

　　把玩着两颗铁胆的褚铁蛋半眯着眼睛，从嘴里轻轻吐出一个字：“杀。”

　　“明白！”

　　数十分钟后，出现在十几公里外的印度帮上百人遭到大圈帮的屠杀。等到警察赶到的时候，看到的是血流成河，没有留下任何活口。

　　谁都知道只有大圈帮才有这么强悍的实力做成这样，但是谁都不敢说，也不能说。对于这些黑帮，警察的管控非常困难，当然，只针对大圈与地狱天使。

　　“褚爷，山口组进来了。”

　　“杀。”

　　“褚爷，发现猛虎帮的行踪。”

　　“杀。”

　　“褚爷，发现黑手党的行踪。”

　　“杀。”

　　……

　　褚铁蛋轻描淡写的吐出一个又一个杀字，不管是成名的黑帮还是无名之辈，不管这些黑帮出现在大圈势力范围的目的是什么，一概格杀。

　　大圈帮不怕惹事，也不在乎以后的关系会呈现出怎样的僵局。在加拿大，大圈就是老大，褚铁蛋就是教父，只要他说杀，就得杀个腥风血雨。

　　这就是以死相护，不计较任何代价的以死相护：跟黑手党翻脸，跟山口组翻脸，跟罗斯切尔德家族翻脸……


第1094章 稳固后方

　　加拿大黑帮势力云集，处处充满了危机四伏、腥风血雨。这不是洗牌，只是一场针对性的狙击行动。美方下了大本钱，他们要阻止萧援朝进入他们的国土。这是害怕，更是恐惧，当年的萧援朝可以用战术核弹头轰炸非洲司令部的后勤基地，那么今天就能肆无忌惮的在美利坚的领土上用终极武力的规则，制造更为恐怖的事情。

　　在美方的眼睛里，赤色凶兵就是一个彻头彻尾的疯子。没有他不敢做的事，他是一个典型的可以与人类为敌的超级恐怖分子！

　　萧援朝受阻，可不代表赵子阳受阻。

　　重新回归，再次戴上王冠的佣兵皇帝，带着世界上最狂、最狠的雇佣兵组织，用最短时间把非洲的格局稳定住。他们在非洲对黑水佣兵实施狙击，采用最激烈的方式将对方全部留在非洲的土地上。随后，开始闪电的收复行动，驱逐所有进入非洲的著名佣兵团组织。

　　法国外籍兵团遭到驱逐，西班牙外籍兵团遭到驱逐，SI公司遭到驱逐……

　　一个接一个老牌的雇佣兵组织在南非的业务中断，被迫返回总部。但是他们的待遇比黑水的待遇好的太多太多，潜伏者只是驱逐他们，并没有向他们使用任何武力。而这些老牌佣兵组织非常识趣，纷纷选择退回，仿佛怕极了潜伏者。

　　当然，这可不是真正的害怕，而是暂避。暂避之后，几个老牌的雇佣兵组织进行了一次非正式的碰面，以商业合作伙伴的身份在一起谈了谈。

　　“先生们，潜伏者回来了，我不知道你们如何看待，但是我们法国外籍兵团在非洲的利益受到了影响。”法国外籍兵团的副团长第一个开始发言。

　　他们是世界上势力最大、最古老的佣兵团，最具发言的权力。

　　“没错，我们利益也受到了影响。”SI公司也表示己方的利益受到影响。

　　“我们在利比亚的办事处全部裁撤了，以至于损失惨重。但是我们非常配合，潜伏者是不是应该给一个说法？”IZO公司很坦然的说出自己的想法。

　　“廓尔喀选择了配合，因为廓尔喀与潜伏者一直都是好朋友。”廓尔喀的负责人微笑着说道：“但是我们依旧受到了损失。”

　　所有的佣兵团都是放弃了手头的任务选择撤离，几乎同一时间配合潜伏者发出的驱逐信号。单单这一项，就让他们损失惨重。除了金钱上的，还有信誉上的。可以这样说，当他们选择配合的那一刻开始，就注定损失惨重。非洲是个庞大的市场，出现这件事甚至可以影响到佣兵团一年的收入。

　　所有的目光都看向坐在主位的女人身上——Alexandra。

　　面对许多老牌佣兵阻止的发难，Alexandra微笑着说道：“感谢各位的配合，你们的损失必然会得到丰厚无比的回报。上帝武装联已经接下你们所进行的所有任务，并且会进行评估，然后进行一系列的赔偿。不仅如此，等到这件事完了以后，你们还会分到一块块美味的蛋糕。这不是我说的，而是佣兵皇帝承诺的。”

　　听到这番话，所有的佣兵组织都松了一口气。他们可以配合潜伏者的行动，但损失的利益却需要一个说法。雇佣兵组织要的就是利益，至于国际局势怎么变换……当然是越乱越好，潜伏者总能让这个世界变得更加糟糕。

　　“佣兵皇帝的承诺？”其中一名佣兵团的负责人微微皱起眉头道：“为什么他不亲自承诺？”

　　“呵呵，威尔逊先生，难道我说出来的您还有什么质疑吗？”Alexandra优雅的笑道：“基本上就现在来说，我承诺的和赵承诺的没有任何区别。如果我说出来的他不履行的话，我敢保证，这辈子都不会再让他爬上我的床。更何况这是他亲自承诺的，委托我进行的，呵呵。”

　　此话一出，所有人都笑了。他们当然知道佣兵女王早就是佣兵皇帝赵子阳的女人了，对这一点他们是不会怀疑的。来到这里无非就是为了争取一下损失的利益而已，不是为敌。毕竟潜伏者已经给他们留足了面子，若是像从前，或许他们得付出血的代价。

　　这就是拳头的问题，当潜伏者弱小的时候，他们没有看在眼里；当潜伏者壮大的时候，他们总想把对方一举碾杀；当潜伏者以疯狂的态势彻底强大起来之后，他们就是朋友。

　　“先生们，我发现你们笑的非常猥琐，呵呵。”Alexandra站起身拍拍手道：“真是一群混蛋啊，可我就是喜欢混蛋。为了表示对你们的感谢，我决定好好的款待你们。当然，我不希望谁在当中作梗，如果作梗的话……佣兵女王与佣兵皇帝是一家人，蓝光是佣兵皇帝的兄弟……嗯，我相信大家都清楚圈子里的许多事。”

　　“哈哈，我们可是很期待特种兵的重新回归啊，现在他来了，就可以操刀为我们纷发蛋糕了，哈哈。”

　　“Alexandra女王，我们是朋友，一直都是朋友，不是吗？”

　　“……”

　　老牌雇佣兵团体不愿跟现在的潜伏者为敌，一旦跟潜伏者为敌，他们就会直接面对三支顶尖的佣兵团体，其中还包括公认的最强团体上帝武装联，也就是Alexandra领导的。既然赔偿利益，为什么不卖一个情面呢？

　　外人看来复杂无比的东西，在Alexandra的手中根本算不得什么。她现在的身份转变很大，某种程度上来说就是赵子阳的代言人。

　　在他们接受款待尽情享受的时候，赵子阳则走在血泊之中，面对满地的尸体。

　　“头儿，黑水公司在非洲的力量已经全部覆灭。”半边身体都被鲜血染红的潘多拉站在赵子阳身后，向他汇报战斗成果。

　　“很好。”赵子阳点点头道：“加拿大那边有什么消息？”

　　“很精彩。”潘多拉一边擦着军刀一边笑道：“你相信吗，全球几乎所有的黑帮都云集在加拿大，已经跟那里的大圈帮产生了剧烈的碰撞。真的想不到啊，美国佬竟然被逼的动用起黑帮的力量，呵呵。”

　　“黑帮而已。”赵子阳耸耸肩膀，微笑着说道：“他们已经没有任何办法了，按照特定的规则，在无以力继的情况下，或许只能用这种拙劣的办法”

　　“你不觉得自己太拉风了吗，头儿？”潘多拉笑问道。

　　“拉风？我从未觉得自己拉风，因为我是一个至始至终都生活在战战兢兢中的人，认真的对待每一天，虔诚的去过每一分钟。”

　　说这句话的时候，赵子阳的眼睛里浮现的就是虔诚，那是对生活的极度尊重，更是对生活的严肃负责。

　　“你……还得回去？”潘多拉轻声问道。

　　赵子阳一笑，没有回答对方的问题，他清楚，自己以后的何去何从连他都无法把握。

　　萧援朝的目的地是美利坚，赵子阳的目的地也是美利坚，他们会在那里成功会师！


第1095章 进入目的地

　　墨西哥，雷诺萨。

　　这是墨西哥东北边境的一座小城市，与美国德克萨斯州相接。这座城市盛产棉花、甘蔗、玉米和牲畜，有石油、天然气开采和炼油、石油化学工业，还有棉纺织、食品、锯木、建材等部门，其天然气管道直通蒙特雷和美国。在这种情况下，雷诺萨成为对美进行边境贸易的口岸，向美国输出牛肉、农副产品等等。

　　所有边境的通商口岸都充斥着各种偷渡的现象，偷渡者会随着货物进入他国，这也是国贸通商口岸最难以杜绝以及处理的一件事。同样的，雷诺萨作为墨西哥与美国边境的通商贸易口岸，也充斥着诸如此类的问题。尤其911事件以后，美国对于国土安全的问题无比重视，对于这种通商贸易口岸的管控变得更加严格。

　　所有的入境货物都要经过细细盘查才能入境，并且设有专门的国土安全部队驻守在这里，防止任何可能流入进来的基地分子。

　　而最近一段时间，更是紧张无比，因为得到了线报，可能有大批基地成员将要从墨西哥入境。

　　雷诺萨警察总署，一个提着黑色帆布包的白人坐在警察局面的办公桌前，微笑着看着对方。

　　白人的名字叫汉克斯，他自称为汉克斯，任谁都能听出这是化名。

　　“先生，我是一名警察，我奉守着我的职业道德与规范。您让我所做的事是亵渎，这是我不允许的。趁我没有改变主意之前，立刻从我的办公室出去，离开雷诺萨城！”警察局长一脸正义，向汉克斯下达驱逐令。

　　对于警察局长来说，这是一个不速之客，提出的是过分的要求，他要求安排一辆货柜车运载一批偷渡客进入美国。这不是一个疯子就是一个混蛋，如果不是穿着非常体面的话，警察局长一定会把他抓进牢房。

　　现在是什么时候？正是风吹草动的时候，上面都已经进行了通知，展开对整个地区所有可疑人员的排查，防止恐怖分子向美国的流入。可偏偏在这个节骨眼上，不速之客来到这里提出这样一个过分的要求。如果不是怕得罪其背后可能隐藏的势力，他绝对不会这么客气的。

　　这年头天知道谁的背后是什么人，能在这里坐在警察局长的位置，绝对不是一般人可以做到的。得罪谁也别得罪恐怖分子，指不定什么时候自己的家里就会发生爆炸。

　　“嗤！”

　　汉克斯拉开黑色帆布包的拉链，拿出一摞美金放在警察局长的办公桌上，继续保持刚才的微笑。

　　这一叠钱足足有二十万美金，那钱币的颜色狠狠刺着警察局长的双眼，甚至说瞳孔之中闪现出一抹贪婪之色。他很清楚这些美金的价值究竟有多大，在墨西哥这个国家里，绝对是一笔巨款。

　　“先生，这是违反原则的！”警察局长努力把自己的眼神从花花绿绿的美金上挪开，掏出一根香烟点燃，对汉克斯说道：“刚才发生的一切，我可以假装没有看到，你可以走了。”

　　汉克斯保持着一如既往的微笑，再次从帆布包里掏出一大叠美金，重重砸在办公桌上。

　　五十万！摆在警察局长面前的足足有五十万美金，这些钱可以让他在墨西哥买上一幢大别墅，还能买一辆非常酷炫的跑车，过着无比滋润的生活。

　　警察局长的眼皮狠狠跳动一下，默默的抽着香烟陷入沉默。

　　“哐！”

　　汉克斯又拿出一摞钱，重重拍在桌子上。这一摞钱是刚才两摞的总和，他已经把一百万美金摆在了桌上，摆在了警察局长的面前。

　　看到这些钱，警察局长夹着香烟的手指狠狠颤抖一下，眼睛里投射出一股子贪婪无比的光芒。

　　突然间，汉克斯站起身，提起帆布包向办公桌上开始倾倒。一摞又一摞的美金滚在办公桌上，堆积成了一座小小的山峰。

　　警察局长快速转过身，拿起电话按了一个内线号码命令道：“任何人不准到我的办公室，我需要处理一件非常重要的问题。”

　　“啪！”

　　挂断电话，警察局长重重躺在椅子上，大口的抽着香烟。

　　“这里有最少五百万美金，你可以想想五百万美金在墨西哥究竟代表着什么。”汉克斯笑眯眯的说道：“你会拥有最好的房子，拥有最好的车子，拥有最好的女人，你的下半辈子再也不需要奋斗了，因为这些钱足够你这辈子的所有花销。今天，我可以送给你五百万；明天，我可以送给你的对手五百万；后天，我还能给你的上级送去五百万……你懂我的意思吗？”

　　“你说怎么做！”警察局长伸出手按在一摞摞的美金上，盯着汉克斯低声道：“需要我怎么做？”

　　没有人不会对钱不感兴趣，汉克斯刚才说的很清楚，如果你不做，你的对手会做，你的上级会做，到时候你一毛钱都捞不到。总有一个人会收钱的，总有一个人得去做的，就是这么简单。

　　“好，”汉克斯起身笑道：“不要管我安排的偷渡客是谁，你只需要把他们分别藏在两辆货柜车里就好，做好你该做的事。”

　　“没有问题。”警察局长用力点头，盯着汉克斯问道：“难道你不怕我返回，或者……”

　　“哈哈哈哈……”汉克斯大笑，抱着膀子道：“我能随随便便拿出五百万美金给你，难道我还怕你返回？你是聪明人，聪明人会活的时间很长，聪明人才应该享受这个美好的世界，哈哈哈哈……告辞，哈哈哈哈……”

　　汉克斯大笑着，转身走出警察局长的办公室。

　　在这个世界上，没有什么东西是钱办不到的，尤其在墨西哥这个从上到下黑成一团的国家体系下。

　　夜色微明，一行货柜车从雷诺萨屠宰场出发，向边境的检查站驶去。车上是屠宰好的整牛肉，全部倒挂在货柜车里，十几个偷渡客把自己藏身牛腹之中，跟着偷渡进入美国。

　　这些偷渡客很奇怪为什么有人要帮助他们偷渡过去，但奇怪归奇怪，能够从墨西哥进入美国，绝对是千载难逢的好事。对他们来说，美国就是天堂，正如朝鲜觉得中国也是天堂一般。

　　偷渡很顺利，货柜车成功进入美国，驶向德克萨斯州的边境城市。

　　货柜车到达边境城市之后，偷渡客立即按捺不住的从车里冲出来，看看他们梦想中的天堂。可惜刚出来就遭到了当地警方的逮捕，一个不留。

　　当所有的警察都离开之后，赵子阳慢条斯理的从车厢里走出来，叼着雪茄向城市最繁华的地域走去。据说这里有一家非常不错的赌场，德州扑克就是从这里盛行起来的……


第1096章 客串赌王

　　输钱，进入赌场以后，赵子阳就一直在输钱。赌博本身就有输有赢，输钱是再常见不过的事了，可赵子阳的输钱却非常特殊，吸引了整个赌场的眼球。

　　不管他走到哪种赌具前，不管他走到哪张赌桌前，随手扔下一百万美金的筹码下注。如果输了，立刻走人，如果赢了，继续把桌面上的所有筹码拿来下注，直到输了为止。一百万美金，不管走到哪里都是一笔能让人为之毫不犹豫犯罪的巨款。可赵子阳压根就不在乎，短短的时间里，就输掉几千万，似乎他就是来玩的，越输钱越开心。

　　这才是真正的豪客，赌场老板在注意到这个客人之后，立即带着一名御用美女荷官，以及两个小弟找到赵子阳。对于一掷千金的豪客，赌场老板从来不介意为他提供最好的服务。哪怕对方是来洗钱的——洗钱也不是这样洗的！

　　“先生，玩的尽兴吗？”赌场老板端着两杯红酒，递给赵子阳一杯笑道：“或许您可以到上面去玩一玩，那里更精彩。”

　　接过红酒，赵子阳轻轻喝了一口，笑眯眯的说道：“赌钱不是我的专业，想必你应该看得出来，我的赌技非常差，呵呵。我来这里玩，无非就是找找乐子，输赢无所谓，主要就是图个痛快，你说是吗？”

　　这是一个千载难逢的土豪，赌场老板第一时间就判定出赵子阳不是赌客，他只是来感受一下赌场气氛的。也许只是今天玩一次，也许……

　　“嘿，我想把我的光辉足迹留下。”赵子阳突然冲赌场老板道：“来一场豪赌，一亿美金的豪赌。然后让电视台进行直播，我觉得这样肯定酷炫了。”

　　“一亿美金豪赌？电视直播？”赌场老板一下愣住了。

　　“赌王，懂吗？”赵子阳兴奋的说道：“把你们镇场的赌王叫出来，我要跟他进行一场豪赌，一亿美金的豪赌，如果一亿美金不够的话，那就两亿美金，三亿美金。但是我需要电视直播，我要一个赌王的身份，这样才够酷！不要以为我在发神经病，我是中国的赵氏皇族继承成，懂吗？我不在乎钱，但是我要过一把赌王的瘾。皇族继承人，古老的中国皇族继承人，知道这意味着什么吗？我是皇子！”

　　赌场老板彻底愣住了，但在愣住的同时，机械的点点头。他对自己镇场的赌王拥有绝对的信心，并且可以分辨出这个突然冒出来的皇子的确不会任何赌技，或许只是来过把瘾的……似乎这个世界上残存的皇子都有特殊的癖好，比如沙特皇子喜欢把狮子当成猫咪来养，并且给狮子吃猫粮。

　　客人就是上帝，赌场老板真的弄了一场赌局，在最短的时间之内为赵子阳安插了一个赌王的身份，然后找到电视台对这场赌王争霸赛进行全程直播——一场赌局就可以赚到一亿美金，何乐而不为？

　　所有的一切都在一天的时间里准备完毕，当赵子阳披着风衣学着周润发的出场开始进行亿万豪赌的时候，全程直播开始。

　　这是真正的直播，面向全美观众的直播。

　　而当赵子阳的身影出现在荧屏之上的时候，立即被相关部门锁定住。特种部队第一时间向这里赶来，因为赵子阳出现在了美国本土！这是重度危险人物，这是橙色级别的重度危险人物！！！

　　他已经到达了本土，而赤色凶兵正要往本土前来。他们要把这里当成终极武力最终的角斗场，他们要用这种方式进行让人无法承受的攻击。这是两个亡命之徒啊，彻头彻尾的亡命之徒！

　　特种部队火速赶来，而客串赌王的赵子阳笑眯眯的说了一声上厕所，直接从卫生间里溜走了。目的已经达到，就不需要在这里继续呆下去了。一亿美金的输赢不重要，因为赌局还没有结束，他的钱不管放在哪里都不用担心会被人吞掉。如果被人吞掉，结果只有一个，那就是成倍还回来。

　　特种部队扑了一个空，等到他们再次追踪到赵子阳的踪迹时，这个家伙已经到达了另一个城市，继续用招摇的方式引起美方相关部门的注意。而等到部队再次扑去的时候，他又消失的无影无踪，继续出现在别的城市。

　　赵子阳完完全全把这里当成了自己的后花园，当他站在自由女神像前的时候，那眼光怜悯无比。仿佛在怜悯自由女神，可惜最终还是摇摇头离开。

　　终极武力起始点，巴克利将军已经知道赵子阳进入了他们的国家领土，并且受到白宫的狠狠训斥。原因很简单，他们之间的计划没有起到任何作用，不仅没有作用，而且带来了后果无法预知的反作用。当他们的国家成为终极武力的最终决斗场地，怕是最愚蠢的人也能想到可能出现的严重后果。

　　华尔街？自由女神？谁都不知道哪里会受到波及，对于两个狂徒来说，他们真的不在乎战斗点在哪里。也许是一个小城市，也许是能代表雄鹰自由精神的标志性建筑物下……

　　“巴克利将军，请给我一个解释！现在事情变得一团糟，而加拿大那里依旧没有任何进展，如果事情真到了无可挽回的那一步，我想会有你愿意听到的结果！”

　　这已经不是单纯的斥责了，而是恐吓与威胁。倘若赵子阳与萧援朝在自由女神像下胜利会师；倘若赵子阳与萧援朝成功登陆华尔街；倘若他们两个人压根就没有明确的目标……

　　这是终极武力，哪怕台面下做的再不好看，哪怕使用上一切肮脏卑鄙的手段，可台面上必须遵循规则。倘若某一方率先打破规则，那么面对的将是一场仲裁——由所有拥有终极武力参与权国家的集体仲裁。哪怕你是超级强国，哪怕你是横行世界的军事霸主，也得遭受仲裁。

　　因为这是为了避免战争最简单、最温和、最妥善的地下解决方式了，一旦由于某个国家打破而没有受到仲裁，那就意味着最温和的解决问题方式被打乱，彻底失去作用。同时还意味着当国与国出现一些特殊争端时，失去了原本的缓冲带，将会狠狠的碰撞在一起。

　　谁都不愿意失去这样一条缓冲带，哪怕美利坚也不愿意失去。所以他们得遵守，就算是窝火，就算在可以在本土之内实施绝对监控，也得遵守这一个规则！

　　赵子阳已经进入，等待胜利会师，而加拿大受到保护的赤色凶兵也已经快要到达国境线。

　　黑帮很凶，可在巅峰的职业军人眼里，黑帮只是乌合之众！


第1097章 无奈谈判

　　加拿大，黑帮火拼进入白热化的地步。大圈为了保护萧援朝的安全，与众多黑帮形成罕见的火拼，他们全然不顾彼此之间的平衡和利益，硬是借助地头蛇之势，护着萧援朝一路向南，直接来到星条旗的边境线。到了这里，等同于半只脚踏进美利坚的土地上。

　　因为不管你怎么阻拦，大圈都有能力把萧援朝送过去。就算大圈没有这个能力，萧援朝也能凭借自身的能力走过边境线，继续一路向南。

　　而在保护萧援朝的过程中，大圈帮死伤惨重，几乎一路上都是扔着尸体走下来的。他们没有任何所求，真正做到了以死相护。

　　“老枪，谢谢你们，虽然这句谢谢真的微不足道。”站在边境线上，萧援朝向浑身鲜血的一个中年人道谢。

　　这是一个满脸充满桀骜之气的高大男子，两只手特别大，骨节粗糙，手掌宽厚无比。他的功夫全部在这一双手上，而现在还能碰到这种练掌上功夫的已经很罕见很罕见了。

　　“谢什么？都是流淌着一样的血，都是一个祖宗出来的。”老枪微笑道：“虽然我们是黑帮，但是国家存亡这个东西还是懂的。不懂大义的只是小混混，我们这些飘荡在外面的人，比谁都懂得国家的含义。这样说吧。如果我们中国没有富强，没有站起来，我们在这里也不好混。家是家，根是根，可以没家，但是不能没有根。再说了，你是军人，是保家卫国的，帮助你，等同于为国家尽一份力，这就是我们的大义。”

　　老枪的话说的非常凛然，可他偏偏是用非常正常的语气说出来。这就意味着他没有任何一点虚伪的成分掺杂在内，就是这样想的。不仅他这样想的，许许多多护送萧援朝死去的大圈也是这样想的。他们护送的不仅仅是一个人，而是为了祖国的危难挺身而出。

　　黑帮亦有道，义气长存。

　　还记得国父孙中山先生当年以洪门大哥的身份在檀香山商议革命事举吗？还记得开国大典上站在毛主席身边的一个老人吗？司徒美堂，华侨领袖，洪门大哥。

　　黑帮是黑帮，黑社会是黑社会，两者截然不同。大圈帮为了大义护送萧援朝，为的就是自己的根系所在，为的就是自己的祖国所在。没有那么多的圈圈绕绕，就是如此简单。

　　“好！”萧援朝点点头道：“老枪，活着，我们总有机会再聚！”

　　“好！活着，等你来聚！”老枪扬扬头，冲萧援朝伸出宽大的手掌。

　　“啪！”

　　两只手狠狠的握在一起，片刻之后分开。萧援朝向南，老枪向北。

　　萧援朝入境了，冲破许许多多的黑帮封锁线，一口气深入到美利坚的城市之中。当他进入城市之后，想要完成对他的追杀就变得越来越难了。而威廉与裁决终于摆脱了加拿大鹰派追杀，开始用最快的速度追击萧援朝。这是因为鹰派获得了自己想要的，在萧援朝进入边境线的时候，终于首次占据了上风。

　　他们卡的点非常精准，拿捏的分毫不差。

　　有牵制，有帮手，一切都朝着预想的方向进展。

　　而此时此刻，美方真的慌神了。赵子阳入境，赤色凶兵入境，并且向同一个点奔赴，也许一天，也许两天就能完成回合。等到回合以后，无法预料的后果就会凸显出来。

　　谈判，必须要进行谈判，不得不进行谈判。国土安全对于每一个国家都是重中之重，这是一个国家综合实力的全面体现。倘若国土安全出现了问题，就会波折到许许多多的地方。比如贸易，比如进出口，比如投资，比如金融等等等等，甚至还牵扯到国家货币的贬值问题。

　　这是一个讲究安全的时代，任何不稳定的因素都会引起资本的忧心忡忡。美方没办法承受如此巨大的损失，所以他们必须谈判！

　　终极武力起始点，代表美方的旗帜率先降下来。这是谈判的信号，先行示弱的表现。而中方的旗帜则傲然的高高飘扬，充满了自信与骄傲。

　　看到美方的旗帜降下来，中方的旗帜也在五分钟之后降落下来。当巴克利将军看到中方的旗帜降落之后，下意识的长长舒了一口气。他害怕，害怕中方的旗帜永远不降落，永远不接受谈判。终极武力是高层决定的解决问题的最简单决战方法，高层可以开战，同样也可以在勒令停止，并不违反任何规则。

　　“或许这是一个闹剧，我们都有点太轻率了。”美方负责人在见到中方负责人之后，一脸笑容的说道：“闹剧因我们而起，必然因我们而结束，不是吗？”

　　“不，我们把它当成一场战争。”中方负责人笑眯眯的回应道：“并且我们用足够的态度来重视这场战争，何来闹剧之说？”

　　强硬与软弱高下立分，软弱是为了暂时的委曲求全，强硬是为了获得最大的国家利益。这就是谈判，国与国之间的谈判。

　　谈判的具体内容谁都不知道究竟是什么，但是三个小时之后，萧援朝与赵子阳悄无声息的从各自的途径离开星条旗的土地。终极武力的起始点，两个人的遗像被抽出来，随后，直升机赶来，带走了双方的士兵。

　　终极武力结束了，轰轰烈烈的开始，悄无声息的结束，就像从来没有发生过一样。美方究竟有什么退步，中方究竟获得怎样的国家利益无从而知。唯一知道的就是终极武力真的结束了，随着萧援朝与赵子阳的偷渡而结束。

　　而这，就是国家想要的结果，也是最终要达到的结果。很柔很轻，却志刚至坚，国家策略！

　　可终极武力结束了，并不意味着参加终极武力双方成员的结束。在结束之后，威廉与裁决立即把追杀萧援朝和赵子阳变成了私仇，这将是他们的战斗，不掺杂任何成分，就是简简单单的私仇。

　　追踪器全部清除，威廉追杀萧援朝，裁决追杀赵子阳，依旧是非生即死。而这次，他们之间的单挑才是最最自由的！


第1098章 雨林对决

　　随着终极武力无声无息的结束，似乎所有的事情都恢复了正常。非洲也陷入了沉寂，当然，非洲的沉寂建立在黑水公司彻底败退的情况下。可以这样说，在非洲，随着这次混乱，利益格局再次发生了变化，美方在非洲的影响力变弱了。

　　两次战斗，两次受挫，失败总能影响到全局，哪怕只是整体战略中并不占据主动的失败。世界的风风雨雨依旧在持续进行，大人物关心的是国家利益，而小人物则在国家利益之下不停的抉择，不停的战斗，不停的选择。国家利益至上，本就无可厚非。

　　所以终极武力的结束并没有对萧援朝和赵子阳造成一丝一毫的影响，他们还在遭到追杀，一路从美洲进入太平洋，又从太平洋进入中东半岛，随后又进入非洲的原始丛林。

　　“哗啦啦……哗啦啦……”

　　不知道什么时候就会来到的暴雨倾盆而下，像是珠帘一般狠狠的灌浇着雾蒙蒙的丛林。水流汇聚成小溪，从高出往下流淌，到了低洼时，变成一个小小的泥水潭。

　　赵子阳整个人躺在泥水潭之中，露出一张满是泥土的脸颊。他张开嘴巴，任由雨水向他的嘴巴里灌来，以缓解浓浓的干渴。没错，是干渴，在这片原始从林之中出现了干渴，可这是正常现象。

　　在原始丛林之中，并不是什么水都能喝的。在没有找到活动水源的情况下，只能依靠植物茎秆中储存的水来解渴。至于随处可见的小水潭，没有任何一个人敢去喝上一口，哪怕进行净化也不行。这里面的细菌太多太多，甚至带着不知名的毒素，连当地的土著人都不会喝上一口。

　　白茫茫的暴雨之中，裁决快速在丛林之中穿梭，一个人两把刀，追杀赵子阳。他必须得杀赵子阳，只有杀掉赵子阳之后，才能前所未有的强大起来。因为赵子阳是他的心魔，只有死亡才能消除。

　　只是他失去了赵子阳的痕迹，暴雨把所有的痕迹抹除的一干二净。能够判别的只有感觉，可惜在这种天气下，感觉也没有多大的用处。

　　这是一个泥水潭，空旷的泥水潭，小小的几十平方而已，可在密集的丛林之中已属罕见。走到这里的裁决用力抹了一把脸上的雨水，看了一眼泥水潭，转身闪进一颗大树后面的密集灌木丛。这不是追杀的最好时候，天气的恶劣很有可能会把猎杀者变成被猎杀者，也许只有等到暴雨彻底停歇下来才行。

　　两个人相距只有不到二十米，赵子阳藏身在泥潭之中，裁决藏身在灌木丛里。仿佛他们知道经过一番的追杀与被追杀之后，总得要进行一个决斗。而决斗的地方似乎就在这里，原始丛林最深处的一个小小的泥潭附近。死在这里可没有墓碑，更没有鲜花与缅怀的语言，有的只是尸体的最终腐烂，成为灌木的肥料罢了。

　　一个小时后，暴雨终于停了。充满雨水的丛林重新变得闷热起来，到处都是白茫茫的水汽，遮挡住了人的视线，叫人重新变得燥热难耐。可最让人难受的还是无处不在的蚊虫，这种环境下，如果没有驱蚊药，简直跟呆在地狱里没有什么两样。

　　赵子阳依旧躺在水潭里，露出一张脸，轻轻眯起眼睛。他的脸上已经被泥水糊了一层，根本看不出本来的样子，跟水潭的颜色彻底融为一体。

　　被追杀了整整一路，直到进入非洲，他还在被追杀。单单这一点，足以表现出此时的赵子阳究竟有多么狼狈，不仅他觉得狼狈不堪，而且裁决也觉得赵子阳够狼狈的。

　　真的狼狈吗？不！

　　非洲是赵子阳的天下，只要他想，裁决在进入非洲之后必然会被人撕扯的粉身碎骨。也许是本土的武装势力，也许是形形色色的雇佣兵，甚至一些小国家也不介意帮助佣兵皇帝解决一个敌人，从而获得赵子阳的好感。

　　之所以没有动，是因为赵子阳不愿意动。他要杀裁决，亲手杀掉，因为裁决的命是他的。基因变异，赵子阳是母体，裁决只是一个半成品而已。母体对半成品实施裁决，似乎是再正常不过的事。

　　看着谨慎的走出来的裁决，赵子阳慢慢的从泥潭之中站起来，笑眯眯的看着对方。

　　陡然看到赵子阳，裁决的神情瞬间变得紧张起来。这份紧张被他巧妙无比的掩饰住，却终究没能逃过赵子阳的双眼。

　　“是不是想问我怎么不逃了？”赵子阳笑眯眯的说道：“对你，我有逃的必要吗？我在引着你不断的前来，不断的深入，就是为了避开所有人的耳目问你一个问题罢了。”

　　面对镇定自若的赵子阳，裁决紧紧握着双手刀，死死盯着赵子阳的肩膀。他没有盯着对方的眼睛，而是肩膀，因为人所有的动作，尤其是攻击，首先会从肩膀的动作表现出来。

　　“不逃，只有死！”裁决发出阴狠的声音。

　　“不错，不逃只有死。”赵子阳耸耸肩膀笑道：“只是死的那个人是你而已！对了，不要紧张，放轻松，你得双手把刀握的太紧了，那是因为你本来志在必得的追杀我，充满了信心。可当你突然看到我不再逃亡的时候，开始对自己的信心产生了疑问。你以为自己进入了陷阱，对吗？你以为我已经找到方式对付你了，是吗？呵呵呵……放松，你真得放松一点，这可不是陷阱，只是我想找个好地方问你一个问题罢了。你懂得，我们这样的人在世界上只有两个，你和我。我不知道你是否觉得孤独，可起码我是觉得孤独的，呵呵。”

　　“唰！”

　　裁决猛地向赵子阳狂冲而来，速度快到在空气中留下一道残影，快到赵子阳都无法将其牢牢锁定。而事实上就是这样，裁决的速度早就脱离了正常人类的认知，哪怕是赵子阳也休想达到他的这种速度。两者在速度上的差距天差地别，完全不在一个层次上。

　　陡然间，裁决狠狠的停在赵子阳的面前，继而故技重施，猛地向上方高高跃，翻转，下坠！

　　这是他最喜欢的攻击方式，最能出其不意，最致命，叫人防不胜防。在杀手的世界里，这种攻击方式叫背刺，但是在裁决手中，这是背切。

　　遭到闪电攻击，赵子阳的眼睛狠狠眯起来，压根不需要脑神经做出任何反应，身体立即在对方跃起的那一瞬向前爬卧下去。

　　尽管他对裁决的攻击方式熟记于心，可每次面对这种速度，都有呼之欲出的死亡危机！！！


第1099章 等待已久

　　“哗！”

　　赵子阳的身体重重趴在泥水潭之中，险之又险的避开裁决的一击。可即便这样，后背依旧感到彻骨的冰冷，清晰的听到衣服传来割破的声音。

　　他的后背满满的全是泥水潭中的淤泥，这些淤泥有效阻挡住了裁决手中的刀锋。虽然淤泥并不能阻挡住刀子的真正切割，但分毫之差足以让赵子阳避开。他的速度比不上裁决，但是他熟悉裁决的速度与攻击模式。所谓知己知彼，大概就是这样。只是裁决的速度太快太快，即便知己知彼，也处于心惊胆战之中。

　　一击失利，裁决立刻依仗自己的速度欺身而上，恍若野狼一般一扑而上。双臂微屈，刀刃向下，身体在空中瞬间拉伸，让自己落下的速度变得最快，更直接。

　　他懂得在什么样的情况下进行调整，更清楚身体的每一个动作都代表着重力的不同作用。当他把身体绷紧拉展的时候，绝对会比别的动作下坠速度更快。因为当身体绷直拉展，所有向上提起的力量都会被绷直拉展所抵消，这跟重力无关，只是技巧。

　　而裁决的技巧多不胜数，一切都为了把自己的速度发挥的淋淋尽致。

　　感受到身后传来的杀机，赵子阳立即翻转身体。

　　“哗啦！”

　　泥水潭在他身体的转动下发出水波翻转的声音，身体随着水波声为之一滞，继而从趴下变成仰躺。这根本就是一个充满淤泥的水潭，当一个人的身体完全爬卧上去的时候，就会陷入淤泥之中。翻身的那一瞬，必然遭到淤泥的吸力。

　　水，并没有多深，仅仅只有二十余厘米。下面全部都是淤泥，并且是只有非洲才特有的粘稠淤泥。据说这种淤泥充满了奇特的疗效，可以让皮肤变得更好。可惜现在的淤泥给赵子阳造成了极大的障碍。倘若是平地之上，瞬间就可以滚翻进行最有效的规避。

　　“嗤！”

　　“嗯！！！”

　　军刀入体的声音从赵子阳的左肩上传来，伴随着他因为疼痛发出的闷哼声。

　　淤泥的吸引力让他的速度慢了半秒钟，就是这半秒的时间，让他无法避开裁决的袭击，被对方的一把军刀狠狠刺进左肩。

　　刀锋入体，鲜血向外流淌，瞬间把周围的泥水染成了红色。

　　剧痛之下，赵子阳伸出手狠狠的握住裁决的左手腕，猛地提膝向对方的裆部狠狠撞去。

　　“哗！”

　　伴随着水声，赵子阳的右膝轰然抬起，凶狠无比的实施撞击。强大的力量甚至都带出了破风的声音，如果击实，会在瞬间把裁决废掉。

　　“啊！——”

　　痛苦的叫声再度从赵子阳的口中发出，他的右腿直接撞上裁决右手的军刀，像是从上门似的任由对方一下插进来。

　　他的速度慢，相比较裁决来说非常非常慢。遭到压制的时候，哪怕率先出手，也不如裁决后发先至来的更快。

　　“你不是很厉害吗？”裁决瞪着一双兴奋的眼睛，冲赵子阳发出胜利者的声音：“知道我等这一天等了多久吗？我告诉你，我等了一千八百四十五天！从我被你的血液改造成基因突变的时候，就等着有朝一日干掉你！不过如此，不过如此，属于赵子阳的是时代已经过去了，从今以后，这个世界上只有我！”

　　说完这句话，裁决转动右手的军刀，在赵子阳的右腿伤口中狠狠旋转。

　　“吱！——”

　　令人头皮发麻的摩擦声响起，平口的刀刃在赵子阳的大腿骨上刮了一圈，把伤口搅动的血肉模糊。大量鲜血狂喷而出，与黑乎乎的泥水混在一起。偏偏这种混合不是完全的混合，因为重量与密度的不同，红色的鲜血呈现出不规则的条带状，与周边的灰色泥水呈现出鲜明的对比。

　　“嗷！！！——”

　　疼到骨头里的赵子阳张大嘴巴，发出疯狂的嗥叫声。他的身体在颤抖，在抽搐，中枢神经完全无法控制身体因为疼痛而产生的剧烈反应，甚至说大脑都呈现出短暂的思维空白。

　　疼痛，钻心的疼痛。任何硬汉在疼痛面前都不可能一动不动，这是本能反应，不是想控制就能控制住的。

　　“我知道你的伤口复合的速度很快很快，更知道你是个不死之身，可如果你身体的鲜血流干了呢？”裁决兴奋的声音都在颤抖，继续快速说道：“死，肯定得死，不管你的基因变异成为什么样，终归还是一个人！我知道怎么杀死自己，当然知道怎么杀死你，哈哈哈……”

　　狂笑声从裁决的口中发出，仿佛胸口的郁结之气完全被赵子阳此时的孱弱尽皆冲散。将近两千多天的心魔终于松动，马上就会消失的无影无踪。

　　“其实你什么都不是，佣兵皇帝？哈哈，一个基因变异者而已！”裁决不同的搅动赵子阳的伤口，一切尽在把握之中的笑道：“我比你变异的更彻底，懂吗？我有全人类都只能仰视的速度，当我的速度达到这种成都的时候，杀你，易如反掌！赵子阳，你该逃命的，那样你还能多活几天，可惜你在自作聪明！”

　　说话间，裁决右手的军刀一直没有停下搅动的动作。因为他知道赵子阳的身体特质，细胞再生能力比自己都要强悍，只要停止继续创伤，伤口就会开始自动愈合。

　　其实已经不需要搅动了，赵子阳大腿的那片伤口已经被搅成了碎肉，就算裁决现在停止下来，也无法恢复的完完整整。这块肉已经废了，彻底废了。

　　“嗤！”

　　搅动的军刀猛地一滑，直插贴着赵子阳的大腿骨滑进去，猛地转动刀刃向上，挑着对方的血管大动脉！

　　“当我把你的大动脉割断的时候，猜猜会有怎样的情况发生？”裁决猛地俯下头，直勾勾的盯着赵子阳发出低吼声：“你的大动脉会在断开之后狠狠收缩，你的伤口会在短时间之内复原，就算想接都没法接。这里可没有医疗器材，最终的结果就是……”

　　裁决没有看到赵子阳眼睛里的恐惧，却看到对方充满痛苦的瞳孔深处透着一抹浓浓的嘲讽……


第1100章 只需一招

　　嘲讽，激怒他人的言语或者行为，可以视为挑衅，从而引起对手更强悍更疯狂的反击。这是特别的侮辱方式，用眼神让他怒！

　　看到赵子阳的这种眼神，裁决像是被人一刀子砍断了尾巴，脸上的肌肉不断的跳动，脸色狰狞变换，看起来焦灼无比。因为赵子阳嘲讽他了，因为赵子阳在这种情况下嘲讽他了！他怎么能在这个时候嘲讽自己？应该求饶，应该哭着让自己饶他一命才对。

　　就算不哭着求自己，也应该露出恐惧。就算不露出恐惧，也得惊慌失措才对。可这些表情裁决都没有看到，唯一捕捉到的就是嘲讽。

　　这种嘲讽就像是两柄利剑，狠狠的刺穿他脆弱的自尊心，瞬间将其击溃的彻彻底底。他做梦都想把赵子阳压在身下，踩踏在脚掌之下。裁决要的是精神与肉体的双重踩踏，而非简简单单的肉体踩踏。只有精神上把赵子阳踏在脚下，才能获得完完全全的胜利归属。

　　“给我哭！给我哭！”裁决发出嘶哑的吼叫，用力旋转左手的军刀，一边搅动赵子阳的肩膀，一边继续道：“输了就得有输掉的姿态，只要你给我哭，我就饶了你的命！”

　　赵子阳还没崩溃，他已经快崩溃了。事情的进展不该是这样的，他作为一个半成品，已经成功的将母体压倒在身下，并且掌控了对方的生命。这是革命式的，更是颠覆式的，证明了他是可以杀死母体的，证明他比母体还要强大。

　　可对方为什么不害怕，不求饶，不恐惧呢？

　　回答裁决的不是话语，而是赵子阳的右手。右手呈爪，猛地向上抬起抓在他的脸上，紧随而至的就是赵子阳彻底爆发出来的力量。

　　“哗！”

　　突然爆发的赵子阳一把将裁决的脑袋按在泥水潭里，深陷淤泥之中，让对方的口鼻遭到淤泥的包裹，一按到底，死死的卡住。

　　“哗啦！哗啦！哗啦！……”

　　陷入窒息状态，裁决疯狂舞动着双手与双脚，拼命挣扎。双手的军刀不断的在赵子阳身上完成一下又一下切割，想要摆脱困境。可惜赵子阳的手掌太有力了，不管他在对方的身上割了多少刀，都没能让那只按着自己脑袋手松动半分。

　　血液不断的从赵子阳的身体中流淌出来，把小小的泥水潭彻底染红了暗红色。他的眼睛里散发着狰狞与嗜血，强忍着剧痛维持仅有的按压动作。

　　一分钟、两分钟、三分钟……

　　裁决的动作慢了下来，最终慢慢的垂落下来，失去最后的一分力量。而此时的赵子阳浑身上下都是伤口，皮肉翻卷，触目惊心。

　　“呼……”

　　赵子阳重重吐出一口浊气，慢慢的从泥水潭里爬出来走进灌木丛之中，用灌木丛上的雨水清晰自己的身体。等到他一瘸一拐走出来的时候，那些伤口都已经合在一起，以人类难以想象的速度进行愈合。

　　裁决的脑袋依旧在淤泥之中，暴漏在外面的身体还保持着挣扎攻击的姿势。可惜已经没用了，他杀赵子阳需要很多招，可赵子阳杀他仅仅只需要一招而已。

　　“可怜的家伙，我总算知道你究竟有多么自卑了。”赵子阳看着裁决的尸体，摇摇头道：“不过也不怪你，毕竟我才是唯一，而你，只是残次品罢了。让你伤我只是为了最快的杀你，可惜我要问的话还没问出来，可惜了……”

　　赵子阳蹲下身，抓着裁决的右腿把他从淤泥里拔出来，拖到旁边的草地上。

　　此时的裁决满嘴满鼻孔全部都被淤泥堵塞，甚至耳孔里也全是淤泥。他已经死了，标标准准的脑死亡。裁决知道怎么杀赵子阳，赵子阳当然知道怎么杀裁决。在水里杀，那么在淤泥里杀效果只会更好。

　　短短的时间里，赵子阳把裁决的衣服扒的干干净净，顺手扯掉对方挂在胸口的一块士兵牌仔仔细细的端详。

　　这是一块正常的士兵牌，与其它士兵牌唯一的区别就是只有主牌，没有副牌。众所周知，在采用士兵牌制度的国家里，士兵死亡之后就会由收尸人把副牌取下来收走，然后让主牌与主人永远呆在一起。这意味着只佩戴主牌的士兵实质上已经是死人了，因为他们的副牌没有了。

　　士兵牌上没有部队也没有番号，更没有任职的单位，只有一行字母以及编号：shadow——No.3。

　　幽灵，3号。

　　盯着士兵牌看了好一会，赵子阳冲裁决的尸体笑道：“你以为杀死我，你就可以成为唯一吗？不，不永远成不了唯一，你只是3号罢了。”

　　说完之后，赵子阳伸手将士兵牌扔进泥水潭，抬起左脚对准裁决的脑袋狠狠踏下去。

　　“啪！”

　　恍若西瓜爆裂的声音响起，裁决被淤泥包裹住的脑袋瞬间瘪下来，混着脑浆的鲜血在强力挤压的状态下朝着四面八方迸溅而出。他的脑袋被踏碎了，当脑袋被踏碎之后，再也没有任何活着的希望。

　　盯着满地的红色，赵子阳颓然的坐下来，重重仰躺在地上双眼透过密林的间隙望着天，不知道在想些什么。可能从他的眼睛里看出浓浓的疲惫不堪。他杀死了裁决，杀死了幽灵3号。没有开心不开心之说，有的只是累。因为这压根就不是完结，当时他想问裁决的话就跟这个有关。

　　如果真的能彻底安静下来该多好啊，拥着灵狐站在面海的窗口，看着儿子与女儿带着一条笨呼呼的金毛在客厅里狠狠作祸，偶尔跑到Alexandra那里偷偷情，那该是多么的美好呀。

　　可惜这一切都是梦，也许这辈子都无法达成。

　　这就是强者，这就是强者的梦想。

　　正常人总想让自己站在最高处，却永远不懂得什么叫高处不胜寒。他们努力进取，可真正站在最高处的时候，却又想着返璞归真，重新拾起最最简单的生活。

　　可惜已经无法回头，因为强者的脚步是停不下来的，除非有一天死掉，才算最终的摆脱，彻底的轻松！


第1101章 猎人战术

　　东非大草原上，萧援朝夺路而逃，向着肯尼亚方向的达达布方位奔袭不止，身后是穷追不已的威廉。逃，能有多块就逃多快，这是此时此刻萧援朝所抱着的唯一宗旨。这种地形根本就是威廉的天下，在这里决战，注定他得死在这里。

　　只要能顺利进入达达布，威廉的优势就会当然无存。达达布有教父马库斯，达达布还有许许多多能够帮助自己的人。到了那里，他有一百种方法玩死威廉，可在这里，威廉有一百种方法玩死他！

　　前面是一群奔腾的角马群，朝着萧援朝的方向狂奔而来。这些角马是非洲大草原上繁殖最好的种群之一，几乎到处都能见到角马群。雨季的时候，他们呆在这里；旱季的时候，就会成群结队的向雨水茂密处迁徙，从来没有单独行动的时候。

　　而成群的角马通常不会少于数百只，这种食草的群居动物懂得怎样才能更好的保护自己。不是依靠群体的力量共同对付猎杀他们的雄狮与猎豹，而是以群体的方式进行体力的角逐。体力不行的，老弱病残的就会成为狮口中的食物，以保证大多数的存活。

　　物竞天择，优胜劣汰。胆小的角马就是用这种方式一直保存着自身的数量，它们完全不知道自己所用的方法究竟有多么的明智与正确。

　　“轰隆隆……”

　　数百蹄声轰然而来，尘土飞扬，东面满满的都是体形健壮的角马。它们形成了冲锋的态势，声势惊人浩瀚，就像一场风暴般轰然袭来。

　　前面是随时可以把自己践踏成肉泥的角马群，身后是大自然的宠儿威廉。萧援朝的路似乎被堵死了，难以前进，更不能后退，处于两难之中。

　　“这里是我的地盘！”身后一百多米的距离的威廉发出高吼声：“我可以把你赶向任何绝境，因为我对这里太熟悉太熟悉。赤色凶兵，你是逃不了的！”

　　浑厚自信的声音清晰的传到萧援朝的耳朵里，给他形成绝对的压力。他知道，威廉的话并非危言耸听，自从自己像是猎物一般被赶进了东非大草原，就一直处于对方的驱赶之中。而作为猎人的威廉到了这里之后，完完全全成为一个专门针对他萧援朝的老道猎人。

　　在这里，威廉可以轻易的通过各种气味判断出各种野兽的领地。他不断的把萧援朝赶向一群野兽的包围之中，看着对方一点点消耗体力与精力，一点点磨着对方的心智。等到逃累了，再也逃不动的时候，威廉才会发出致命一击。

　　而现在，威廉所充当的角色就是赶猎的方式。不断的驱赶，把逃亡的萧援朝驱赶到自己想要的地域。他则不紧不慢的缀在身后，看着自己的猎物不停的消耗，不停地奔波疲惫。

　　这就是威廉的智慧，他清楚自己跟萧援朝直接碰撞未必就能一把将对方吃的死死的，甚至说究竟是谁死都说不定。赤色凶兵不是一般人，与全人类为敌之后还能安然无恙，这种人怎么可能弱？也许实力比不上现在的自己，可临死之前的悍然一击，也不是他威廉所能承受的。

　　磨，一点一点的磨，就像奔袭千里的狼不断的消耗猎物的体力，最终在猎物累倒之后才会上去一口咬断对方的喉咙一样。这是战术，独属于猎人的战术！

　　“威廉！”萧援朝猛地转过身，冲着威廉高声道：“你在把我当成柔顺的猎物追赶吗？我可以清楚的告诉你，在这个世界之上，没有人可以把我当成柔顺的猎物。是生是死，现在谁也说不准！当你自以为是猎人的时候，也许真正的猎人是我！”

　　说完这句话，萧援朝拔足向奔腾的角马群狂冲而去。这是他唯一的路，因为他还不想跟威廉血拼到底，因为现在还不是血拼的时候。

　　哪怕威廉把自己逼进鬃狗的巢穴，哪怕威廉把自己赶进猎豹的领地，哪怕他明明知道威廉究竟在用怎样的战术来消磨他的体力与精力。

　　几乎是瞬间，萧援朝裹着赤红色的光芒，独自一人与奔腾的角马群狠狠撞在一起，瞬间被淹没的无影无踪。

　　“轰隆隆……”

　　角马群在淹没萧援朝之后，继续向前奔腾，直冲威廉。这种胆怯弱小的生物有着自己的天敌，但是对于没有爪牙的人类，他们并不感到害怕。所以他们淹没了萧援朝，继续向威廉冲去，要把威廉也淹没掉。

　　站在那里的威廉巍峨不动，仿佛一座小山迎着角马群的奔腾伫立在那。他寻找不到萧援朝的身影，眼前有的只是无数的角马。但他敢肯定萧援朝不可能被角马踏的粉身碎骨，因为赤色凶兵绝对不会自己寻死，那不是强者应该具备的风格。

　　“吼！！！——”

　　狂暴无比，比狮吼还要高昂，比猎豹还要嗜血的吼声从威廉的口中发出。当这吼声发出的那一瞬，四周的空气仿佛都跟着暴躁不安起来，狰狞的张牙舞爪，变成一个个睚眦迸裂的凶兽漂浮在威廉的周围，并且向着角马群快速冲去。

　　而威廉则变成一尊兽王，拥有发号施令的绝对威严。这是他的地盘，哪怕草原王者的雄狮，也不敢与他争锋，更何况这些胆怯的角马。

　　遭到兽王的吼声，角马群顿时慌乱了，惊恐无比。奔腾在最前面的成年角马第一时间改变自己运动的路线。它们不敢冒犯兽王的威严，哪怕没有爪牙，可那气息足以弥补一切，并且更甚。要知道，动物远比人类更加敏感，最能让他们恐惧的一是气息，二是体型。而这两者间气息才是最关键的，有的时候哪怕面对的是瘦小的生物，可只要对方的气息强大，就能造成角马的恐惧。

　　至于人……许多人忽视了这种气息，就像许多人永远都不知道身高一米六的，其实比身高一米九的更具威胁一样。

　　角马群改道，向北奔腾而去，又进行折返，重新向东。

　　站在哪里的威廉清晰的看到萧援朝的身影向窜出来，骑乘上一只角马，跟着角马群向东快速逃亡……


第1102章 象群袭来

　　不管怎样的追杀，萧援朝总有办法快速逃离。他的全力逃亡连裁决都不能把他留下，威廉又怎么可能把他留下来？谁也拦不住他的出逃，猎人也不可以。

　　对于萧援朝的这种逃亡方式，威廉只是一笑，继续向东追击。他熟知角马群的生活习性，熟知非洲原始草原上所有生物的生活习性。这些熟悉的生活习性，就是他立于不败之地的根本。别说是萧援朝了，就算他的哥哥A在这里，或许都能被他活活玩死。

　　环境很重要，巅峰强者都有自己最擅长的领域。原始草原和原始丛林就是威廉的领域，在他的领域里，没有对手。

　　茫茫的草原一望无际，摆脱了威廉的追击，萧援朝在十几公里外的一处河滩下马，四仰八叉的躺在那里大口的喘息。角马不是马，两者的差别太大太大。十几公里的奔腾，几乎要把他的身体颠散，好在距离威廉更远了，终于拉开了距离。

　　这里是索马里与肯尼亚接壤的草原，离达达布城最少还有八十公里。在没有交通工具的情况下，萧援朝只能依靠两条腿走完八十公里的路程。如果不考虑任何客观因素全力奔袭的话，一天一夜就可以到达。当然了，不可能不考虑客观因素的，从这里到达达布，最少需要三天时间。

　　除此之外，还不知道威廉怎么进行追击。虽然现在距离对方足有十几公里，可萧援朝丝毫不敢大意，因为这里是威廉的领域，自己有办法逃亡，那么威廉就有地方追击。

　　“咚！咚！咚！……”躺在地上的萧援朝突然听到微弱的擂鼓声，并且清晰的感受到地面受到的振动。

　　他的眼神一凛，立即从地上跳起来向四周望去。一些喝水的动物敏感的抬起头高高竖起耳朵，甚至一些小生物已经开始逃窜。这不是一般的擂鼓声，而是能让生物产生恐惧的声音。但是四周并没有出现任何大型生物，几乎全都是食草动物在这里饮水吃草。

　　可这些胆怯的动物所表现出来的反应，清晰的告诉萧援朝危机的所在。

　　扫视一圈之后，他再次俯下身体，耳朵紧紧贴着地面再次倾听。

　　“咚咚咚……”

　　擂鼓声越来越近，越来越清晰，并且声音不是单一的，而是密集的。也就是说有一群大型野兽向这里奔来，他们的体型十分沉重，脚掌十分有力，在这里绝对是不折不扣的霸主——大象！

　　在东非草原上，只有大象的体型与体重，才会在奔跑的过程中发出这种声音。毫无疑问，这是大象朝这里奔跑，并且是象群。

　　“轰隆隆……”

　　河流周边的角马群受到惊吓，立即撒丫子向南面狂奔而去，都没给萧援朝骑乘的机会。其它的动物，甚至是河马都惊慌失措的向东面的上游跑去。至于小型野兽，包括准备捕猎的鬃狗也在第一时间跑的无影无踪。

　　在这里，雄狮绝对是王者的存在，可当雄狮遇到大象之后也是无可奈何。当象群狂奔而来的时候，任何生物都得规避。它们太清楚象群的威力了，那是可以碾压一切的存在，虽然平时很柔顺。

　　河马足够凶悍，但是它们不敢跟象群为敌；犀牛敢跟火车头较劲，却永远不敢朝一头成年大象撞击。这是草原上隐形的霸主，虽然不处于食物链的最顶端。

　　远处已经出现了几十头大象组成的象群，轰隆隆的朝这里狂奔而来，声势浩荡。如果说刚才的角马群所呈现的是战马的冲锋态势，那么现在的象群就是战车咆哮，横冲直撞，完全不考虑任何可能给自己造成阻挡的东西。它们很清楚，再也没有什么生物敢跟它们进行冲撞阻拦。

　　天生的体型庞大，天生的皮糙肉厚，一脚下去足有上千斤的重量。还有那露在外面的锋利象牙，一轮冲撞就能把人挑个对穿。

　　在古泰国，就有象骑兵，一入战场就会形成狂野无比的冲击力。所向披靡，没有任何军队可以阻挡住象骑兵的脚步，除非象骑兵对阵象骑兵。

　　而此时萧援朝看到的象群根本就是发疯发狂的，原因在于坐在最前方大象背上的一个人——威廉！

　　威廉跨坐在大象的身上，手中攥着两根绳子，一左一右拴在大象的嘴巴里。距离那么远，萧援朝都能看到大象嘴巴里流淌出来的鲜血。

　　这是驯象的方法，想要把野象驯服，首先得控制他们的奔跑，让野象听从你的命令行进。毫无疑问，威廉捆绑在大象嘴巴里的绳子必然带着倒钩，能够把大象的嘴巴勾住，让其吃疼，继而控制其奔跑。但他现在压根不是驯象，只是带着象群碾压而来罢了。

　　他控制的是一头母象，母象的身边则奔跑着一头小象。母象不断的转头看向小象，小象则不断的发出悲鸣声，努力向自己的母亲凑过去。而后面的象群全部是跟着母象与小象奔来的，这是一个群体，而在大象的群体之中，对于小生命的重视是许许多多生物都不及的。

　　至于经常出现的大象踩踏小象的情况，那只有一种可能：不是一个群体或者临时拼凑的群体！

　　“轰隆隆！……”

　　战车一般的象群呼啸而过，迎着萧援朝狂冲而来。沉重的象蹄重重拍打在地上，带来了强烈的震感。骑在母象身上的威廉露出微笑，并且还向萧援朝轻轻点了一下头。他在告诉对方一个事实：在这里，你永远都逃不出我的手掌心！

　　盯着越来越近的象群，看着威廉露出的笑容，萧援朝升出浓浓的无力感。他得承认自己在这种地形下真的很难从威廉的手中逃走，这是在对方的领域之中。

　　向南逃？不行！向东逃？也不行！

　　萧援朝绝对逃不过象群的速度，哪怕全力狂奔也不行。别看这些大象平时笨重不已，可真的要奔跑起来，速度远比两条腿的人要快。

　　现在唯一的活路就是向北，穿越三十米的河流进入北岸，可想要穿越河流就得面对河流中无处不在的鳄鱼！


第1103章 河流搏鳄

　　威廉总有办法把萧援朝往死路上逼，聪明的无以复加，而这就是萧援朝不愿意跟威廉轻易单挑的原因所在。当初他可以在维多利亚夫人的庄园里用暴击打坏威廉的两块肌肉，可现在却没有信心再那么轻松的用同样的方式击伤对方，哪怕他的实力已经提升。

　　可威廉现在跟那时候绝对不一样，他本身就是猎人，误入繁华被权力蒙蔽了双眼，失去了猎人本质，在经过一番生死洗礼之后重新回归。回归的威廉何止上升一个层次？他本身就是A级兵人领袖，实力只有更强，比最早的时候还要强。

　　每个人都在进步，用不同的方式进步。纯洁的意义不是天真就代表的，而是经过黑暗，经历过人心，经历过蛊惑，甚至堕落过，最终沉淀下来的纯洁才是真正的纯洁。

　　所以萧援朝不敢轻易跟威廉形成血拼的局面，那样只会两败俱伤。尤其在原始草原这种威廉的领域之内，两败俱伤对他而言绝对是致命的。

　　“噗通！”

　　落水的声音响起，面对象群的装甲集团式的冲锋袭击，萧援朝毫不犹豫的跳进河流之中，快速向对岸游去。呆在岸边绝对会被象群碾压而亡，与其那样，不如下河一搏。

　　看到萧援朝跳下水，威廉放松了手里的两根绳索，让母象慢慢的减慢速度，带着整个象群把速度放慢，最终慢慢的来到喝岸边。他一脸微笑的看着奋力向对岸游去的萧援朝，看着几节枯木桩无声无息的向对方浮游而去。

　　鳄鱼，尼罗鳄。

　　尼罗鳄是一种体型极为庞大的鳄鱼，体长足足可以达到六米，捕食羚羊袭击斑马水牛，甚至可以猎杀河马厮杀雄狮。成年尼罗鳄的体重甚至可以达到一千公斤，当它们悄无声息接近猎物开始发动攻击的时候，庞大的河马也得被撕咬的粉身碎骨。

　　萧援朝的身后已经跟着三条尼罗鳄，并且他已经清楚有鳄鱼跟在自己的后面。根本等不到游向对岸，他就得跟身后的鳄鱼狠狠干一场。死还是生？不知道，他没有把握，一点都没有。但是两把锋利的军刀已经拔出来，作为搏杀的武器。

　　“赤色凶兵，努力向前游！”骑在大象背上的威廉发出浑厚的声音，提醒萧援朝道：“鳄鱼距离你的后背只有五米了，而你距离对岸还有十五米。你得加把劲了，最好不要让我看到鳄鱼把你撕扯的粉身碎骨，那不是我想看到的，努力！”

　　如果是不知道他们关系的人，听到这句话的时候真的会以为他们是朋友。只有朋友才会发出友善的提醒，敌人之间是不会出现这种情况的。可威廉却发出提醒，似乎跟萧援朝不是敌人，而是关心他生命的朋友——许多时候，关心你生命安危的也许不是朋友，那是债主。

　　在这个世界上最不希望你死掉的一定是最亲的人和你的债主，因为你若死了，债主的债就没法要回来了。威廉是萧援朝的债主，最起码他是这样自认为的。想让萧援朝死在自己手上，唯恐鳄鱼把他撕扯的粉身碎骨。

　　但是情况可不是他能控制住的，进入水里，就是鳄鱼的天下。

　　三条鳄鱼快速向萧援朝浮游而去，一双眼睛散发着冷幽幽的光芒。这种冷血杀手已经锁定自己的猎物，准备展开攻击。而此时的萧援朝根本无暇顾及身后越来越近的鳄鱼，他还在奋力向前游去，直到河水已不是那么深，直到双脚能够踏实河流的地面为止！

　　而此时，萧援朝距离对岸只有十米的距离，可就是这十米，却是如此的寸步难行。好在他已经能站起来，好在河水只能蔓延到他的大腿根。毕竟这不是一条大河，只是一处水源罢了，雨季有水，旱季就得干涸，形成龟裂的河道。

　　“哗啦！”

　　沉重的浪花声忽然响起。

　　听到这个浪花的声音，萧援朝的双眼狠狠瞪圆，赤色凶芒仿佛两柄利剑轰然刺出，浑身上下的肌肉也在这一瞬高高的膨胀起来，不管精神还是体力全部攀升到极致。

　　这个浪花不是偶然发出的，而是鳄鱼开始发动攻击的信号。它们强张有力的尾巴在水里狠狠的进行拍打，用这股力量支撑庞大的身体轰然向着猎物窜去，其速度之快，力量之狠，足以让任何猎物无法逃脱。

　　转身，撩刀！

　　“喝！——”

　　“唰！”

　　伴随着萧援朝的暴喝声，手中的两把军刀在转身的那一瞬右下至上狠狠的撩向攻来的鳄鱼下颚。甚至都能看到双刀撩上所带出的弧线，以及闪烁的逼人锋芒。

　　“嗤！”

　　锋利的军刀在萧援朝瞬间爆发的力量之下无视鳄鱼的粗壮护甲，直接在其下颚开出两道血口，几乎将整个下颚割开。鳄鱼吃疼，大张的嘴巴顿时合上，身体开始呈现出疼痛之下的翻滚。但是一扑之下的攻击力量没有消除，依旧朝着萧援朝狠狠撞去。

　　“哗！”

　　遭到撞击，萧援朝直接被撞到，失去平衡跌落在河水之中被淹没。

　　与此同时，另外两条鳄鱼轰然袭来，同样用巨大的尾巴拍打水面，借助拍打的力量向猎物狂冲而去。一时间整个河面变得沸腾起来，受伤鳄鱼的挣扎，攻击鳄鱼的翻腾，短短的时间里，河水里就向上浮起一团团触目惊心的红色，到了水面之后立即形成扩散。

　　坐在大象背上，威廉的面色变得极为凝重。他死死盯着鳄鱼翻腾的位置，看着涌出冒上来的鲜血，努力寻找萧援朝的身影，却根本找寻不到任何踪迹。

　　一分钟、两分钟、三分钟……

　　鲜血越来越多，两条鳄鱼翻滚的越来越凶，那一片河水都已经被血液彻底染红。

　　撕碎？

　　只有这一个可能，萧援朝被鳄鱼撕碎了，他终究只是一个人，根本不可能抵挡住鳄鱼的攻击，尤其还是在水里。

　　整个东非大草原上，只要有水，那就是鳄鱼的绝对领域。没有什么生物可以再水里跟鳄鱼争锋，因为那是不可战胜的！


第1104章 恐怖猎人

　　生还是死？

　　骑在大象身上的威廉不知道，眼睛里充满了疑惑，因为他感觉河面上的鲜血不是人血。虽然人血跟鳄鱼血都是红色的，但要仔细区分的话还是能够区分出来的。在自己的领地，他可以通过粪便、脚印、气味、血液、毛发对猎物实施追踪，完全可以看出这一点。

　　“哗！”

　　河对岸的水面，萧援朝猛地从水里窜出来，狠狠的甩了一下脸上的喝水。双手刀在他的手掌心里飞快的旋转一圈，精准的插进身体两侧的刀鞘之中。动作大气干脆，透着一股子浓浓的阳刚之力，那双眼睛里更是散发着不可战胜的桀骜之色。

　　完好无损，萧援朝完好无损的从河里钻出来，双手挂在刀鞘之上，扬着头眯着双眼盯着威廉。

　　河里翻滚的全部都是鳄鱼血，明知道无法避开鳄鱼攻击的萧援朝，在身体失衡之后立即选择潜水，用军刀花开鳄鱼柔软的腹部。他的胆大行为让他死为生，不仅活了下来，而且杀死两条凶残的尼罗鳄。这压根不是一般人敢去做的，谁都清楚人是无法在水里跟鳄鱼搏杀的，那是找死。

　　但是萧援朝逆反而行，选择潜水凶搏，看似没有费任何力气就把鳄鱼的腹部剖开。可这真的简单吗？不，一点都不简单，因为没有谁在这种时候还能保持极度冷静，还敢做出如此大胆的选择。或许也只有萧援朝敢这样去做了，他的瞳孔至始至终被一层寒冰包裹着，哪怕赤色光芒在盛开，在绽放。

　　“你不知道这个世界谁最凶吗？”萧援朝冲威廉淡淡的说道：“你应该知道的，这个世界我才是最凶的。鳄鱼而已，不管在水里还是在陆地上，遇到我只有被虐杀的份。”

　　喝水还在翻腾，两条腹部被剖开的鳄鱼做着最后的殊死挣扎。血水染红的水面上开始飘出它们的内脏，这代表着彻彻底底的活不下去。虐杀，的确是虐杀，一刀剖开腹部，任由内脏四分五裂向外流淌。

　　“当然，你是最凶的，这是毋庸置疑的。”威廉耸耸肩膀，指着萧援朝笑道：“当初我被权力蒙蔽双眼的时候拉拢你，就是看中了你的凶。说真的，直到现在我都佩服自己当初的眼睛。你所做的一切完完全全超出了我的预料，叫人刮目相看。不仅如此，你还能把我玩弄在股掌之中，了不得！”

　　威廉一下一下的轻轻点头，眼睛里充满了唏嘘不已。

　　当初是他找到萧援朝进行合作的，看中的就是对方的凶性。凶，成大事者必须具备的条件之一，而当时的萧援朝绝对符合他的要求。他想让非洲乱，需要一个猛人让非洲彻底乱起来，造成市场的崩溃毁坏，从而重组。萧援朝做到了，用他都意想不到的手段做到了。

　　也就是那个时候，威廉见识到萧援朝从一个默默无闻的小人物，直接成为全球瞩目的赤色凶兵。整个过程都被他关注着，甚至说都想进行更多的合作书。

　　可惜造化弄人，走到最后，两个人变成了对立。

　　成也萧援朝，败也萧援朝，再生也因萧援朝。一切的一切怎能不让威廉唏嘘不已？从猎人到市侩的政治舞者，再到一贫如洗，然后继续变成猎人。这中间发生了太多太多的事情，一些人背叛了，一些人永远永远的死去，不可能再回来。

　　娜可露露……唉……

　　威廉狂野的眼睛里透着一抹浓浓的伤感，他依旧记得A是怎么一把拧断自己最心爱女人的脖颈的，那一幕总是在眼前闪来闪去。

　　“其实有些东西可以放下，人不能活在过去，不能活在仇恨之中。”萧援朝敏锐无比的捕捉到威廉眼神里出现的伤感，对其说道：“有些人的死根本就是你造成的，不管你承认与否。”

　　“我清楚！”威廉盯着萧援朝道：“我父亲的死，是我造成的；娜可露露的死，也是我造成的。可如果没有你，他们怎么会死？说真的，我现在的心境已经发生了变化，追杀你根本不是为了仇恨，而是……”

　　说到这里，威廉的话停下了，眼神之中闪烁着一抹大彻大悟的睿智。这一刻，他给萧援朝的感觉就像是一个历经一切之后尘归尘土归土的无欲无求，看穿了爱，看穿了仇恨，看穿了这个世界上所有的人心。

　　“也许你会懂的，也许你永远也不明白。”威廉慢慢的从大象身上站起来，冲着萧援朝发出低吼：“来吧，在我的领域里，让我好好的招待你！”

　　“呼！”

　　威廉庞大的身体轰然跃起，像是一颗炮弹一般轰然落进河流之中，激起浪花无数。

　　看到对方跳进河流继续追杀自己，萧援朝二话不说，继续选择逃亡。他发现威廉的层次再次提升，短暂的伤感让他以为自己有了机会，可紧随而至的无欲无穷，让他瞬间明白这个家伙比从前……不，比昨天也还要恐怖的多。

　　他有爱，失去了仇，一切的一切都已经沉淀完毕。什么是强者？这就是强者！历经一切，看穿生活，成为极致。

　　萧援朝知道自己无法看穿，在这一方面上根本不能跟威廉相提媲美。因为他不可能看穿的，他有妻子，有儿子，有家人。不仅他看不穿，赵子阳同样看不穿，因为赵子阳也有自己的亲人，牵挂的人。包括A，虽然单纯，却也看不穿，因为A刚刚感受到什么叫做母爱，他才刚刚进入这个光怪迷离的社会。

　　只有那种毫无牵挂，却又拥有炙烈情感的人才能看穿这一切。并且炙烈情感的对象是死掉的，不存在世界之上的人才可以。

　　威廉符合条件，现在的威廉就是一个恐怖的家伙！

　　新的追杀继续展开，萧援朝继续逃亡不休，威廉继续用他领域兽王的力量，不断的消耗萧援朝。一路向东，直到萧援朝被迫钻进一片林地，看到灯笼一样的眼睛。

　　夜色下，他强忍着腥臭扑鼻，紧紧攥着手中的军刀，独自面对五六双绿油油的灯笼。

　　雄狮领地，萧援朝被威廉这个猎人赶进了非洲雄狮的家族领地！


第1105章 震慑狮群

　　狮子，猫科大型肉食动物。它的眼睛跟猫咪一样，有一层天生的反光膜，当有光线照射进来的时候，就会呈现出反光。动物界里的狼、猎豹、老虎等等全部都有反光膜，由于原本瞳孔颜色的不一样，呈现出不同的反光，而最普遍的就是绿色。

　　绿油油的，渗人无比，把人身上所有的汗毛孔全部激的倒竖起来，头皮发麻。如果是狼，那么一切都还好说，可这是狮子的眼睛。别说狮子了，就算是春天里听到野猫发春的叫声，或者陡然间看到黑暗中猫咪的瞳孔，都会让人升出惊悚无比的感觉。而狮子，则是世界上最大的猫科动物，天生就是危险的信号。

　　腐肉的臭味，狮子身上特有的腥臊味不停的望萧援朝的鼻孔里面钻，几乎要把他熏的呕吐。这里的气味太重太重，但是没有办法，在威廉会精湛的驱赶技术下，他只能钻进这里，或者说是误闯。毕竟作为她萧援朝来说，就算是再笨也不会擅闯狮子家族的领地，除非是活腻味了。

　　他想退出去，想以和平的方式退出离开，可惜已经晚了。五头狮子把他团团围住，准备对他展开攻击。因为萧援朝擅闯了它们的领地，而擅闯领地的就会遭到群体的围攻。

　　任何动物对自己的领地都有特别执着的情怀，只要你敢闯入，就等着主人捍卫主权吧。狮子家族更甚，本来就是草原上的霸主，对领地更是偏执无比。闯进他们的领地，不单单是闯入，更多的还是挑衅。

　　“吼！——”

　　狮子低吼的声音响起，月光下，一头强壮无比的雄狮向萧援朝发出威胁的声音。这是一头处于最巅峰时刻的雄狮，也是这个狮子家族的领袖。虽然光线不强，但还是能从它的身上看到斑斑的伤口，这些都是跟其它雄狮战斗时留下来的。

　　除了这头雄狮，四头雌狮，此刻形成包围圈把萧援朝围在中央，露出锋利的獠牙静静等待着，等着雄狮发出攻击的信号，把擅闯进来的萧援朝撕扯的粉身碎骨。

　　握着双刀的萧援朝屏住呼吸，开始催动自己的肾上腺素分泌，做着殊死一战的准备。短短的时间里，他被沐浴在黑暗之下的皮肤呈现出赤红的色彩，一双瞳孔更是绽放着赤红色光芒。人的眼睛没有反光膜，但是萧援朝的眼睛却罕见的反光，呈现出血腥的赤色。

　　绿油油的狮眼之中掺杂着赤色，形成鲜明的对比，强烈的碰撞。

　　“吼……”

　　萧援朝用胸腔发出雄浑的吼声，赤色的眼睛死死盯着雄狮绿油油的眼睛。一股嗜血的杀机从他的身上狂喷而出，缓慢的向对方压迫过去。

　　这不是挑衅，而是让对方清楚的知道自己的气息，明白自己绝对不是好惹的。跟野兽的战斗有的时候很简单，有的时候很复杂。简单之处在于如果你能够压制住对方的凶性，就会吓退对方；复杂之处在于不是每一个人都能把握这个度。

　　当你过激的时候，实力的彰显可能就会变成挑衅，让野兽直接暴怒发动强攻。当你所展现的实力不够的话，同样会第一时间遭到野兽的攻击。

　　雄狮狠狠的龇起锋利的獠牙，不安分的用力甩了甩庞大的狮头。很明显，它感受到了萧援朝的嗜血狰狞，清晰的嗅到面前敌人身上所散发的浓浓血腥味。自然界野兽的敏感让它清楚这个人类可能对它造成的威胁，更知道这个人类绝非一般人，而是那种尸山血海之中闯过来的魔鬼。

　　“吼！——”

　　“吼！——”

　　“……”

　　低沉的狮吼声开始从周围的狮子口中发出，四头母狮不约而同的用吼声震慑萧援朝，甚至都把它们身边的小狮子吓坏了。

　　这是一个庞大的狮子家族，一头强横的雄狮霸占了四头雌狮，并且拥有六个幼崽。这些幼崽瞪着天真的眼睛，紧紧的依偎在母亲的身边，打量着萧援朝这个不速来客。

　　此时，站在狮子领地之外的威廉清晰的听到狮吼声，眉头紧紧的皱起来。

　　事情没有向他预料的方向去发展，这些狮子的吼声不是攻击的吼声，而是警告。一个庞大的狮子家族没有第一时间选择攻击，仅仅是发出警告，完全超出了威廉的预想。他原本的以为狮子家族会在瞬间为了自己的领地而展开攻击，可惜……

　　“吼！！！——”

　　桀骜霸气的雄浑的吼声轰然响起，震的周围的空气都在颤抖，无数黑暗中栖息在树上的鸟儿顿时被惊醒，扑棱棱的飞的无影无踪。甚至说虫鸣都消失了，正片区域在短暂的震荡混乱之后，顷刻间陷入绝对的死寂。颤抖震荡之后的空气开始凝聚着压迫下来，叫人感到喘息费力、气短难耐。

　　这是萧援朝仰天发出的吼声，瞬间对周围的狮子形成强烈无比的震慑，迫使蠢蠢欲动收缩包围圈的雌狮停下脚步，吓得那些天真无邪的小狮子哆哆嗦嗦的向后退去，把自己的母亲当成最有效的盾牌和依靠。

　　“误闯而已，无心杀戮！”萧援朝用赤红色的双眼扫视周围的狮子，把目光放在那些幼崽身上，冷声道：“如若要战，一个不留！”

　　“唰！”

　　两把军刀在他的手掌心里飞快的旋转一圈，而后一正一反狠狠攥住，右手刀尖正对雄狮，左手刀刃横向雌狮。与此同时，他扎起沉稳的马步，把自己的战意催动到最强。而随着战意的涌出，所有的嗜血与杀戮的气息毫无保留的散发而出，呈现三百六十度的激射，狠狠的向狮子家族笼罩而去。

　　那双赤红色的眼睛则死死盯着狮子的幼崽，向雄狮传递出一个信号：那就是我的第一目标！

　　以幼崽为目标，绝对是威胁与挑衅的双重存在，这等同于宣战。此时的萧援朝在面对狮群的对峙中，选择一如既往的嚣张跋扈。

　　这是他的个性，更是他的习惯，而这种习惯绝对符合崇尚强者的自然世界！


第1106章 黄金猎杀

　　面对狮群的嚣张跋扈绝对不是乱用的，在对峙中，萧援朝不停的把握狮群的心理。虽然它们不是人，没有人类的思想，可它们拥有所有自然界生物的本能反应，那就是护崽。

　　为了护住自己的幼崽，野兽可以向任何生物发动毫不畏惧的战争，这是天性。当萧援朝威胁到狮群的幼崽时，等同于挑起战争，应该遭到攻击的才对。可现在的情况不一样，刚才的一声吼，加上身体散发出来的嗜血气息，让雄狮不得不认真思考攻击的可能性。

　　而最关键的还是赤红色的瞳孔，野兽判定对手强大与否的标准有两个：一，爪牙是否锋利；二，眼睛的颜色。

　　爪牙是直观可见，永远暴漏在外面，而瞳孔的颜色是内敛的，比爪牙更容易反映出生物的特性。很明显，赤红色的瞳孔在动物界很少很少，只要出现，必然是那种强悍无比的家伙。所以雄狮在思考，能霸占这么多的雌狮，不光是武力就可以，还需要强大的智慧。

　　强势威胁之下，雄狮不断的龇起锋利的獠牙，庞大的身躯显得急躁不堪。一双绿油油的眼睛不停的闪烁，不断的看向萧援朝永恒不变的赤色双眼，似乎在衡量彼此之间的战斗力。

　　“吼……”雄狮再度发出低沉的吼声。

　　伴随着这个低沉的狮吼，萧援朝身体后两侧的雌狮开始挪动，向雄狮靠拢，给这个误闯而入的人类留下一条退出的道路。权衡之下，雄狮终于选择和平，为了自己的幼崽，为了自己的狮群。仿佛它清楚的知道眼前这个恐怖的人类真的只是误闯，还知道自己的对手是别的雄狮，绝非人类。

　　萧援朝一点一点后撤，至始至终保持绝对的战意，退出了狮子家族不容践踏的领地。

　　草原上的风吹来，让萧援朝感到浑身上下都升出一股子冰冷的感觉，身体一下瘫软下来，重重坐在地上大口喘息。

　　浑身上下都被汗水浸透，风一吹，冷的让他差点打起哆嗦。虚脱，极限紧张之后的虚脱无力传来，让他不得不瘫软坐在地上，甚至说两条腿都陷入了麻木状态。萧援朝很庆幸自己的判断完全正确，把握的野相当精准，如果中间出现任何一点差错，恐怕自己已经成为狮子口中的食物。

　　一个人两把刀战斗五只成年非洲狮根本就不可能，就算最终凭借军刀重创或者杀死对方，自己也会陷入万劫不复的地步。所幸最终都选择了和平，选择了忍耐与退避，算是跟死亡擦肩而过吧。

　　“呼哧！呼哧！……”

　　萧援朝喘着粗气，回想刚才的一幕依旧心惊肉跳。他经历过无数的死亡威胁，却还从来没有经历过狮群的围攻。他承认刚才的经历比从前面对死亡的所有加起来都要惊心动魄，这是因为食物链所造成的本能反应。

　　抛出人类的智慧以及创造出来的文明程度来说，根本就是处于食物链底端的，而狮子毫无争议的处于食物链的顶端。食物链底端的人遭遇食物链顶端的雄狮，在食物链条的自然影响力之下，天生就会恐惧、颤抖、害怕。哪怕是强者也会陷入天性的心绪包围，本能永远比神经中枢更能控制思维与情绪。

　　“轰！”

　　极骤的破风声轰然响起，夜色下，威廉怪物一般的身体变成一颗出膛的炮弹，狠狠向萧援朝狂冲而来，在其最虚弱的时候发动攻击。

　　黄金捕猎法则，永远在猎物最虚弱的时候给予它致命一击！

　　威廉不需要等待了，他的猎物在经过自己不间断的损耗之下，已经彻底虚脱。这是最好的机会，如果失去，恐怖不知道多久才能找到第二个机会。

　　听到破风声，看到威廉怪兽一般的身体向自己狂冲而来，萧援朝立即做出反应。他闪电般架起酸软的双臂挡在自己的身体前，迎接威廉的重击。而他也只能做出这个格挡的动作，时间完全老不及。

　　“嘭！”

　　沉重的撞击声响起，冲过来的威廉一脚提向萧援朝。沉重到根本难以阻挡的力量狂袭而来，书相对比之下身体强度单薄的太多的萧援朝直接向后倒飞而去，重重撞在一颗大树上砸在地上。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，萧援朝的双臂不受控制的颤抖着，身体在剧痛之下狠狠的接连抽搐。

　　威廉致命一击的力量太强横了，那是一种让你无力阻挡，瞬间感到自己渺小的绝对力量。做出的格挡几乎没有多大的用处，两条手臂根本支撑不住力量的侵入，硬是被踢的碰撞到胸口。虽然抵消了许多，可余力仍然霸道无比，瞬间让萧援朝的内脏遭到创伤。

　　没有任何停留，威廉用怪兽一般的身体做出与其体积完全不相符的速度，跟着萧援朝冲过来，一把捏住他的脖子，狠狠按向粗壮的树干。

　　“啪！”

　　力量压制下，萧援朝的额头与树干狠狠相撞，顿时变得皮开肉绽，鲜血淋淋，整个人处于眩晕之中。但还没有结束，威廉依旧在攻击，他不会给萧援朝任何反抗的机会。

　　“在我的领域里，没有人可以逃出我的掌控！”

　　狂野的声音从威廉口中发出，他提起拳头狠狠砸向萧援朝的胸膛。

　　以他的绝对力量，一拳下去之后，绝对会把任何人的胸骨砸的粉碎，继而重创心脏，甚至直接把心脏砸碎。最简单，最残忍，最直接的攻击手段，就是无穷无尽的力量。

　　“嘭！”

　　醋坛大小的拳头轰向萧援朝的胸膛，再度把他击的倒飞冲出，爬在地上向外呕着鲜血。那双手臂比刚才颤抖的速度还要快，已经彻底不受神经的控制。如果不是没有听到骨骼断裂的声音，萧援朝都怀疑自己的双臂究竟断了几截。

　　危机之中，他下意识的提起双臂再度进行格挡，虽然骨头没有断裂，可心口依旧遭到力量的强行冲入。心脏剧痛，让他呕血不止。

　　在草原上面对掌握黄金猎杀技巧的威廉，的确不是什么好事。他总有法子让你陷入疲惫，他总能借助草原上所有的客观力量给对手最大的消耗，为自己创造黄金猎杀机会！


第1107章 杀心已起

　　这就是猎人的恐怖之处，哪怕萧援朝一路走过来闯过鬃狗群，搏杀鳄鱼震退狮群也无济于事，面对威廉这样耐心而又聪明的猎人，总会暴漏出自己的弱点。虽然这个弱点是威廉利用一切可以利用的东西创造出来的，并非萧援朝的主动暴漏，可最终还是抓住了最佳机会。

　　一旦抓住机会就得完成致命一击，此时此刻，威廉让萧援朝受到了重创，趴在地上不断的呕血，连反抗的力量都失去了。

　　这是他的地盘，这是他的领域。

　　“你如此的不堪一击。”威廉站在呕血的萧援朝面前，摇摇头道：“我以为你的进步很大，却没想到竟是如此。你的暴击呢？还能施展出来吗？”

　　面对威廉胜利者一样的质问，萧援朝费力的往起来爬。

　　“啪！”

　　威廉狠狠一脚踏在萧援朝的后背，重新让其趴在地上。

　　“咳咳咳……咳咳咳……”

　　剧烈的咳嗽声从萧援朝的口中发出，他的肺腑受到极重的创伤，完全没有力量跟威廉进行对抗。不，就算他完好无损，也没有办法跟威廉在力量上形成对抗，彼此的身体强度完全不是一个层次。

　　“死吧，赤色凶兵。”威廉发出淡淡的声音，右脚狠狠的碾压萧援朝的后背。

　　他的腿部肌肉高高膨胀起来，形成一个个拳头大小的肌肉块。当他向下开始碾压的时候，就像一根钢筋水泥柱一般，压的萧援朝瞬间窒息，不由自主的伸出双手双脚挥动。这个动作就像被踩住乌龟壳的乌龟一般，无奈的挣扎。

　　“咔吧！咔吧！……”

　　脊椎骨遭到重力压迫，发出骨骼爆响声。要不了几分钟，萧援朝就会被踩断骨头而亡，他必须要反击，强横无比的反击。不反击就得死，反击才会拥有一条活路，哪怕只有一丝机会。

　　“啊！！！……”

　　凄惨的声音从萧援朝的口中发出，他努力抬起头盯着威廉庞大的身体，憋着身体里的气息与对方碾压的右脚形成对抗。与此同时，两条手臂疯狂的撑着地面，从胸口处掏出三根针剂——十五毫克天然肾上腺素。

　　“喝！”

　　萧援朝猛地发出暴喝，上身再次向起抬，让自己的双眼能够清晰的看到威廉的眼睛。与此同时，右手操着三根针剂狠狠的向自己的心脏插去，注射。

　　而此时，处于绝对胜利面的威廉根本就没看到萧援朝的动作，他还在努力的碾压，对脚下萧援朝做出的垂死挣扎实施压迫。压迫的过程中，他有种非常舒爽的感觉，这种感觉的由来很诡异，因为猎物在反抗。猎物越是反抗，就越能挑起他浓浓的兴致。猎杀的乐趣本就在于猎物的拼死挣扎，尤其是将要死亡前夕的疯狂爆发，更是叫人兴奋不已。

　　倘若所有的猎物都排成排的站在那里任你杀戮，那就真的索然无味了。

　　屠夫，永远都不会觉得快乐，他们在杀戮；猎人，随时都觉得快乐，他们在杀戮。这就是杀戮的快乐所在，有反抗精神的屠杀，才会叫人升出成就的感觉。

　　“呼哧！呼哧！……”

　　粗重的喘息声从萧援朝的口鼻中喷出，采用心房注射的肾上腺素以最快的速度发挥作用。他能清晰的感受到自己的每一根神经都处于浓浓的兴奋之中，头脑清晰的无以复加，周围所有的声音，哪怕是小草被风吹动的声音都能清晰的传递到他的耳朵里。

　　一双赤红色的眼睛浓郁的让人惊悚恐怖，而最可怕的还是一直都把赤红色包裹住的冰面开始龟裂。先是一小丝，然后变成一道不规则的线路，蔓延分叉，而后交叉。

　　“咔擦！咔擦！……”

　　寒冰在开裂，封印在解除。趴在那里一动不动的萧援朝，清晰的听到把自己的瞳孔尘封起来寒冰的开裂声，一脸的专注，一脸的享受。

　　这是第一次，第一次彻底的把眼睛蒙上的寒冰冲撞到碎裂，彻底释放出早已内敛含蓄的赤色凶芒。

　　与此同时，他清晰的感受到一股股磅礴的力量在血液流淌的作用下传递到身体的每一个角落，双臂前所未有的有力，双腿也前所未有的充盈膨胀，仿佛有一股魔力在里面流淌不休。而自己的身体，包括胸腔、腹腔，都有一种无限膨胀的感觉，甚至是漂浮的感觉。

　　一种急欲释放的冲动在大脑中形成，越来越强烈，越来越坚定。伴随着释放冲动的，则是干渴，火烧似的干渴。那是因为心脏的挤压力度前所未有的强横，让鲜血在体内高速流带来的切身感觉。

　　他在燃烧，被十五毫克的肾上腺素燃烧！

　　威廉似乎发现了不对劲，因为脚下的萧援朝至始至终保持双臂撑地的姿势，哪怕自己用脚使劲的压迫，也不能改变半分。不仅不能改变，还有一股奇异的感觉，仿佛有什么东西再跟他的力量做出对抗一般——肌肉，后背罕见膨胀的肌肉。

　　没错，就是肌肉，对于肌肉的膨胀，威廉太清楚了，尤其是后背肌肉的膨胀。所有人都知道，双臂的肌肉好练，胸肌腹肌都好练，可后背的肌肉想要练出来千难万难。而此时萧援朝后背的肌肉竟然在膨胀，形成坚硬的壁垒，阻挡他的脚踏力量。

　　“再加五毫克。”萧援朝发出冷冷的声音。

　　“什么？”

　　威廉完全听不懂萧援朝在说什么，可他却能清晰的看到对方双眼中喷射出来的赤色凶芒。毫不掩饰，任其燃烧释放，咄咄逼人。

　　一根针剂再次出现在萧援朝的手中，插进心脏，完成注射。

　　20毫克！

　　他在短短的时间里书为自己注射了整整20毫克肾上腺素，扔掉灵狐对他的警告，直接超量。谁也不知道超量会带来怎样的后果，但是萧援朝已经不在乎了，因为他的杀心已起，他要灭杀威廉！

　　“哗啦！”

　　封印住眼睛的冰层彻底碎裂，那赤色的眼芒呈现出火山喷发态势的爆射而出，狠狠刺进威廉的双眼之中。

　　喷发的目光所承载的是毁灭，燃烧的毁灭之光！


第1108章 20毫升的绚烂

　　一股恐惧的力量从萧援朝的身体传来，威廉发现自己的右脚无法继续实施压制，更不用说碾压了。而最让他恐惧的则是萧援朝的眼神，那眼神让他感到前所未有的恐惧，让他怀疑自己就位于火山口的正中央，看着火山的熔岩喷发，品尝着无法逃离的绝望。

　　火山，对，没错，就是一旦喷发，就可以变得肆无忌惮，遮天蔽日，永远没有抗衡对手的火山喷发。这是能让天地变色的，更是能毁灭一切的超级存在。核弹算什么？根本无法跟喷发的火山相提并论，一颗核弹只能毁灭一座城池，而火山的喷发可以毁灭世界！

　　“喝！——”

　　萧援朝爆发出变了腔调的爆吼声，轰然从地上一跃而起，硬生生把威廉向后狠狠的弹射出去。

　　“咔吧！咔吧！……”

　　“嗤！嗤！嗤！……”

　　骨骼爆响声炒豆一般的响起，夹杂着衣服被肌肉挣破撕裂的声音。萧援朝的身体诡异的高高膨胀起来，所有的肌肉都呈现出前所未有的鼓胀，甚至连脖子上的肌肉也开始呈现出条状，狰狞的让任何人看到都会升出极度恐惧的感觉。

　　因为不协调，一点都不协调。

　　萧援朝本身就不是肌肉男的类型，他的身体以流畅为主，猿背蜂腰。可现在却变成了肌肉猛男，跟从前的形象呈现出天差万别，已经变成了怪兽。可同样是怪兽的威廉却不会给人不协调的感觉，因为威廉的身高在那里放着，并且一直都是那种形态。

　　“喝！！！——”

　　萧援朝野兽一般仰天再发出爆吼声，高高举起双臂，任由肌肉膨胀的小臂暴漏在草原夜晚的空气之中。迎着月亮，沐浴月光，像极了圆月之下的狼人。

　　杀心起，真真正正的起了杀心。当他注射十五毫克肾上腺素的时候，就已经不在乎短暂力量之后的无尽虚脱了，哪怕被野兽吞噬的只剩骨头渣也在所不惜；当他注射二十毫克肾上腺素的时候，所有的冷静思维都被杀意所冲破，这一刻，谁也无法阻止他的暴虐无垠！

　　看不到萧援朝的这副模样，威廉轰然冲来，用自己庞大的身体狠狠向萧援朝撞去。

　　“嘭！”

　　沉闷的撞击声轰然响起，就像两辆装甲车冲撞在一起一样，闷的让人发慌。

　　萧援朝纹丝未动，身体与威廉的身体紧紧贴在一起，不动不摇。他的体型比威廉小的太多，如果说威廉的体型代表着成年人，那么萧援朝的体型只能代表孩子。哪怕这个孩子天生就是战车，哪怕这个孩子天生就肌肉横生。

　　成年人会撞不过一个孩子？怎么可能？

　　可偏偏现在就出现了这样的一幕，身高足足两米开外，体型如同小山一般的威廉硬是没能把萧援朝撞飞出去，并且对方连一步都没有后退。他能清楚的感受到一股磅礴无比的力量从萧援朝的身体里涌出，狠狠的与自己的力量撞在一起，然后彻底抵消！

　　他的力量怎么可能如此强横？刚才还像一条死狗一般，现在却强悍的如同打了鸡血一般。

　　“肾上腺素？！”威廉第一时间意识到萧援朝身体变化的根本原因所在。

　　肾上腺素是用于心脏复苏的特殊药剂，可以最大成都增加心脏起搏的能力。正常人使用之后会出现不同的反应，亢奋、敏感、容易激怒，可伴随这些副作用的却是力量的激增。只是没有人能把激增力量的这一部分从中抽离罢了，若是能抽离，一种短时间提升人体力量的全新型药物就会出现。

　　就像吸食纯氧气一样，浑身充满了力量，蓬勃无比。

　　萧援朝没有回答威廉的话，他猛地做出一个龇牙的表情，右手闪电般搭在对方的肩膀上，身体跟着朝上飚射而起。鬼魅一般的速度，闪电的痕迹，在威廉完全没有任何反应的情况下，借助他的肩膀直射而上。越过他的腰部，越过他的胸口，提膝，撞击！

　　“啪！”

　　萧援朝的膝盖狠狠撞击在威廉的面颊上，然后带着威廉的身体向后飞去。

　　威廉蒙了，大脑一片空白，嘴巴在萧援朝的撞击下呈现出歪斜的模样，一缕鲜血顺着嘴角向外流淌，溅射在空气之中拉出一道绚烂的红线。只可惜这是晚上，完全看不到涌出的鲜血是在怎么在倒飞的情况被空气拉伸，否则绝对是一副充满不寒而栗的暴力画卷。

　　贴着飞，萧援朝的膝盖贴着威廉的面颊飞。天知道这一重膝的力量究竟有多强悍，能够带着威廉的身体向后飞，直接飞到一颗大树上。

　　“嘭！”

　　膝盖骨顶着威廉的脸颊重重撞在树干之上，形成三明治一般的凶恶夹击，再次让威廉的面颊产生了变形。紧接着，在引力的作用下，两个人同时向下坠落。而在落地的那一瞬，萧援朝的膝盖再次对威廉的脸颊实施三次撞击。

　　“嘭！”

　　“啪！”

　　一块皮肉直接被萧援朝的膝盖撞击撕裂，狰狞的翻卷起来，鲜血哗啦啦的向外流淌。可即便是这样，威廉的面骨依旧完好无损，他的骨骼太硬了，如同钢铁一般，即便萧援朝对他完成三次撞击，也只是皮肉破损，大脑暂时空白而已。

　　坠地之后，萧援朝狠狠跪在威廉的胸口，五根手指呈现出手刀状，凶残无比的向威廉的咽喉刺去。

　　“嗖！”

　　“噗！”

　　手刀在力量与速度双重控制下，燃烧着萧援朝的火山喷发，如同真的军刀一般横插进威廉的脖颈咽喉处。伴随着入肉的声音，四根手指竟然生生插进去一半。

　　“滚！”

　　威廉发出吼声，脖颈狠狠一收缩，用强悍的肌肉夹住萧援朝继续向里刺入的手指。与此同时，他张开自己的双臂凶悍无比的箍住萧援朝的身体，猛然收缩。

　　这是他最具威力的攻击，任何人只要被他的双臂箍住，就别想生还，只能在绝望中被他勒成人干，勒的所有的骨头全部断开，内脏全部碎裂！


第1109章 狂风骤雨

　　“咔吧！”

　　“啊！……”

　　骨骼断裂声响起，可惨嚎的不是萧援朝，而是威廉。

　　他的双手箍住了萧援朝的身体，要把他勒住，然后用自己最强悍，没人可以逃脱的方式干掉对方。可他忽略了萧援朝跪在自己的胸口上，更没想到萧援朝的身体竟然强悍如钢筋一般，保持着跪下的动作。

　　猛力一发，无法收回，竟然让萧援朝借助自己的力量跪断自己的胸骨！

　　萧援朝轻轻伸出舌头舔着嘴唇，拔出插进威廉脖颈的左手，反抓住对方的两个手腕，一拉一提，再次狠狠跪去。

　　“啊！！！——”

　　更凄惨的嗥叫声从威廉口中发出，他疯狂的挣扎，疯狂的扭动身体想要摆脱萧援朝的控制，却发现根本就无可奈何。

　　自己的力量完全被压制住了，被注射了二十毫克肾上腺素的萧援朝死死压制住。

　　“噗！”

　　只有威廉才能听到的声音从他的身体内部传到耳朵里，紧接着，怪兽一般的威廉迅速萎靡，张开嘴巴向外喷涌着血沫，发出剧烈的咳嗽——断裂的胸骨插进了他的肺叶！

　　这是致命伤，并非说断裂的骨头插进肺叶就会导致死亡，而是肺叶受到损伤之后，会立即导致呼吸的不畅。战斗中，一旦呼吸不畅，战斗力就会大打折扣，甚至丧失战斗力。

　　“咳咳咳……噗……”

　　威廉用力咳嗽着，一口口血沫顺着喉咙涌出来。他的骨骼强悍无比，如同钢筋一般。可再强悍的骨头也承受憋不住他自己的力量。简单来说，胸骨的断裂根本就是自己造成的。他没有想到萧援朝竟然可以让身体维持住那个动作，借助他的力量达到跪断胸骨的目的。

　　“噗！”

　　一口温热的血沫向萧援朝的脸上喷出，威廉强忍着剧痛，拼劲全身上下所有的力量轰然翻身，把身上的萧援朝掀到一边，狠狠一脚踹去。

　　“嘭！”

　　巨大的脚掌踹在萧援朝的腹部，顿时将其踹的向后滑动数米之远。与此同时，威廉捂着胸口站起来，口中爆吼连连，再次狂攻而去。

　　力量集中于一点，轰出！

　　威廉的拳头旋转冲出，精准的击打在萧援朝的腹部，竭尽全力。

　　“嘭！”

　　沉闷的声音响起，遭到威廉不顾一切的重拳袭击，萧援朝的身体瞬间变得佝偻起来，脸色剧变，疼的几乎都变形了。他的身体在肾上腺素的催动下变得强悍起来，可终究不如威廉殊死的反击一搏，在避无可避的情况下，用身体生生承受对方的一击。

　　力量涌入身体，仿佛一颗颗炸弹接连爆炸，用最狂暴的方式对萧援朝五脏六肺实施摧残。这一刻，承受威廉一拳力量的萧援朝想死的心都有，整个身体都在抽搐着疼痛，像刀子在里面疯狂的搅动。而偏偏在注射肾上腺素之后，他的感知能力超乎寻常的敏感，其中就包裹对疼痛的感知。

　　可以这样说，现在挨一拳的痛觉，是注射肾上腺素之前的数倍，甚至上十倍。每一根神经都再无限放大疼痛感，当许许多多的神经同时释放痛觉的时候，承受起来就是一种想死的折磨。

　　而威廉在挥出这一拳之后连连后撤，一边死死捂着自己的胸口，一边大张着嘴巴向外吐着血沫，费力的吸食空气。他能清楚的感觉到肺部遭到骨头的刺入，疼还只是一个方面，最致命的则是呼吸不畅。每一次吸进去的空气只有一小半能通过另一个肺叶，更多的则从受伤的肺叶中流逝殆尽。

　　氧气供给不足，手足无力，大脑产生眩晕……威廉的身体出现前所未有的负面影响，以至于行动顿时变得迟缓，身体呈现出轻度萎靡。

　　被打的佝偻着腰身的萧援朝死死憋着一口气，直到十几秒之后才慢慢的缓过来劲，猛地抬头，继续向威廉冲去。

　　猎人也许是猎物，猎物也许就能成为猎人。猎杀与被猎杀之间的角色不是绝对的，它们会根据情况的不同呈现出不断的变换。此时此刻，萧援朝应了他之前所说的那句话，把威廉变成了猎物，自己摇身一变成为了猎人。

　　狂风骤雨的打击轰然开启，萧援朝把自己的速度用到了极限，用双拳，用双腿向威廉实施闪电般的全覆盖攻击。每一拳都结结实实的打在对方的身上，每一脚都狠狠的抽在对方身体的任意部位。

　　“嘭嘭嘭……”

　　威廉变成了惊涛骇浪之中的一叶扁舟，毫无反抗之力的遭受萧援朝的骤雨击打。不断的后退，不断的尝试格挡，不断的鼓动力量用自己的身躯进行防御。短短的时间里，他的身体已经皮开肉绽鲜血淋淋，那是被拳脚硬生生擦出来撕裂的。

　　虽然恐怖无比，但是致命伤却没有。至始至终威廉都在护住胸口，防止萧援朝再度击中已经断裂的胸骨。哪里才是最为致命的地方，其它任何位置都拥有强悍的肌肉护甲。

　　一步、两步、三步……一米、两米、三米、四米……

　　萧援朝根本都不知道自己究竟击打出了多少拳，踢出了多少脚，但他知道每一拳每一脚都在用全力出击。在注射20毫升肾上腺素之后，他都能感觉到自己的力量究竟增长到什么地步，可硬是没能把威廉打趴下。

　　恐怖的身体强度，变态的防御能力，让萧援朝不得不咂舌不已。或许只能用暴击给予对方致命的打击，也许一拳就可以，也许需要好几拳才行。

　　可问题是此时的萧援朝压根无法使用暴击的力量，二十毫升的肾上腺素注射之后，虽然他的力量与速度得到成倍的攀升，可完全找不到把两点完美融合在一起的契机，也就意味着无法进行暴击。因为速度的提升与力量的提升在注射更多的肾上腺素之后乱掉了，难以控制自如。

　　他还没有学会适应，就像是一个普通人突然中了亿万大奖，完全不知道该如何支配一样。换句话说，他没有经历过如此强悍的力量提升与速度提升，也就意味着无法掌控。

　　承受了将近十分钟的暴雨打击，威廉突然转身向狮子家族的领地狂奔而去。

　　“吼！——”

　　“吼！！！——”

　　狮子家族陷入极度的愤怒与暴虐之中，怒吼连连。

　　“呼！”

　　进入狮子家族领地的威廉引领一群暴怒的雄狮狂冲而出，扬手把一个狮子幼崽扔向萧援朝，一个俯身翻滚，向另一侧狂奔而去。

　　而萧援朝下意识的伸手接过狮子幼崽，立即意识到不妙，但时间已经来不及了，瞬间面对整个暴怒的狮子家族。

　　这里是威廉的领域，他太懂得怎么利用客观因素了！


第1110章 战狮群

　　狮子幼崽被威廉抢出来的时候还是活的，到了萧援朝的手里之后变成了死的。这个家伙直接来了个仇恨转移，把整个狮群的愤怒都转移到萧援朝的身上。

　　小狮子死了，雄狮愤怒，雌狮哀吼不已，直接把萧援朝当成不死不休的敌人。这可不仅仅在动物界是如此，拥有高等智慧的人类更是如此。为了自己的孩子，每一个母亲都会跟你玩命到底，哪怕你很强很强，强到无法撼动……这压根就不是问题，同归于尽对失去孩子的母亲来说真的无所谓。

　　几乎是瞬间，整个狮子家族向萧援朝狂扑而来，用自己的爪牙向这个杀死自己孩子的替罪羊发动毫无保留的攻击。

　　“吼！——”

　　“呼！呼！呼！……”

　　狮子家族直接狂扑而来，怒吼着，暴虐着。庞大的力量全部在一扑之力中呈现，那是可以搏象的力量，倘若真的是一头大象引起了它们的怒火，那么大象绝对会被撕碎。不管它的皮肉有多么的厚实，不管它的力量有多强横，也得死。

　　萧援朝只是一个人，处于自然界食物链底层的人。遭到狮群的扑击，立刻向后狠狠翻滚，扔掉小狮子的那一瞬，两只手紧紧抓住刚才丢掉的军刀，对着前上方进行横扫。

　　“嗖！”

　　军刀在萧援朝的控制下划出一道弧线，精准的削中面前母狮的两只前爪。

　　“嗤！嗤！”

　　锋利的刀刃直接把母狮的两条前爪割断。

　　但是雌狮扑击的力量并没有消失，它似乎感觉不到痛苦，那双灯笼一样的绿色眼睛里被愤怒的野性所充斥。面前是杀死她孩子的仇人，是要用生命来付出代价的仇人。

　　扑击力量没有消失，庞大的身体继续维持跃起冲来的动作。强悍的身躯在失去两只前爪的情况下，横冲而来，狮口更是大大张开，露出让人胆战心惊的两颗锋利獠牙。

　　一扑之下何止千斤，而一扑之下的后续招数才是最可怕的。一扑一咬一甩，任何动物怕是都无法从狮子的这种攻击下逃生。萧援朝也不例外，哪怕他可以跟狮子对冲，却无法避开对方的撕咬。更何况这里不是一头狮子，而是足足有五头。

　　军刀横扫之后，面对狮群攻击的萧援朝立即俯身向前滚翻，从雌狮的身下闪电般滚过，右手军刀能的竖起，借助滚翻的速度狠狠拉扯。

　　“嗤！——”

　　一道从喉咙贯穿到尾部的伤口从雌狮的腹部开裂，萧援朝硬是在几乎无可规避的情况下，把这头雌狮子给剖了。

　　热血滚烫，四处迸溅，藏在狮腹中的内脏轰然从剖开的腹部掉落下来，血糊糊的一片，立即把雌狮坠在地上。

　　“吼！……吼！……”

　　遭到致命攻击的雌狮翻滚着，悲吼着，不断的尝试要站起来，却又不断的重新趴倒在地上。不过几秒钟的时间，它就无法再去挣扎，颓然而又无力的陷入死亡。可即便是死亡，那双狮眼依旧瞪的圆圆的，满是仇恨与愤怒，并且夹杂着浓浓的悲伤。

　　无瑕看它怎么死的萧援朝在绝对的速度与力量下，在用这种方式杀掉一头雌狮。而他的后背也被雄狮伸过来的一爪拍的皮开肉绽，喷出一口鲜血。

　　“吼！！！——吼！！！——”

　　雄狮狠狠的甩着脑袋发出爆吼，一声接着一声。它已经愤怒的快要疯掉了，因为它的配偶在短短的时间里死掉了两个，全部被眼前弱小的人类杀死。

　　“呼！”

　　上千斤的雄狮轰跃起，朝着萧援朝实施一个扑击。它的速度与力量绝对不是雌狮可以媲美的，长期的战斗经验让它懂得怎么才能有效避开自己的弱点，以及如何有效杀伤敌人。所以这头雄狮扑起的高度很低，几乎擦着地面而过。

　　这种扑击让萧援朝无法利用刚才的方式击杀，只能选择规避。

　　闪身，避开！

　　“嗖！”

　　旁边的雌狮紧跟扑来，目标直指萧援朝。

　　与此同时，最后一头雌狮也向萧援朝扑来，瞬间形成三角的扑街角度，让这个人类无处可逃。

　　“嘭！”

　　终于吗，萧援朝被最后一头雌狮扑倒在地，口鼻尖传来一股令人作呕的腥臭味。

　　狮口瞬息而至，撕咬他的脖颈。与此同时，他的左腿被另一头雌狮子一口咬住，锋利的獠牙直接洞穿小腿肌肉，为他带来剧痛与绝望。

　　他被三头狮围堵了，并且被扑倒在地上围堵。

　　“喝！——”

　　左手军刀快速出击，狠狠削向身上雌狮的一根前爪。

　　“嗤！”

　　前爪在锋利的军刀下狠狠向外飞去，失去一只前爪的雌狮身躯立即失去平衡向一边侧倒。

　　“死去吧！”萧援朝再次爆喝，猛地顺势翻去，右手军刀疯狂的扎进雌狮子的眼睛之中。

　　“噗！”

　　军刀扎入，旋转一拳猛地拔出，上面的锯齿直接把一颗碎裂的狮眼扯出来，拉出一坨黏糊糊的软肉。眼睛被捅瞎一个的雌狮子疯狂的用唯一的前爪挠着萧援朝的胸口，硕大的狮口狠狠的抬起来进行撕咬。

　　“嗤嗤嗤……”

　　钢铁一般的爪子给萧援朝带来一道道深可见骨头的伤口，雌狮被刺激的疯掉了，唯一的念头就是攻击，杀死对方。受伤的野兽永远是最可怕的，当它们受到重创的那一刻，杀戮的本能会被无限放大，暴躁到无以复加。再也没有攻击的节奏，有的只是尽可能的用最本能的武器攻击攻击再攻击。

　　“啊！！！——”

　　痛苦无比的惨嚎声中，萧援朝挥起来左臂狠狠的横向塞进雌狮的巨口之中，用自己被放大的力量盯着对方咬合力，右手军刀高高挥起，直插受伤雌狮的脑袋。

　　“噗！”

　　军刀整根没入，轻而易举的穿透骨头，插进脑浆之中。

　　旋转刀刃，狠狠旋转！

　　一块头盖骨在军刀旋转的力量下迸射飞出，雌狮的脑浆瞬间被搅的稀巴烂，顺着开出的伤口向外流淌。当雌狮的脑浆被搅乱之后，庞大的身体立即萎靡，所有的力量都随着脑死亡而烟消云散。

　　“呼！”

　　最后一只雌狮扑来，张开血盆大口狠狠咬住萧援朝的半边身体，锋利无比的獠牙瞬间刺进萧援朝的身体之内，随后甩头撕扯！


第1111章 血海深仇

　　一扑一咬一甩，这是狮子最典型的猎杀方式。它们在长达一生的猎杀过程中，对于自己的猎杀技巧熟练无比，三个步骤紧密无间，连贯的就像是本能。扑倒不可怕，咬上也不可怕，最可怕的是甩。当它们把猎物狠狠向一边甩去的时候，必然会把猎物连皮带肉撕扯掉一大块。

　　如果直接咬中喉咙，只需要头一甩，就能把血管气管全部撕断。这才是狮子最恐怖的一面，强悍的力量加上锋利的牙齿，不管是任何野兽与生物都无法与其争锋。

　　半边身体被咬住，萧援朝强忍着疼痛，闪电般抱住雌狮的脑袋，右手的军刀干脆利索的狠狠捅进雌狮宽阔发到的后背之中。

　　“噗！”

　　整把军刀全部刺入，刀刃用力转动，卡在雌狮后背的骨骼之上，以保持身体的绝对稳固。因为接下来要应对的就是狮子最为恐怖的一甩之力。这是致命一击，一甩之力甚至比一扑之力量还要凶狠。并且这种甩力还是专门对付庞大野兽的必杀技，从来没有过失手。

　　本能的作用下，雌狮野性无比的狠狠甩着狮头，要把猎物直接撕扯成两半。然而萧援朝已经死死的抱住它的脑袋，用军刀让自己呈现出最稳固的三角不懂不摇的依附上去。

　　一甩之下不动不摇，换来的却是萧援朝左手刀的狂捅。

　　“噗！噗！噗！噗！……”

　　一刀接着一刀，一把军刀在萧援朝的手里形成快速凶狠的活塞运动，白刀子进去红刀子出来，到了最后完全是红刀子进去红刀子出来，把雌狮的脖颈捅的稀巴烂。

　　一股股腥气扑鼻的鲜血喷涌而出，尽情的宣泄雌狮的所有体力。而雌狮根本不甘于此，依旧做着甩头撕咬的动作，却一次又一次的失败。这个猎物完完全全依附在自己身上，第一次的全力一甩没能成功，接下来的所有甩头动作都无法成功。

　　它的力量正被喷涌的鲜血带着大量流逝，已经无法支撑更多的动作。到了最后，四肢软弱脱力，重重的跪趴在地上。

　　而萧援朝的攻击依旧没有停止，仍然在一刀接着一刀的捅杀，最终生生捅死了这头雌狮。

　　“吼！”

　　最后的雄狮发出高昂的吼声，狠狠扑过来用钢铁一般的利爪排在萧援朝的后背。

　　“嗤！”

　　三道入骨的伤口清晰的呈现出来，皮肉向两边翻起，露出白花花的脂肪层，露出白森森的骨骼。随后，大量鲜血从体内喷涌而出，把整个身体的背部染的通红通红。

　　遭到雄狮攻击，萧援朝脱离雌狮依旧咬着他身体的嘴巴，采取强硬的方式挣脱而出。在挣脱的过程中，左半边身体硬是被獠牙撕裂开恐怖的伤口。紧接着，毫不犹豫的向前疯狂滚翻，利用自己绝对的力量与速度，在瞬息之间脱离雄狮的攻击范围，跃起转身与其对峙。

　　失血太多，身上大大小小的伤口足有数十个。最为严重的则是左半边身体与前胸后背，全部都是几乎贯穿的入骨伤。这些入骨伤在没有止血钳的情况下根本就无法止血，不管是止血粉还是云南白药之内的，只要倾洒上，就会被血液冲散的干干净净。肾上腺素的注射让心脏挤压能力增强，意味着鲜血流淌的速度加快，一旦得到宣泄口，就是书止不住的洪流。

　　疼，很疼，疼的钻心，疼到萧援朝已经麻木了。

　　可这些根本不是最可怕的，最可怕的是随着鲜血的大量流逝，他的大脑呈现出眩晕的状态。并且那种肾上腺素带来的力量感正在慢慢的消退，整个人向萎靡的状态发展。

　　时间应该不是那么短的，20毫升的肾上腺素足以支撑两个小时的战斗，可现在只支撑了十几分钟就要陷入萎靡虚脱的地步。这是因为失血过多，肾上腺素的是作用在失血过多的情况下用处就会变得微乎其微。不仅如此，它的副作用也会凸显出来，那就是心脏的压力增大，挤着鲜血快速通过血管，由宣泄口喷出。

　　有好处，有副作用。简单来说，注射肾上腺素获得力量倍增之后，身体是不允许出现大范围伤口的。一旦出现，血管就会变成高压水枪！

　　面对雄狮，感受身体快速流逝的力量与速度，萧援朝瞪着赤红色的双眼，咬着牙齿狠狠跺脚。

　　“嘭！”

　　沉闷的跺脚声轰然响起，大地的力量顺着他的脚向他的身体里涌入。可力量的汲取再次加快鲜血的喷涌，让虚脱的副作用更快到来。

　　“逼我杀你，那我就满足你的要求！”萧援朝猛地龇牙，操着双刀直朝雄狮冲去。

　　看到自己的仇人向自己发动攻击，雄狮根本没有任犹豫，一边发出怒到极致的咆哮，一边向萧援朝撞去。它的配偶全部死了，已经陷入癫狂的状态。这已经不是尊严的问题了，而是永远都无法化解的血仇。

　　一人一狮瞬息间冲撞在一起，人在疯，狮在狂，互不想让，你死我活！

　　撞击在一起的电火雷光间，萧援朝的身体猛地完成一个旋转，带着手中的两把军刀也完成旋转，擦着雄狮的身体而过，完成暴力切割。

　　“嗤！嗤！”

　　锋利的军刀切割开雄狮的身体，造成撕裂的伤势。

　　擦身而过，萧援朝的身体在喷血，雄狮的身体也在喷血。

　　“吼！！！——吼！！！——”

　　受伤的雄狮咆哮连连，转身再向萧援朝扑来。它的眼睛呈现出地狱一般的幽幽绿色，那俩面的野性与凶残完全不是文字可以展现出来的。集中了自然界所有的物竞天择，凝聚了野兽世界所有的凶残狠辣，囊括了人类对野蛮、野性、嗜血的所有诠释属。

　　“喝！！！——”

　　萧援朝发出变声的喝声，双手刀狠狠一旋转，矮着腰身与其撞击而去。他也变得前所未有的野蛮凶残，丝毫不比雄狮来的温和。因为这是最后一击，他能清晰的感受到身体马上就要进入虚脱，如果最后一击不能猎杀雄狮，那么他就得被雄狮吞噬的连骨头渣都不剩。

　　雄狮高高扑起，萧援朝轰然跃起，在空中完成你死我亡的终极碰撞！

　　“嘭！”

　　雄狮在强悍无比的体魄支撑下，狠狠的把萧援朝按压在地上。两只前爪深深的扣进萧援朝的肩膀之中，用上千斤的身体形成绝对的压制。

　　但是它的脑袋却被萧援朝的军刀狠狠插进去，穿透头骨，绞碎脑浆，整个身躯轰然垮塌，趴在萧援朝的身上死去。

　　萧援朝想从雄狮身下钻出去，却怎么都无法撼动对方千斤重的身体。因为他开始虚脱，所有的力量都随他而逝，生命力在鲜血的持续喷涌下微弱不堪……


第1112章 带你回家

　　两败俱伤，灭掉整个狮子家族的萧援朝拼尽了最后一分力量，陷入彻底的虚脱昏迷之中。但是鲜血并没有因为昏迷而停止，依旧在流淌，挥发他仅存不多的生命力。

　　清晨的太阳升起来了，照射在惨目忍睹的战斗场地。尸体，鲜血，触目惊心。远处有鬃狗盯着这里，却又踟蹰不前，似乎也没这一幕吓坏了。一个强悍无比的狮子家族覆灭了——不，没有完全覆灭，几只狮子幼崽发出呜呜的悲鸣声，尝试用嘴巴把它们的母亲拉扯起来，可惜不管怎么用力，母亲都没有任何反应。

　　还有两只小狮子用自己稚嫩的爪子拍打着萧援朝的脸颊，然后用奶牙啃着。可惜它们的爪牙很嫩很嫩，基本上不具备杀伤力。反而因为这种攻击动作，把萧援朝从虚脱的昏死中弄醒过来。

　　醒来以后，萧援朝费力的睁开眼睛，却发现自己只能把眼睛睁开一半而已。看什么东西都是模糊不堪的，眼前到处都是血红的一片。

　　“噗！”

　　利刃贯穿身体的声音响起，一个狮子幼崽遭到致命袭击，被一根袖箭狠狠钉在地上。它只来得及发出短暂的呜鸣声就死去，还不知道强大的滋味究竟是什么。

　　李玲珑来了，用自己的袖箭一个接一个杀死狮子家族最后仅存的幼崽。冷血无情，完全没有任何一丝怜悯之色。

　　“你什么都不懂。”李玲珑看向睁眼望着自己的萧援朝道：“它们的父母已经死了，失去对他们庇护的能力，也就注定它们必然得成为其它野兽的食物。换句话说，这些幼崽根本活不下去，杀死它们是出于怜悯罢了，否则它们的命运只会更糟糕。我来带你回家，可怜的家伙。”

　　倾巢之下焉有完卵，狮子家族的成年狮子全部死亡，在这片充斥着食物链角斗场的原始草原里，幼崽的确无法存活。也许杀了它们才是最大的仁慈，省的这些天真的小家伙在恐惧中被鬃狗撕扯的粉身碎骨。

　　萧援朝说不出话，眼睛一闭，再次昏迷过去。恍惚间，他感觉到自己被李玲珑背在身上朝前行进，感到自己的嘴唇很湿润，一股股清水向嘴巴里涌来。清水润喉的舒爽让他几乎要呻吟出来，于是狠狠吸取，到了最后吸到了软绵绵的唇瓣。

　　“贪心的家伙，都快死了还那么混蛋……”

　　耳边响起李玲珑的声音，让虚脱的萧援朝疑惑不已。他不明白为什么李玲珑要骂自己混蛋，可听起来真好，女猎人最起码变得活生生的，坚定的做回了自己。

　　太阳逐渐炙烈起来，肆无忌惮的蒸烤着广袤的东非大草原。狮子家族的坟墓处，一群鬃狗围在那里疯狂的啃咬，它们的头顶盘旋着一群以腐食为主的秃鹫。短短的时间里，所有的尸体都被啃咬的面目全非。昔日的王者成为最低劣的鬃狗食物，或许这是狮子家族从来都没有想到的吧。

　　死了以后还能称得上是王者吗？当然不能，死了就什么都没有了！

　　草原遥远的东面，逃命的威廉颓然的坐在一棵大树下面，捂着受到重创的胸口喘息着。伴随着每一次喘息，都有血沫从他的身体里流淌出来。

　　他跑不动了，也跑不掉了，重伤的情况下用两条腿的确跑不过一辆超炫的越野车。当他把仇恨转嫁到萧援朝身上，引起狮子家族发动的不计代价的狂攻之后，立即选择逃亡。可惜逃亡到早晨的时候，被一辆越野车轻而易举的追赶上。

　　越野车是A的，开车的A一脸的冷酷，戴着一副宽大的墨镜，嘴里叼着一根粗壮的雪茄。他磐石一般站在车门前，默不作声的看着穷途末路的威廉。

　　“给个痛快吧，”威廉惨笑道：“现在你一根手指头都能碾死我，我也跑不动了，更不想跑了，呵呵呵呵……”

　　的确如此，别说威廉受到重伤，肺叶被刺穿，就算此时此刻他是完好的，也没有把握能打败A。虽然他也是兵人领袖，但他知道A究竟代表的是什么含义，那是兵人之中不朽的传奇，永远的A。

　　“弟弟，我带你回家。”A摘掉墨镜，面色冷酷的看着威廉。

　　“滚！”威廉怒吼，一边喷着血沫一边高声咆哮道：“我没有你这个哥哥，我也不承认你这个哥哥，我只有一个弟弟，却是被你杀死的！我不需要你的怜悯，更不需要你的可怜！要么杀死我，要么给我滚蛋！！！”

　　这是威廉最不愿意面对的现实，A是他同父异母的亲哥哥，虽然不愿意承认，可这就是事实。他的父亲秘一共有两个儿子，大儿子是保罗，也就是A，小儿子是威廉，就是这个威廉。

　　“南非厄运是低等人，不配。”A平静的说出一个事实。

　　南非厄运的确不配，他算是什么东西？恐怕进入纳粹之后连最低级的兵人层次都达不到，并且没有任何优良的血统。在A的眼里，这就低级货色，哪怕杀死一万个也不会有任何感觉。

　　“人没有低等的！那是我从小的玩伴，唯一的玩伴！”威廉瞪着眼睛怒吼：“那就是我的弟弟，我的亲弟弟，你杀死了我的弟弟，又杀死了我的女人，我跟你就是永远对立的仇人！”

　　对于威廉的怒吼，A一点反应都没有。作为一块永远的磐石，他拥有自己判定事物的标准与原则。来这里不是杀威廉的，如果要杀，在那个小岛上就已经杀了。

　　“弟弟，我帮你找到了妈妈。”A说道。

　　“那是你妈，不是我妈！呸！”威廉狠狠吐出一口血水。

　　他可不会认维多利亚夫人为母亲，那个女人只是A的母亲，或许自己真的得称呼对方妈妈。但西方没有小妈大妈之说，所以那不可能是威廉的母亲。

　　“弟弟，我找到了你的亲生母亲。”威廉说道。

　　“哈哈哈哈……咳咳咳……咳咳咳……”一阵剧烈的咳嗽，威廉狠狠抹了一下嘴巴笑道：“我的母亲早就死了，我亲眼看到她死的。A，你的骗术太拙劣了，哈哈哈……”

　　“基因！”A沉声道：“你的基因来自于你的母亲，而非父亲。你看着死去的女人，无法给予你这种基因！”

　　基因！

　　威廉愣了一下，他清楚的记得母亲的身高体重与音容相貌，那只是一个很普通的女性，连身高都只有一米七多一点点。父亲也偏瘦，身高也只有一米八，而自己却长成这种怪物的模样……

　　“杀你，不费事。”威廉机械的戴上墨镜，打开车门上车道：“我有任务，为兵人找到妈妈。你的，已经找到。上车，弟弟。”

　　威廉在短暂的失神之后，捂着胸口上车，跟随A离开这片处处彰显食物链条残忍的原始之地……


第1113章 康巴危机

　　没有人能够形容萧援朝的命究竟有多大，失血过多的他竟然侥幸捡回来的一条命。而捡回来的这条命，全部依仗从小到大这么多年他和都宝宝每年积存的血浆。每年每个人会抽取四百毫升鲜血作为库存，专门供应他们两个人急救时的使用，这么多年下来，足足有两万毫升。去掉年数时间太长必须处理掉的，还有最少一万两千毫升。

　　一万两千毫升鲜血全部注入萧援朝的体内，一边流血一边注入，等同于把他全身上下所有的鲜血都换了一遍。做手术的医生惊心不已，他们清晰的看到萧援朝的心脏用正常人类数倍的速度挤压，导致鲜血不间断的快速喷涌。如果存起来的血浆少那么一点，不够支撑其心脏恢复正常压缩运转的话，这条命就算是没了书。

　　幸好足够，不幸中的大幸。

　　醒来的萧援朝后怕不已，虽然脱离了生命危险，但是全身上下的虚脱仿佛没有止境。肾上腺萎靡不堪，连带着心肌也萎靡不堪，处于正常人之下的水平。随时都有休克的危险，随时都面临书再度急救的可能。

　　对于这种情况，医生也束手无策，因为从来没有过这种病例。萧援朝特殊的情况完全由基因突变引起的，对于基因突变的案例，医学界还处于研究阶段，谁也没有把握去揭开其中的秘密，从而针对性的进行治疗。

　　换句话说，医生负责把萧援朝命抢来了，却无法保证解决他身体存在的问题。一切都只能靠他自己，肾上腺的问题，心脏因为肾上腺而产生的疑似衰竭问题。

　　“没有那么大的能耐就不要逞能，你以为自己也是猎人？”坐在病床前的李玲珑毫不吝啬自己的奚落。

　　这个狂野女猎人算是彻底活过来了，活过来的李玲珑就经常对萧援朝进行冷嘲热讽，似乎忘记了自己曾经向萧援朝效忠的事实。可不仅仅是效忠，她说过，自己这个人就是萧援朝的。而一直以来也在履行自己的诺言，把自己完完全全看成是萧援朝的，以至于都三十岁了，仍然没有任何恋爱的倾向。也许是她根本看不上任何男人，也许只想履行自己的诺言。

　　但这并不妨碍她对萧援朝冷嘲热讽，并且她只会对萧援朝冷嘲热讽，对于别人都不搭理。因为看不上，因为没有归属感。

　　“我是被追杀。”萧援朝说道。

　　“你不会往城市里跑吗？”李玲珑不屑的说道：“如果你往城市里跑，有一万种方法干掉威廉。可你偏偏往非洲大草原上跑，怪得了谁？”

　　“当时我只有这一条路，别的路……”

　　“不要找理由，”李玲珑把玩着一块不知道什么动物的骨头，嗤笑道：“你的逃命功夫我还是清楚的，有的时候比兔子都要快……不，你一直都比兔子快，我相信你可以徒手抓住一只奔跑的兔子！”

　　对于李玲珑的奚落，萧援朝简直都无奈了。他怎么都想不通这个小妞儿怎么变得如此刻薄刁钻，跟从前完全两个样。

　　“我累了，想睡一会。”萧援朝下达逐客令。

　　“嗯，睡吧，我看着就行了。”李玲珑无所谓的说道。

　　“能不能出去自己玩一会，你在这里我睡不着。”萧援朝说道。

　　“肯定不行。”李玲珑耸耸肩膀道：“如果你要上厕所呢？”

　　“有护士。”萧援朝说道。

　　“护士笨手笨脚的，信不过。”李玲珑突然一笑道：“嗯，不用害羞，你被子下的身体我都看过一遍了，知道像什么吗？”

　　萧援朝闭上眼睛不说话，懒得搭理对方了。

　　“水猴子。”李玲珑像是碰到什么最好笑的事情道：“我曾经在松花江里猎杀过一只水猴子，那模样跟你光屁股的时候一样一样的，呵呵呵……”

　　这都是什么跟什么啊？水猴子都能跟自己扯到一起？

　　萧援朝无奈的叹口气道：“宝宝呢？她怎么没来？”

　　现在已经身处国内，但是都宝宝一直都没来，这是很不正常的。按照以往情况，都宝宝必然得第一个赶过来，因为两个人是夫妻，两人之间彼此相爱。

　　“处理一些问题。”李玲珑收起笑容道：“但具体问题是什么我也不是很清楚，大概的还是知道一点的。”

　　“什么问题？”萧援朝问道。

　　“老鬼团你知道吧，嗯，你肯定知道的。因为你的父亲就是老鬼团的团长，除了你的父亲，还有我的父亲，我的母亲等等。”李玲珑从来都是充满野性的眼睛里浮现出一抹淡淡的忧虑，轻声说道：“好像是老鬼团出现了一点问题，或者说康巴出现了一点问题。”

　　萧援朝当然知道老鬼团了，一群离开部队本该好好颐养天年的老兵在一起成立的老鬼团。里面有自己的父亲萧红军，还有老板、岳子龙、叮当等等。他们像是旅游一样游转世界各地，继续以个人的名义为国家尽着绵薄之力，以证明他们虽然已老，却依旧对国家和人民有用。

　　事实上他们退休之后压根不知道自己该干什么，想来想去，只有伴随自己职业军人生涯一辈子的技能。

　　“出了什么问题？”萧援朝皱起眉头问道。

　　“老鬼团在康巴静修，却被不知名的势力困在了康巴圣殿。”李玲珑勉强一笑道：“不过应该没有什么问题，康巴凭借自身就能解决。你知道康巴圣殿的实力到底怎么样，恐怕一个国家都未必能够攻占下来。”

　　萧援朝把李玲珑的忧虑收在眼底没有说话，但是眉头拧的更紧了。他知道这件事肯定不会小，否则都宝宝不可能参与这件事的处理之中。她现在的身份只是红星学校的一个教员而已，没有来根本不是因为忙的抽不开身，而是怕重伤不能动弹的自己询问。

　　他的父亲萧红军就在康巴，带着老鬼团被困在康巴圣殿之中。毫无疑问，他们面临着极大的危机，绝不是凭借自身的能力就能解决的！


第1114章 情况严重

　　再多的情况李玲珑也不知道了，所有的一切她都没有参与，因为身在外，一直像影子一般追随着萧援朝。知道的这一点也是回来以后听到的一点风声，情况具体如何根本不清楚。况且她也无法去向康巴询问求证，现在的李玲珑早就不是康巴的人，她是萧援朝的人。

　　为了让她拥有自己的祖国，她的养父李显斩断了她跟康巴的所有关系。这是得到岳子龙和叮当允许的，他们也不想让自己孩子背着一个敏感的身份。

　　听到这些的萧援朝已经意识到康巴出现了很严峻的问题，他太清楚老鬼团的能力了。先不说自己的父亲如何，单单是特甲类部队的传奇叮当，还有师傅岳子龙，以及龙巢第一勇士史郡王在一起，就可以翻手为云覆手为雨。他们的朋友多，途径多，方法多，是那种啃上一口就能辣到眼泪鼻涕一起流淌的老姜。

　　再加上康巴里面的奇人能人，比如莫辛甘纳之王，比如康巴领袖李显，还有许许多多的强者。这些人聚在一起绝对是一股恐怖无比的力量。可现在他们被困住了，并且形势极其危险，以至于特甲类部队都不得不想方设法的对他们实施帮助。

　　或许部队正在讨论帮助的可能性，态度绝对是坚决的。因为萧红军，因为叮当，因为老板等等人。没有人会放弃他们，不仅救而且要救出活的。

　　只是救也得需要一定的方式方法，康巴在境外，在争议区。如果派部队前往营救的话，必然会造成各种各样不必要的麻烦。现在国家正被死死的盯着，一旦出现违规的问题，就会有人跳出来用正义和规则进行阻挠破坏。

　　“赵子阳在哪？”萧援朝问道。

　　赵子阳，这种情况也只有赵子阳可以解决。他可以调集雇佣兵团队前往支援，毕竟国际雇佣兵是自由的，不受约束的。

　　“不知道。”李玲珑摇摇头。

　　“电话！”萧援朝发出焦急的声音：“你根本不知道情况究竟严重到什么程度，立刻给我电话，快！”

　　李玲珑的确不知道事情的严重性，所以她只是出现担忧而已。她对康巴拥有绝对的信心，更对自己的父母拥有信心。并且这是一个脱离正常社会绞肉场的单纯女猎人，对于这种问题的敏感程度远远不足。

　　“有多严重？”李玲珑眼中的野性大盛。

　　“很难说。”萧援朝想了一下，凝视李玲珑的双眼道：“往好的方面想的话……”

　　“给我最差的情况。”李玲珑打断萧援朝的话。

　　“最差的……”萧援朝松开皱起的眉头，笑笑道：“我需要手机，等我打完电话之后再告诉你，因为现在我也无法确定。”

　　李玲珑立刻转身出去，强悍无比的把护士的手机抢来，扔给萧援朝。

　　“帮我拨号！”

　　此时的萧援朝连动都不能动，能够转头以及说出那么多话实属不易。

　　电话接通，由李玲珑拿着手机贴在萧援朝的耳朵上。

　　“潘多拉，我是萧援朝，赵子阳在哪，我有很重要的事情找他。”萧援朝把电话直接打到潜伏者的基地，寻找赵子阳。

　　“你好，赤色凶兵，头儿知道你会打电话来的，所以他让我转告你一句话。”潘多拉直接了当的对萧援朝道：“我很忙，暂时无暇顾及你那边的任何问题，因为我这里有更重要的任务。”

　　听到这句话，萧援朝耐着性子道：“潘多拉，请务必帮我找到赵子阳，因为这件事非常重要。”

　　“咔！”

　　电话直接挂断，潘多拉根本不和萧援朝废话一句，干脆的无以复加。

　　这可不是潘多拉讨厌萧援朝故意不肯说，而是赵子阳真的有更重要的事情需要办。这件事对赵子阳来说重要无比，对整个潜伏者来说也是重要无比的。

　　铺路，他们要在非洲铺出一条坦荡的大路，用自己的影响力，用自己的武力。因为这关系到某个国家将要在非洲进行的布局，并且是军事战略的首次布局。必须得完成，这是赵子阳的任务，更是整个潜伏者的任务。如果成功，那么潜伏者也会拥有坚强的后盾！

　　一个国家的军事战略需求，可想而知其重要性究竟有多大。这意味着首次进入将会受到前所未有的阻挠，甚至是局部的流血战争。可一旦第一步迈进来了，往后就会变得相当容易，再也不会遇到局部战争式的阻挠。

　　谁最有实力做前期工作？赵子阳！除了他之外，绝对没有第二个人选。

　　潜伏者基地，挂断电话的潘多拉看向站在一旁的赵子阳，做出一个无奈的表情。

　　所有的伤势都好了，拥有变态恢复能力的赵子阳站的笔挺，脸上露出招牌式的微笑。

　　“我无法帮忙，虽然我很想，但是……”

　　“但是赤色凶兵的伤势太重，他可没有你这种变态的恢复能力。”

　　赵子阳一笑，摇摇头道：“你太小看赤色凶兵的实力了，他的朋友很多，伙伴更多。你别忘了，现在所有的纳粹兵人都掌握在他的手中。我不帮他，兵人部队也会帮他。对了，兵人部队可不是帮他，只是需要一个简简单单的命令而已。我们要做好我们的事，萧援朝会有办法的。”

　　潘多拉点点头，眼中却又露出疑惑问道：“头儿，我们可以信得过吗？”

　　“当然可以，我敢用生命做保证。”赵子阳收起微笑，一脸严肃的对潘多拉道：“这件事只要成功，你知道对我们产生的意义将会怎样吗？那将是颠覆性的！这个世界上但凡能够长存久远的佣兵组织都有国家靠山，我们想要长存，也需要一个靠山。在这里我并非为谁说话，而是事实就是如此。潜伏者佣兵团是我一手发展壮大的，你们更是我的生死战友，从前我们没有彼此抛弃背叛过，那么以后我们也不会彼此抛弃背叛！”

　　“其实我们最关心的还是……”潘多拉盯着赵子阳道：“你是否会一直留下来继续领导潜伏者？”

　　“哈哈哈哈……”赵子阳仰头大笑：“成功了，我就会一直留下来，因为没有不留下来的理由，对吗？哈哈哈……”

　　赵子阳在为人谋局，无法脱身，而萧援朝却躺在病床上动弹不得，忧虑不已。但他也只能忧虑，身体完全无法动弹。20毫升的过量肾上腺素几乎把他的身体摧垮，如果知道有这种情况的发生，他绝对不会尝试过量的肾上腺素注射。副作用太强太强，谁都不知道身体的恢复究竟得到什么时候，甚至说什么那时候能动也不清楚。

　　至于康巴圣殿现在的情况，或许只有呆在里面的人才清楚……


第1115章 康巴之外

　　喜马拉雅山腹地，康巴圣殿山脚。

　　一个个帐篷伫立在康巴的山脚之下，上山路上，十几名体型彪悍的黑市拳手守在那里。除此之外，还有嚼着口香糖，戴着墨镜端着枪的武装人员。他们把康巴彻底包围起来，不许进，不许出。而这些黑市拳手，全部都是朱可夫训练营走出来的杀人机器。

　　山林之中的帐篷里，一个年轻人躺坐在柔软的椅子上，惬意的享受两个美女为他带来的服务。他的身体强悍，瘦削的脸上满是杀气，丝毫不顾忌帐篷里还有其他人看着自己的享受。

　　“宝贝，含深一点……对，就这样……哦……真他妈爽啊！”年轻人发出舒服到极致的声音，闭着双眼冲坐在对面的人道：“巴克利将军，你放心，我们的训练营早已不是从前。在我的一手管控下，每一个杀人机器都有最少一百条人命在手里握着。他们凶狠，他们残暴，他们不知死亡为何物，只懂得怎么杀死站在面前的对手。嗯，没错，朱可夫训练营培养出来的杀手绝对世界第一，擅长攻击的，总比龟缩的家伙强的太多不是吗？”

　　一边享受着服务，年轻人发出狂妄无比的声音。坐在他对面的巴克利将军没有反驳，因为这个年轻人有狂妄的资本，他是朱可夫训练营现任的管理者，创始人朱可夫的儿子，素有屠戮之称的黑市拳手。他可不是纨绔子弟，而是已经成名的黑市拳手，在成名之后别人才知道他是朱可夫的儿子，才回去执掌朱可夫训练营。

　　能力很出众，人也很帅，地下黑市拳中的名气更大。他曾经打了一百三十多场比赛，全部干掉对手，从来没有留下过任何活口。当他执掌朱可夫训练营之后，扔掉了自己老子的训练规则，采取自己制定的训练内容，把训练营的每一个杀人机器变得更加冷血无情，有过之而不及。

　　屠戮，苏克王，这就是年轻人的名字。

　　“苏克王，我认为你得保存体力，谁也不知道什么时候就得来一场你死我亡的战斗。”巴克利将军发出衷告声。

　　“嘿，巴克利将军，你在怀疑我的体力吗？”屠戮苏克王哈哈一笑，睁开眼睛大笑道：“这里只有两个妞儿，其实还能再来两个。上一次我对阵一个叫什么的家伙……抱歉，凡是被我打死的我都会忘记他的绰号或者名字……我清楚的记得对战的前天晚上，我一口气叫了十个如狼似虎的俄罗斯妞儿，你猜第二天怎么样？我一脚就把那个家伙活活踢死，哈哈哈哈……”

　　巴克利将军面带微笑，似乎对苏克王的故事非常感兴趣。

　　“不用害怕，巴克利将军，难道你的职务被撤销之后连胆子都变小了吗？我可记得你是一位很了不得的战士，对吗？海湾战争中的阴影英雄，单兵渗透进敌人最后方的疯子。”苏克王掏出一根雪茄叼在嘴上继续说道：“放心，即便你不找我，我也得荡平康巴，洗刷父亲的屈辱。而你，可以跟在我的后面捡到一个天大的功劳。当你捡到这个功劳之后，官复原职指日可待。到了那个时候……”

　　“到了那个时候，我会对你们进行最大的扶持！”巴克利将军微笑着做出承诺：“我们有许多训练基地，并且拥有完善的训练设施，我可以让朱可夫训练营的规模扩大最少十倍！”

　　“我相信你说的话，可如果你敢食言的话——”苏克王慢慢坐起来，伸手推开跪在双腿之前的女人，盯着巴克利将军的双眼冷声道：“那你就得付出代价，血的代价！”

　　“你觉得我愿意跟一个王者玩弄心计吗？”巴克利将军挥挥手笑道：“苏克王，我们走着看吧，毕竟我们不止这一次合作。而跟我合作过的人都知道，我，永远不会亏待盟友！”

　　苏克王盯着巴克利将军的眼睛看了好一会，突然放声大笑。

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈……巴克利将军，瞧您紧张的，我只是跟您开一个小小的玩笑，哈哈哈哈……”苏克王揪住旁边一个女郎的头发，把她向巴克利将军狠狠一推道：“送给你享受，对待自己人，我也是无比大方，哈哈哈哈……”

　　狂傲无比，苏克王根本不把巴克利将军放在眼里。在他看来，巴克利将军只是一名被革职的将军罢了，以他这个年龄，想要重新爬回原来的位置根本不可能。自己愿意跟他合作，无非就是看中他还残存的一些人际关系网，以及特殊隐秘的力量罢了。

　　“我老了，玩不动了，要是年轻几十岁的话绝对不会拒绝。”巴克利将军很是留恋的在女郎的身体上扫过，摇摇头笑道：“我想我还是出去吧，不耽误你的及时行乐了，呵呵。”

　　巴克利将军推辞，起身向帐篷外走去。当他走出帐篷的时候，一张脸瞬间阴沉下来，瞳孔之中迸射出两道狡猾残忍的光芒，朝着自己的帐篷走去。

　　帐篷里的阴暗处，一个黑乎乎的人影站在那里，看到巴克利将军走进来，眼芒轻轻闪烁一下。

　　“将军，您受到侮辱了，需要我杀死他吗？”人影淡淡的说道。

　　“不，不需要，那只是一个孩子罢了。”巴克利将军摇摇头道：“他还要为我们打前锋，我们还要借助他们来隐藏自己。这种先锋很难求的，杀掉岂不是非常的可惜？”

　　影子没有说话，继续静静的站在那里。

　　“晚上你再进去一趟，”巴克利将军想了一下道：“杀一个无足轻重的小人物即可，就像前几天那样，我需要让恐惧笼罩整个康巴。”

　　“明白。”影子轻轻点头。

　　而此时苏克王的帐篷里，这个朱可夫现任的领袖让两个伺候他的女郎滚蛋，轻轻挥了一下手。

　　一个冷若冰霜的女人走过来，静静的站在他的身后。

　　“冰天使，你怎么看？”苏克王一脸认真的问道。

　　“你已经看明白了，还需要我的意见吗？”冷若冰霜的女人淡淡的说道。

　　“呵呵，好，我明白了。”苏克王笑了笑，点点头道：“放心，你用你的智慧辅助我，我必然帮你了结心愿，这是我的承诺。”

　　冰天使面无表情，转身离去……


第1116章 相互猜忌

　　一具半边人皮被剥掉的尸体悬挂在康巴村庄前面的树林里，孤零零的吊着，随风摇摆，一双眼睛凸出眼眶，舌头伸的长长的，看上一眼都会全身升起鸡皮疙瘩。

　　这是康巴圣殿的一名高原武士，优秀的高原武士。此时此刻，曾经可以搏杀四方的武士死了，没有任何反抗余地的被人吊在树上勒死，然后剥掉半边身体的皮。而剥掉的皮故意没有完全剥下来，从脚跟部位耷拉下来，直坠地面。

　　这已经是第五具尸体了，每天一具，全部被虐杀而死，并且虐杀的方式截然不同。第一具尸体直接被肢解；第二具尸体的头颅被放在康巴后面的八角塔之中，身体却仍在小河里；第三具尸体的腹部被剖开，内脏拉出十几米长……

　　没有人发现究竟是谁干的，任何蛛丝马迹都没有，甚至有的人都怀疑是不是有鬼。而更多的则是怀疑康巴内部出现了内奸，利用相熟的身份瞬间完成击杀，然后做出一具具让人毛骨悚然的尸体。

　　恐惧笼罩在整个康巴圣殿，伴随恐惧而来的还有浓浓的猜疑。一时间所有人都自危不已，噤若寒蝉。哪怕他们都是强者，哪怕他们见多识广，也被眼前发生的一幕幕震住了。因为根本找不到凶手的痕迹，甚至说他们彻夜不眠的潜伏在各个地点，也没有发现任何风吹草动。

　　守住唯一通道的莫辛甘纳之王瞪着通红的眼睛，抱着手里的莫辛甘纳步枪颓然的坐在尸体面前。他已经熬了好几天了，从出事的第一天开始就瞪圆了双眼死死守在通道口，用他比老鹰还要锐利的双眼盯着那条独道。在他的眼睛下，任何细微的动静都别想逃过。

　　整整五天时间，他一个人都没有发现。把他们包围起来的朱可夫训练营的杀人机器一直没有上山，至始至终呆在山脚下。

　　可每天都会有一个人死去，在早晨的时候，以残尸的方式出现在所有人的眼前。没有凶手，也许就有内奸，可内奸是谁？

　　此时此刻，猜疑甚至比恐惧还要浓烈，谁也不知道下一个死亡的会不会是自己。

　　“没有敌人！”莫辛甘纳之王发出嘶哑的声音，向李显做出汇报。

　　没有敌人，却总死人……李显的眉头拧的紧紧的，脸色变得十分难看。

　　他相信莫辛甘纳之王的话，对方是没有敌人，那就肯定没有敌人。想进入康巴只有一条独道，别说只有一条，就算有几条道，莫辛甘纳之王一个人都可以照看过来。更何况守在那里的不仅是莫辛甘纳之王一个人，还有老鬼团的萧红军和史郡王。

　　他们都是深谙军事技能的老兵，如果有人要从他们的眼皮底下进来，绝对没有任何可能。

　　不是敌人，那就只能是内部人了。可问题来了，内部人是谁？大地舞者又发疯了？

　　李显不由自主的把目光看向岳子龙，却又立刻把目光离开。不可能的，大地舞者发疯的时候也不会进行暗杀，他会光明正大的单挑所有人。更何况现在的大地舞者根本就不会发疯，他的疯病早就好了，有叮当在身边，无论如何都疯不起来。

　　“你们见过这种来无影去无踪的杀手吗？”李显一脸疲惫的询问叮当。

　　叮当摇头，看向岳子龙。

　　“见过。”岳子龙想了一下慢慢的说道：“但是没有可以逃过大哥眼睛的杀手，也没有能逃过莫辛甘纳之王双眼的杀手。”

　　有来无影去无踪的杀手，神秘人里就有，岳子龙当然见过。可来无影去无踪只是一个形容，任何杀手都不可能做到隐身的地步。没有从唯一的路径通过，难道是从周围的悬崖攀越上来的？

　　岳子龙扫视把整个康巴包裹起来的山石悬崖，轻轻摇摇头。

　　不可能的，康巴圣殿三面都是陡峭的悬崖，只有唯一的山路可以进入。没有人能从悬崖上攀越进来行凶，因为条件不允许。

　　“都是老鬼团进来之后引起的！”一名中年康巴武士充满戒心的盯着萧红军等人道：“你们进来不久之后，就发生了这种事，也许这个杀手就是你们的人！”

　　“不可能。”萧红军盯着这名康巴武士，沉声说道：“我们的人与你们的人是分开的，并且……”

　　“可你们的实力绝对能做到这一切，大地舞者就可以！”康巴武士直接把矛头指在岳子龙身上，大声说道：“大地舞者是会发疯的，他疯起来根本什么人都不认识，这是我们康巴都见识过的。”

　　对于这种没有任何依据的攻击性语言，岳子龙只是儒雅的一笑，并没有去计较。他知道反驳是没有用的，并且也不需要反驳，最起码李显知道不是这么回事。

　　“如果我说是你们康巴的内鬼呢？”萧红军向前走两步，冷冷的盯着康巴武士道：“在没有任何证据的情况下闭上你的嘴巴，无知的东西，难道看不出这是有人故意让我们起内讧吗？如果再敢随便把矛头指向我的任何一个人，我就一枪把你毙了！”

　　刮着光头，一身血腥气息的萧红军强硬无比。这种没有依据的指责岳子龙可以不说什么，但是他必须进行强有力的反击。因为他是老鬼团的团长，并且性格就是那种极易暴怒的。反击战场上的战神可不是那么好相处的，永远都是吃软不吃硬。你敬他一分，他会还你十分；你甩他一脸，他就能让你满脸开花！

　　正因为他的性格，才会成为老鬼团的团长。这是一群老家伙，总得需要一个激情不减当年的人来领导着，让他们认为自己依旧年轻，浑身都是年轻人特有的冲劲。

　　“萧团长，你敢肯定不是因为你们来到康巴才出现的这种问题？”另一名年长的康巴武士盯着萧红军。

　　“我不敢肯定，但我敢肯定不是我们的人做的！”萧红军昂首挺胸，充满傲气的说道：“当年我的儿子拯救了康巴的危难，现在站在你面前的都是我儿子最为亲近的师傅、长辈。虽然我们打仗有点无耻，可做人还没有到那份上！”

　　一句话顶过去，让对方哑口无言。

　　萧援朝曾经拯救过康巴最大的危机，老鬼团的成员几乎都是萧援朝最亲近的长辈。质疑这些人，等同于质疑萧援朝。

　　“听着，我们这些老东西丢谁的脸，都不会丢萧援朝的脸，因为丢不起。”萧红军抱着膀子，一脸傲然的继续说道：“李显的女儿李玲珑，你们康巴的公主，是我儿子的人。等到李显死了，康巴指的老大指不定就是我儿子来干，唯一的继承人都是我儿子的人了，也算顺理成章了吧？”

　　听到这话，旁边的所有人都升出一种无耻的感觉：老鬼团的团长的确有点无耻！


第1117章 忘恩负义

　　姑且不管萧红军无耻与否，最起码他说的是实话。他们老鬼团不会做这种事的，虽然有些显摆的把儿子萧援朝搬出来，可这个时候搬出萧援朝绝对非常有效。瞬间堵住李显手下康巴勇士们的嘴巴，让这个话题不再进行下去，同时也给李显一个下台的机会，说话的机会。

　　看似无耻粗鲁，但萧红军的确是那种粗重有细的人，知道在这种情况下任何反驳都是没用的，唯有暂时制止这个话题。倘若继续说下去的话，怕是真得在猜忌中升级。

　　康巴彻底陷入恐慌之中，本土的康巴武士对老鬼团百般猜忌，只是没有证据而已。作为李显，就变得难做许多了。他本身的性格就不是那种强势的，能做的就是努力协调两方面的关系。当然，他是相信老鬼团的，无比的相信。毕竟老鬼团里的每一个人都不是做这种事的人，强者不屑。

　　同时李显又是相信康巴武士们的，这些都是在他的带领下一步步走到现在的。所有的康巴武士都是高原上的雄鹰，他们光明磊落坦坦荡荡，绝不会做宵小之事，强者不屑。

　　李显被夹在了中间，左右为难。

　　当康巴里面产生猜忌的时候，当李显左右为难的时候，山下的巴克利将军则满脸微笑。他很满意康巴内部出现的问题，虽然看不到，但是已经可以想象会发生怎样的事情。

　　“做的非常棒。”巴克利将军向帐篷里的影子发出赞赏。

　　“这是我应该做的，将军。”影子发出平静的声音。

　　“很好，裁决，你比3号成熟的太多太多，你办事，我放心。”巴克利将军重重舒展了一下双臂，看向帐篷外的山路道：“但是我们不能掉以轻心，因为还有最后一个环节。准备好了吗？我想你已经准备好了！”

　　影子没有说话，他时刻都在准备着，随时都是准备好的状态。

　　第二天，康巴没有再出现尸体，第三天也没有出现尸体，第四天依旧没有出现尸体。但是康巴武士跟老鬼团之间的争端却愈演愈烈，连李显都快压不住了。

　　没死人，比死人还要让人承受更多的煎熬。

　　猜忌已经势如水火，康巴武士联合在一起要对老鬼团实施驱逐。他们认定老鬼团的到来破坏了他们的安逸，认为这几天不死人，完全是因为那天说出了怀疑，让老鬼团产生了顾忌。而联合要对老鬼团进行驱逐的几乎都是年轻的一辈，他们热血，他们敢于直言。

　　倒是康巴的那些老人基本上保持着沉默，不愿意说任何一句话，只是平静的观望这场冲突，甚至说有的人该干什么就干什么，仿佛一切都跟他们无关。

　　康巴圣殿有的是睿智的人，当然能洞悉一切，但是他们不肯说，也不愿意说。

　　“请把老鬼团驱逐出康巴！”

　　“请驱逐！”

　　“请驱逐！”

　　“……”

　　请命声几乎是整齐的响起来，许许多多的康巴武士请求李显把老鬼团驱逐出康巴圣殿，不允许他们继续呆在这里。

　　面对这种情况，李显的脸色变得十分难看，眼睛里充满了焦灼。他很清楚自己压不住了，这么多人如果要反起来的话，真的没有任何办法。

　　“先回去。”李显发出无力的声音，冲请命的康巴武士们挥挥手道：“这件事我会解决，你们先回去吧。不要做出出格的事情，否则……谁做出格，谁第一个遭到驱逐！”

　　明知道不可能是老鬼团暗杀的李显，此时此刻也只能用这种拖延的方法了。还好，他这个村长不管做的怎么样，威信还是高高在上的。就算他已经失去了威信，说的话依旧管用。因为这些武士都是高傲的高原雄鹰，必然会对自己进入康巴所立下的誓言负责。

　　说完之后，李显立即转身向村子的后面的八角塔走去。

　　八角塔里，四名康巴最德高望重的老武士盘膝坐在那里，似乎专门在等李显的到来。他们面色安详平静，脸上满是波澜不惊，平和的让人疑是邻家老人。但他们却是整个康巴辈分最长的存在，平时不说话，关键时候才会走进八角塔。

　　走进来的李显冲四名老人行了一个武士礼，四名老人也坐在那里用武士礼回应。

　　“老鬼团要驱逐。”一名老武士直截了当的告诉李显这句话。

　　“为什么？”李显眉头狠狠皱起，很是不解的说道：“老鬼团不是暗杀的凶手，他们不可能做出这种事！”

　　“因为康巴。”另一名老武士凝视着李显的双眼，轻声说道：“康巴是自由的，每一名康巴人都是高原上自由翱翔的雄鹰。几百年来，康巴从未向任何势力妥协，从未与任何组织或国家有过任何牵连。因为康巴是自由的，桀骜高傲的灵魂必须由自由来支撑。”

　　“自由？”李显眉头皱的更紧了。

　　“我们都知道暗杀的人不是老鬼团的任何一人，可他们必须得被驱逐。当他们被驱逐之后，我们才能斩断跟中方的所有关系。”

　　“但是我们曾经承过他们的恩情，我们不能……忘恩负义啊！山下就是朱可夫的人，如果现在驱逐他们的话，怕是所有人都得死！”李显额头的青筋暴起来了，眼睛里满是急躁。

　　“自由！”

　　“自由！”

　　“自由！”

　　“康巴的魂！”

　　“我不同意！”李显猛地挺直腰身，狠狠咬了一下牙齿高声道：“如果康巴忘恩负义，那么自由还有什么意义？如果来到这里只是说这些的话，那就别怪李显不尊重各位师叔师伯了。我才是康巴的领导者，一切的一切我说的算！哼！”

　　李显狠狠甩了下袖子，转身走出八角塔。

　　站在世外桃源一般的田埂上，李显长长的吸了一口气，眼睛里充满了无可奈何。他不知道怎么才能让那些食古不化的老人们清楚时代的不同，现在的康巴早已无法独善其身。从前没有人能征服康巴圣殿，但现在只需要一颗导弹就行！

　　怎么说服那些人，李显没有想清楚。但最终还是成功拖延了一天，他希望中方的支援能够快点到来，解决这里的燃眉之急。

　　第二天清晨，康巴圣殿再次出现一具尸体，而这具尸体是……康巴领袖，李显！


第1118章 熟人相杀

　　谁都没想到沉寂几天之后再度出现的死尸竟然是康巴圣殿的领导者李显，甚至所有人大在看到李显的尸体之后，根本就不相信他会死。也许李显这个人的性格有些优柔寡断，甚至说有些懦弱，乃至碌碌无为，可他的实力绝对强悍。

　　在康巴圣殿里，李显的实力绝对可以排到前三。远不是前些天那些死去的武士所能比拟的，就算有强者要杀他，也不至于连反抗的力量都没有。康巴，世界武士的巅峰，永远不可攀越的高峰；李显，康巴强者中的强者。

　　可他却死了，无声无息的死了，没有任何一点反抗的动静。所有人都不肯相信眼前的事实，可事实就是摆在所有人的面前，让人不得不相信。

　　谁能无声无息的击杀李显？没有人可以，起码在这个世界上没有人能让他不做任何反抗的实施单方面压倒性击杀。

　　李显的尸体同样遭到摧毁，两条胳膊被卸下来，仍在田埂上。两只眼睛被利刃刺瞎，绞碎了眼球，变成两团烂肉。凄惨的死法让所有人都升出浓浓的悲哀，康巴的武士们更是单膝跪在地上，脸上充满悲愤与痛苦，向自己的领袖低下高贵的头颅。

　　整个康巴陷入悲痛之中，也许李显不是最好的领袖，但他却是最值得人尊敬的领袖。从来没有任何架子，不管有任何事，他总会第一时间出面挺身而出。在康巴人的眼中，他们的领袖，他们的村长是一个好人，彻头彻尾，纯纯粹粹的好人。

　　是领袖，是好人，是兄弟，是长辈……

　　“怎么可能？怎么可能？”叮当不停的摇头，不愿意相信李显的突然死亡。

　　她跟李显的关系不是一般的好，否则李显也不可能为她抚养一对女儿，更不可能帮她把岳子龙留在康巴精修。这一切都建立在外人永远都不知道，永远都无法猜测的亲密关系上。

　　李显一直都爱着叮当，虽然得不到，但并不妨碍把对方当成自己情感的寄托。仅仅只是爱情是不够的，他们之间还有超越许界限的友情，数十年的友情。

　　“看他的手。”萧红军眯着眼睛盯着李显的右手。

　　被卸掉的右臂早就僵硬下来，他的右手却伸出食指，其余手指则紧紧攥着，似乎在指着什么人。这不是一个偶然的动作，而是遭到击杀之后做出来的诧异。本能的反应之下，任何人都会做出这种下意识的动作。

　　“杀他的是一个熟人，并且是他认为绝不可能的熟人，他的手势充满了惊讶，但是……”萧红军看了叮当一眼，压低声音道：“他最终没有选择反抗，而是接受！还有，李显的眼睛肯定留下更多的线索，但是凶手却刺瞎他的瞳孔，把这个线索抹除。叮当，你能解释一下吗？”

　　听到萧红军的这番话，叮当的面色变了，难以置信的看着萧红军。旁边岳子龙的脸色沉下来，与史郡王快速交换了一个眼神。

　　这是把矛头指向了叮当，因为只有叮当去杀李显被认出之后，对方才不会做出反抗。因为叮当与李显之间的关系非常复杂，也许李显可以还击杀死叮当，但是迫于内心的情感，宁愿死在对方手里。

　　“你昨天晚上离开了我们，你到哪里去了？”萧红军死死盯着叮当，用不容置疑的口吻道：“岳子龙不要插嘴，史郡王也不要说话，现在的问题很复杂。我得搞清楚一些东西，否则就会有大麻烦落在我们的头上。”

　　叮当昨天晚上出去了，萧红军知道，岳子龙知道。但是没人知道她出去干什么，猜测应该就是去找李显。

　　“昨天晚上我去找李显了。”叮当深吸一口气平静道：“但是我没有杀他，因为我也不可能杀他。别说他曾经三番五次的救过我的命，单单是为我抚养两个女儿，我就不可能杀他。”

　　“我知道不是你，因为你没有理由，但是现在的矛头指向你！”萧红军紧紧皱着眉头道：“我们能看出来，康巴的人也能做出分析。如果我猜的不错的话，是有人伪装成了你的模样，趁李显不防备的时候实施的刺杀。还有，前些天死的人我全部细细观察过，他们都是在震惊与不解中死去。死掉以后的眼神、手势，以及第一现场的情况。所有的第一现场都没有打斗的痕迹，这也就意味着所有人都是被相熟的人刺死，以至于他们连反应的时间都没有。”

　　故意破坏线索，却又留下一些朦朦胧胧的痕迹，杀手的水平已经达到常人难以想象的境界。为什么要这样？怕就是为了让康巴与老鬼团之间产生不可调和的猜忌。

　　康巴代表的是世界最高的武学圣殿，任何人都不是那么容易对付的。接二连三的无声无息死亡，除了是熟人下手，绝对不会是别人！

　　“走！立即离开这里！”萧红军打了一个手势，低声道：“这里对我们来说，比外面的朱可夫训练营的杀人机器还要恐怖！”

　　这是正确的，李显死了，不会再有人帮他们顶着压力。那些暴怒的康巴武士，必然会把他们当成凶手。

　　“站住！”

　　“留下来吧！”

　　“把话说清楚再离开！”

　　“……”

　　发现萧红军一行人想要离开，康巴武士立即把他们团团围住。尽管他们全部没有证据，可每个人的心里都有一杆秤。萧红军能通过细微的东西分析出来一些东西，那么康巴人肯定也能分析出来。

　　“人，不是我们杀的！”萧红军大马金刀的站在最前沿，冲着情绪激动的康巴武士们高声说道：“如果现在不走，难道站在这里等着被你们活剐吗？”

　　萧红军的话听着很没道理，可是又充满了道理。在这种情况下，要做的绝对不是留在这里洗刷清白，而是要先离开，然后再为自己洗刷。所有受到冤枉之后第一时间选择离开的都是聪明人，因为只有好好的活着，才有足够的时间为自己洗刷。

　　“留下吧。”年级最长的一名老武士走出来，平静的说道：“凶手是谁，要不了几天就会揭晓。既得利者，自以为是者就是凶手。”

　　声音平静淡然，却给人一种无法抗拒的大智慧，让老鬼团的所有人都无法拒绝……


第1119章 这是真相

　　留下来的老鬼团被安置在八角塔之中，所有的武器装备全部被卸下来，由十几名康巴武士看守，恍若囚犯。可好的一点是他们的待遇远远超过囚犯的待遇，最起码没有被绑着手脚。不仅如此，还有老武士陪伴着他们。

　　“在这里，没有任何人可以对你们不利，因为他们没有资格进入。”一名盘坐在那里的老武士对老鬼团一行人说道。

　　八角塔不是谁想进就能进来的，当年朱可夫想要踏平康巴，为的就是走进这座八角塔。可以这样说，八角塔从某种程度上来说是康巴的禁地，对于外界许多人来说充满了神秘。甚至对许许多多的高原武士来说也充满了神秘感，所有人都想能有朝一日进入八角塔之中，可惜不是谁都能走进来的。

　　“李显不是我们杀的。”叮当凝视着老武士的双眼说道：“我没有任何理由去杀李显，我想你们应该清楚。”

　　老武士微微一笑道：“我们有说过是你杀的李显，或者你们杀的人吗？从未说过，也从未这样想过。三十多年前你第一次来的时候还是个小姑娘吧，我记得很清楚。第二年你生了两个女儿，当时我们都以为那是村长和你的孩子。而我们一直把两个女孩当成康巴的孩子来抚养，村长更是把两个本不是他的孩子当成亲生孩子来养。又过了一些年，你把子龙带来了，让子龙呆在这里养病，我们又把子龙当成自己的孩子……”

　　老武士开始说起陈年往事，一件一件如数家珍，甚至包括叮当和岳子龙都已经忘掉的小事，以及李玲珑两姐妹小时候的趣事。倘若不是把他们当成自己人，绝对不可能记得这么详细，尤其是李玲珑姐妹俩的一些事，都是真正的喜爱才能一件一件说的清清楚楚的。

　　而所说的一切，都是康巴没有拿他们叮当与岳子龙，以及他们的孩子当外人。甚至说都已经认定他们就是康巴的人，不可分割的一分子。

　　“康巴对我们有恩有情，我们……”

　　“不，”老武士慈眉善目的打断叮当的话，微笑着说道：“自己人就不用说什么恩情，这跟对待自己的孩子是一样的。”

　　岳子龙如山而立，向几名老武士深深的鞠了一躬。他没有说话，也不想说什么，哪怕他的口才很好。因为不需要说，也不需要感谢或者解释什么。

　　“康巴希望这座外人口中的圣殿是自由的，康巴希望自己的村子仍旧是世外桃源，子龙，你懂吗？”老武士问着岳子龙。

　　岳子龙点点头，表示自己懂得。

　　“海叔，但康巴现在已经不可能成为自由的世外桃源了。”叮当想了一下道：“我倒是知道好几个桃源之地，如果你们愿意的话，可以搬迁到那里。”

　　康巴的确不再是桃源之地，自从热兵器时代来临，就总是遭到各种各样的挑战。想跟几百年前一样静修，几乎不可能。

　　“小叮当，你认为这个世界上真的有桃源之地吗？”老武士神秘一笑道：“这个世界没有，因为桃源之地通常都是孱弱的；这个世界有，因为桃源之地都是强大的。我们不想跟任何国家与组织扯上任何关系，我们不想打乱我们自由的生活模式，所以……村长死了，必须得有另一个村长成为康巴的领袖。玲珑是村长的女儿，唯一的女儿，不管是养女也好还是亲生女儿也罢，她就是最合适的继承人！”

　　“海叔，你的意思是……”

　　“我的意思你们应该都清楚，不需要我说破。”老武士的眼睛里闪过一抹浓浓的睿智，看向萧红军道：“这跟任何国家与组织无关，玲珑继任村长，没有人会不服，不是吗？”

　　被老武士看着的萧红军重重吐出一口气，心里不由得涌出一个念头：人老精，鬼老灵啊……

　　“人，是杀下的人杀的。”老武士相当肯定的说道：“不是你们杀的，也不是康巴出现了内奸，而是山下的人杀的。他们究竟怎么杀的我不知道，但我知道有一种功夫叫作易容术，练到极致，可以模仿任何一个人的声音与外貌特征以及气息，甚至连最亲的人都难以分辨。”

　　“易容术？”萧红军皱起眉头。

　　“通知玲珑吧，告诉她这里的情况，然后让她赶来。”老武士说出最后一句话，开始闭上双眼静静的盘坐在那里。

　　而此时的山脚下，巴克利将军站在上山的入口，凝视被云雾缭绕的康巴圣殿，眼睛里绽放出幽灵一般的杀机。他的帐篷里，还有一个巴克利将军，一脸的自信，一脸的运筹帷幄，眼睛里透出一切的一切全部了然于胸的光芒。

　　两个巴克利将军，一个是真正的巴克利，一个则是他的影子，真正的影子！

　　第二天，朱可夫训练营的通牒发出，要求康巴圣殿交出老鬼团，否则就要用最暴力的手段摧毁圣殿。

　　接到通牒的那一刻，老鬼团的人全部从八角塔里走出来。那些老武士依旧呆在塔里面，没有任何出来的意思。该说的已经说完了，至于其它的事，就由他们自己来决定吧。

　　“交出我们，就能保证康巴的安全。”萧红军站在康巴武士的面前，高声冲他们说道：“他们要的只是我们而已，把我们的武器全部还给我们。”

　　“不可能。”莫辛甘纳之王发出闷闷的声音，对萧红军道：“你们不是凶手，他们才是。既得利益者，自以为是者才是真正的凶手。”

　　没有哪个康巴武士是傻子，昨天李显刚死，今天朱可夫的人就要他们交出老鬼团。单单这一点，已经证明不间断的暗杀就是朱可夫训练营搞出来的。

　　他们的目的应该是康巴，而不是老鬼团。因为康巴才是他们的对手，老鬼团不是！

　　这是不合理的，既然不合理就有不合理的原因所在，就得有不合理的诱发因素。康巴人有康巴人的智慧，哪怕一时因为愤怒而变得不理智，却不会影响他们探求真相的脚步。

　　“康巴会护你们周全，不惜血战！”

　　“康巴的客人无须紧张，圣殿雄鹰，永不妥协！”

　　“……”

　　态度改变的非常快，因为真相浮出！

　　“啾——”

　　一颗炮弹出现在康巴圣殿的上空，拉扯出一道优美的抛物线，狠狠的向下坠来。

　　“轰！”

　　黑红的火焰冲天而起，苏克王用现代化的热兵器向武者圣殿发出最为嚣张的警告，让他们重视自己发出的通牒，让他们知道康巴圣殿在炮弹的威力下脆弱不堪！


第1120章 无声的哭

　　李显死了，李玲珑知道了。

　　病房里，得知李显死讯的李玲珑没有哭，没有闹，表现的相当之平静，甚至眼睛里都没有半分波澜。只是她更不愿意说话了，一直坐在那里，至始至终保持着一个动作。

　　病房因为李玲珑的沉默而变得死寂无比，躺在床上的萧援朝倒是更希望李玲珑能继续用奚落的口气跟自己说话。可惜对方得到这个消息之后一直沉默，沉默了足足好几个小时。

　　李玲珑跟自己的亲生父亲和母亲没有多大的感情，但是对李显这个后来才知道的养父，却有着你浓厚无比的亲情。她清楚的记得父亲教育自己的点点滴滴，从来都是和声悦色，从来都是以理服人。哪怕自己和妹妹闹的事再厉害，也从未见过父亲动怒。

　　她还记得妹妹死掉以后，父亲独自一人把自己关起来好几天。每一次她把饭送到父亲房间的门口时，都能听到对方令人心碎的哭声。感情，李显早就把自己所有的感情倾注在两个孩子身上，把李玲珑姐妹俩当成自己的亲生女儿。

　　虽然李显很多时候表现的非常优柔寡断，但是并不妨碍他偶尔冒出来的强硬。他这一辈子唯一一次对李玲珑实施强硬，就是把她送到特甲类部队的时候，没有任何商量，必须得去。当时李玲珑很伤心，不理解，可随着一点点成熟，她知道父亲其实根本不优柔寡断，他的本质非常刚硬，不过那只是对他自己刚硬罢了。对待别人，永远是老好人似的举棋不定。

　　所以李显在康巴的威信很高，就是因为他老好人式的优柔寡断。或许李显并不适合当一名领袖，但他绝对是一名最合格的村长。

　　“玲珑？”萧援朝终于忍受不了病房里的死寂，开口叫着李玲珑。

　　“嗯？”李玲珑抬起头，勉强笑笑道：“我没事，因为我早就见惯了生死，所以我没事。萧援朝，我想哭一会，虽然我不喜欢哭，但我觉得这会如果不哭的话，有点不合适。我的父亲死了，我得哭，若是不哭，有点显得不孝，你觉得呢？”

　　平静的声音给萧援朝一种可怕的感觉，他敢保证，如果现在的环境不是病房，而是山林之中的话，李玲珑绝对会把整个山林的野兽屠杀的一干二净，用这种方式来缓解自己的悲伤。

　　“哭吧，没有人会笑话你。”萧援朝点点头。

　　听到这句话，李玲珑站起身走到萧援朝的病床前，一把拉开被子躺上去。躺上去的那一刻，她立即伸出双臂死死搂着萧援朝的脖子，把自己的头深深埋在对方的胸口。

　　而就在这一刻，萧援朝清晰的感到汹涌的水流浸透了胸前的纱布，那是李玲珑的眼泪，不知道积攒了多少，在这个时候轰然决堤的眼泪！

　　无声的哭，决堤的泪……

　　放声哭是情绪的发泄，无声的哭是绝望的表露。

　　当一个人真的面临绝望，遭到惨重打击的时候，那么他绝对哭不出声音。因为知道即便哭的声音再大，再洪亮，也无济于事。无声的哭是一种保护，让自己看起来还不是那么的绝望，依旧还有信心罢了。

　　当萧援朝的整个胸口都湿透，当床单被泪浸的都可以拧出水的时候，李玲珑从床上爬起来，伸手用力抹了一下脸上的泪水，坚强无比的把剩下的眼泪吞回去。

　　“好了，我哭完了。”李玲珑重新坐在椅子上，努力对萧援朝笑道：“我不是有意在你这里哭，而是除了我的父亲之外，我只能在你这里找到安全感。虽然你这个人真的不怎么安全，但是那种感觉让我觉得安全。可能因为我早就把自己当成你的人了，也可能是我挺喜欢你这个人的。”

　　躺在床上的萧援朝凝视李玲珑的双眼，开口问道：“你打算怎么做？”

　　“我？”李玲珑干脆利索的说道：“在这里，哪也不去，因为我是你的人。康巴的事情我不会插手，一旦我返回康巴，那么我就再也不是你的人了。我的承诺会被撕破，所以……他们让我回去做康巴领袖，继承父亲的位置。”

　　“你应该回去。”萧援朝点点头道：“我从前不止一次的跟你说过，李玲珑永远都是自由人。李玲珑要做的是一个不管在人格还是性格都得独立自主的自然人，所以你应该回去，你是自由的。”

　　“但我是你的人。”李玲珑笑着摇摇头道：“我的誓言，我的承诺不会因为任何事情而改变。”

　　“如果我命令你呢？”萧援朝沉声道。

　　李玲珑沉默了，如果萧援朝命令她的话，那她也没有任何办法。

　　“回去吧，就算你不理会康巴出现的危难，也得去守丧，这是为人子女应该做的、必须做的！”

　　“我……”

　　“回去吧，也许成为康巴领袖不是一件坏事，你得知道，你的亲生父母也在康巴之中，同样陷入危难。也许下一个死的是你的母亲，也许是你的父亲，也许是……我的父亲。”萧援朝抿了抿嘴唇，盯着李玲珑的双眼道：“你回去，还得帮我照顾我的父亲，保证他的安全，懂吗？这不是你一个人的事，还有我的事！”

　　“如果我回去，我就得永远离开你了。”李玲珑发出幽幽的声音，一双狂野的眼睛突然涌出强烈的留恋与不舍。

　　“呆在我身边有意义吗？”萧援朝微笑着说道：“我有妻子，有儿子，并且深爱自己的妻子。李玲珑，回去吧，这没有任何意义。”

　　萧援朝看穿了李玲珑的内心，这个女孩已经把自己当成了……

　　李玲珑站起身，深深的凝望了萧援朝一眼，转身走出病房，向着康巴前进。她继承的不是李显的性格，而是叮当和岳子龙的性格。

　　躺在病床上的萧援朝目送李玲珑离去，死死咬着牙齿，伸出颤抖的手臂抓起手机，拨打了一串号码，冲着话筒狠声道：“把我的儿子送来，立刻，马上！”

　　李显死了，康巴的领袖死了，那意味着事情已经到了十万危机的时刻。

　　萧援朝的儿子是元首，掌控着所有的纳粹兵人！


第1121章 子承父业

　　当天晚上，都宝宝带着萧战来到了医院。

　　看到萧援朝重伤到胳膊都抬不起来，都宝宝险些哭出来，但是最终忍住。这么多年都是这样过来的，早就已经习惯了。他们这样的人，从小就知道自己以后的路是什么样的，只要人还活着，就比一切都好。

　　“还疼不？”都宝宝坐在病床前，难得的一脸温柔。

　　“疼。”萧援朝老老实实的回答。

　　“你就不能说不疼？”都宝宝瞪了自己老公一眼，开口数落道：“逃命也不会找个好地方逃，竟然往东非大草原上面逃。真不知道你的脑子是怎么想的，就不会往城市里面逃？进入城市，威廉那个混蛋还能把你玩的团团转？拜托你以后多用用脑子，不要一味的好勇斗狠玩单挑。你说你，从小到大，有什么事事不让人操心的？小时候，你被欺负，我操心你；身体坏了，我操心你；长大以后，我还得跟在你屁股后面操心。你就不能让人省点心？怎么跟你儿子一幕一样？”

　　听到最后一句话，萧援朝哭笑不得道：“是我儿子跟我一模一样好不好？我是老子，他是儿子！”

　　听到说自己，坐在小板凳上舔着冰激凌的萧战瞪着乌溜溜的大眼睛，看看自己的老爹，又看看自己的老娘，继续舔自己的冰激凌。这个小家伙今天格外的安静，似乎迫于都宝宝的淫威，见到自己老子之后也没有一向的活泼劲了。

　　“想吃什么？”都宝宝瞪着萧援朝道：“不管你想吃什么都不准说，我让你吃什么就给我吃什么！不准顶嘴，不准还口，不然的话……”

　　“口条。”萧援朝笑眯眯的说道。

　　“口条？行，我去买猪舌头。”都宝宝点点头。

　　“我想吃你的口条。”萧援朝笑的相当邪恶。

　　“儿子在这呢，你怎么这么不正经？”都宝宝伸出手指狠狠戳了一下萧援朝的额头，凑过身子挡住萧战的双眼，痛快的亲吻到萧援朝的嘴巴上。

　　一触即分，却也让萧援朝尝到了“口条”的味道。

　　“好了，我先出去给你们爷俩弄点吃的，就算你不吃，儿子也得吃。紧赶慢赶，一天都没吃东西了。”都宝宝直起身，转头看向萧战道：“老实一点，知道吗？”

　　萧战用力点头，舔舔嘴唇上的奶油道：“妈妈，我还想要一个冰激凌，你要是给我买的话，我就会很乖很乖。你要是不给我买的话，我就……”

　　“买买买！”都宝宝一脸无奈，对萧援朝说道：“先不要谈别的事，等我回来。今天有的是时间，所以不着急，明白吗？”

　　“明白了。”萧援朝乖巧的点点头。

　　看到爷俩这个样子，都宝宝一下笑出来，她怎么觉得这爷俩都把她当妈呢。

　　都宝宝走出病房，而就在她走出病房的那一瞬，萧战扬手把手里的半个冰激凌扔进垃圾桶，嗖的一声跳到萧援朝的病床上，露出一脸的苦相。

　　“爸爸！我不想在学校里呆了，太累啦！”萧战一脸委屈的大声道：“我都有老婆了，可是学校里还有三个老婆，她们天天找我玩，天天给我送好吃的，天天让我跟她们亲嘴，我活的太累啦，我才四岁半呀！……”

　　“你说什么？”听到这话，萧援朝瞬间睁大双眼。

　　这个小兔崽子，送他进红星学校是让他学习的，他还竟然泡妞儿？这才多大的小屁孩啊，一天到晚老婆老婆的……

　　“我说我活的太累啦，呜呜呜呜……”萧战发出哭腔，伸出小手抹抹眼睛道：“要是能变成三岁的小孩该有多好呀，我只喜欢安娜老婆，可史格格硬要娶我当老公。她说如果我敢反抗，就把我的丑事说出去。要是说出去了，那我的英明就毁掉啦，呜呜呜呜……爸爸，你带我出去旅游吧，我不喜欢史格格，我只喜欢安娜，呜呜呜呜……”

　　“你还有英明？丑事？”萧援朝皱起眉头。

　　“对呀，上次小兰姑姑给我画了一个五彩的大象被史格格看到了，要是她说出去，我、我、我就没脸活下去啦，呜呜呜……”萧战哭了，用力拽着萧援朝的手大声道：“我还有两个老婆也是史格格给我找的，她还让另外两个老婆强亲我，还朝我嘴里吐口水。爸爸呀，你赶紧带我走吧！小兰姑姑给我画大象，紫星姑姑让我睡停尸间，叮咚姑姑让我偷小兰姑姑和紫星姑姑的内衣，刑天大大让我给叮咚姑姑递情书，虎雄大大让我给紫星姑姑送巧克力……可我把小兰姑姑和紫星姑姑的内衣弄丢到石榴大大那里去了，情书被史格格截走了……”

　　“巧克力呢？”萧援朝问道。

　　“巧克力？”萧战揉揉鼻子，小声嘟囔道：“我让快递邮给我老婆了，我才不偷吃呢。我最疼安娜老婆了，我一个月省出一两粮票，都积攒了好多了，都邮给安娜了。我琢磨着外婆老是忙呀，万一没给安娜做饭吃怎么办呀？我给她点粮票，让她饿的时候能买一点东西吃。但是史格格实在太坏啦，她说她也是我老婆，也得要粮票，也得吃饭。她还说一个男人，就得有养老婆的能力，所以……哇哇哇……爸爸呀，我都快饿死啦，在学校里别人都能吃饱饭，就我吃不饱啊……”

　　萧援朝听得有些迷糊，他现在根本不懂小孩子的世界。听起来吧，似乎儿子的情况比当初的自己复杂的太多太多，牵扯到老婆之间的争斗，牵扯到侯晓兰那几个变态家伙的私事……妈了个巴子的，我的儿子就那么好玩吗？

　　“没有粮票你不会抢吗？”萧援朝瞪着萧战。

　　“我不敢！”萧战心有余悸的说道：“姑奶奶校长说再看我我抢劫，就要剁我的狗爪子！她还说防火防盗防萧战！”

　　萧援朝的面颊肌肉轻轻的抽搐，他能想象出自己的宝贝儿子究竟把红星小学玩成了什么样。

　　“但是陶陶大伯带我要饭！”萧战突然骄傲的说道：“我现在是A区要饭小王子，谁见了我都得给我粮票，一天都能要好几十斤的粮票！”

　　“粮票呢？”萧援朝的眼皮开始使劲的跳动。

　　“陶陶大伯说要给我造个宇宙飞船，可以带着安娜去开拓殖民地星球。但是造这个很费脑筋的，得天天吃肉喝酒才有灵感，所以我把要来的粮票都给陶陶大伯了。等到陶陶大伯把宇宙飞船造出来以后，我就带着安娜占领一个星球，然后把我的兵人全都带走，在那里当元首！”

　　“你怎么这么二？”萧援朝凝视儿子的双眼。

　　“你不也跟陶陶大伯要过饭吗？咱们中国有句话说的好，叫子承父业，发扬传统……”

　　如果萧援朝的手臂能自由的抬起来，他保证一个耳巴子扇过去！


第1122章 油嘴滑舌

　　可怜兮兮的萧战现在就希望自己的老爹把他带出走，不管到哪，都比继续呆在红星学校好的太多太多。他跟萧援朝说出来的一切都是只说了一半，比如抢劫的问题。别人抢劫无非就是大喊一声抢劫，然后抢完拉倒。可这小子抢劫是长久性抢劫，其恶劣的性质几乎都破坏了特甲类部队学校的生存系统平衡。

　　如果不是破坏了生存竞争的平衡，夏须眉也不会忍无可忍的说要剁掉他的狗爪子。

　　这个小兔崽子伙同自己收下的一群小兄弟小姐妹们，花粮票从外面低价买来香皂、洗衣粉、洗发水等日常用品，堆积了半个宿舍。然后每天晚上抱着低价的洗发水挨个宿舍的闲逛，用高出十几倍的价钱卖给那些学员。今天卖洗发水，明天卖洗衣粉，后天卖香皂，大后天卖蚊香……不买不行，元首都送货上门了，谁要是不买就是不给面子，就得揍！

　　每个月的前三天，他就把小学的每一名学员一个月的粮票剥削了一大半。但是还不满足，在学员们都吃不饱的情况下，又开始卖方便面。挨个宿舍的推销，剥夺完学员门的最后一点粮票。

　　但这个小子很精明，剥夺完之后，开始让学员们向他赊账，次月发粮票的时候一起结算。当这种模式形成之后，整个小学的粮票几乎都集中在他的手里，随意操控一切。

　　往日一到开饭时间就热热闹闹的食堂变得冷冷清清，只有萧战带的一伙人胡吃海喝。训练场上，除了他们这些人精神抖擞，绝大多数学员都萎靡不振。饿肚子呢怎么训练，怎么学习？

　　如果只是十几二十个，甚至三五十个还好说，那是符合学校生存系统需求的，是在规则之内的。可变成这样之后，就是破坏了生存竞争的平衡。

　　学校毕竟是学校，总不能把百分之九十的人全部因为生存不达标淘汰吧？这不光是一年级，二年级，三年级全部被囊括在内！

　　然后校长夏须眉就出手了，要剁掉萧战的狗爪子。

　　至于几个老婆的事……至于史格格欺负萧战的事……一派胡言！明明是萧战要让大他好几岁的史格格给自己当小老婆，但是史格格不愿意当小老婆，仅此而已。

　　“爸爸，谁把你打成这样的？我要帮你报仇！”萧战捏着小拳头，绷着小脸高声道：“连太上皇都敢打，简直不要命了，哼！爸爸，走，咱们现在就走，我把兵人都叫来，帮你报仇！妈妈是女孩，头发长见识短，咱们男人不用管女孩的事。”

　　“嗯，是得出去。”萧援朝点点头。

　　听到这话，萧战的眼睛一下亮了，裂开嘴巴嘿嘿的笑，不停的跟萧援朝说着好话。

　　“爸爸，你都不知道呀，我在学校里最想的就是你啦。真的，晚上睡觉做梦的时候都梦到你呢。你背着一把枪，手里拿着两把军刀，站在高高的大山上，露出伟岸的身影。你的脚下全部都是敌人的尸体，血流成河，”萧战两只手比划着，绘声绘色的继续说道：“每一具尸体的眼睛都是那么的害怕，就算了还是害怕，那么多的尸体，好多好多好多的尸体竟然变成了两个字。爸爸，你知道那两个是什么字吗？”

　　一阵吹捧，虽然萧援朝知道这个小兔崽子的跟别人学会了油嘴滑舌，可心里听着还是非常舒服的。他被许许多多的人当成偶像都没有什么感觉，可被儿子当成偶像，那种油然而生的满足感足以填补他本来就没有多少的虚荣心。

　　“哪两个字？”萧援朝笑眯眯的问道。

　　“战神！”萧战猛地高高举起小拳头，绷紧的小脸因为快速说话而涨红，继续大声道：“他们用尸体变成了战神两个字，全世界，全天下，全宇宙，只有我的爸爸才是真正的战神！没有人可以打败他，更没有人可以战胜他！他是最厉害的英雄，比超人还要超人！”

　　“哈哈哈哈……”萧援朝大笑起来，乐的满脸开花。

　　一个四岁半的孩子懂什么？如果不是偶像的驱使，就算再油嘴滑舌，那也是偶像的崇拜。全天下所有的父亲都希望孩子崇拜的是自己，那是什么都换不回来的最大幸福。

　　“后来呢？儿子！”萧援朝笑着大声问道。

　　“后来……后来……”萧战扣扣鼻子，小声的说道：“妈妈一脚把你踹倒在地上，然后骂你是个装B专业户，然后我就醒了，看到了妈妈，然后姑奶奶校长就要剁掉我的狗爪子了……”

　　“谁敢剁掉你的狗爪子，我第一个不愿意，不管他是谁！”萧援朝怒了，高声道：“姑妈有点太过分了，儿子，别怕，学校要是呆的不爽就回家，老爹亲自教你。我还就不信了，我萧援朝教出来的儿子能比特甲类部队教出来的差？赤色凶兵所有人都可以当你的家教，就是我说的，我就有这个能力！狗爪子？不要理会你姑奶奶，她的终身大事还是我给促成的呢，我说不给她面子，照样不给她面子！”

　　萧援朝怒了，什么叫狗爪子？他萧援朝的儿子在学校里抢劫怎么了？特甲类部队的红星学校就是集生存学习为一体的学校，生存的竞争很残酷，抢劫也是生存的一种方式！

　　萧战愣愣的看着自己老子愤怒的面颊，一下扑上去，狠狠在萧援朝的脸上亲了一大口。

　　“行了，从今天开始不用去学校上学了，老子能教你的比你在学校能学到的多得多。”萧援朝直接拍板。

　　虽然他时不时的给萧战一个耳刮子，凶的不得了。可只要他儿子受到了委屈，那他就是一个护犊子最狠的雄狮。不是他不疼儿子，不惯着儿子，而是他知道自己一旦惯儿子的话，那就一发不可收拾。

　　“你们闹腾什么呢？儿子，不知道爸爸身上都是伤吗？”手里提着各种食物的都宝宝走进来，看到萧援朝忍者疼痛跟儿子在那亲昵。

　　这可是罕见无比的一幕，从来没有出现过。

　　“从今天开始，我的儿子可以不用去上学了。”萧援朝干脆利索的说道：“你什么都不用说，我已经决定了。”

　　态度强硬，不容反驳，萧援朝第一次在儿子的问题上坚决无比，他开始惯儿子了！


第1123章 只是告别

　　不上学了？听到萧援朝如此强硬的话语，都宝宝瞬间暴走。孩子不上学怎么能行？离开特甲类部队？不行，绝对不可以！

　　“萧援朝，你发什么疯，抽什么抽？你说让儿子去上学就去上，你说不让儿子上学就不让去上，什么意思？”都宝宝气呼呼的把东西往桌上狠狠一扔，单手叉腰指着萧援朝的鼻子道：“躺在病床上你就最大了吗？也不想想你的命都是谁给你的，小时候要不是我玩命的给你输血，你早就死了。要不是我这么多年积攒下来那么多的血给你用，你前些天也就死翘翘了。我都宝宝救了你两条命，还嫁给你当老婆，并且直到现在都没有办过正式的婚礼，你知道你欠我多少吗？”

　　叉着腰的都宝宝一脸的霸气，把自己的右手掌来回在萧援朝的面前晃了一下。她的手上光秃秃的，连一枚结婚钻戒都没有。

　　“这跟欠多少没有任何关系，如果说婚姻就是我欠你多少，你欠我多少的话，这就是一个正常的婚姻。”萧援朝梗着头高声道：“真不知道你的脑子是怎么想的，难道……”

　　“萧援朝！你这个王八蛋！”都宝宝怒了，指着萧援朝的鼻子骂道：“我是在跟你说谁欠谁多少吗？我说的是谁欠谁多少吗？我说的明明是我没有钻戒！”

　　“可你说的明明是我欠你多少，你哪里说钻戒的事了？”萧援朝高声道。

　　“我说你欠我多少其实说的就是钻戒的事，虽然工作性质不能戴钻戒，但是我得有啊！”都宝宝瞪着萧援朝道：“你想想，我都给你当老婆了，儿子也生下来了，竟然连个钻戒都没有。好，没有钻戒也就不说了，就算来个铁的指环也行啊。我说的压根不是钻戒的事，懂吗？”

　　“可你说的就是钻戒的事……”

　　萧援朝有点蒙了，他开始搞不清都宝宝到底想说的是什么了。

　　“我说的是你心里有没有我的问题，压根就不是钻戒的事！”

　　“但是你刚才说的就是钻戒的事，根本不是说的我心里有没有你的问题。”萧援朝皱皱眉头道：“你先说的是我欠你两条命书，然后说的是我没有给你买钻戒，现在说的又是我心里究竟有没有你，接下来你是不是又得绕到我欠你多少的问题上了？”

　　都宝宝怔了怔，一下没忍住笑了出来。

　　“行，还是你聪明，我等会还得绕到这里。”都宝宝走到病床前坐下，紧紧挨着萧援朝，柔声细语道：“老公，你怎么突然不让儿子上学了？”

　　“上个屁！”萧援朝眼睛一瞪道：“都要剁我儿子的狗爪子了，还上个屁啊！学校本来就是充满生存竞争的，萧战抢劫，自然是符合生存规则的。如果我没有记错的话，校规上可没有关于不准实施抢劫的说法。还有，史格格都比萧战大了几岁啊，如果我没记错的话，史格格都该四年级了，却跨学区欺负我儿子？我个人对史格格没有任何想法，那是老板的女儿，可这件事不该发生的啊，这是学校的监管不利！”

　　此时的萧战偷摸着溜到一边，小心的看着自己的老爹和老娘。

　　“等等，”都宝宝皱皱眉头，看了一眼躲在墙角的萧战，冲萧援朝说道：“你知道……你的宝贝儿子是怎么抢劫的吗？”

　　“我不需要知道，我只知道抢劫很正常，在身上的粮票都被史格格抢走的情况下……”

　　看向萧战的都宝宝嘿嘿的笑了，笑的萧战伸出小手紧紧捂着自己的眼睛，小老鼠一般的慢慢蹲下去。

　　“你的儿子把三个年级的几百名学员全部抢劫了，并且给他们放高利贷，导致他们没有粮票去食堂吃饭，只能靠你的宝贝儿子放的食物高利贷为生。”都宝宝凝视萧援朝的双眼，认真无比的继续说道：“还有，史格格从来没有欺负过你的宝贝儿子，倒是你的宝贝儿子带人把史格格拦住进行了绑架，要让史格格给他当小老婆。史格格不愿意，他就抢了史格格的粮票，强吻了对方，逼迫史格格承认是他的老婆。然后他就把抢来的粮票给了史格格许多，并且还把史格格的身边的两个小姑娘一起抢了当老婆，每个月都会给她们许多粮票，养着她们！”

　　萧援朝听得一愣一愣的，这跟儿子说的几乎都不一样啊。他看向低着头往床底下爬的萧战，立即清楚都宝宝说的不假，他这个老子……被儿子涮了！

　　“你的意思是他把学校的生存平衡打破了？”萧援朝的眼睛几乎瞪圆了。

　　“没错，你的宝贝儿子把D区的生存平衡打破了，变成了食物链的两个点。”都宝宝点点头道：“食物链上层和食物链下层，没有中间的缓冲阶段。也就说你的宝贝儿子完成了特甲类部队红星学校几十年不变的常规模式转变，把生存竞争，直接变成了食物链条。而且你的宝贝儿子学会了强抢民女，专门跨区抢高年级的。还有，当C区高年级的学生向他们寻仇的时候，他利用学校为数不多的规则让对方构成了竞争过界，形成降级，从D区落进C区，然后成为你宝贝儿子的活靶子……”

　　一件件事从都宝宝的嘴里说出来，惊的萧援朝张大嘴巴，简直不知道该说什么才好。

　　“爸爸呀，我不是有意骗你的，你别打我耳巴子，呜呜呜呜……”躲在床底下的萧战大哭起来：“姑奶奶校长要把我送到别的地方去啦，我舍不得我老婆，他们说要给我定一个量身计划，可我不想去呀……爸爸，你别打我，我再也不敢骗你啦，呜呜呜呜……”

　　量身计划！

　　瞬间，萧援朝就明白部队的用意在哪，他的儿子可以打破特甲类部队的生存竞争模式，已经成为整个学校最重点培养的学员。而最重点培养的学员通常都会量身打造，比如他小时候就是成为凶兵计划的唯一人选。

　　“带儿子来不是让他为你指挥纳粹兵人的，而是带他向你告别的。”都宝宝伸出手轻轻抚摸萧援朝的脸颊，满是歉意的说道：“老公，这是一个绝密计划，想要再见到儿子，恐怕得二十年以后了。”

　　“那你呢？”萧援朝紧张的问道。

　　“我？”都宝宝嫣然一笑道：“我也去，同样二十年！”

　　瞬间，萧援朝整个人陷入了凌乱，他已经不去想怎么借助兵人力量解决康巴危机了。他现在面临的是二十年无法跟妻子与儿子相见，哪怕他是赤色凶兵。

　　萧战所面临的量身计划规格之高，怕是开国以来的唯一！


第1124章 纠缠不休

　　二十年的量身打造计划，对赤色凶兵来说都是绝密，让萧援朝难以说清此时心里的滋味就是什么样的。毫无疑问，这是因为他的儿子足够优秀，并且比所有人都要优秀才会获得的殊荣。这也是从另一个方面看出国家对都家，对他们萧家的绝对信任。

　　他是国家的凶兵，他的儿子以后会成为什么样的兵，谁也不知道。但是可以肯定的是绝对会比他萧援朝更强大，也许会变成一个永远的传奇，到了许许多多年之后，永远的传奇将会变成传说。

　　一直以来萧援朝都没有尝受过这样的分别，因为他进入特甲类部队是自由的。如果他想，随时都能到红星学校看儿子。可现在他面临了这样的问题，第一次感受到当年自己进入特甲类部队的时候，父亲与母亲的那种心境。而最让他难以理解的则是都宝宝也会去，用二十年的时间陪伴儿子成长二十年！

　　“你也去？谁的命令？”萧援朝盯着都宝宝，低声道：“是你自愿要去的吧？”

　　“其实……其实……”都宝宝像是做错事似的低下头，小声说道：“我就是不放心咱们儿子，要是二十年都不见，还不如杀了我呢。”

　　萧援朝苦笑，轻轻摇了摇头。

　　“妈妈，我才不去呢！”床底下的萧战露出个小脑袋，冲着萧援朝高声叫道：“爸爸，你快救救我吧，我不想去呀。要是我去了，就再也见不到爸爸，也见不到爷爷奶奶，外公外婆啦。我不能跟我老婆分开呀，你也不能跟你老婆分开呀！”

　　萧援朝看了一眼焦灼的萧战，明白他今天为什么涮自己了。这个小兔崽子早就知道自己得去一个完全陌生的地方，好多年都回不来，所以想方设法的不愿意继续上学，要跟着自己的老子出去避难。

　　“什么时候出发？”萧援朝问道。

　　“48小时后。”都宝宝抬起头，睁着一双无辜的眼睛小声道：“你不会怪我吧？”

　　“怪你？”萧援朝皱皱眉头道：“我有什么权力怪你？去就去吧，二十年而已，一眨眼就过去了。对了，沈沐紫在哪？”

　　“在参谋部……嗯？你想干嘛？”都宝宝眉头一挑，目光如电，狠狠的射进萧援朝的眼睛里。

　　“不想干嘛，就是问问。”萧援朝笑眯眯的说道：“还别说，好久没有见到沐紫，我还真挺想她的，呵呵。对了，东西都准备好了没？出去那么多年，把该带的都给带上。虽然去的地方肯定有完善的设施，但是个人习惯的东西还是随身携带比较好。”

　　“你想干嘛！！！”都宝宝的脸色变得非常可怕，两只拳头死死捏在一起。

　　“你说我想干嘛？”萧援朝头一梗，高声道：“二十年？你玩我啊？！你敢跟着去，我就敢在你前脚刚走，后脚就找沈沐紫！我可以清楚的告诉你，就是我一句话的事！你爱怎么样就怎么样，我也爱怎么样就怎么样！”

　　“你敢！”都宝宝怒了。

　　“你都敢，我有什么不敢的？”萧援朝冷笑道：“你都宝宝只要敢离家出走二十年，我保证会把沈沐紫睡了。不仅把沈沐紫睡了，还要把安吉丽娜睡了，还要睡很多很多大的妞儿。都他娘的妻离子散了，日子还过个屁啊？”

　　“你、你、你……”都宝宝气的都说不出话了。

　　“我什么？”萧援朝露出一个好看的笑容，对都宝宝道：“不信你试试呗，我可不是吓唬你，也不是威胁，只是一个警告。当然，只要你不去，咱们一切都好说的。”

　　“可是我……”都宝宝口气放软了，叹口气道：“我放心不下儿子，你知道的，要是那么长时间看不到儿子，我会疯掉的。”

　　都宝宝宠溺萧战已经到了变态的地步，这跟萧战当年被掳走几年是分不开的。她倒是想跟萧援朝商量商量，可惜明显没有商量的余地。

　　摆在她面前的只有一条路，那就是一旦陪同萧战前去，这个家就会彻底散掉。可她若是不去，真的会因为思念儿子发疯的。

　　“哎呀，我要尿尿！”萧战叫了一声，从床底下爬出来向病房外跑去。

　　萧战跑出去，都宝宝一下贴在萧援朝的身上，用发嗲的表情跟自己的男人嬉皮笑脸。她想通过这种方式得到萧援朝的允许，甚至说都摆出蛊惑的表情。

　　“其实呢，嗯，还有一个办法，那就是……”都宝宝伸出舌头，充满勾引的舔了一下萧援朝的嘴唇道：“你也可以想办法陪同的，但是呢……”

　　“但是什么？”萧援朝沉声问道。

　　“你得养好身体才行啊，要不我先去，等你身体养好之后……”

　　“拙劣的骗术！”萧援朝瞬间识破。

　　“这个是可以争取的，如果你真的爱我，如果你真的爱我们的儿子，总能想出办法的。这只是一个小小的考验而已，考验你到底有多么的爱我呀……”

　　都宝宝开始纠缠不清了，一边用自己的身体诱惑萧援朝，一边用爱来纠缠不休。

　　病房外，萧战不知道从哪里搞到了一部手机，大咧咧的坐在椅子上，拨打出一串号码。

　　“A，我是元首，我命令你带着兵人立刻来来我这里带我逃命！”萧战用奶声奶气的声音发出威严的命令：“二十四小时之内必须赶到，要是赶不到的话，你们就再也见不到我啦。还有，连我爸爸一起救走，我跟爸爸要开始浪迹天涯啦！”

　　接到萧战的电话，A没有任何犹豫。元首的命令高于一切，不管他们在做什么，必须第一时间赶到。

　　A根据萧战的命令进行自我判断，他认为元首处于绝对的危险之中。当他的自我判定成立之后，立即实施拯救元首行动。

　　在萧援朝这里无暇顾忌康巴，致力于处理眼前事情的时候，李玲珑已经跨出国境线，向康巴快速行进。

　　一双眼睛死死盯着李玲珑，像是影子一般无声无息的尾行。而在尾行的过程中，他的模样慢慢发生变化，开始变成李玲珑。等到他彻底沐浴在眼光下的时候，已经变得跟李玲珑一模一样，不管神情形态还是举止，完全一样……


第1125章 气息不对

　　向前行进的李玲珑轻轻眯起双眼，保持原本的速度与节奏，装作没有发现任何动静的继续前行。她早就感觉到有人尾随自己，虽然非常非常小心，但那种生人的气息绝对无法逃过她的直觉。她是与自然为伍的猎人，任何生人的气息都别想瞒过她的灵敏嗅觉。

　　突然，李玲珑的速度开始加快，用极快的速度窜进前面的山林之中，瞬间消失的无影无踪。而后面尾随的影子则在顷刻间失去她的身影，甚至说一点痕迹都找不到。但是他不紧不慢，眼睛里透射出胜券在握的表情，立即停下来躲藏在暗处，停止追击。

　　除了眼神跟李玲珑的眼神有些差别，其它部位几乎跟其完全一样的影子伸手搓了搓脸颊，让脸颊变得一团糟。紧接着，他掏出一张照片，开始进行新的易容。短短的时间里，影子的模样再次变了，从刚才的李玲珑变成了萧援朝。

　　当他变成萧援朝之后，开始从暗处走出来，把整个人暴漏在阳光之下，不再遮掩。“萧援朝”静静的站在那里，面带微笑，看向前面的树林。

　　“萧援朝？”李玲珑皱起眉头，从树林里走出来，很是诧异的看着尾随自己的萧援朝。

　　的确很诧异，因为她知道萧援朝的伤势究竟怎么样，连双臂都无法抬起，怎么可能站在这里？但这又是萧援朝无疑，那身材，那面颊，以及笑容，完完全全就是萧援朝。只是……有点怪怪的，似乎哪里不对劲……

　　李玲珑紧紧握着手中的铁矛，眼睛一眨不眨的盯着前面几十米外的萧援朝，保持绝对的警惕。她知道躺在病床上萧援朝的伤势，他是怎么可能在这么短的时间里恢复的？根本就不可能，这或许根本不是萧援朝，只是一个冒名顶替的家伙！

　　可那神情却又是萧援朝，半分不差。

　　“放心不下你。”微笑的假萧援朝冲李玲珑道：“赵子阳的血液果然很有用，让我的伤势快速好起来。紧追慢赶之下，终于追上你了。”

　　听到对方说话的声音，李玲珑的警惕慢慢放下了。一个人的外貌可以变化，但是声音是带有基因的，一个人一种音色，很难伪装。对方的声音跟萧援朝的声音一模一样，虽然比较低沉，但音色绝对没有任何偏差。

　　“赵子阳的血？你可真会想办法。”李玲珑慢慢的收起铁矛，看着对方的眼睛笑道：“你不放心我？谢谢，还算你有点良心。”

　　李玲珑没法看清对方的瞳孔，因为阳光刚好照射在“萧援朝”的脸上，形成刺目的反光。但是这不妨碍她认定这就是不放心自己追来的萧援朝，虽然心里还是有点别扭的感觉，可对方的声音足以让自己打消别扭。

　　这个别扭是气息，虽然李玲珑感觉萧援朝的气息变得有些陌生，但欣喜之下并没有想太多。她早就对萧援朝产生了特殊的感情，而女人对一个男人只要产生特殊的感情，总会忽略一些东西的。

　　可以这样说，李玲珑是标标准准的猎人，对于许多情感上的事根本就不知道，甚至在许多人之常情的事物上处于白痴状态。恋爱这个东西对她来说是如此的陌生，一旦潮水般袭来，就会让她失去许许多多本能的抵抗。面对萧援朝，李玲珑更是不会有任何抵抗心理。

　　“我有的时候在想我们之间的问题，可总是想不通。”假萧援朝微笑着继续说道：“毕竟我是结过婚的人，但是……感情这样的东西很难说，我又不是擅长表达的人，我……玲珑，我其实……嗯，我很担心你，始终不放心，所以我来了，陪你一起前往康巴。”

　　假萧援朝有些费力的向李玲珑走去，每走一步都露出痛苦的表情。他在向李玲珑证明自己的伤势还没有好，只是利用特殊的方法让自己能够站直行走，不放心之下强撑着追上自己喜欢，却又无法吐出口的女人。

　　李玲珑笑了，笑的很羞涩，笑的很腼腆，甚至脸颊都烧红了。她当然听出萧援朝究竟想要表达什么，于是她快步向对方走去，要搀扶伤未复原的意中人。

　　三十米、二十米、十米……

　　当李玲珑距离“萧援朝”只有十米的时候，眼皮狠狠的跳动起来，原本满是笑意的瞳孔瞬间被狂野之色充斥。紧接着，整个人立即做出防御攻击姿势，手中铁矛恒指“萧援朝”，身体顷刻间拉展开，恍若一头将要猎取的雌豹！

　　气息不对，完全不对！

　　与自然为伍的李玲珑拥有任何人都难以企及的感知能力，她能清晰的分出每一个人的固有气息，尤其是萧援朝的气息。这种气息不是体味，而是一个人给人的特有感觉。

　　萧援朝的气息永远都是充满阳刚的，甚至说跟他在一起的时候，有一种被烈焰包裹住的感觉，很炙烈，很安全，很舒服。可面前的萧援朝却呈现出一股冰冷的气息，仿佛浑身上下都被寒冰所包裹住，冷的让人难以靠近。

　　气息不对，这不是萧援朝！

　　“你是谁？！”李玲珑发出充满野性杀戮的声音。

　　“我是萧援朝啊，”假萧援朝微笑道：“看我的模样，听我的声音，难道还有什么疑问吗？呵呵，玲珑，你的反应有点过激了。”

　　“你根本就不是萧援朝！”李玲珑野性十足的低吼道：“萧援朝是团火，你只是一块冰！死去吧！”

　　话音落地，乌沉的铁矛凶狠无比的窜出，狠狠刺向“萧援朝”的胸口。快若闪电，势如破竹，李玲珑直接发动最强悍的攻击。

　　遭到攻击，假的萧援朝猛地旋转，避开矛尖，身体贴着矛杆向李玲珑急速转来。与此同时，一把唐刀从拔出，猛地拉出一个弓步，身体瞬间拉展，刺出唐刀。

　　“噗！”

　　唐刀恍若毒蛇，轻松无比的洞穿李玲珑的身体。

　　避不开，躲不过，当李玲珑看到对方的反应速度时，就知道自己栽了。

　　“女猎人的近战实在太糟糕了，呵呵。”影子笑着，轻轻抽出唐刀道：“原来女猎人真的喜欢赤色凶兵啊，以至于整个人都乱了，啧啧。”

　　李玲珑的嘴巴向外涌着鲜血，身体狠狠的晃了晃，双腿一软，重重跪趴在地上……


第1126章 易者改变

　　影子伸手搓了搓脸，再次把自己变的面目全非，与此同时，身体传来骨骼爆响的声，整个人都缩小了一圈。他看了眼趴在地上的李玲珑，伸手在李玲珑的身上摸了一遍，然后把其铁矛与绑在手臂上的袖箭取下来，自己装备上。紧接着，影子再次改变自己的容貌，短短的时间里把自己变成活脱脱的李玲珑。

　　刚才的易容只是面部，而现在则是身高、身体特征的易容，就算是熟人也难以分辨。

　　易者改变，容者容貌，所谓易容术便是改变人容貌的艺术。科学可以创造很多奇迹，在今天，古代的易容之说已经不再是什么稀奇的事情，它已经成为一门专门的技术，而能把这项技术练到登峰造极的，就是艺术家！

　　简单来说，易容术根本就是一门艺术科目。易容，易声，易形，这就是易容术，毫无玄幻之说，因为它压根就是存在于这个世界上的。严格来说，通过各种彩妆、假睫毛、眼线等等，把一个相貌丑陋的女孩化妆成美女，也是易容术的范围之内的。整形整容，更是易容术最直接的体现，这是一门压根就在所有人身边的技巧和艺术！

　　“你是谁？”影子学着李玲珑的说话。

　　声音乍一听跟李玲珑一模一样，但是音色还有许多出入。可这根本不是问题，多说几遍之后，他轻而易举的掌握了李玲珑的音色，彻彻底底变成对方。

　　看着脚下抽搐不已的李玲珑，影子旋转了一下手中的铁矛，要向对方刺去，彻底击杀。

　　“留下她的命。”冷冷的声音传来。

　　仿佛冰雪公主一般的冰天使从山林中走出来，制止影子要进行的格杀。

　　“你要她的命？”影子笑道。

　　一笑之下呈现出别样的风情，他把李玲珑笑起来的一面展现出来。如果是熟人看到的话，绝对会吃惊无比，惊艳无比。

　　“是的，我要她的命。”冰天使点点头道：“不止是她的命，其他人的命我都要。这是我跟巴克利将军谈好的，所以……”

　　“当然，将军的命令我无法违背。”影子点点头道：“那么这个人就给你了，我该以李玲珑的身份进入康巴圣殿了。”

　　说完这句话，影子学着李玲珑的样子背着铁矛，像是猎豹一般向山林之中窜去。前面几十米非常别扭，但是往后就彻底变成李玲珑的奔跑习惯。

　　冰天使轻轻翻过李玲珑的身体，看到对方不断向外吐着鲜血，依旧充满野性的眼睛透着浓浓的痛苦与不甘。

　　“赤色凶兵身边的人没有一个简单的，你在影子的手里避开了最致命的要害，很了不起。”冰天使很是赞赏的点点头道：“这让我对赤色凶兵更加期待了，我相信他跟赵子阳绝对拥有一战的能力。放心吧，你是不会死的，你会成为我的筹码之一，相信萧援朝愿意为了你们向赵子阳宣战。世界这么大，可对付赵子阳的或许只有赤色凶兵一人。”

　　说完，冰天使麻利的为李玲珑止血，然后背着对方向山林的另一边离去。她说的很清楚，李玲珑只是众多筹码中的一个而已，她还需要更多的筹码。而这些筹码全部都将是萧援朝身边的人，当筹码足够的时候，她想要做的事就会实现。

　　没人知道李玲珑在半路遭到截伤，因为她被取而代之了……

　　远在国内的医院里，都宝宝至始至终没有跟萧援朝达成一致，哪怕是软磨硬泡，甚至连美人计都使上了。用自己柔情的一面伺候一动不能动的萧援朝，让对方彻底当了一把大爷。

　　两个人都忽略了萧战，而萧战在给A打完电话之后，一直保持乖巧的模样。不哭不闹，安静的坐在小板凳上玩着沈沐紫送给他的魔方。

　　“嚓！嚓！嚓！嚓！……”

　　走廊里出现整齐行进的裤腿摩擦声，一队身着黑色西装的各种肤色外国人进入医院，形成充满压迫的紧张气息。谁也不知道他们是谁，谁也不知道他们要来干什么，但是可以知道这种情况预示着重大事情的发生。

　　第一时间！医院院长在看到这些黑西装走进医院的第一时间选择报警，这是强烈的危机，哪怕他只是一个普通人，也能嗅到不正常之下的危险所在。

　　这里是中国，不是国外。突然出十几个一脸冷酷的国外人穿着整齐的西装走进这里，任谁都能嗅到危险的气息。

　　病房门被人从外打开，穿着黑色西装戴着宽大墨镜的A机械的走进来。看到萧战之后，他摘掉墨镜用力点了一下头。

　　“A？”萧援朝与都宝宝惊讶的看着走进来的A。

　　来的不仅是A，还有许许多多的兵人。这些兵人清一色的黑色西装，跟A唯一不同的就是他们没有戴墨镜，A却戴着墨镜。

　　“啪！”

　　看到A，萧战用力把手中的魔方仍在地上，猛地蹦到小板凳上，中A高声叫道：“A，快点带我逃命！把我爸爸绑架，把我妈妈也绑架，快点！”

　　话音落地，十几名兵人立即动起来，瞬间实施对萧援朝与都宝宝的控制。

　　“A，你们这是要干什么？”都宝宝把目光转到自己儿子的脸上，轻声道：“儿子，你为什么让兵人绑架妈妈？这样是不对的。”

　　前半句话充满了质问，后半句话又是温柔无比。面对不同的人，都宝宝的口吻有着不同的变化。

　　“逃命呀！”萧战捏着小拳头大声叫道：“我不想上学，不想被送到那个可怕的地方，更不想让爸爸妈妈分开！咱们快点逃命吧，一会就有人来抓我们啦！”

　　萧战从小板凳上跳下来，对A说道：“A，抱着我，带我爸爸妈妈快点逃命！”

　　A立即把萧战抱在怀里，大步向外走去。其余的兵人则带着萧援朝与都宝宝紧随其后，按照元首的命令对他们实施绑架。

　　来得快去得快，在警察还没赶到之前，A已经带着萧援朝一家三口逃的无影无踪。他们有定制好的逃生路线，当特甲类部队得到消息的时候，这些兵人已经用最快的速度逃到边境线上，直接穿越。

　　这是萧战想逃跑，他可不想被送到那个可怕的地方生活二十年。虽然他还很小，可再小也知道二十年到底是个怎么样的概念，哪怕只有一个大概。去了他就再也见不到自己的老婆啦，去了就没有学校里那么好玩啦，谁知道去了以后人家会不会砍掉自己的狗爪子和狗腿。

　　这是萧战的自我保护意识，当他认为自己的以后出现危机的时候，就会利用自己所能利用的一切力量来保护自己。不是他不相信自己的爸爸妈妈，而是压根和信不信扯不上半点关系。

　　他就是不想去，在他的意识里，这是特甲类部队对他的惩罚！


第1127章 大智慧者

　　有这么一个逆天的儿子，萧援朝和都宝宝真的不知道该哭还是该笑。他们兵人没有一点掌控的权力，一切的权力都在萧战的手中。哪怕萧援朝跟A是兄弟，哪怕小A跟他的关系很好很好，可涉及到与萧战命令冲突的事情之后，一切都免谈。

　　出了国境线，萧战眨巴眨巴眼睛，伸出手紧紧搂着都宝宝的大腿，一脸的可怜兮兮，眼睛里满是讨好。并且高高的撅起小屁股蛋子，努力小身体蹭着都宝宝。

　　“妈妈，我不想去那里呀，太害怕啦！”萧战发出哀求的声音道：“要是去了，他们就会把我的狗爪子砍下来，还会把我的狗腿敲断。那里都是大恶魔呀，都长得三个脑袋，六条胳膊六条腿，还有的人长着三个眼睛，好吓人的！”

　　遭到儿子的绑架，都宝宝当然很不爽，可绑架她的毕竟是自己的宝贝儿子，就算有脾气也发不出来。因为不舍得，就算舍得也本不起那张脸。

　　“胡说，哪是那样的？”都宝宝摸摸萧战的脑袋，叹口气道：“那可是对你量身定制的计划，多少人想拥有都无法拥有的，唉……”

　　“可是我害怕呀，呜呜呜呜……”萧战哭了，眼睛一挤，眼泪花子流淌出来。

　　这幅模样要多可怜有多可怜，都宝宝最见不得的就是自己的宝贝儿子哭。她对儿子的宠溺根本就是倾向于变态的，甚至说为了儿子都可以忽略萧援朝的感受。不然的话她怎么会主动提出跟随萧战一起参加计划，而且只要进去就是二十年的时间。

　　母爱到了这种份上，实在是太累了。可都宝宝却在疲惫与劳累中享受自己对萧战的付出，哪怕这个小兔崽子做出更翻天的举动，她也会第一时间为儿子的过错找到许许多多的借口。当然，在学校里的抢劫行为虽然过分，却得到一致的认可与肯定，继而开启量身定制的计划。

　　这是根据一个人的行为特征以及能力，还有其家庭情况等等因素做出的综合讨论结果。如果萧战的父亲不是萧援朝，母亲不是都宝宝，那么这个计划就不会存在。如果萧战没有玩的那么疯，不停的展现出自己过人的行为能力，那么这个计划也不会存在；如果萧战不是兵人的元首，只是较为优秀的孩子，这个计划同样不会存在。

　　一个量身的计划是需要许多因素构成的，就像曾经的萧援朝被凶兵计划选定一样，都是一系列的因素影响继而推动的。所有的客观因素缺一不可，失去任何一个环节，计划就不可能浮出水面。

　　“究竟什么计划？”萧援朝问道。

　　“元首计划。”都宝宝轻轻抚摸着萧战的脑袋，对萧援朝道：“元首计划的意思就是要把咱们的儿子打造成真正的元首，将其塑造成具有独立思维能力，可以最大程度融入社会的兵人元首。而这些兵人……将是他的力量。计划不在编制之内，忠诚教育会是一条主线。但是谁也不知道二十年后会变成什么样，所以这个计划暂定为元首计划。或许以后会进行更改，但是主线不会变，各种条件之下的打造不会变。”

　　元首计划，元首计划……

　　萧援朝有种被欺骗的感觉，他只想自己的儿子很平淡很平淡，跟纳粹兵人脱离一切的关系。可在自己不知道的情况下，部队却给自己的儿子来了一个量身打造的元首计划。他们看中的是兵人这一股力量，虽然没有据为己用，却要打造出一个元首来最大程度发挥兵人的力量。

　　忠诚教育为主，不在编制之内。这意味着二十年后的萧战是一名自由人，没有编制，没有军衔，没有人可以束缚他的行为。能够束缚他的只有忠诚，一切以内心的忠诚为做事的指导方向，所有的行为全部把忠诚放在首要地位。

　　太大胆了，太冒险了，倘若失控，谁也不知道会发生怎样的情况！

　　可萧援朝又情不自禁的涌出一股浓浓的自豪感，因为这种冒险的元首计划，实则是对他的信任，对都宝宝的信任，更是对他们两个家庭的绝对信任。信任他们，才会信任他们的下一代。都家从老爷子往下自不用说，萧家这么多年所做的一切更是被所有人都看在眼里，唯有信任才会出现这种大胆、冒险的计划。

　　忽然，萧援朝的脑子里闪过那个未解之秘：老爷子跟纳粹老人笃定的一位伟人式的人物——他跟都宝宝的孩子，萧战！

　　难道老爷子很多年前就看出了什么？他能预测？

　　不，不会，老爷子不会预测，但是他可以进行推断。萧援朝与都宝宝的孩子必然是忠诚的，因为祖祖辈辈都是忠诚的，不管什么情况下，单单是祖辈的熏陶，就足以让他成为绝对忠诚的人。

　　这一点老爷子是这样认知的，充满了自信，而纳粹老人也是这样认为的，对老爷子充满了信心。他们做出了秘密的协议，而这个秘密协议就是……

　　“他要把最后的纳粹力量留给我们？”萧援朝失声道：“他要让我们保护他们的最后的力量？”

　　“什么？”都宝宝疑惑的看向萧援朝。

　　“伟人！”萧援朝仿佛想通了一切，快速说道：“这是一场赌局，爷爷跟纳粹老人之间的一场赌局！爷爷赢了，纳粹老人输了，或者说从一开始做出协议开设赌局的时候，爷爷就知道自己赢定了，纳粹老人也知道自己输定了！”

　　“什么？”都宝宝皱起眉头。

　　“爷爷很可怕，爷爷很厉害，他竟然能看到死后的事情，甚至看的比你我更远！”萧援朝盯着都宝宝的双眼，冲起低声道：“宝宝，告诉我，元首计划到底是谁提出来的？我敢肯定，这个计划不跟现有特甲类部队的任何一个人提出来的，而是爷爷留下来的元首计划！”

　　萧援朝的心里惊喜震撼，这分明就是都老爷子，也就是他的爷爷掌控之下针对萧战的量身计划。他早就胜券在握，早就洞悉一切，甚至清楚的知道纳粹兵人未来的命运！

　　这是一个与天斗与地争的大智慧者，无人能出其左右！


第1128章 元首计划

　　如此大智慧，或许就是都老爷子一直立于不败之地的根本所在吧。在去世许多年以后，萧援朝对这位老人再次有了全新的认知。都老爷子，也就是他的爷爷，不单单是骁勇善战的武将，更是一名可以用智慧去主导战局，参与国家战略决策的谋略者！

　　“我……不知道……”都宝宝震惊的有些手足无措，她还是第一次听闻爷爷竟然可以强悍到这种程度。

　　“联系你爸，务必询问出元首计划究竟是不是爷爷生前制定好的。”萧援朝凝视都宝宝的双眼，用无比严肃的口吻道：“这很重要，如果是爷爷生前制定的，那就意味着我们的儿子……”

　　说到这里，萧援朝停顿了一下，转头看了一眼瞪着眼睛的萧战，重新把目光放在都宝宝的脸上，用更加深邃的目光凝视她的双眼。

　　“永远也脱离不了跟兵人之间的联系，不仅脱离不了，他将会是整个兵人体系的唯一裁决者，也就是元首。从今以后，他就是兵人体系的救世主，带着所有的兵人在世界的夹缝中生存。不仅如此，他还要对忠诚负责，对祖国负责，也许这一生都得在黑暗之中渡过，不断的遭遇各种你和我都闻所未闻的艰难险阻。”萧援朝深吸一口气，平复内心的震撼，接着说道：“他将会成为独行其外的武装首领，甚至说连国籍都会被剥夺掉，没有任何身份。但他的忠诚足以让他知道什么事情应该怎么做，懂得什么才是大局，更清楚自己背负的不仅仅是祖国和人民，还有整个的民族。兵人体系被移交了，或许这是纳粹老人所能想到的最好保护方法。”

　　“如果不是爷爷制定的呢？”都宝宝紧张的问道。

　　“如果不是，我们就逃，直到逃到这个计划被迫取消！”萧援朝无比肯定的说道：“这不是抗命，也不是背叛，因为计划只要取消，我的儿子还会回去，依旧是里面的学员。等他毕业的时候，不管选择龙巢还是赤色凶兵，那都是他的自由。而我要做的则是……归零兵人！”

　　萧援朝的眼睛里充满坚定不移的光芒，毫不介意在A的面前说出归零两个字。在无法违抗的情况下，他得遵循规律，或者说是遵循老爷子的意思。若是可以违抗，他宁愿为儿子归零兵人。

　　“那我问一下。”都宝宝冲A道：“卫星电话。”

　　A掏出卫星电话递给都宝宝，而后面色冷酷的看着萧援朝，想说什么却又最终没有说出任何一个字。现在的A不是从前的A，他早就懂得太多太多的东西。

　　“爸，你先别管我们到底出现了怎样的状况，你只需要告诉我元首计划是不是爷爷生前制定的就可以了。如果是爷爷制定的会是一种情况，如果不是爷爷制定的就会变成另一种情况，请务必告诉我事实！”都宝宝冲电话另一端的都振华发出急促的声音。

　　电话另一端，都振华沉默了很久，最终轻轻吐出一个字：“是！”

　　他不会说谎的，在这种事情上绝不会说谎。哪怕作为他这样掌控全局的人总需要再特定的时候说出一些谎言，可关系到自己唯一的外孙，关系到整个计划的大方向上，只能选择说出实话。

　　“你怎么从前不告诉我？”都宝宝死死握着电话问道。

　　“这里牵扯的东西很多，这项计划的提出是跟援朝的凶兵计划几乎同时提出来的。而这个计划的成型，除了你爷爷之外，没有任何人知道。当他为你登门提亲，确定你和援朝以后要成为夫妻的那一刻起，整个元首计划就在他的脑子里了。具体的成型，以及细微之处的整理，则在余下的十几年时间里一步步完成。他说过，当你们的孩子进入特甲类部队的时候，当你们的孩子在特甲类部队打破一些规则的时候，就要开启元首计划。”

　　“然后呢？元首计划的细节到底是什么？爷爷怎么就能知道我们的孩子是儿子呢？还有，他怎么就能知道我们的孩子……”

　　“不管是男是女。”都振华沉声道：“而促成你爷爷把整个计划提前二十年开始筹备的原因还有一个，他找了许多特殊行业里的人看过你们的面向，计算过你们的生辰八字，认定你们都有儿子相。这是迷信不假，但更多的是寄托，让自己下定决心的精神寄托。因为不管你们的孩子是男是女，都得经过离开你们身边的这一阶段，这一点根本就是计划好的。”

　　得到了最终的答案，都宝宝忽然觉得爷爷的厉害之处根本不能用言语来形容了。他把一切都算计的好好，早就为自己的重孙铺设好了一条路。这条路或许很难走很难走，可只要走下去，他的重孙将会比他们任何一个人都自由。并且他的重孙是一支强悍力量的掌控者，或者说最终会成为国家的海外利益守护组织！

　　都老爷子看透了几十年以后国家的发展策略，近海、远海、蓝色军队、远洋作战、切入世界利益格局等等等等……

　　“爸，我知道了……”

　　都宝宝忽然有种热血澎湃的感觉，而这种感觉则是她已经去世多年的爷爷带来的。这是算无遗策的大手笔，或许只有都老爷子才能掌控其最终的走向！

　　“所以你们得回来，立刻，马上！”都振华发出不容置疑的命令声。

　　“爸……”都宝宝看看抱着自己大腿的儿子，无奈的说道：“我也想回去，可是……我跟萧援朝被你的宝贝外孙绑架了……”

　　“什么？你们被萧战绑架了？”都振华发出难以置信的声音。

　　都宝宝苦笑着把卫星电话递给萧战。

　　接过电话，萧战对着话筒大声道：“外公，我把爸爸妈妈绑架了，你要是还要让我那个吓人的地方，我就不把妈妈还给你啦。我已经逃跑了，姑奶奶校长再也不能剁掉我的狗爪子了。我还是小孩，不懂事，外公再见，只要你们不剁我的狗爪子，我就让妈妈回去看你，不然的话……我把外婆也绑架！外公再见！”

　　萧战麻溜的挂断电话，仰头冲都宝宝讨好道：“妈妈，我乖，以后你跟爸爸让我打谁我就打谁，我最乖啦！”

　　乖？没有谁能看出萧战乖在哪里，可能也就都宝宝觉得乖吧……


第1129章 康巴之难

　　既然逃不过，已经在老爷子的大智慧下注定得这样走下去，那么萧援朝就变得无所顾忌了。他的儿子必然得跟兵人紧紧的牵扯在一起，逃不掉，躲不开。既然这样的话，不如从现在开始就是彻底利用起来。

　　“你的爷爷被困在康巴圣殿之中，你的师爷被困在康巴圣殿之中，他们遇到前所未有的危险，你要怎么做？”萧援朝盯着萧战的双眼。

　　“打！”萧战松开都宝宝的大腿，小手一背，绷着小脸大声道：“爸爸说打到哪里就打到哪里，妈妈说跟谁打仗就跟谁打仗。我听爸爸妈妈的，我是个乖孩子，乖孩子不会被剁掉狗爪子的！”

　　这个小屁孩是真的害怕夏须眉，对方说要剁掉他的狗爪子，他就牢牢的记住了。以至于不管在什么情况下，都对剁他狗爪子的事心有余悸。现在更是不惜以乖孩子的面貌出现，只为了别被剁掉狗爪子就行。

　　“康巴。”萧援朝冲A扬了一下头道：“不是为了元首而战，为了兄弟而战。”

　　磐石一般站在那里的A点了一下头，用机械的口吻道：“兵人不归零，可以为你而战。”

　　归零，其他的兵人会在命令之下选择归零，A也可以在元首的命令下选择归零。但是作为已经拥有自己独立思维的A来说，他最不想看到的就是兵人归零。归零意味着所有的兵人都得死去，而他愿意采用的归零办法则是帮助所有的兵人找到自己的妈妈。

　　两种不同的归零方式，同样代表着兵人的消亡，却并不意味着生命的完结。至于A的这种想法并不能对老爷子的元首计划造成任何影响，不是哪一个兵人都像A这么幸运的，能够知道自己的父亲是谁，自己的母亲是谁。他们绝大多数都只是试管基因的产物，通过那些基因女人的子宫生出来的。

　　换一种思维方式，就算有些兵人找到了遗传给自己基因的父亲或者母亲，对方是否肯相认？很难很难，因为所有的基因提供者都有自己的社会身份，更是对强迫之下结合的产物没有半分感情。这也就是说绝大部分兵人是不可能拥有自己父母的，A的想法很好，却终归无法彻底实施下去。

　　因为没有人愿意接收，这不是单方面的问题，而是双方面的问题。

　　A伸出右手向前机械的挥动一下，带着兵人小队向着喜马拉雅山所在的方向前进。对他们来说，这只是生命中的一次战斗而已，至于为谁而战……这是为元首而战，不是为他们而战。或者说为元首而战就是为他们而战，兵人的忠诚早就形成本能的习惯，怕是这一生都无法改变。

　　萧援朝被抬着，都宝宝抱着萧战，跟随兵人向康巴赶去。而与此同时，另外两支兵人队伍也在向康巴赶来。这不是萧战的命令，而是A请示之后所发出的命令。

　　三十名兵人，足以横扫绝大多数的存在。也许朱可夫训练营都没有意识到他们将会陷入恐惧之中，他们只是杀人机器，而纳粹兵人则是更加凶残的战场杀戮机。

　　康巴圣殿。

　　原本平和无比，充满绿色让人疑为桃源仙境的康巴村里，到处都是炸弹袭击过的痕迹。所有的庄稼全都炸的惨不忍睹，到处都是深深浅浅的弹坑。那些坐落在乡野阡陌上的房子，也在轰炸中当然无存，能够保留下来的只有十之一二。

　　整个康巴早已失去往日的祥和气息，到处飘荡着刺鼻的硝烟味与血腥味。到处都是伤员，到处都是残破不堪，地面上稀稀拉拉的横躺着之炸弹爆炸之后迸溅的弹片。

　　康巴圣殿几乎被摧毁，唯独那一幢古老的八角塔依旧伫立在那。

　　可以在擂台上永远不败的康巴武士们在炮弹的袭击下显得是那么的孱弱，死伤无数。但是他们没有一个人哀嚎，哪怕是小孩子也死死忍者伤口传来的疼痛。

　　这里是康巴，世界所有武士的终极梦想，高原武士的圣殿。不管是谁，都可以称之为武士，孩子不例外，孕妇与老人也不例外。

　　只是这些高原武士在炮弹的袭击下完全没有反抗的能力，唯一能做的就是死死守住进入康巴圣殿的唯一山路。

　　“规避！”

　　萧红军发出警告声。

　　听到警告声的那一瞬，所有的武士们纷纷选择掩体，进行规避。他们规避的动作很不娴熟，而但凡战术娴熟的，全部驻守唯一的山路。

　　“轰！轰！轰！……”

　　炮弹从山外落进来，肆无忌惮的轰炸这片神圣的土地。一团团黑红的火焰之中，无数弹片尖啸着向四面八方飞溅而去。

　　“哗啦啦……”

　　遭到破片袭击的树木在颤抖，无数枝叶遭到切割，纷纷向地上落去。

　　紧接着，爆炸所产生的冲击波随着破片横冲直撞，像是海啸一般张牙舞爪的席卷一切。暴徒一般用自己的狂躁能量与炙热，欺辱康巴的一山一水一物……

　　这就是冷兵器与热兵器呈现出来的对抗，在热兵器的世界里，专注于身体修炼与冷兵器的高原武士，显得是那么的脆弱不堪。空有一身本领，却无济于事。

　　如果能让他们冲进敌人之中，必然能造成强悍无比的杀伤力，哪怕敌人拿着枪也无所谓。可惜敌人根本不近身作战，只要拉开距离使用炮弹就足够了。

　　当年英国为了征战康巴圣殿，派遣了世界上最为骁勇善战的廓尔喀佣兵团出击，结果依旧遭到前所未有的溃败，几乎全军覆没。因为那时候的炮弹根本绕不过高大的山峰进入圣殿之中，而现在，根本不需要接触，就能用炮火把康巴彻底灭掉。

　　高原勇士绝不妥协，绝不肯把老鬼团交给对方。误会解释清楚之后，有血有肉的武士们不可能放弃自己的盟友。

　　一轮轰炸之后，外面传来喊话的声音。

　　“康巴武士，你们的精神值得任何人去学习和尊重，也永远是骄傲的高原雄鹰。但是这样顽抗是完全不行的，迟早都得毁灭。李玲珑，你们应该知道这个人，她是你们康巴的公主，而她现在就在我们的手中！”

　　听到这话。莫辛甘纳之王飞快的窜到山顶上，居高临下看向康巴入口前的空旷之地。

　　“玲珑，是玲珑！”莫辛甘纳之王肯定的点点头。

　　“听着，”外面的声音再次响起：“我们本无意踏平康巴，我们要的就是一个萧红军而已。用萧红军换取李玲珑，我们会在第一时间撤离此地！”

　　要求说出来了，敌人要的是萧红军，要用李玲珑换取萧红军！


第1130章 无法调和

　　山前的空旷地上，李玲珑被两名持枪武装人员控制住，无奈而又绝望的仰起头，看向康巴的山，康巴的路。她一动不动的被迫跪在地上，面色充满了悲哀。

　　莫辛甘纳之王一眼看出这就是李玲珑，不仅是他，其余人来到山顶之后看到的也是她。李玲珑是康巴的孩子，从小就生活在这里，更是被奉为康巴的公主。所有人都认识她，熟悉她，而现在，这位公主被敌人所抓获，期期艾艾的跪在那里，被当成人质。

　　“砰！”

　　枪声突然响起，莫辛甘纳之王居高临下，一枪打爆一名武装人员的脑袋。

　　可惜这根本就无济于事，并不能解除李玲珑所遭受的困境。死了一个武装人员，还有更多的武装人员。前来攻击康巴的不仅有朱可夫的人，还有巴克利将军的人。

　　“放了玲珑！”莫辛甘纳之王发出怒吼声。

　　只是他的怒吼声根本就是无力的，虽能表现出来的只有无可奈何而已。哪怕他是莫辛甘纳之王，凭着手中的一把步枪就能阻挡无数敌人对康巴的渗入。

　　“哈哈哈哈……”山下传来苏克王的大笑声。

　　苏克王在一群朱可夫杀人机器的簇拥下走上山，面色倨傲自信，浑然不把康巴放在眼里。

　　“我是苏克王，朱可夫是我的父亲，现在的训练营由我掌控。”苏克王背着双手高声道：“我不想杀死你们康巴的公主，因为这不是我们朱可夫训练营应该做的事。并且我们也没有用康巴的公主对你们提出任何不平等的条件，无非就是换取一个人罢了。用你们康巴的公主，换取一个萧红军，然后我会给你们一个公正公平的决斗机会。这是武者的荣耀，不能被其它东西所掺杂，我曾经答应过我的父亲，会用我们之间的方式来解决我们的问题。”

　　山里面，萧红军拧紧眉头，眼神闪烁不断。他很诧异，为什么对方要用李玲珑换自己。而当对方在康巴的这个时候提出这种要求，简直就让人难以拒绝。不是老鬼团难以拒绝，而是康巴人难以拒绝。

　　李显死了，李玲珑就是要成为康巴领袖的，她对于康巴来说很重要很重要。这是那老武士的意思，而老武士的意思在李显死后，代表的就是康巴的意志。

　　“萧大哥，他们要用你来对付援朝。”叮当看着萧红军不断变换的脸色道：“来的敌人不仅仅是朱可夫训练营的人。”

　　萧红军在世界上并没有多大的名头，甚至许多国家与组织压根不知道他这个人。而现在被提出用李玲珑进行交换，所有人都能看出来这是冲着谁来的。

　　“或许……”岳子龙沉吟道：“山外的玲珑是假的，她是那个影子，刺杀李显兄弟的影子！”

　　这句话说出来，不管是老鬼团还是康巴武士，尽皆一凛。是的，也许这个李玲珑是假的，就是那个可以易容成叮当对李显实施刺杀的影子！

　　“也许是真的。”萧红军沉声道：“玲珑此时应该到了这里，寡不敌众被朱可夫训练营俘抓住也不是没有可能。山下都是他们的人，想安然无恙的上山，恐怕真没有那么容易。”

　　岳子龙没有点头，也没有回答。他慢慢的向山顶走去，与莫辛甘纳之王站在一起，向山外看去。

　　“莫辛甘纳之王，你是我见过的射手中最为另类独行的，我很想知道你的步枪究竟拥有怎样的魔力。”岳子龙微笑着向对方伸出手道：“能让我看一下吗？”

　　莫辛甘纳之王很诧异岳子龙的话，但还是很利索的把手中的步枪递给对方。他跟岳子龙也是老相识了，把手里的步枪递给对方并没有什么不妥。

　　“岳子龙！住手！”萧红军瞪着双眼发出吼声。

　　“子龙，那是你女儿！”叮当发出惊呼声。

　　握着步枪的岳子龙猛地转过身，冲两人发出义正言辞的声音：“站在那里不要动！不管下面这个是不是我的女儿，现在都得死！是我的女儿，我不允许用他来换萧大哥，更不允许敌人拿她来当棋子威胁我们。我岳子龙行的正坐得端，绝对不允许这种情况出现，哪怕死了这个女儿，也在所不惜！”

　　说完这句话，岳子龙直接端起枪锁定山外跪在地上的李玲珑。他的眼睛里充满了坚定的意志，他要射杀对方，解除最难处置的危机。因为他不允许用萧红军换取自己的女儿，那只会让事情变得更糟糕。

　　枪口瞬间锁定李玲珑的眉心，古老的步枪不仅仅莫辛甘纳之王会用，岳子龙同样可以用这把古老的步枪发挥出狙击步枪的威力。

　　“爸！——”

　　跪在山外的李玲珑发出饱含凄苦与无奈的声音。

　　“是玲珑，没错，声音不会错的！”莫辛甘纳之王再次发出肯定的声音。

　　“呼！”

　　“嘭！”

　　破风声突然响起，岳子龙一掌把莫辛甘纳之王拍的向后滚翻而去。

　　“爸！——他们想要绑架萧伯父，然后诱杀萧援朝！”李玲珑带着哭腔的高声道：“你杀我，我不怪你，真的不怪你！”

　　带着哭腔的声音清晰传到山里，传到岳子龙的耳朵里，传到叮当的耳朵里，传到萧红军的耳朵里。

　　没错，这就是李玲珑的声音，如假包换！

　　岳子龙迟疑了，眼睛里闪过一抹浓浓的歉意与悲伤，努力端稳手中的步枪。他不可能因为女儿的命出卖萧红军，若是出卖萧红军那就意味着一命换两命。

　　或许也只有岳子龙才会如此狠心，但是他的狠心绝对是极度冷静的。他的女儿能为国家做出多少？萧红军父子又为国家做出了多少？这才是岳子龙的取舍方法，他的狠心很大程度上来自于大义，哪怕这种大义不被任何人理解。

　　康巴武士瞬间逼上来，数把枪指着岳子龙的后心。这些康巴武士可不懂的什么大义，他们只知道山外的李玲珑就是他们的李玲珑，李显之后的康巴领袖。

　　当看到康巴武士用枪指着岳子龙的时候，老鬼团立即端枪与康巴武士形成对峙。

　　“全部把枪放下！”萧红军盯着眼前的这一幕高声道：“无非就是换我一个快要入土的萧红军而已，换了！”

　　说完之后，萧红军狂冲下山，义无反顾的去换李玲珑。

　　如果不去换，老鬼团会跟康巴人在这里狠狠的干一场；如果不去换，岳子龙就会杀死自己唯一的女儿。

　　而他们的小女儿已经被自己的儿子杀死，那么萧红军有什么理由不去换？

　　大丈夫行事不需要那么多弯弯绕绕，萧红军很清楚自己必须得换李玲珑，否则康巴就会因为他们的公主跟老鬼团开战。一旦开战，老鬼团怕是全都得死在康巴圣殿。

　　这是无法调和的矛盾，不管这个李玲珑是真是假。


第1131章 纯粹爷们

　　这就是事态的本质所在了，不管这个李玲珑是真的还是假的，当岳子龙要杀掉她以保证大义之时，必然遭到康巴武士的集体反对。而岳子龙决定的事情断然不会更改，虽然平时看起来充满了儒雅，可在这种问题上永远都是偏执独行的。

　　这根本不是一个萧红军的问题，更是直接牵扯到萧援朝。他很清楚一个萧援朝对国家的意义究竟有多大。所以宁愿牺牲自己的女儿，也不会牺牲萧援朝父子。再者说了，萧红军是他们老鬼团的团长，别说是他，恐怕老鬼团的任何一人都愿意牺牲自己的子女换回老兄弟的命。

　　可惜萧红军不领情，他是不会让岳子龙杀掉李玲珑的。牺牲一个小辈换取自己的生命，他做不出来。换一个角度，如果让萧援朝牺牲换取岳子龙的生命，岳子龙也不会同意。

　　老鬼团之间的情谊很重很重，原因在于他们都有一颗随时牺牲的心。

　　萧红军冲进了山道，没有人能够阻挡他的脚步。当他看清事态本质的时候，就得出面把李玲珑换回来。真真假假谁也不知道，作为康巴武士来说，他们认定这个李玲珑就是真的。作为老鬼团来说……也认为是真的，因为声音！

　　可岳子龙在迟疑，他看着萧红军从山道快速穿过，眼睛里不断的闪现出各种各样的猜测色彩。他在怀疑，怀疑山外的李玲珑就是假的，因为他太清楚自己女儿对自己的态度了。那是仇恨与冷漠，并且自己亲生女儿本身就是冷漠的，或许到死，都不可能说出刚才的那番话。

　　在他的印象里，李玲珑永远都是沉默的可怕！

　　陡然间，岳子龙眼中的杀机大盛。

　　“砰！”

　　枪声响起，一颗弹头从岳子龙的肩膀穿过，迸溅出一缕血花。

　　遭到身后的枪击，岳子龙端着步枪的手重重垂落下来，无力支撑他端枪射击。这一瞬，他的眼睛里闪现出浓浓的无奈，用力摇着头，慢慢转过身。

　　开枪的是康巴人，他们在发现岳子龙杀机大盛的那一瞬，阻止对方击杀自己的女儿，击杀他们康巴将要继任的新的领袖，新的村长。

　　但是老鬼团没有开枪与康巴进行对射，因为叮当阻止了。他们无法跟康巴开战，倘若现在跟康巴开战，谁都无法幸存。

　　“萧大哥，回来！”岳子龙冲快要跑出山道的萧红军高声道：“那不是玲珑，根本不是玲珑！”

　　听到这话，萧红军放慢了速度，猛一扬头道：“是不是有什么关系吗？你能让康巴相信吗？这是无解的问题，再拖延下去我们只有跟他们狠狠的干一场！真真假假压根就不是核心问题，真正的根源所在就是康巴愿意为了外面的玲珑毫不犹豫的跟我们开战！我没事，放心吧，我有一个好儿子，老子这辈子还没享受儿子奔袭千里救我的感觉呢，哈哈。”

　　萧红军的声音充满了粗狂豪迈，给人一种气冲云霄的感觉。他明知道自己换取李玲珑之后会遭到怎样的待遇，却还毫不犹豫的这样去选择。爷们的彻彻底底，这就是战神，永远知道自己在干什么，永远知道自己该干什么。

　　“换人！”萧红军冲出山道，大马金刀的站在山前的空旷之地，昂首挺胸道：“我萧红军一个人出来了！”

　　数把步枪立即指着萧红军的身体，对他实施锁定。

　　“哈哈哈哈……”萧红军大笑，向前大步跨出一步高声道：“一群小家子气的东西，我既然出来换人，就肯定不会耍什么阴谋诡计。把你们的枪管给老子挪开，万一走火把我干掉了，怎么利用我对付我儿子？”

　　萧红军笑着，毫不在意的向对方走去。而在他往对面走去的时候，那些持枪的武装分子顿时陷入了尴尬。他们不知道自己是否还要继续端着枪，甚至说双脚都不由自主的向后退了一小步。

　　眼前的萧红军很苍老，可那种无所畏惧的气势，以及阳刚到极致的男人气息，硬是让他们感到自己是那么的龌龊与渺小。

　　男人，纯纯粹粹，再也没有人能够超越的男人。这就是萧红军，一个足以让任何男人汗颜的纯爷们！

　　“有酒吗？”萧红军走过去，面对把自己包围住的武装分子笑道：“最好有酒有肉的把我供起来，我好好的，你们才能利用我好好的对付我儿子。如果我不是好好的，可能我儿子的第一颗子弹就会打进我的脑袋。闺女，起来吧，现在就往里走，不要回头，大步往里走。这帮家伙虽然卑鄙一点，可看起来还算不错，对吗，年轻人？”

　　萧红军望向苏克王，冲起扬扬头。

　　“老爷子真男人！”苏克王面露钦佩道：“酒管够，肉管够，这就是我苏克王的承诺。没有人会难为你，我保证。因为老爷子让我佩服，不愧是赤色凶兵的父亲！”

　　苏克王挥挥手，让人释放李玲珑，非常干脆，没有任何拖泥带水。

　　得到释放，李玲珑转过头深深的望了萧红军一眼，立即向康巴之内走去。

　　与此同时，萧红军也盯着李玲珑的双眼。但是他没有过多的表示什么，只是爽朗一笑，冲起挥挥手。

　　数名武装分子立即把萧红军控制住，押着往山下走去，当走到半山腰的时候，苏克王让人释放萧红军，笑眯眯的扔过来一壶酒。

　　接过酒，得到自由的萧红军立即狠狠的灌了一大口，脸上浮现出惬意无比的表情。

　　“酒不错，难得你也能喝的惯青稞酒，小伙子，很不错，哈哈哈……”萧红军大笑，向后指了一下道：“那个姑娘是假的，她不是李玲珑。”

　　“嗯？怎么说？”苏克王笑问道。

　　“不怎么说，我早就知道她是假的了。”萧红军肯定的说道。

　　“知道是假的你还来换？”苏克王慢慢的收起笑意。

　　“我必须得换，里面还有我一帮老兄弟们呢。”萧红军轻轻晃了晃酒壶道：“小伙子，我儿子可不好对付呀，你可得悠着点，哈哈哈哈……”

　　苏克王没有说话，但是眼睛里的钦佩之色更浓了。

　　萧红军没有什么名气，可苏克王得承认这个人的人格魅力真的强到令人折服，或许只有这样的男人才能拥有赤色凶兵那样的儿子吧！


第1132章 确认无疑

　　天衣无缝，影子伪装的李玲珑只能用天衣无缝来形容。她至始至终保持着冷漠的态度，不管对谁都是一样，并且努力让身体透出野性的气息。最重要的还是她努力远离老鬼团，直接进入康巴武士之中。当她进入康巴武士之中后，老鬼团就算想接近她也没有办法。

　　“你觉得她是你女儿吗？”肩膀受到枪伤的岳子龙盯着影子，低声询问叮当。

　　“我不敢确定。”叮当一边为岳子龙包扎伤口，一边压低声音道：“可如果让我走近的话，就会清楚。玲珑的野性气息太浓，只有走近才能确定。”

　　虽然李玲珑是叮当与岳子龙的女儿，但是她从小都不是跟他们一起生活的。如果李显没死，绝对可以第一眼分辨出这个李玲珑究竟是真是假。知女莫若父，李显能从任何一个细微的小动作进行判定。可惜李显死了，别人压根无法进行任何形式的判断，唯有气息。

　　影子的易容术出神入化，连声音都可以模仿的惟妙惟肖，让人无法分辨。但是李玲珑日常的细微动作，他是永远都无法模仿的。也许正因为这样，所以才会先把李显杀掉，从而让任何人都无法认出他所易容的李玲珑究竟是真的还是假的。

　　“假的。”岳子龙淡淡的说道：“真的玲珑看到我会畏惧，而这个玲珑看到我露出的却是野性。在我面前，玲珑永远都会保持畏惧的沉默，因为我从来没有给她任何好脸。你知道的，我致力于把玲珑赶到援朝的身边，让她清楚的知道自己永远都是援朝的人”

　　“你是保护玲珑，我清楚。”叮当低声道：“当我们都不在了，能保护玲珑的只有援朝了。谁也不知道什么时候就有人会把玲珑在康巴的经历翻出来，到了那个时候，她小姨都无能为力，只有援朝可以。”

　　特甲类部队作为级别最高的部队，其政治审查严格到苛刻。李玲珑现在没有任何事，并不保证以后就不会遇到任何事。记住，她的母亲虽然是叮当，但是她的父亲是岳子龙。叮当是传奇，岳子龙却是背负叛徒名头的叛国者，虽然并非真的如此。

　　还有一点，他们之间的关系知道的人很少很少，明面上李玲珑的父亲是康巴的领导者李显。而李显的祖籍则是日本，虽然早就脱离了国籍，可烙印已经刻上。如果不把这些东西翻出来的话，李玲珑一点事都没有，可如果翻出来，能保护李玲珑的只有萧援朝了。

　　李玲珑是萧援朝的人，萧援朝无论如何都得保证对方的安全。正因为这样，不管是岳子龙还是李显，还有叮当，都把李玲珑向萧援朝那里推。

　　简单来说，李玲珑的身份很敏感很敏感，并且她进入特甲类部队是以交流的身份进入的。进入赤色凶兵部队，则完全因为萧援朝组建部队时候的指定选择。当年赤色凶兵部队组建，一切的人员选择权都在他的手中，没有任何人敢做任何阻拦。

　　“玲珑或许已经死了。”岳子龙死死抿着嘴唇，低声道：“他能易容成玲珑，就意味着抓到了玲珑，也许我们的女儿已经……”

　　岳子龙绝对是最清醒的一个人，当所有人都认为这个李玲珑是真的时，他就认为是假的。那不单单是直觉，而是捕捉到的细节。真正的李玲珑不会对他喊出那番话，真正的李玲珑看他的眼神永远是畏惧的。

　　“没死。”叮当的眼睛闪过一抹明亮的光芒，低声道：“他们要对付的是援朝，一个筹码肯定不够，玲珑也是他们的目标之一！”

　　岳子龙沉默着眯起眼睛，陷入思索。

　　“有白宫护卫队的身影。”叮当努力回忆道：“我忘记到底是谁了，但是我敢肯定里面有白宫护卫队的身影。”

　　“白宫护卫队？”岳子龙的眼睛猛地睁开，精光四射。

　　“没错，是白宫护卫队。”叮当肯定的点头道：“许多年前，我曾经跟白宫护卫队进行过接触性谈判，曾经细致观察过他们的一些习惯性动作……”

　　“你肯定？”岳子龙冷静的问道。

　　“肯定。”叮当再次肯定的点头。

　　白宫护卫队，外面人的叫法，就像国外称呼特甲类部队为醒狮部队一样。醒狮部队代表的含义是睡醒的雄狮，而白宫护卫对代表的含义是为白宫服务的部队。浅显通俗，很容易理解。

　　“我们可以到这里，白宫护卫对必然也可以到这里。”岳子龙再次把目光放在影子身上，轻声问道：“她是不是白宫护卫队的人？”

　　“必然是！”叮当点头道：“朱可夫训练营里怕是没有这样的人存在，也无法让这样的人臣服。”

　　“嗯。”岳子龙应了一声，拧着眉头思考了一会说道：“或许我们真的该走了……”

　　“但是康巴呢？”叮当摇摇头道：“我们欠康巴的人情，如果就这样扔下离开的话恐怕不妥。”

　　“康巴？”岳子龙笑笑道：“我们欠的只是李显的人情，什么时候欠过康巴的人情？当他们制止我击杀这个影子的时候，在李显死过以后，我跟他们的情分就了结了。康巴存在与不存在跟我有什么关系？他们的死活我们有什么关系？我们想要拯救他们，却被拒绝，既然这样，那就让他们自生自灭好了！”

　　岳子龙乖张的偏执出现了，当他认定一件事应该怎么做的时候，就会按照自己的意志来进行。当年就是因为他的这种乖张偏执，让他对整个师进行投毒。一旦狠起来，绝对是最狠的存在，谁也别想阻拦住。

　　“杀了他。”史郡王的声音从旁边传来，充满杀机。

　　“嗯？大哥？”岳子龙皱着眉头看向史郡王。

　　“我说杀了她！”史郡王轻轻吐出一口烟雾道：“这不是为了康巴着想，而是为了我们自己着想。你能容忍一个假的闺女在这搞事吗？你能允许她把你闺女的名声搞臭吗？还有，现在不杀了她，如果以后用别的面貌混进我们这里怎么办？”

　　杀，杀了这个影子！


第1133章 开战！！

　　李玲珑归来，在康巴武士的簇拥下首先进行对李显的吊唁。虽然整个康巴圣殿乱成一团，但这件事终归得需要去做。李显是康巴领袖，李玲珑是李显的女儿，在吊唁过之后才会接替李显成为康巴新的领袖。

　　李显的尸体静静的躺在棺木之中，易容成李玲珑的影子跪在棺木前，完全不知道该怎么去做。但是他很聪明，不知道怎么去做的时候，只需要静静的跪在那里即可。本来就是冷漠的，不遵循康巴的规矩也属正常，况且现在这个时候一切从简。

　　灵堂设立在八角塔的后面，几乎延伸到山洞里。这是康巴的灵堂，不管谁死，都会在这里进行吊唁。而康巴拥有自己的一系列吊唁规矩，不是康巴人根本就不懂。

　　岳子龙与叮当来到灵堂，被康巴武士阻挡在外。因为之前的事，康巴人对岳子龙是充满敌意的，对老鬼团也是充满敌意的。因为岳子龙想要杀了康巴的公主，岳子龙又是老鬼团的人。

　　“李显死了，他是我们的朋友，前来吊唁他有什么不妥？”岳子龙如渊而立，冲那些康巴武士发出浑厚的声音。

　　“谁都可以进，唯独你不能进！”一名康巴武士握着刀把，冲岳子龙相当不客气的说道：“还有你们的老鬼团，绝对不能进！”

　　“不能进？”叮当面色一沉道：“难道我连进去的资格都没有？玲珑是我生的女儿，李显是……康巴在恐惧什么？或者你们这些眼高于顶的武士在恐惧什么？”

　　“还有！”岳子龙高声道：“我们老鬼团的团长把李玲珑换回来的，不是你们康巴人换回来的。李显是我们的挚友，你们挡在这里究竟是什么意思？哼！都说康巴武士拥有鹰一样的胸怀，但现在看来也不过如此！”

　　两个人的一番话让康巴武士无言以对，却依旧挡在前面，不让岳子龙与叮当进入半步。

　　“让他们进来吧。”影子的声音响起。

　　如果不是已经判断出这个李玲珑不是他们的女儿，岳子龙与叮当真的会被对方模仿的声音所迷惑。但是现在已经知道了，并且来这里就是杀死这个假冒李玲珑的家伙。

　　康巴武士让来一条路，任由岳子龙与叮当走进灵堂之中。

　　影子站在灵堂最中央，一脸冷漠，眼睛里散发出一抹野性的光芒。跟真的李玲珑几乎没有任何不一样，甚至瞳孔的颜色都一样。

　　但是在进来的这一瞬，在站到影子面前十米距离的时候，叮当立刻知道这个李玲珑根本不是她的女儿。虽然野性的气息可以伪装，却远远没有到达自己女儿的那种程度。并且这个假冒的影子没有自然的气息，而自然的气息是李玲珑野性中夹杂的。

　　一个长期生活在山林之中的狂野女猎人，除了野性之外，怎能没有自然的味道？但是眼前的李玲珑没有，这一点绝对不是伪装就能伪装出来的。

　　“我是你的母亲，亲生母亲。”叮当凝视影子的双眼道：“你连我都要阻拦？你知道我到底是谁吗？”

　　“叮当，我的母亲。”影子简简单单的说道，继续保持脸上的冷漠。

　　“叮当是我的绰号或者代号，你知道我的真名是什么吗？”叮当把眼神从李玲珑身上挪开，环视四周的康巴武士高声道：“我想你大概都忘记母亲的名字了，那么现在我再告诉你一遍，就像上次我很认真的告诉你一样。我的名字叫——”

　　猛的，叮当的眼光再回到影子的脸上，凌厉无比的高声问道：“说出我的名字，如果你还记得，我依旧会把你当成女儿，如果你不记得……”

　　影子怎么可能知道叮当的名字是什么，他所能知道的也就是李玲珑的母亲是叮当，父亲是大地舞者岳子龙而已。

　　这就是叮当的精明之处，如果影子说不出自己的名字，那她后面就有许许多多的话说。就算无法证明这个李玲珑是假的，也可以让这些康巴武士心存疑惑。

　　“我不知道，因为我早就忘记了！”影子高声怒斥道：“因为我没有你这样的母亲，也没有你这样的父亲。我的父亲名字叫李显，只有李显才是我唯一的亲人！我是康巴人，从生下来的那一天就是康巴人，为了康巴而活，为了康巴而战。你有资格当我的母亲吗？没有，你根本没有这个资格。因为我的父亲就是被你杀死的，被你叮咚杀死的。别人不知道，但是我知道！你代表的是国家利益，想方设法的要把我们自由的康巴变成你们的附属，成为你们圈养的一条狗，甚至不断的向我灌输奴役的思想。可惜我没有那么蠢，也没有那么笨，你以为杀死我的父亲，让我来掌控康巴就可以把一切都控制在手里吗？不可能的，根本不可能，我可没有被你们的奴役教化而改变半分康巴人的桀骜，我是康巴人，永远的康巴人！”

　　听到这番话，岳子龙与叮当的脸色瞬间变了。他们小看了这个影子，根本没有预料到对方的反应竟然是如此之快，并且对情报的掌控精准无比。

　　周围的康巴武士全部做出攻击姿势，脸上露出浓浓的愤怒与仇视。他们会选择听谁的？必然是影子借用李玲珑的身份说出的这番话。他们相信康巴的公主永远都是康巴人，更愿意相信康巴人永远不会妥协，在真相面前永远不会屈服的精神。

　　“走！”

　　岳子龙高吼一声，一把搂住叮当，轰然向外冲去，逃离灵堂。没有什么好说的了，这个假的李玲珑必然会先把他们杀死！

　　“杀！”影子低吼道：“为我的父亲报仇，为康巴报仇！”

　　瞬间，所有的康巴武士同时向逃逸的岳子龙与叮当发动攻击。不管是棍棒还是刀枪剑戟，顷刻间追杀而来。

　　“开战！！！”

　　岳子龙发出爆吼声，一把将叮当抛射而出，将其直接送出去，把自己留在康巴武士之中——开战！


第1134章 弑父杀母者，杀！

　　内讧终于不可避免的爆发，岳子龙单掌横扫周围的一片康巴武士。他不停的利用小角度挪动自己的身体向外挤，两只脚掌在绝妙的步伐之下，不间断的跺着地面，最大程度汲取大地的力量。取之不竭，用之不尽，尽数通过他的身体发挥出来。

　　而他的上半身却呈现出翩翩舞蹈的姿势，给人一种飘逸无比的感觉。随手之下就把一个个康巴武士拍飞，轻松的像是一根翎羽，却又给人重若泰山的压力。

　　大地的力量，舞的力量，双重力量被岳子龙淋淋尽致的施展出来。但是他的跺脚压根就没有声音，只是脚掌狠狠踩一下，就能最大成都汲取力量。

　　“嗖！”

　　一根长枪恍若出洞毒蛇，狠戾无比的向他后心钻来，霸道无比，发出刺耳短暂的破风声。这是已经精瘦却又强壮的康巴武士，目光如炬，太阳穴高高鼓起。毫无疑问，这个康巴武士的功夫绝对不容小窥。

　　敏锐的捕捉到长枪刺破空气的声音，岳子龙猛地向前弯腰俯身。

　　“嗖！”

　　长枪贴着他的后背一刺而过，甚至带出一抹空气激荡之下的涟漪。一枪刺空，康巴武士立即换招，以枪为棍，猛地向下劈砍而去。

　　“呼！”

　　一阵风声，岳子龙猛地转身，反手用手臂夹住对方的长枪，向前猛地一顶。

　　“喝！”康巴武士发出爆喝声，双手死死握着自己的长枪，继续向岳子龙刺来。

　　但是他却刺不动分毫，因为手中的长枪被岳子龙单臂夹的死死的，进退不得。在他无比向前刺的那一瞬，立即收力。可惜已经晚了，舞的力量压根不是他能逃避开的。

　　岳子龙单脚向后轻轻撤离一小步，身体猛地侧面倾斜，在侧面倾斜的力量下，牢牢抓住康巴武士向前刺的力量，直接把对方抽的向前飞去。

　　“呼！”

　　康巴武士的身体失去平衡，整个人呈现出向前扑飞的姿势，狠狠的与门前的武士们撞在一起。

　　卸力，借力，这本身就是岳子龙最擅长的。

　　一个拳头毫无征兆的击打在岳子龙的左肩之上，可刚刚击打上，拳头的主人就像遭到铁锤重击一样向后倒飞仰躺在地。他只来得看到对方的肩膀轻轻动了一下，就感觉自己的一拳仿佛打在了海绵之上，随后就遭到一股无法抵抗的力量侵袭而来。

　　“嗖！嗖！嗖！……”

　　数把兵器集中向岳子龙刺来，瞬间把他的上半身笼罩在中。

　　遭到这种封锁式的攻击，岳子龙不慌不忙，身体在马步的支撑下，猛地从下至上完成一个旋转，以完好的左臂反向搂住所有的兵器，而后用力震了一下胳膊。

　　“哗啦啦……”

　　兵器掉落满地，那么康巴武士面露惊骇之色，失去武器的手臂疯狂的颤抖。

　　“滚！”

　　岳子龙发出高昂的吼声，身体恍若一头无可阻挡的猎鹰，直冲门口。而在冲击的过程中，他彻底变成了一只翻飞的蝴蝶，利用自己的身体，利用自己完好的左手，似柔实强的把所有人全部击倒在地。

　　“哈哈哈哈哈……”岳子龙发出大笑声，转过身看着灵堂里密集的康巴武士道：“康巴能将我岳子龙留下来吗？哈哈哈哈……李显兄已死，别说是你们了，就算是几位师叔同时到来，也别想留下我岳子龙！哈哈哈哈哈……”

　　笑声充满了强大，却没有一丝一毫的霸气与桀骜。从前，李显与几位最厉害的师叔一起出手都没能拿下发疯的岳子龙，更何况现在李显已死，而那几位师叔却呆在八角塔之中避而不出。如果抛弃热兵器的话，真的没人能阻拦他的离开。

　　“啪！啪！啪！……”

　　清脆的枪声响起，影子从康巴武士身后一跃而出，操着一把手枪毫不犹豫的向岳子龙进行射击。

　　遭到枪击，岳子龙立即向外翻腾，闪电般的向八角塔狂奔而去。

　　“用枪！”易容成李玲珑的影子发出吼声。

　　他的声音充满了急躁与不满，因为这些康巴武士根本就不擅长用枪，或者说压根就没有用枪的习惯。他们更喜欢用手里的冷兵器，并且对于冷兵器的熟悉程度远远超过热兵器。

　　得到李玲珑的体型，数名端着康巴武士端着步枪向逃逸的岳子龙扣动扳机。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　爆裂的枪声骤然响起，硝烟味瞬间充斥着灵堂。

　　逃逸的岳子龙重重跌了一下，向前滚翻两圈，踉踉跄跄的重新站起来，进行战术规避。

　　“砰！”

　　独属于莫辛甘纳步枪的枪声响起，一枚弹头擦着岳子龙的身体划过，狠狠的击打在灵堂前一名武士的步枪之上。

　　“铿！”

　　遭到击打，步枪横飞而出。

　　“我是莫辛甘纳之王！！！——”

　　霸气无比的声音从南面老鬼团的方向传出，莫辛甘纳之王一个人一把枪站在高出，怒视灵堂方向。

　　看到莫辛甘纳之王站在老鬼团的那一边，看到莫辛甘纳之王向他们出手，手持热兵器的康巴武士下意识的向后退了一步，停止射击。

　　他们太清楚莫辛甘纳之王的能力究竟如何，只要他在，只要他的手里有枪，任何人都别想跟他在远距离上进行任何形式的对抗。

　　“管你真假，弑父杀母者，杀！”莫辛甘纳之王一脸狰狞。

　　他就站在最高处，一个人一把枪，怒目圆瞪，等着半边身体被鲜血染红的岳子龙向这里踉跄跑来。

　　没人敢开枪触犯莫辛甘纳之王的怒火，眼睁睁的看着岳子龙逃掉，看着莫辛甘纳之王完成掩护之后，傲然转身慢慢的从高处走下。

　　“为什么不开枪？！”易容成李玲珑的影子发出愤怒的斥责声。

　　“他是莫辛甘纳之王！”一名康巴武士道：“莫辛甘纳之王是圣殿的守护者，不是康巴的守护者！”

　　“什么圣殿守护者，什么康巴……”影子突然把嘴巴闭上，眼睛里闪过一抹侥幸。

　　他压根不知道康巴的圣殿守护者是什么，更不知道康巴守护者是什么，也许两者的意义和地位完全不同，险些露出马脚。

　　“呼……”影子重重吐出一口气，抿了抿嘴唇道：“杀父之仇必报！康巴之仇必报！为人子女，父仇不报，何以独活？”

　　说完之后，影子转身向李显的棺材走去，重重的跪在棺材前低着头一脸的愧疚。

　　他在想办法，想办法让这些康巴武士不计代价的冲锋。只要这些武士肯冲锋，将没有什么能挡住他们的脚步。因为他们是站在世界巅峰的最强武士，只要肯进攻，只要能把他们高原雄鹰的彪悍气质调动起来，就算前面是一支军队，也别想让他们退缩半步！


第1135章 可怕的鼓动

　　鼓动的力量永远是最可怕的，这股力量或许能够形成革命，或许能够形成毁灭。当不明真相的人受到鼓动实施自己的暴力时，连他们都不知道自己原来可以这么不分是非清白。这一类人永远是最无脑，最愚蠢，却又最认为真理掌握在自己手中的。

　　倘若真的形成革命，他们也不是革命胜利果实的拥有者，充其量只是革命的炮灰而已。眼下，把李玲珑围绕在中间的康巴武士们，就是这种被鼓动下无脑的白痴。

　　他们选择忠诚，却忽略了最基本的一个问题，那就是所守护人的基本道德水准。不是他们不会判断，而是他们把康巴放在道德水准之上。所以当李玲珑以康巴的名义杀岳子龙与叮当的时候，他们立即奉若圣旨，随即展开击杀。

　　因为他们是康巴人，因为影子所易容的李玲珑使他们现在的领袖，仅此而已。或许这就是愚蠢的忠诚吧，也正因为他们这种愚蠢的忠诚，史郡王他们这些人才没有开枪。这不是仁慈，而是需要给他们认知的机会，同样的，这跟莫辛甘纳之王的说服也是分不开的。

　　老鬼团的人不多，一共只有十来个人。但是每一个人都是身经百战的老兵，并且还是那种职业军人式的老兵，几乎都是从特甲类部队走出来的。虽然年龄大了，眼睛或许有些花了，体力也跟不上了，甚至说头脑都开始有些不清醒了，但是端枪杀人还是没有任何问题的。

　　这是他们的本能，跟睡觉吃饭一样的本能，永远都不会忘记。就算看不到准心，无法瞄准，但常年的战斗让他们对枪械和弹道熟悉的无以复加。只需要端起枪扣动扳机，就能命中自己想要打上的目标。

　　“任何试图忤逆的为人子女，都该杀。”莫辛甘纳之王抱着步枪，无比严肃认真的说道：“不管他是谁，不管他是真是假，我都必须将其杀之。我是圣殿守护者，这就是我要维护的职责——康巴的道德底线！”

　　道德，任何社会都存在的共通认可的意识形态，道是在承载一切，德是在昭示道的一切的道。任何一个机制健全并且能够持续运转下去的社会群体，必然得有道德的约束。而康巴作为一个武者圣殿，更是将道德放在一个至高的位置。而守护道德底线的康巴人，就是圣殿守护者。

　　什么人最具德？不是舞文弄墨者，而是武者。无道无德者，根本无法成为优秀的武者。康巴更重道，更重德，否则他们就不可能成为世界的武学圣殿。

　　“莫辛甘纳之王……”腹部受到枪伤的岳子龙用力捂着伤口，咬着牙齿冲其道：“不要跟我岳子龙谈什么道德，更不要说你的圣殿守护者身份，这一切在我眼睛里全部狗屁不如！我只给你们的人一次机会，如若不珍惜，那就杀个血流成河。康巴武士是强，可在老鬼团的眼里也就那样！比武，我们这些老胳膊老腿敌不过康巴，但是轮到打仗，康巴差的远的！”

　　“没错，子龙说的一点都没错。”史郡王一边摆弄这手里突击步枪，一边阴着脸颊道：“我们老哥几个打过的仗太多太多了，杀人如麻，嗜血如命。莫辛甘纳之王，你该不会反对我的说法吧？”

　　莫辛甘纳之王用力点了一下头，他当然不可能反对这种说法，因为只有他才清楚老鬼团的强悍之处。这些事战场上真正的老兵，别看现在年龄如此大，可只要进入战场，依旧是雄狮。打仗，永远是老兵最会打，他们懂得怎么去适应战场，懂得在什么时候采用最合适的战术。别说面对的是擅长使用冷兵器的康巴武士了，就算面对一支军队，他们也能凭借自己的经验与老道的嗅觉，死死的抗住，甚至可以给予对方致命的打击。

　　老鬼团的每一个人都是那种战争之王的存在，职业军人的生涯，参加过真正大规模战争的经历，这就是他们的资本！

　　“我不反对你们的说法，但是……”莫辛甘纳之王看了史郡王一眼，认真的说道：“但是你得相信一点，如果真的没有缓和的余地，你们都得死在康巴。虽然你们懂得战争，甚至比我理解的还要透彻，可这里毕竟是康巴。”

　　这是实实在在的一句话，这儿不是别的地方，是康巴，武者圣殿，没有之一。

　　“希望不要印发大冲突吧，如果你有那个能力摆平的话。”史郡王毫不在意的笑笑道：“其实我们都是热爱和平的人，一直把和平当成唯一的宗旨。”

　　“这样很好。”莫辛甘纳之王点点头。

　　“但是——”史郡王拍拍枪杆子道：“和平是暴力圈养的，想要和平，总得流血。”

　　莫辛甘纳之王没有再说话，他得想办法阻止这场强烈的冲突。而阻止这场冲突，或许只能依靠八角塔里面的四个老武士了。这四个老武士的威信很高，拥有相当的话语权。

　　但是四名老武士一直静静的呆在八角塔里，任由外面地动山摇，也没有任何走出来的意思。而他们不出来，别人也进不去这座八角塔。谁也不知道他们得沉寂到什么时候，更不知道他们究竟在想些什么，为什么不制止康巴将要面临的剧烈冲突。

　　这个冲突一旦形成就会死人，并且最终会以老鬼团的人全军覆没而结束。老鬼团的人若死完，根本不用他们背后的国家出手，单单一个萧援朝就会让荡平康巴。也许是一枚战术导弹，也许是一颗战术核弹头，这是萧援朝完全能做出的事。

　　而灵堂那里，易容成李玲珑的影子正在进一步鼓动，让这些康巴武士在仇恨的力量下，按照他的意志来行事。

　　“大义永远不是挂在嘴边，而是要用实际行动去做。我们热爱和平，喜欢安宁祥和，所以才会呆在这里。但是总有人想要逼迫我们，毁坏我们共同的家园。”影子攥着拳头高声道：“我为大义，我为家园，而你们，所有的高原武士，在自己的家园被毁，在自己的信仰遭到沾污的时候应该怎么去做？杀！他们只记住了我们不理世俗的习惯，却忘记了康巴根本就是用鲜血铺垫出来的！为了自由，为了我们还能呼吸自由的空气，为了心中永远的痛，仇视他们，杀！！！”

　　“杀！杀！杀！”

　　康巴武士遭到影子的鼓动，瞬间变得杀气腾腾。当这些高原武士变得杀气腾腾的时候，预示着一场没无法挽回的剧烈碰撞即将开始！


第1136章 不足为虑

　　康巴内部老鬼团与康巴武士产生不可逆转的冲突，而山下的苏克王与巴克利将军暂停了轰炸，选择旁观。因为他们清楚的看到里面发生的一切，当然乐意坐山观虎斗了。

　　从前的康巴遇到大敌都可以完全阻挡住对方的进攻，因为这里只有一条独路，没有榴弹可以炸到腹地，更没有人能知道他们的内部。可现在不是从前了，在这个科技日新月异的年代，在这个武器竞备的时代，有一种侦查工具叫微型无人侦察机。

　　这种装备对普通人来说难以接近，但是对巴克利将军来说一点问题都不存在。他这次出来的确带了白宫护卫队的成员，隐藏在朱可夫训练营的杀人机器之中。作为白宫护卫队来说，他们是最顶尖的职业军人，所有的装备一应俱全。侦察机是他们必然携带的装备，通过遥控让其悄无声息的飞进康巴内部，实时传递来里面的画面。

　　不是什么难事，很轻松很简答。因为他们遇到的是一群武士，而武士跟职业军人的差别太大太大。

　　不仅有侦察机，而且还有各种榴弹发射器。对康巴内部实施轰炸，全部是巴克利将军带来的武器装备，清一色的好东西。这些可不是朱可夫训练营想搞就能搞到的，因为他们的这些装备全部是装备白宫护卫队的。

　　帐篷里，巴克利将军与苏克王看着萧红军坐在那里一边喝酒一边吃肉，酣畅淋淋。他们优待了这个俘虏，因为这个俘虏跟别人一点都不一样。这是男人之间的微妙情感，弱势的男人遇到纯粹的男人，总会不由自主的产生尊敬与钦佩。

　　就像是当初不肯过江东的项羽一般，虽然死于垓下，成为败军之王。可历史对他的评点几乎都是褒奖，因为这是一个真男人。

　　眼前的萧红军也是一个真男人，虽然是俘虏，却没有任何俘虏的觉悟。该吃就吃，改喝就喝，并且要吃要喝。

　　“萧战神，我知道你。”巴克利将军微笑着给萧红军递过去一根雪茄道：“只是现在许许多多的年轻人都不知道萧战神的名头，可惜了。”

　　按照巴克利将军的年龄来说，他却是跟萧红军属于一代人。当初进行反击战的时候，美方很是关注。因为他们也曾经在越南进行过越南战争，并且长达十年之久。而在越南战争中，美国受到剧烈的冲击，国内反战，种族问题、人权问题因为越南战争而扩大。

　　对于后来的反击战，他们一直都在观察。对于萧红军这种威名远播的侦察兵，自然熟知，并且还建立了档案。虽然档案里面没有过多的东西，可起码有萧红军这样一个人，以及参加过的战斗和部分客观的评价与描述。

　　“为国家打仗而已，什么名头不名头的？”萧红军接过巴克利将军递过来的雪茄，叼在嘴上道：“咱们都这么大年龄的人了，半截身子都埋在黄土里了，名头根本不重要。我需要记得的是我为我的祖国打过仗，你需要记得的就是你也为你的祖国忠诚过就行了。别的那些东西都是虚的，还不如趁着能吃能喝多享受几年。”

　　“哈哈哈哈……”巴克利将军大笑道：“萧战神说的有道理，你是一个能看得开的人！”

　　“如果我要是看不开，还能坐在这里喝酒吃肉？”萧红军点上雪茄，深深的抽了一口道：“人这个东西，总得看得开，尤其是男人。想要获得别人的尊重，就得做出能让别人尊重的事情出来。比如你们，用一个假的李玲珑混进康巴，手段就有点太宵小之辈了。”

　　“任何能够获得最终胜利的手段，都是最好的战术。”巴克利将军发出反驳声。

　　“也有道理啊，就是让人看不起。所以我即便被你们俘虏了，你们还得敬我，这就是咱们的本质区别所在。哪怕你是一个将军，拥有无数的荣誉。可惜在我眼里，你只是半个男人而已，哈哈哈哈……”

　　萧红军大笑，一点面子都不给巴克利将军留。因为他根本就不怕，这么多年都挺过来了书，还能怕眼前的两个人？笑话！

　　巴克利将军只是笑笑，并不跟萧红军争辩，因为没有任何意义。对他来说，萧红军就是一条死狗了，没有人愿意去跟一条死狗怄气。

　　“老爷子，你还真的浑身是胆。”苏克王笑眯眯的说道：“但愿你最后的日子里能过的愉快，或许这是我唯一能做的了。”

　　“如果我们不浑身是胆，怎么能干过他们美国佬？”萧红军啃了一大口肉，嚼了几下吞进肚子里道：“当年在朝鲜战场，我们就是靠着浑身的胆，硬是把美国佬干败的，这一点就不用多说了吧？麦克阿瑟，多牛B的五星上将啊，愣是被打残了，哈哈哈哈……”

　　“那是因为他的个人问题，如果不是那个原因，我们必然能够……”

　　“你们输了。”萧红军咬着雪茄道。

　　“如果当时不是麦克阿瑟将军……”

　　“我们赢了。”萧红军吐出一口烟雾笑道：“没有那么多如果，就像是我现在被你们俘虏一样，如果当时我不选择交换，如果……如果有用吗？省省心吧，我有种感觉，我的儿子快到了，他得掀起一场腥风血雨，你们还是准备准备迎接我儿子的怒火吧。”

　　曾经的萧红军对待萧援朝的方式堪称变态，可随着萧援朝一天天长大，一天天成熟，他那种疯病反而慢慢的好了起来。因为他这个儿子活的很好很好，让他坚信最后的儿子永远不会死。

　　“当然，您的儿子非常难对付，这是有目共睹的，但是——”巴克利将军露出一抹自信的笑容，没有继续说下去。

　　突然，萧红军的脸色变得神秘无比，凑过来对巴克利和苏克王发出压低的声音。

　　“老实告诉你们吧，其实我儿子也就那样，他压根就不是最狠的。要是你们把最狠的惹毛了，啧啧，那才是真正的末日！”

　　“最狠的？谁？”巴克利将军皱起眉头。

　　“最狠的是……”萧红军笑了，笑的皱纹尽数舒展开，懒洋洋的靠在椅子上道：“我孙子，亲孙子，他比他爸还要狠！”

　　萧红军说的是实话，他可以看得出来，自己的宝贝乖孙子长大以后，压根就不是自己的儿子所能比拟的。从小看大，以这个年龄来说，萧战远比他同年龄的父亲厉害的太多太多。

　　可惜巴克利将军与苏克王浑然不当一回事，一个三四岁的小屁孩而已，就算能命令兵人又能怎样？只是一个小孩子罢了，什么都不懂的小孩子，不足为虑。


第1137章 完成判定

　　萧援朝一行人已经到达喜马拉雅山腹地，距离康巴圣殿已经不远了。他们的前面就是一个小村庄，这个村庄就是当初萧援朝参加康巴的万人屠杀时住过的。从这里到康巴的山脚只有三十公里左右的山路，也是周边地区唯一的村庄。

　　这么多年过去了，村庄依旧还是那个样子，没有任何改变。只是现在的康巴已经制止的从前的那种万人屠杀的模式，虽然不是他们发动的，却是因为他们而起的。当康巴经历了朱可夫带人前来的履行约定的危难之后，就把这种不是因他们而起的选拔模式彻底根除。

　　而随着万人屠杀的根除，居住在这个小村庄的人也渐渐离开了。因为支撑他们生活的经济没有了，也就没有继续呆下去的必要。

　　所以村庄还是那个村庄，几乎没有任何变化。

　　“我就是在这里遇到的瑞迪。”萧援朝指着村口的一棵大树，对都宝宝笑道：“第一次见这个家伙的时候，他正在这里进行野战，跟一头牲口没有什么两样，呵呵。”

　　说这话的时候，萧援朝情不自禁的回想起曾经来到这里要参加万人屠杀，尝试进入康巴的日子。走到这里，更多的是想起瑞迪那个家伙。虽然这个家伙是个彻头彻尾的流氓，可人真的挺不错的，时间久了见不着，还真的有些想念。

　　“所以你就拿着手雷塞进了他的裤裆？”都宝宝笑了。

　　“呵呵，那是后话，后话，起码刚见他的时候还没有。”萧援朝微笑着继续道：“第一次见赵子阳也是在这里，那时候他还带着他的安琪儿，还在热恋。并且在万人屠杀场的时候，他还救了我一命。那个时候的赵子阳意气奋发，没有那么多感慨，唯一的愿望就是不断的尝试各种办法想要回家。”

　　往事历历在目，瑞迪，赵子阳……

　　“现在的瑞迪已经带着他的女儿彻底隐居起来，现在的赵子阳已经可以随时随地的回家，他们的结局都是完美的。”都宝宝蹲下来，凝视躺在担架上的萧援朝双眼道：“我只想知道我们的结局是什么样的，会不会像他们一样完美？”

　　被都宝宝盯着，萧援朝陷入了沉默，因为他不知道他们的结局是什么样。完美？不知道，这是一个没有答案的问题，无法回答。

　　“我们的结局……”萧援朝沉思了好一会，抬起头带着浓浓笑意看着自己的妻子，轻声说道：“宝宝，我不知道我们的结局究竟会是什么样，但是我保证会给我们最好的结局。相信我，我们必须有最好的结局！”

　　声音充满了坚定，可都宝宝却听出了一抹浓浓的无奈。她知道萧援朝的保证很脆弱很脆弱，没有任何底气。

　　“老公，如果我死了，你一定要好好的活下去，知道吗？”都宝宝轻轻抚摸萧援朝的脸颊，柔情似乎的低声道：“你得好好的把咱们的儿子养大，这是我对你的要求。但是如果你死了，我会把儿子托付给父亲，陪你去死。什么都不要说，因为你是男人，我是女人，咱们俩不一样。”

　　萧援朝想说什么，却被都宝宝捂住了嘴巴。

　　不会死，都不会死，肯定会有最完美的结局！这是萧援朝心底最深处的声音，他不允许他们的结局是悲剧，他得给他们一个完美的结局！

　　一旁的萧战看着自己的爸爸妈妈在那说话，把他们的话听得一清二楚，脸上露出闷闷的表情。他可不是他老子萧援朝小时候，对死亡完全没有任何概念。他是萧战，别看只有四岁，却也知道死亡是多么可怕的东西。

　　“A，我爸爸会死吗？”萧战站在A的面前，仰着小脸问道。

　　“会。”A说出一个简单的字。

　　“可我不想让他们死，他们要是死了，我就可伤心可伤心了……”萧战眼神充满了悲伤，揉揉鼻子道：“妈妈最疼我，爸爸虽然老是抽我耳巴子，可我最喜欢爸爸……A，怎么才能让爸爸妈妈不死呢？”

　　“杀。”A冷酷的说道：“杀死一切敌人，就会不死。”

　　这是对元首说的话，不是对一个孩子说的。因为A还不知道怎么去跟一个孩子沟通生死的问题，并且他也从未把萧战当成孩子，只是当成元首。

　　“把他们都杀死就行了？”萧战像是领悟到了什么似的问道。

　　“是！”A重重回答。

　　萧战明白了，知道怎么才能让他的爸爸妈妈不死，永远活下去了。他不过四岁半的心性完全接受了A的说法——杀死一切敌人。

　　就在这个时候，两名身材彪悍，眼神充满杀机的男人从村口的树林中走出来，冷冷的盯着萧援朝一行人。他们的目光先是落在重伤躺在担架上的萧援朝，随后扫了一眼都宝宝，继而环视盘是一般站在那里一动不动的兵人们。

　　当他们看到兵人的那一瞬，身体的肌肉明显的狠狠收缩，把体内爆炸性的力量彰显出来。充满冷漠杀机的瞳孔也在呈现出收缩，第一时间做出攻击的姿态。

　　但是兵人们看都不看他们一眼，只是静静的伫立在那。一动不动，眼睛向着固定的方向看去，冷漠而平静。

　　这两个走出来的就是朱可夫训练营的杀人机器，他们占据了这个村庄，把这个村庄当成进攻康巴的大本营。当这两个担负警戒的杀人机器看到突然出现的一行人之后立即走出来，阻止他们向村庄的前进。

　　“换一条路，继续前进，死！”一名朱可夫的杀人机器发出残忍的声音。

　　这些家伙可没有任何道理可讲，一切都以生死为定论。

　　“朱可夫训练营的人？”都宝宝发出声音，盯着对方。

　　杀人机器就是杀人机器，不管走到哪里，身上的气质都是那么的突出与清晰。甚至根本不需要寻根问底，只要看一眼他们的眼睛，就能知道这些人究竟是干什么的。

　　一名杀人机器慢慢转过头看了都宝宝一眼，轻轻举起右手道：“既然来了，那就死吧！”

　　本来平静的村庄里走出一个又一个杀人机器，当他们汇聚到一起的时候，甚至都能让人自行想到尸山血海。

　　“兵人！”萧战背着小手，用稚嫩的声音大声叫道：“全部杀光，一个不留！”

　　命令下达的瞬间，所有的兵人立即从石化中复活，用最直接、最干脆的冲锋，向朱可夫训练营的杀人机器狂卷而去。

　　萧战完成了判定，根据对方的话语，他清楚的判定出这些都是敌人，想杀自己的爸爸和妈妈。

　　所以，杀！


第1138章 杀戮机器

　　这是一场噩梦，对于朱可夫训练营的杀人机器来说，就是一场前所未有的噩梦。他们是不折不扣的杀人机器，可碰到的却是一群完全没有思想，没有感情，只知道服从命令的杀戮机器。

　　短短的时间里，朱可夫的杀人机器就遭到兵人的毁灭式冲击。他们第一次发现自己所有的杀人技巧变得那么苍白，因为这些兵人的杀人技巧比他们还要多，还要成熟，又是那种一拳一脚恍若海啸，状若泰山压顶的力量，让他们抵挡的困难无比。

　　“喝！！！——”

　　一名朱可夫的杀人机器冲小A发动迅猛无比的攻击，两条腿变成两柄战斧，狠狠的进行劈砍。那种速度，那种力量，给人无可阻挡的感觉。

　　笑遭到这名杀人机器的攻击，小A不退不让，挥动双拳直挺挺的迎上对方的劈砍而来的双腿。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　拳头与对方的腿发生一次又一次沉重的撞击，小A选择最简单、最直接、最有效的攻击方式。没有任何花哨，全部实实在在。瞬间切入，瞬间击打，就像一根达摩斯利剑狠狠的刺进狂风暴雨之中。

　　双腿不断的遭到击打，朱可夫的杀人机器感觉到了难以言喻的沉重压力。他很清楚自己的双腿一旦全力劈砍起来会造成怎样强大的杀伤力，几乎没有任何人可以抵抗。所有的凡人都得在自己面前颤抖，然后被自己的双腿活生生的劈死。

　　但是兵人不同，他们永远不懂得什么叫后退，只知道向前冲锋碾压。面对两柄挥舞起来的战斧，对他们几乎无法构成多大的压力，因为他们的训练面对的是大海。

　　几拳下去，朱可夫的杀人机器再也无法抬起双腿进行劈砍，因为他的腿在颤抖，因为遭到更加强悍的打击而颤抖。

　　“呼！”

　　小A举起右臂，向着杀人机器的脑袋劈下去。简简单单，干脆利索，没有任何多余的变招，就是这样重重劈下去。

　　可面对小A这种简单到极致的攻击，杀人机器第一次感到了恐惧。他能清楚的看到那只是对方的一条手臂，可就是这样一条跟他一样有血有肉的手臂，却给他带来窒息的压力。那压根不是一条手臂，而是一座山，一座压迫而来之后无法抵抗的山岳。

　　杀人机器立即进行抵挡，伸出自己的双臂朝上架来。

　　“嘭！”

　　沉重的力量从上方狂袭而来，朱可夫的杀人机器堪堪抵挡住小A的攻击。而在抵挡住的那一刻，一股霸道无比的力量顺着他的双臂向身体之中窜去，肆意妄为的带给他阵阵剧痛。

　　当这股剧痛还没有消失，当对方的力量依旧残留在他身体之中的时候，小A再次抬起另外一条手臂，继续用相同的简单动作劈砍而下。

　　“呼！”

　　“嘭！”

　　遭到劈砍，杀人机器的身体重重向下垮塌，不得不利用单膝下跪的方式来迎接对方的霸道力量，以进行卸力的抵挡。

　　可就在他刚刚单膝下跪的那一瞬，小A的身体轰然向前上冲起，右膝盖仿佛一颗炮弹，毫无征兆的撞击在杀人机器的脸颊上。

　　“嘭！”

　　“咔吧吧……”

　　骨骼断裂声清晰的响起，杀人机器重重趴倒下在地上陷入抽搐之中。他的面骨被小A一记重膝冲碎，整个脸开始变形扭曲，再也无法继续存活下去。

　　而格杀这个杀人机器的小A直接从他的身体上跨过去，继续向前冲锋。

　　短短的时间里，一个又一个杀人机器遭到格杀，到处都充斥着清晰的骨断声。数十名朱可夫的杀人机器永远的躺在这里，挣扎着，抽搐着，慢慢死去。

　　看到前来攻击的兵人如此强悍，村子里剩余的兵人立即拿出枪，向兵人进行射击。虽然他们更喜欢用拳脚来解决问题，可在这种情况下，枪械无疑是最好的选择。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　机枪的声音响起，村子里面的杀人机器直接把机枪拿出来，冲着兵人进行疯狂扫射。

　　遭到重火力袭击，所有的兵人立即根据自己所处的地形做出战术规避，轻而易举的避开飞射而来的弹头。他们擅长近战，更加擅长热兵器战斗，因为他们是兵人！

　　一直磐石一般站在萧援朝不远处的A，抽出后背的AK步枪，在完成端枪动作的那一瞬扣动扳机。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　7.62毫米弹头精准的击中两百米开外的机枪手脑袋，迸溅出一片鲜血之后带着对方的身体向后重重掀翻倒地。

　　机枪声顿时消失，那些兵人立即从各自的掩体之中跳出来，向村子冲锋而去。

　　“哒哒哒……”

　　“砰！砰！砰！……”

　　“……”

　　小小的村子被枪声包围，刺鼻的硝烟味随风飘来，弥漫这片区域。

　　五分钟后，所有的枪声消失的无影无踪，兵人击杀敌人，占领了村子。

　　A当先一步，顺着村子的小路向前走去。萧战有些恐惧的紧紧揪着都宝宝的衣服，跟着向前走，有些不敢看躺在周围的尸体。

　　这些尸体全部遭到兵人的一击毙命，死状凄惨，温热的鲜血顺着他们的伤口向外流淌，把青色的草地都染成了鲜红色。

　　A的脚步停了下来，看向一名遭到数名杀人机器围攻，最终击杀所有，但是自己的胸骨也被打碎的兵人身上。

　　兵人还没死，一双眼睛睁着。他的眼睛里没有痛苦，有的只是一成不变的毫无表情。

　　A掏出手枪，冲这名兵人点了一下头。

　　遭受致命伤的兵人轻轻点头回应，努力转过脸看向萧战。

　　眼睛里满是恐惧的萧战绷着小脸，慢慢松开自己母亲的衣角，向这名受伤的兵人走来。他很害怕，因为这种场面是他从来没有见过的，哪怕他经常要把人处死。

　　看到萧战走来，兵人的眼睛里瞬间燃烧，炙热无比。

　　A把手枪递给萧战，冲他点了一下头。

　　“儿子！回来！”都宝宝意识到接下来将要发生什么。

　　她的儿子要杀人，刚刚四岁半的儿子要杀人！


第1139章 来去无痕

　　这是都宝宝所不允许的，她的儿子还小，才四岁半。如果现在就这样做，这段经历必然会给儿子留下永远都无法抹除的阴影。所以她要制止，必须得制止，这是杀人，哪怕是要以仁慈的方式送走一个为其死战的兵人。

　　杀人，永远不可能那么轻松。

　　任何一名战士，哪怕是心坚无比，拥有绝对信仰之力的战士，第一次杀人之后都需要经历一段时间的适应期。因为杀的是人，是同类，哪怕跟自己不相关，哪怕是敌人，也会升出心理阴影。这是因为人是会思考的，是在道德与法制的圈束下长大的。

　　成熟的心智尚且如此，不成熟的心智又会怎样？

　　现在萧战杀人了，幼小的心灵根本无法承受。等到他的只有两种可能：一，终日活在恐惧之中；二，泯灭人性。

　　“宝宝，站住！”担架上的萧援朝叫着都宝宝，用最为严肃的声音道：“他是元首，现在要行使元首的职责！如果你阻止他，那么他这个元首就会走到尽头！”

　　“可他是我们的儿子，他现在只有四岁半啊！”都宝宝停下脚步，转过头冲萧援朝急声道：“杀完人之后，谁能保证他会变成什么样？我得对儿子负责，我得……”

　　“啪！”

　　清脆的枪声响起，萧战竟然在都宝宝转身的那一瞬，接过A手中的枪，双手抱着向地上的兵人扣动扳机。

　　弹头击打在兵人的脑袋上，留下一个花生米大小的弹孔。殷红的鲜血从弹孔之中流淌出来，顺着他的脸颊往下滑落，一直流淌到草地上。

　　萧战被后坐力冲倒坐在地上，却又很快的爬起来，一脸的认真，一脸的严肃。他向前走两步，走到被自己亲手杀死的兵人面前，伸出小手合上对方永久炙热的双眼。

　　这是兵人最后的荣耀，他们渴望最后要死亡的时候被元首送走，并且把这样的待遇当成荣耀。生，不知道谁带他们而来；死，总要清楚谁送他们而去。

　　这就是兵人简简单单的思维，一生的荣耀，一生的为一个人战斗。

　　“儿子！”都宝宝冲上前，用力抱住萧战。

　　“妈妈，你别怕。”萧战摸摸都宝宝的脸颊，小大人似的安慰道：“这个兵人已经快死啦，我是元首，我得送他去死。这不是乱杀人，这是仁慈，是奖赏。”

　　萧战说的很认真，而此时，他眼睛里的恐惧已经消失的无影无踪。甚至说他的眼睛里多出一份绝大多数成年都不具备的沉稳和冷静，似乎亲手枪杀一个兵人之后，让他瞬间懂得了许多许多，领悟了许多许多。

　　都宝宝没有说话，只是盯着自己儿子的双眼看。她看的很认真，似乎要把儿子看个彻彻底底通通透透，看看自己的儿子心里究竟都装了一些什么。

　　只是很可惜，她这个做母亲的都看不透自己儿子的心里装的什么。因为这种眼神根本不该是四岁半的孩子所能拥有的，因为四岁半的孩子不具备复杂的思考能力。

　　“他很好，很好。”萧援朝轻声说道：“其实咱们的儿子杀人……已经不是第一次了，但这次绝对是里程碑式的。他懂得自己是什么身份，知道自己应该干什么，更加清楚刚才杀人的动向和目的。不是盲目的杀，而是有责任义务支撑他去这样做。”

　　都宝宝没有搭理萧援朝，只是紧紧的抱着自己的儿子，一脸沉默。她真的不知道自己的儿子以后会走上什么样的道路，但是可以肯定儿子永远不可能平静的生活。

　　村庄里朱可夫训练营杀人机器的尸体全部被抬出来扔掉，堆积在一起进行焚烧，包括两名兵人的尸体，也进行焚烧。当然，兵人的尸体焚烧方式跟朱可夫杀人机器不一样。杀人机器只是随意的堆积在一个山沟里放一把火，而兵人则是用柴火堆积一个台子，尸体放上去进行焚烧。

　　等到焚烧完之后，其他兵人就会把所有的骨灰撒出去。因为兵人没有收尸的说法，更没有地方存骨灰盒。无名无姓的来，无名无姓的走，不曾在这个世界留下属于自己的任何痕迹。

　　损失两名兵人，朱可夫训练营的杀人机器也不是那么好惹的。如果他们也能够做到兵人这样没有名字没有欲望，或许真的能拼个两败俱伤吧。不管怎么说，他们干掉了两名兵人，也足以骄傲。

　　数十名杀人机器的死亡消息，第一时间传到康巴脚下的苏克王耳中。不是因为有杀人机器逃走了，而是他手下的人来到这里运送补给的时候，亲眼看到这里被兵人占领，并且看到己方人的尸体遭到焚烧。

　　得到消息的苏克王长长吐出一口气，眉头轻轻的皱起来。他知道自己留在大后方的那些杀人机器有多强，几乎每一个都是黑市拳赛上的强者。也许不是最顶尖的，可在配备武器的情况下，在从来不会畏惧死亡的思维下，想要把他们杀的全军覆没很难很难。可以这样说，就算一支部队与这些杀人机器狭路相逢，都得付出血的代价才能获胜，甚至一个不小心被冲锋进去一个人，都有可能导致溃败。

　　因为这些杀人机器只要冲进人群之中，每一拳每一脚都会带走一条生命。越是陷入人群包围，越是能彰显出他们的恐怖。

　　“感觉怎样？”巴克利将军微笑着问着苏克王。

　　“什么感觉怎样？我布置在村庄里的人全部被干掉这件事吗？”苏克王无所谓的说道：“我有的是人，根本不在乎几十个人的生死。也许对手很强，但是他们还没有遇到最厉害的拳手，所有根本不需要担忧。这次我带了整整三百人，足以应对任何出现的情况。”

　　“苏克王，你知道对手是谁吗？”巴克利将军问道。

　　“赤色凶兵。”苏克王轻松的说道：“他的父亲还在我们手中，哪怕他强的让人恐惧，呵呵。”

　　巴克利将军用看待白痴的眼光盯着苏克王的双眼，轻轻摇头。

　　“有什么不妥？”苏克王笑着问道。

　　“你连对手是谁都没搞清楚，”巴克利将军凝视对方轻声道：“对方是兵人，不是单单一个赤色凶兵。”

　　苏克王的脸色沉下来，掏出一根香烟点燃，拧着眉头大口抽了起来……


第1140章 人性弱点

　　许多年都一成不变的村庄成为兵人的驻扎地，在兵人们得到武器装备的补给下，立即把这里当成军事据点。所谓军事据点也就是军事防线，有攻有防，并且向村庄后面的大山拉出一道纵深。当兵人在都宝宝与萧援朝的统一指挥下完成这个军事据点之后，村庄就变了一个铁桶。

　　阵地、掩体、壕沟、机枪暗堡、狙击手等等，专业的无以复加，绝对不是朱可夫训练营的那些杀人机器能够做出来的。

　　除此之外，所有房子的地窖都成为最好的防空洞。不管是空中袭击还是炸弹袭击，都能在第一时间钻进去，躲避重火力的大范围攻击。

　　萧战绷着小脸坐在一间房子的主位，摆正他元首的身份。由于椅子有点高，他坐上去之后两条腿距离地面还有好几十厘米，在那里不停的踢踢踏踏的。他的身后两侧则是两名磐石一般站在那里的兵人，随时保证他的安全。

　　“小A，你去刺探情报吧。”萧战大声冲面前的小A道：“要是能见到牛奶的话，给我带一点牛奶来。但是你要注意隐蔽，注意安全，注意战术。敌人很狡猾，也很凶残，优良的战略战术才是保证胜利的唯一根本。去吧，为了祖国，为了人民，为了共产主义，冲锋吧！”

　　坐在椅子上的萧战把学校里耳濡目染的那些话拿出来，什么战术，什么为了祖国为了人民等等。而事实上他都不知道什么叫战术，一年级所学的东西很简单，而这个小兔崽子几乎没有学什么，整天忙着打架抢地盘，放高利贷和泡妞。

　　“元首要吃奶！”

　　小A向萧战行了一礼，眼中散发出炙热，立即转身走出去向康巴山脚下，实施情报搜集与刺探。

　　康巴山下究竟有多少人，具体情况怎么样萧援朝不知道。既然不知道的话，刺探情报就是必要的，知己知彼，不能盲目的进行攻击。这里所有的兵人只有三十名，任何一个的损失都是致命的。

　　当攻打这个村庄死去两名兵人之后，立即让萧援朝意识到这个问题。兵人虽然很强很强，但数量终究有限。蚁多咬死象，终究不是无敌的。要知道，这些兵人可不是都像A一样，全部都是A级的兵人，里面还有B级兵人和C级兵人。

　　当然，如果所有的兵人都是A级的话，也没有必要进行情报的刺探。他们可以选择强攻，不管面对多么强大的对手，都可以用绝对力量将其抹平。

　　少年小A消失在山林之中，他是新的兵人中唯一具备兵人领袖潜力的存在。而现在所经历的一切，都是他的成长，他的历练。

　　“咔！”

　　康巴山脚下的林地里，小A面无表情的拧断一名朱可夫训练营的杀人机器。杀死对方之后，立即向另一边窜去，找到一个最好的观察点，对那些坐落在山林中的帐篷进行持续观察。每一个进出的人都被他牢牢记住，每一个人的特征都被他掌握，还有敌人的武器装备以及部署，一切的一切都存在他的脑子里。

　　当他看到被几名朱可夫训练营的杀人机器控制的萧红军之后，立即悄无声息的离开，返回己方驻地向元首以及萧援朝汇报。

　　得到这个消息，萧援朝的眉头瞬间皱的紧紧的，眼睛里充满了愤怒与担忧。他的父亲被俘虏了，即将成为制约他的最大因素所在。

　　“我们得把爸爸救出来。”都宝宝轻轻捏着拳头，用焦虑的声音对萧援朝道：“别的都可以放一放，救人才是首要问题。”

　　萧援朝当然知道救人才是最首要的，如果不把萧红军救出来的话，他们即便把对方打残也会投鼠忌器。这不仅仅是萧援朝的弱点，也是都宝宝的弱点，甚至对于萧战来说也是弱点。

　　萧援朝点点头，看看自己身上的伤，又看看萧战与自己的妻子，眼睛里突然浮现出一股浓浓的无力感。

　　很多时候他都觉得自己是强大的，没有任何东西能够阻挡自己的脚步。在这个世界上，没有什么事情是他不敢做的，不管针对谁。

　　可当他经历过更多之后，尤其当年自己的儿子被绑架，他才懂得只要是一个有血有肉，有情有义的人，都不是刀枪不入。身体上的弱点可以隐藏，可以修正，甚至完全改过来。可人性上的弱点无法更改，只能被动的去承受。

　　而任何一个人都具备人性上的弱点，因为他总有自己最亲的人，有自己最爱的人。倘若所有人都可以像兵人一样来去无痕，那才是真正的刀枪不入，毫无弱点。

　　“A，帮我一个忙。”萧援朝盯着A，冲他沉声说道：“救出我的父亲。”

　　A没有点头也没有摇头，只是静静的站在那里。

　　“A！”萧援朝再次发出低沉而又焦灼的声音。

　　“命令。”A冷酷的吐出这两个字，目不斜视。

　　他需要命令，需要元首的命令。

　　或许只有他跟萧援朝在一起的时候不需要命令，因为两个人是好兄弟。可在许多的兵人面前，A需要的是命令，需要元首下达命令。这是对元首尊严的维护，他现在要做的更多是随时随地维护元首的尊严与权威。命令，无疑是最大的权威，下达之后被人严格执行，就是尊严。

　　所以A需要萧战下达命令，然后他严格执行。

　　“爷爷是老战神，被抓起来了……”萧战啃着手指头，突然问道：“爸爸，爷爷会不会死呀？”

　　听到这个问题，萧援朝的心脏狠狠的揪了一下。因为他也不知道自己的父亲会不会死，这个死绝对不是被敌人杀死，而是……自杀！

　　这是萧红军可以做的出来的，他是那么的爷们，那么的顶天立地，如果为了自己的生命赔上儿子、儿媳和孙子的生命，他一定会毫不犹豫的选择自杀，解除自己因为被俘带来的一切不良后果。

　　因为萧红军不可能让唯一的儿子为了救自己而死，更不可能让孙子陪死，这是他唯一的选择，不会再有其它方法替代！


第1141章 也是偏执

　　为了保护自己最亲最爱的人，选择死亡的不在少数，甚至许许多多都是普通人。那些普通人能够做出来的，萧红军当然也能做出来。其实他早就把全部的爱，全部的希望都放在唯一的儿子身上，倘若这个儿子还得死的话，那他萧红军就彻彻底底活不下去。

　　“不会死。”萧援朝肯定的回答萧战。

　　“哦。”萧战点点头，小手猛地拍了一下椅子，冲A说道：“杀光，把他们全部杀光！”

　　稚嫩的声音充满杀气，那张小脸绷得紧紧的，捏着小拳头，眼睛透出不容置疑的威严。这是命令，在他四岁半的直观思维下考虑不了那么多，他所知道的只是自己的爷爷被敌人抓走了，敌人还想杀爷爷，那就只好把敌人全部都杀掉了。

　　A的眼睛亮了，炙热瞬间涌出。所有兵人的眼睛都亮了，短短的一瞬间，他们眼神中所透射出来的炙热几乎能把房子燃烧起来。

　　战斗是兵人的本能，刚才跟朱可夫训练营杀人机器之间的战斗，根本无法满足他们强烈的战斗欲望。要知道，他们本身就是为战斗而生的，简单的思维把为了元首而战当成最大的荣耀。或许这也是他们唯一能够流露出来的情绪，战斗的号角，荣誉的归属。

　　看到兵人流露出这种眼神，萧援朝与都宝宝顿时紧张起来，甚至带着一抹恐慌。因为这是要正面战斗，这是要进行兵人无畏式的强行攻击。没有人会退缩，没有人会害怕，只会在元首的命令之下一往无前，要么把对方屠杀的一干二净，要么被对方杀的彻彻底底。没有中间地带，只有你死我亡。

　　“收回命令！”萧援朝高声对自己的儿子低吼道：“如果你不想你爷爷死的太快的话，就立刻把命令收回去！这不是一件简单的事，我们需要制定决策。”

　　“可是不杀他们，他们就要杀死爷爷啦！”萧战瞪着大眼睛，站在椅子上振振有词道：“杀死他们了，他们就不能杀爷爷啦。所以要把他们全部杀死，不能留下一个。”

　　这就是萧战此时的思维，在A的影响下，口口声声都是死。并且他对死，有了一个自己全新的判断，这个判断就是杀死敌人以后，敌人就不能杀自己喜欢的人。四岁半的脑袋很简单，一点都不复杂，有的就是杀死或者杀不死。

　　“不行！收回命令！”萧援朝愤怒了。

　　“我不！”萧战梗着头大声道：“不杀死敌人，敌人就要杀死爷爷！爷爷打你，爷爷不打我！”

　　听到这话，萧援朝气的火冒三丈。如果不是因为自己重伤到不能动，绝对会上去利昂耳刮子抽这个小兔崽子脸上，让他知道什么叫听话。还有，这个小兔崽子竟然说爷爷打他爸，不打他的话。

　　这就是孩子的思维，萧战当然知道爸爸小时候被爷爷打的有多狠，可是爷爷不打自己呀。所以爷爷最疼自己，不疼爸爸。妈妈也最疼自己，姥姥姥爷奶奶都是最疼自己的。所以爸爸不着急，可自己着急呀。

　　“儿子，这件事不能着急，你得听爸爸的，听妈妈的。”都宝宝走过来，看着自己儿子的眼睛对其说道：“事情不是那么简单的，压根就不是单纯的杀与被杀。”

　　“那是什么？”萧战圆睁着眼睛道：“杀死敌人，敌人就杀不了爷爷了。”

　　“可如果我们在杀敌人的时候，敌人告诉我们，如果我们不住手，就会杀死爷爷呢？”都宝宝反问道。

　　她通常情况下都会跟儿子好好的讲道理，不，不是通常情况，而是一直都跟儿子讲道理。不会生气，不会发怒，更不会动手。

　　“可是不把敌人杀死，怎么才能救出爷爷呢？”萧战偏执的歪着小脑袋。

　　当都宝宝看到自己的儿子呈现出这种偏执的表情之后，内心的恐慌瞬间急剧增加。她太害怕偏执了，小的时候就害怕，因为萧援朝就是那种偏执的人。她以为自己的儿子不会是偏执狂，可现在从对方的神情言语来看，活脱脱又是一个萧援朝，又是一个偏执狂。

　　“你的爷爷可能会自杀！”都宝宝冷下脸道：“当敌人用你爷爷对我们进行威胁的时候，我们必然得就范。你爷爷不允许我们因为他就范，他会毫不犹豫的选择自杀，以自杀的形式来保护我们！”

　　“我们很厉害呀，能打过敌人的。”萧战依旧歪着脑袋道：“爷爷不会自杀的，爷爷说他还有一万斤酒没喝完了，所以爷爷不会自杀的。我是元首，我说的算，杀光敌人救出爷……”

　　“啪！”

　　都宝宝狠狠一巴掌抽在萧战的脸上，一下把这个小屁孩抽的坐上去。

　　被自己的妈妈抽了一巴掌，萧战楞住了。可还没等他缓过神，都宝宝又是一巴掌抽过去。

　　“啪！”

　　声音清脆，萧战的两边脸颊立即高高肿胀起来，眼泪一下子流淌出来。

　　“你是元首，我是你妈！”都宝宝一脸凶狠的吼道：“我打你，这些兵人为什么不动？因为我是你妈！还敢吗？”

　　“哇哇哇哇……哇哇哇哇……”萧战坐在椅子上咧嘴大哭起来：“我不敢啦，哇哇哇哇……妈妈，我不敢啦……哇哇哇哇哇……”

　　萧战哭的无比伤心，他都没想过自己的妈妈竟然也会抽他耳巴子，并且比爸爸抽的还要重。

　　“不准哭！”都宝宝冷着脸。

　　听到这句话，萧战立即憋住哭声，但那眼泪却哗啦啦的向下流淌，止都止不住。

　　“A，拜托你了。”都宝宝转身看着A道：“救出萧援朝的父亲。”

　　A点了一下头，眼睛从嚎哭的萧战脸上扫过。而在眼神扫过的那一瞬，都宝宝可以清楚的捕捉到书一抹笑。似乎A觉得挺有意思的，元首被他爸妈轮番的抽耳巴子……

　　其他兵人也没有动的，依旧如磐石一般稳稳的站在那里。他们的思维很简单，却还知道这两个人打了元首之后他们不能插手，因为这不是他们可以插手的。

　　萧战哭着找萧援朝去了，像是小猫一般躲在自己的老子背后，哽咽着小声道：爸爸，妈妈变身了，好可怕……


第1142章 酷！

　　任何人都得接受正确的理念教育，传统、道德、文化等等一系列的东西虽然看不见摸不着，可绝对是塑造一个人的最基本通用法则。就像小树一样，如果不及时修枝剪叶，必然不可能长得笔直。在哪个社会群体里的人，就得拥有哪个社会群体的人生观和价值观。

　　放任不管的孩子，永远不如接受过管教的孩子。萧战绝对不是一个省心的孩子，如果没有正确的引导和教育，走向歧途钻进死胡同是迟早的事。或许长大以后会自我更正，可曾经犯下的错误用什么来弥补？萧战现在不是萧援朝的，也不是都宝宝的，当元首计划启动的时候，他就已经是这个国家的人了。

　　打了萧战两巴掌的都宝宝走了出去，跑到一个没人的地方哭起来。她很心疼很心疼，恨不得那两巴掌是打在自己身上的。可心疼又有什么办法？如果这时候不制止，任由萧战幼稚的心智和天真偏执的想法来的话，誓必铸成大错。不仅救不出萧红军，这里的兵人也会随之陪葬！

　　“才知道你妈会变身啊？”萧援朝故意露出惊恐的双眼，四下看看小声对自己的儿子说道：“当年你妈抢我的零食，还打我，你以为你妈有多好？儿子，跟你实话说吧，你妈就是个母老虎。小的时候，你妈就养了一只打老虎，天天让老虎咬我！”

　　深情并茂之下，萧战被唬的一愣一愣的，都忘了哭。

　　“那老虎咬到你没？”萧战瞪着一双泪眼，小身子往萧援朝身体上缩了缩，紧张的问道：“妈妈竟然养老虎呀？爸爸，妈妈那么可怕，你怎么敢跟她一起玩的呀？”

　　“被逼的，唉……”萧援朝无奈的叹口气道：“你妈妈当年打我，骂我，从来没有给我一个好脸。那时候他是猫军团的团长呀，人多势众，我都被……唉，跟你妈玩都是被逼的，我……其实爸爸才是最疼你的，从来都不变身，对吗？”

　　萧战用力点头：“爸爸最好，妈妈是母老虎，我不喜欢妈妈了，只喜欢爸爸。”

　　萧援朝乐了，满意的点点头。

　　当都宝宝从外面回来的时候，敏锐的感觉到儿子看自己的目光变了。原来看自己是开心和高兴，而这会看自己就像看到一个大老虎似的，充满了警惕和畏惧。

　　“怎么了？”都宝宝皱皱眉毛问道。

　　可惜没人回答她，这一大一小爷俩睁着眼睛等着她，谁也不说话……

　　康巴脚下。

　　A大步走向朱可夫训练营的宿营地，一往无前，机械而有力。他永远都不会选择别样的方式，只会最简单，最直接。

　　“站住！”一个粗暴的声音响起。

　　两名朱可夫训练营的杀人机器从树上跳下来，一左一右的把A夹在中间，挡住他的去路。他们是这里的哨兵，格杀所有擅自闯入的任何人。

　　A没有停下脚步，他不会因为两个弱者的呵斥就会停下来。因为对方不配，一点都不配。

　　看到A目中无人的样子，两名杀人机器立即向他冲来，用自己不知道杀过多少对手的拳头，向A攻来。

　　“呼！”

　　“呼！”

　　急骤的破风声猛然响起，实力强劲的杀人机器挥动自己的铁拳，瞬间就把力量与速度发挥到了极致。他们的拳头就像天外的流星通过地球大气层摩擦燃烧一般，充斥着不可一世的狂暴力量。

　　出手必杀人，这就是朱可夫训练营的杀人机器。他们所接受的训练，所认识的理念，以及经历过的各种残酷生存争斗，无一不贯穿出手必杀人的高度认知。因为在拳台上，无效的攻击会耗费自己的体力与精力。为了在最短的时间内格杀对手，他们要么不出手，只要出手必须得完成格杀或者重创。

　　而事实上在国际黑市拳之中，几十秒就KO对手的几乎占据大半。他们不需要规则，不需要比赛的好看，只需要干掉对手就可以。其最大的表演性质就是怎么杀人，用杀死对手来取悦无数的看客。

　　遭到夹击，A依旧没有停下脚步。当两个杀人机器的拳头将要跟他完成接触的时候，两只手闪电般掏出两把黄金色的沙漠之鹰，枪口一斜，扣动扳机。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　12.7毫米大口手枪弹脱膛而出，狠狠的击打在两名杀人机器的身上，直接将他们的身体打的向后掀飞，重重的仰躺砸在地上。

　　干脆，利索，毫不拖泥带水。

　　两名杀人机器的胸口被大口径弹头爆开，弹丸进入体内所产生的空腔效应直接把他们的心脏扯碎，然后从后心钻出，形成前后两个的碗口大小开放性枪伤。瞬间死亡，连抽搐都没有。

　　“酷！”A酷酷的吐出这个字，双手把枪插起来，掏出墨镜戴上。

　　他才不会跟别人用拳头打来打去呢，虽然拳脚造成死亡的震撼力更大，可用枪明显更加省时省力。两把枪击改装成步枪枪击的黄金沙漠之鹰，绝对可以把“酷”这个字的含义发挥到极致。

　　枪声惊动了整片营地，立即有两支持枪小队向这里快速奔来。

　　A停下脚步，慢条斯理的从怀里掏出一根雪茄，学着萧援朝的样子叼上，然后点火深深的抽了一大口，呈现出嚣张跋扈的模样。

　　他学的惟妙惟肖，似乎得到了萧援朝的真传。这个家伙被萧援朝影响的太深了，这种耍酷装B的手法，几乎都是无声无息中从萧援朝身上学来的。

　　两颗手雷出现在A的手中，拉开保险之后，很是随意的送给那两支狂奔而来的小队。

　　“酷！”

　　A再次叫了一声酷，然后右手夹着雪茄，像是受到惊吓的兔子一样，轰然向一颗大树后面跑去。他用最快的速度，在最短的时间之内狠狠一脚铲想松软的草丛里，让半截小腿至于泥土之中。与此同时，双手抓着土疯狂的向上身上撒。

　　“轰！轰！”

　　手雷的爆炸声猛然响起，一股足以让任何生物绝望的恐惧瞬息而至——漫天的黄白色蜡状线条，伴随着浓浓的大蒜味，呈现出天女散花的方式向周围飞溅！

　　白磷弹！

　　A扔出去的手雷根本不是常规手雷，而是日内瓦公约明令禁止的最惨无人道的化学武器——白磷弹！


第1143章 上帝的眼泪

　　白磷弹是一种技术含量很低，但是威力足以让人毛骨悚然的武器。

　　是一种无色或者浅黄色、半透明蜡状物质，具有强烈的刺激性，其气味类似于大蒜，燃点极低，一旦与氧气接触就会燃烧，发出黄色火焰的同时散发出浓烈的烟雾。可以用来燃烧普通燃烧材料难以燃烧的物质，其特点为能够在狭小或空气密度不大的空间充分燃烧，一般燃烧的温度可以达到1000度以上，足以在有效的范围内将所有生物体消灭。

　　当白磷碰到物体后就会不断地燃烧，直到熄灭，当它接触到人的身体后，肉皮会被穿透，然后再深入到骨头。最初美国人用它对付在太平洋诸岛工事里的日本人，非常有效。

　　除了燃烧，白磷还是一种剧毒的物质。

　　人的中毒剂量为15mg，致死量为50mg。误服白磷后很快产生严重的胃肠道刺激腐蚀症状。大量摄入可因全身出血、呕血、便血和循环系统衰竭而死。若病人暂时得以存活，亦可由于肝、肾、心血管的功能不全而慢慢死去。皮肤被磷灼伤面积达7％以上时，可引起严重的急性溶血性贫血，以至死于急性肾功能衰竭。常期吸入磷蒸气，可导致气管炎、肺炎及严重的骨骼损害。

　　简单来说，在没有及时的医疗条件下，遭到白磷弹的袭击，人的存活几率非常渺茫。

　　“啊！——”

　　“嗷嗷嗷嗷！……”

　　“……”

　　凄惨的叫声从两个持枪小队的口中发出，他们做梦也没想到在这里会遭遇白磷弹的袭击。当那些蜡状的白磷呈现出天女散花的态势向他们的身上溅射而去的时候，根本就无法躲避。星星点点的落在身上，立即燃烧起来，并且使劲的往骨头里面钻。

　　燃烧的同时冒出大量的烟雾，熏得他们不断的在地上翻滚，整个人处于痛苦挣扎的失能状态。这种很底端的武器总能发挥出高端武器的威力，痛苦的让人恨不得去自杀。

　　这一小片山林在短短的时间里被白磷燃烧的烟雾所覆盖，大蒜的臭味与空气中的氧分子紧密的结合在一起。用燃烧与惨嚎，来描述白磷弹的恐怖。

　　这是典型的化学武器，对于武器狂热的A，总能挑选出各种他认为好的武器，并且对每一样武器的性能做出精准了解与判断。或许白磷弹对其他人来说并不好搞，可书对他来说一切都不是问题。他的母亲是维多利亚夫人，他在美国。

　　美国并没有签署当年的合约，所以他们并不在受限制的范围之内。不仅如此，他们拥有各种各样的白磷弹，虽然不用，但是全部储存起来。所以A想要得到白磷弹并不是困难的事，或者说压根就是一件非常简单的事。只要维多利亚夫人开口，会有大批军火商把各自研发的武器送到他们的家门口。

　　惨叫声越来越低，那些持枪的武装分子几乎都已经被烧死或者毒死。而这些武装分子全部是朱可夫训练营训练出来的，专门负责为训练营处理外部事物。

　　遭到白磷弹袭击，消息在第一时间传递到苏克王与巴克利将军那里。他们距离的已经很近很近了，根本就在一片树林之中。无非就是A在东面，他们在西面罢了。

　　“白磷弹。”巴克利将军面色微变，通过空气中传来的淡淡气味以及别人的汇报，轻而易举的判断出究竟什么攻击造成的瞬息死伤惨重。

　　“是的，将军。”一名面色冷峻，目光沉稳的武装人员继续说道：“袭击者是维多利亚夫人的命根，将军，您是否需要暂时回避一下？”

　　“保罗？不，A！”巴克利将军听到汇报，眉头轻轻皱起来低声道：“他竟然参与进来，那就意味着维多利亚夫人要分身处理珊莎的问题，嗯……”

　　巴克利将军开始思考起来，说真的，他并不把A放在眼里，却无法不把维多利亚夫人放在眼里。终极武力之后，他的位置被人取而代之，当中最大的因素就是维多利亚夫人。因为他的人重伤了A，而A又是维多利亚夫人的命根子。

　　虽然登门道歉，并且向维多利亚夫人透漏出一些东西。可这并不代表对方就能轻而易举的原谅自己，毕竟自己只是一个小人物罢了。

　　小人物，直接负责白宫护卫队的巴克利将军在维多利亚夫人面前，只能自称为小人物。

　　在美国，二三十个最富有的人就可以掌控整个白宫，维多利亚夫人不是最富有的那一个，但她绝对是这二三十个人里面具备相当话语权的存在。尤其是现在，她成为统治圆桌的幕后大佬，并且收编了所有的神秘人，其话语权变得更重。

　　这样的人物想要收拾巴克利这种小人物简直轻而易举，哪怕巴克利也有财团的支持，可惜他毕竟只是财团的一枚棋子罢了。棋子能跟掌控棋盘的人相较高下吗？很显然，那是不行的，随时都有可能成为弃子。而事实上此时的巴克利将军已经成为弃子，所幸在白宫护卫队里还拥有相当的威严，还有自己的一些底牌。

　　“暂避，一切的问题都由苏克王出面摆平。”巴克利将军抬起头，盯着自己的属下道：“我们只需要控制住萧战神就可以，就能立于不败之地。不管是最终击杀赤色凶兵还是因为A的关系作出妥协让步，我们至始至终都处于不败之地。”

　　“明白，将军！”

　　苏克王的朱可夫训练营就是为他们打头阵的，当然，在他们的武器装备的支持下，苏克王要的是整个康巴。这是互惠互利的，是临时的合作，而非长久合作。

　　而此时，苏克王已经在最短的时间之内做出最正确的反应。他的人瞬间形成两个梯队，第一梯队的武装分子持枪向A所在的位置冲锋而去，用火力实施压制；第二梯队则是三十名杀人机器所组成的梯队，紧跟在第一梯队的后面，在掩护之下冲锋，以达到对来敌的包围剿杀。

　　将近百人向东面的树林狂涌而去，对A展开围剿袭杀。

　　面对这种攻击，A叼着雪茄，摸出了一颗罕见的圆盘式手雷，做出一个投掷铁饼的准备动作。

　　圆盘式手雷上方清晰的写着一行字幕：GST。

　　GST——God‘stears，上帝的眼泪！


第1144章 失能性武器

　　上帝的眼泪，高效失能性武器，也称为非杀伤性武器。

　　非致命武器种类很多，它们涉及声学、化学、电气、动能射弹、光学、缠绕技术等许多学科和领域。细致划分的话可以分为化学失能、动能打击失能、电击失能和声光干扰失能武器。

　　如果进行大类别的区分，基本上就是化学失能性武器和物理失能性武器以及化学物理失能性武器。许多年前有一部电影，名字叫《我是谁》，成龙主演的。电影开始的时候是美国一支特种部队进行特殊任务，对一个车队进行拦截的时候使用的武器，一枪下去，打出去的不是弹头，而是胶状物的东西，让对手陷入高粘度的缠绕捆绑状态。

　　这是典型的化学物理失能性武器，通过特殊的材质让敌人陷入被缠绕之中，从而失去战斗力。这叫黏性泡沫喷射在人员身上立刻凝固，束缚人员的行动。比如美军在索马里行动中使用的“太妃糖枪”，可以将人员包裹起来并使其失去抵抗能力。

　　而此时A扔出去的上帝的眼泪，也是一款典型的化学物理失能性武器，它所做的不是缠绕，而是利用物理动能的打击，加上化学的效应让周围的敌人呈现出失能状态。

　　上帝的眼泪在A的强悍力量下抛射进敌人最密集的区域，落在地上爆炸。

　　“嘭！”

　　声音并不大，却充满爆发力的爆炸声响起。

　　“嗖嗖嗖！——”

　　密密麻麻的弹头从上帝的眼泪中四散而出，在特有的爆炸冲击波下，形成三百六十度旋转的覆盖式射击，向着周围的人身上狠狠的击打而去。

　　这些弹头不是一般的弹头，而是一颗颗痛球弹。

　　当痛球弹击打在人的身体上之后，会带来难以忍受的剧痛。与此同时，里面充满化学辣椒水的痛球弹会碎裂，将辣椒水粉末散发出来，从而造成敌人的暂时失能。更特别的是这种痛球弹掉在地面也能自动破碎产生催泪效果，即使没有碰碎的小球，经人踏踩后催泪剂照样可以作用，它比单一动能弹或单一催泪弹的效果好。

　　这就是上帝的眼泪，采用化学与物理双重作用的失能性武器。

　　一千两百颗痛球弹从铁饼手雷中迸溅而出，对朱可夫训练营的人实施动能失能的打击之后，又开始进行化学催泪失能性打击。

　　短短的时间里，各种痛苦的声音此起彼伏的响起。数十名朱可夫训练营的人躺倒在地上，一边忍受痛球弹带来的抽搐疼痛，一边在化学辣椒水的作用下拼命的咳嗽，陷入彻底的失能状态。

　　成功击中的痛球弹并不多，绝大多数都击空散落在松软的草地上，形成一个不规则的防御地带。

　　扔出上帝的眼泪，A立即伏在地上，短时间之内用松软含有水分的泥土做成一个简易的呼吸过滤器，同时按了一下墨镜框上的一颗小小的按钮，把原本的墨镜变成防风护目镜。

　　惨嚎阵阵，位于前面的人全部遭到攻击，突然倒在地上失去攻击的能力。这一幕让后面的朱可夫训练营的杀人机器为之一顿，暂时停止前进，等待催泪辣椒水粉末的散去。他们没有任何防护的装备，很清楚此时冲过去的话只能跟前面的人一样，躺倒在地上陷入痛苦的挣扎之中。

　　好在树林里有风，很快就把这些催泪辣椒水粉末驱散的一干二净。等到驱散干净，空气重新恢复清明的时候，他们才看到前面那些遭到攻击的人究竟是怎样的惨状。

　　所有人的双眼都呈现出红肿状态，眼泪鼻涕不停的朝下流淌，面部表情痛苦到狰狞。每一个人都像夏天里的狗一样大大张开嘴巴喘着粗气，嘴角满是遭到强烈刺激之后的呕吐物。可好的一点事他们都没有死，除了没有行动的能力，所有人都活的好好的。

　　“酷！”

　　A发出酷酷的声音，叼着雪茄走出来，磐石一般站在朱可夫杀人机器的正前方。他叼着雪茄戴着墨镜，抬起右手指向前面的人，竖起了自己的大拇指，然后狠狠朝下戳去。

　　都不知道他这个动作到底是跟谁学的，也许是跟电影里学的，也许就是跟施瓦辛格学的。可不管怎样，他现在的模样都给人一种未来战士的感觉。如果没有什么意外的话，这个兵人领袖的耍酷本领就是照抄施瓦辛格的。因为他最近跟施瓦辛格走的很近，总能学到一些新鲜的玩意。

　　看到A打出来的手势，朱可夫训练营的杀人机器几乎陷入疯狂的地步。他们不顾一切的向A狂冲而来，一个个陷入彻彻底底的暴虐之中。而这份暴虐，完全因为A的手势，拇指向下戳去。

　　作为黑市拳的杀人机器，全部对这个手势厌恶到极点。在普通人的眼里，这个手势不过只是挑衅而已，可在这些人的眼睛里，这种手势代表着对他们生命判决。

　　拳赛中，当一名拳手把对手击倒在地的时候，会暂停下来等待。他们不是等待下一个回合的开始，而是要等待周围观众的反应。

　　当周围的观众纷纷竖起大拇指的时候，意味着被击倒在拳台上的对手可以活下来；当周围的观众纷纷竖大拇指的时候，意味胜利者必须当着他们的面杀掉失败者。

　　没有任何一名拳手喜欢拇指朝下，他们很清楚这种情况迟早有一天会落在自己的身上。因为如此，所以很不喜欢，并且讨厌无比。

　　而此时，A冲他们做出裁决的手势，顿时让这些横行黑市拳的杀人机器们暴躁无比。不顾一切的狂冲而来，要把这个家伙生生撕碎。

　　看着狂冲而来的杀人机器，A稳稳的站在那里，伸出的左手依旧保持拇指向下的姿势。墨镜遮挡住的双眼让人看不出他的眼神究竟是怎样的，也许根本没有表面上的冷静吧。

　　几十名朱可夫的杀人机器，足以把他这个兵人领袖彻底撕碎！

　　“啪啪啪……”

　　一声声清脆的爆裂声响起，上帝的眼泪开始弥漫。那些散落在草地上的痛球弹在遭到杀人机器的践踏之下，立即爆裂，把内里的化学辣椒水粉末散发出来。

　　瞬间，一个个杀人机器发出痛苦的叫声，跟着前面人的脚步，成片的躺倒在地上。滚翻着，咳嗽着，痛苦而无力的高声叫着。

　　“酷！”

　　A再次吐出一个酷字，用力抽了一大口雪茄。

　　这些武器是他的玩具，是他现在最喜欢的玩具。跟他们进行汇合的兵人全部轻装上阵，但是为他带来了许许多多的玩具。

　　而这些玩具对A来说是最好玩的，可对敌人来说简直不大炮还要让人恐惧！


第1145章 不择手段

　　常规武器的杀伤力极其有限，失能性武器的杀伤则被无限放大，并且已经成为一种趋势。当近百朱可夫训练营的人全部失去行动能力躺在地上挣扎的时候，A则不慌不忙，不紧不慢的走到所有人的正中央，拔出唯一携带的两把常规武器——沙漠之鹰。

　　“砰！”

　　沉闷的枪声响起，一名朱可夫杀人机器遭到A无情的处决，半边脑袋被打爆，鲜血与脑浆迸溅出来，把绿色的草地染的猩红一片。

　　没有人再能跟他做出任何攻击或者反抗，全部像是待宰的羔羊，柔弱不堪的任其处置。武装分子不再是武装分子，杀人机器也抵挡不住上帝的眼泪。一切的一切都在A的掌控之中，而这只是一颗失能性武器而已。

　　“砰！”

　　枪声再次响起，A抬手一枪又处决一名杀人机器。

　　杀人对他来说真的不算什么，人命对他来说更是微不足道。但是A并不嗜杀，他只会为了某项命令完成杀戮。对他来说，杀戮只是一种手段罢了，最简单最有效的手段。

　　但是在处决两个人之后，A就把沙漠之鹰收起来，似乎只是象征性的进行处决。也许是因为手枪的子弹不够，无法处决这么多吧，也许他是故意不杀。

　　兵人领袖从来都不是笨蛋，当所有人以为他们只会面对面的进行血拼的时候，却永远不知道他们的鼻子对战争的嗅觉究竟有多么的灵敏。A，不杀这些人，是基于他的战术需求。因为这近百人对谁来说都是一笔无法承受的损失，这是能让敌人顾虑的存在，并且还有可能成为谈判的筹码！

　　苏克王几乎都要把牙齿咬碎，他完全没有料到会发生这种情况。对方一个人，就把他派出去的八十个人全部收拾掉了。而收拾掉自己的这些人，仅仅只用了一颗诡异的炸弹。

　　如果说这些人只是普通人也就罢了，甚至只是最低级的黑拳手也就罢了，可这些都是他的精英。一轮冲锋连对方的身体都没接触，就被全部放翻。朱可夫训练营从来没有经历过这样的惨败——不是惨败，是屈辱，从来没有过，以后也绝对不会发生的屈辱！

　　“他是谁？”苏克王努力忍住自己将要喷发的怒火，向巴克利将军进行询问。

　　“第一次见到，但是我可以肯定他是兵人。”巴克利将军眯着双眼对苏克王道：“你看他的眼神，看他站立的动作，一切的一切都显示出他就是一名兵人。不仅是兵人，而且是一个非常厉害的佼佼者。”

　　巴克利将军当然知道A是谁了，这可是兵人中的领袖。除此之外还是维多利亚夫人最宝贵的儿子，以后更是要继承维多利亚夫人一切的幸运的家伙。他才不会对苏克王说出A真正的身份呢，如果说出来的话，对方一定会打退堂鼓的。

　　维多利亚夫人不是每个人都知道的，但是巴克利将军摸不准苏克王知不知道维多利亚夫人的存在。如果对方知道的话，那么说出A的身份，只会把苏克王吓得立即撤走。要知道，苏克王这种人在维多利亚夫人面前根本就是一只小小的蚂蚁，想怎么火捏死就能怎么捏死，想什么时候捏死就什么时候捏死。

　　两者压根不是同一个层次的，差距完全是一个天上一个地下。

　　“兵人？”苏克王眯起眼睛，冷冷的说道：“果然厉害，但是他得死！”

　　苏克王从来都不是简单的人物，他是朱可夫的儿子，从小跟别的拳手一起打拳，在没有任何人知道身份的情况下，活着成为最好的拳手。走出训练营之后，他开始进行自己的黑市拳生涯，在各种拳赛中KO对手，奠定起可永远不败的神话。

　　到了这个时候，他才以朱可夫儿子的身份返回训练营，接任父亲成为训练营的老板。

　　什么样的生生死死他都经历过，甚至都跟北极熊搏斗过，没有他杀不死的生物。在他眼中，任何强悍的人或者生物都是可以战胜的并杀死的，哪怕面前这个已经彰显出恐怖实力的A。

　　一旁的巴克利将军露出一抹难以捕捉的笑意，终究没有再对苏克王说什么。

　　他真的不想告诉对方A的强悍不仅仅是他个人，更多的还是手中所掌握的形形色色武器。任何问世的新式武器都会在第一时间送到A的手中，让他进行操作。这些武器从小到大，不管是常规武器也好，还是非常规武器也罢，几乎都被A玩过。

　　甚至说A都玩过核武器，当然，他玩的核武器不是核弹头，只是核地雷而已。

　　兵人领袖带着一堆从来没有在世界上流通过的新式武器，恐怕没有谁能阻挡的了吧？单单说刚才扔出来的那颗上帝的眼泪，就是巴克利将军没有见过的。

　　痛球弹他知道，可把上千颗痛球弹压缩在一颗盘式手雷里面，还要保证痛球弹足够的射程以及易碎的特质，就不是他能解释的了。这只是A扔出的第二件武器，谁知道他身上还有什么武器？巴克利将军相信，就算此时此刻A拿出的是电磁武器，他也不会有半点惊讶。

　　“苏克王，对付这样一个人没有多大的意思，你得知道你来到这里的根本目的是什么。”巴克利将军盯着苏克王的双眼道：“你要的是康巴，我要的是老鬼团。”

　　“那只是小问题而已，一切尽在掌握之中。”苏克王盯着东面树林里的A，冷声道：“我得先把这个家伙干掉再说，他让我感到了生气。”

　　“你怎么干掉？”巴克利将军说道：“想要干掉他真的不容易。”

　　“托您的福，我可以用您带来的武器。”苏克王笑了，狠辣无比的说道：“我想没有人能承受密集式的轰炸吧？”

　　密集式的轰炸？！

　　巴克利将军看向苏克王的眼神变了，因为这个家伙的狠辣超出了自己的想象。他要用密集式的轰炸干掉A，而A的旁边都是朱可夫的人，近百依旧存活的精英……这是不择手段啊。

　　“准备榴弹！”苏克王发出命令，指着前面的树林高声道：“把那里炸平，一个不留！”

　　朱可夫训练营的人在接到命令的那一瞬愣了一下：一个不留？那里还有己方的上百人啊！

　　发现自己的手下没有第一时间执行命令，苏克王猛地转身走到训练营武装力量的首领面前，用那双阴狠的眼睛死死盯着对方看了几秒。

　　陡然间，苏克王闪电出抽，一脚抽在对方的肋部。

　　“咔吧！咔吧！……”

　　骨骼断裂声响起，武装首领的身体狠狠一震，重重瘫软倒在地上大张着嘴巴，睁着双眼吐出夹杂着碎肉的鲜血。

　　“发射榴弹，一个不留！”

　　副手立即下达命令，向A站着的区域实施覆盖式的榴弹轰炸！


第1146章 曲线射击

　　HK40毫米齐射榴弹发射器同时开火，不知道究竟有多少榴弹向A所处的区域进行密集的覆盖式轰炸。唯一可见的就是无数弹头，铺天盖地的压迫而来。

　　“轰轰轰！……”

　　爆炸声轰隆隆的响成一片，转瞬间，以A为中心，辐射半径五十米的区域直接被炸平。那些只是失去战斗能力的朱可夫训练营人顷刻间粉身碎骨，一个个大树直接被炸断坍塌，地面上出现一个接着一个的弹坑。这是数百发榴弹的齐射，只是一轮，仅仅一轮而已。

　　在这种轰炸下，所有的有生目标都会被摧毁！

　　这种HK40齐射榴弹发射器，一轮就能发射出十颗40毫米口径的榴弹。而苏克王集中了所有的榴弹发射器，足足有二十多架。当二十多架榴弹发射器同一时间向同一地点发射的时候，就算是装甲车也别想幸免于难。

　　看着炮火隆隆，盯着漫天飞舞的残肢断体，苏克王笑了。

　　“瞧，很简单。”苏克王冲巴克利将军摊摊手，轻松无比的说道：“只需要一轮就可以，不管他多么强大，不管他是兵人还是谁。我之所以能够带着朱可夫训练营上升到新的高度，就是因为我善于打破常规。在我还是学员进行训练的时候，就对热兵器特别崇拜，因为那个时候总能看到教官枪杀不合格的学员。枪，多么好的东西啊；炮，最能让人臣服的武器！当然，我得感谢您，巴克利将军，哈哈哈哈……”

　　苏克王放声大笑起来，整个人透出浓浓的嚣张狂傲——他的确有嚣张狂傲的资本，别说他是朱可夫训练营现在的领导者，单单百场拳赛不败，安然存活到现在，也都是可以狂傲的最大资本了。

　　巴克利将军也陪着笑了笑，他转过头看向那片遭到轰炸的焦土，眼睛里闪过一抹报复的快感。A被炸死了，他的确感到很爽，因为维多利亚那个老婊一定会痛不欲生的。你敢做初一，我就敢做十五，你最宝贝的儿子死了！

　　如果不是维多利亚夫人，巴克利将军是不可能落到这一步的。虽然终极武力以最终的停止告终，但是里面并没有他的多大问题。可维多利亚夫人抓住这个机会，直接把他从白宫护卫队领导者的位置上踢下来，手法干脆利索，毫不拖泥带水。

　　这是为了她的儿子，因为巴克利将军的人伤了她的儿子。就是这个小小的事情，直接导致巴克利将军的下台。

　　在政治角逐的世界里，几乎没有人会如此轻率大胆。因为不管你拿下任何一个人，都会带来无法预料的连锁反应。可维多利亚夫人压根就不管不顾，她的眼睛里只有自己的儿子，只要儿子受到伤害和委屈，她就会毫不犹豫的出手，为儿子讨回一个公道。

　　任何可能造成的反应她都不在乎，而现在正是她权势最大的时候，更加不会在乎几个人或者一群人的反应。她总能用利益让对方不发出任何声音，倘若利益不行，那就进行威胁，如果利益和威胁都不行，那就让他消失好了。

　　巴克利将军憋屈的被扳掉，并且曾经还专门去致歉。如果他不报复维多利亚夫人，根本就不可能。只是他没想到报复的机会来的那么快，借助年轻气盛的苏克王，就能轻而易举的达到目的。

　　“这只是一个兵人而已，我们的大后方已经被兵人所占据。”巴克利将军微笑着说道：“为了不必要的麻烦，我们应该做的更彻底一点。”

　　“啪！”

　　苏克王打了个向指，深以为然的点点头道：“你说的没错，一个兵人就已经让人心惊胆战了，何况还有一群兵人？灭了他们，炸平他们！”

　　命令下达，五架榴弹炮发射器缓缓调转炮膛。几名专业的炮手快速调整弹道，完成对萧援朝等人所在村庄的锁定。

　　榴弹炮跟榴弹发射器完全是截然不同的两个概念，战争片中，那些排成一排的大炮对敌方阵营实施轰炸的场面会让你震撼不已。没错，那种大炮就是榴弹炮，用于对阵的大杀器。而榴弹发射器通常都是单兵装备，两者的概念不同，威力更加不同。

　　巴克利将军这次是下了血本，虽然没有为苏克王提供先进的高端武器，但是大炮之类的东西一点都没少。不仅有各种榴弹炮和榴弹发射器，还有迫击炮，以及火箭筒等等等等。之前对康巴内部实施的轰炸，全部由迫击炮完成。

　　“预备——开炮！——”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三颗炮弹脱膛而出，向三十公里之外的村庄袭去。优美的曲线射击，瞬间在空中绽放而出。

　　远在三十公里之外的村庄里，萧援朝一行人清晰的听到炮弹在空中划过破开空气的声音。当听到声音的那一瞬，所有人立即向房子的地窖里钻去。

　　“啾！——”

　　“啾！——”

　　“啾！——”

　　炮弹在优美的曲线作用下，万有引力所形成的抛物线下，几乎同时落向整体木质结构的村庄。

　　“轰隆隆！！！——”

　　悍然无比的爆炸声响起，脆弱的木房子瞬间被炮弹炸的粉身碎骨。黑红的火焰冲天而起，无数破片横飞冲出，风暴一般的冲击波直接把没有炸到的房子生生冲垮，继而向周围的山林狂涌而去。

　　“呼！——”

　　飓风侵袭，不管多么粗壮的树木，在这股冲击波形成的飓风之下，尽皆低垂下头，被迫形成海浪的模样，接受凄惨的虐待。

　　与此同时，这里的地面在颤抖，山上的滚石哗啦啦的流淌下来。

　　废墟，三颗炮弹让这个村庄彻底变成废墟。如果不是事先构筑好各种掩体，萧援朝这些人全部都得死的一干二净。

　　大炮，他们竟然拥有这种强悍的重武器！

　　“轰！轰！轰！——”

　　又是三颗炮弹落下来，再一次对废墟的村庄实施二次轰炸。而这次轰炸之后，连废墟的痕迹都找不到了。

　　因为所有的一切都遭到毁灭性的打击，彻底被夷为平地！

　　面对这种远程重武器，别说萧援朝没有办法，恐怕任何人都没有丝毫办法……


第1147章 无能为力

　　当康巴还在墨守陈规，依旧崇尚冷兵器以及体术的时候，朱可夫训练营早就懂得利用热兵器来为自己争取利益。他们是开放的，相对比之下，康巴就是迂腐自闭的。此消彼长，不管康巴顶着怎样的名头，在综合实力上已经不如朱可夫训练营了。

　　这是一个日新月异的时代，已经不是落后就要挨打了，而是只要你跟不上脚步，就得挨打。

　　这些重武器完全可以把康巴圣殿摧毁成平地，但是苏克王没有那样去做。因为这里面牵扯到跟巴克利将军合作的关系，还有他要的是康巴，而不是一堆废墟。

　　“就是如此简单。”苏克王冲巴克利将军笑道：“大炮一开，一切的一切都不是问题，哈哈哈哈……”

　　“苏克王就是苏克王！”巴克利将军毫不吝啬的冲其伸出大拇指。

　　可他的心里却发出一阵冷笑：蠢货，你以为一轮轰炸就能把这些人杀的一干二净吗？当年我的儿子对萧援朝实施覆盖式的导弹袭击，也没能要了他的命！

　　这是两个不同的领域，黑市拳手出身的苏克王对武器有着狂热的崇尚。但是他没有经历过真正的战争，根本不了解战场之上的各种保命手段。但是巴克利将军了解啊，他太清楚有许多人总能从炮火连天中逃生。因为那些人太熟悉战场了，甚至听到炮弹撕开空气的声音，都能做出精准的预判。

　　萧援朝是这样的人，A是这样的人，或许那些兵人也是这样的人。

　　“康巴里应该差不多了，那里还有我要的人。”巴克利将军微笑着指着那些大炮说道：“我们的关系还会很久远，类似于这种武器，还会有很多很多，我最不缺少的就是武器装备。”

　　这可不是虚言，哪怕他巴克利从原本的位置上下来了，可要搞到一些武器的话还真不是什么难事。轻武器也好，重武器也好，哪怕搞不到最先进的，也能成批的搞来退役不用的。凭借他的关系，可以从美国许许多多的后勤仓库里拉出等待销毁的武器弹药。

　　虽然都是淘汰货，但是满足苏克王这个土老帽还是可以的。

　　“下次我要一把巴雷特，就是那种一枪就能把人打成两截的狙击步枪。”苏克王提出要求。

　　“哈哈哈哈……”巴克利将军大笑道：“没有问题，我的朋友。我会给你搞来一套巴雷特，保证你会爱不释手。但是现在我们得上山了，那里还有我需要的人。”

　　“当然，我们是合作，必然得彼此满足。不过我有一个疑问，不知道该不该说？”苏克王问道。

　　“当然。”巴克利将军点点头。

　　“你要整个老鬼团是要干什么？如果你只是针对赤色凶兵的话，完全没有必要这样做。”苏克王耸耸肩膀道：“赤色凶兵现在或许已经死了，被炸的粉身碎骨。”

　　“呵呵，我的朋友，你认为赤色凶兵死了，可我真的没有那么乐观哦。”巴克利将军亲亲昵的拍拍苏克王的肩膀，低声说道：“我只要我想要的人，你要你想要的东西。我要人干什么，这是我的秘密；你非得保持八角塔的完好，那是你的秘密。我不过问你的秘密，你也不要过问我的秘密，这才是最友好、最公平的合作，不是吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　苏克王大笑，挥挥手带着自己的人向山上走去。这个时候的康巴已经乱成一锅粥，是到收拾残局的时候了。他和满意，也很开心，父亲没有完成的事，即将被他完成。

　　当然了，苏克王知道但凭自己的力量是无法走到这一步的。如果不是合作伙伴巴克利将军提供的武器，以及巴克利将军手下的影子可以制造混乱，恐怕这一天还不知道什么时候才能到来。这似乎是个很大的便宜，但是苏克王清楚的知道这个便宜完全是误打误撞捡来的，如果不是巴克利将军现在没有人的话，怎么可能跟自己合作？

　　这是一锤子的买卖，他们的合作也仅到这里。

　　康巴圣殿已经彻底厮杀起来，影子鼓动那些康巴武士向老鬼团发动攻击。而面对攻击的老鬼团则第一时间进行反击，用手中的步枪对冲杀而来的武士进行射杀。这是没有办法的办法，眼下，谁也无法阻挡双防的生死相对了。

　　而康巴上山下三十公里外的小村庄——或许现在称之为废墟更为恰当。

　　躲藏在地下掩体里面的兵人和萧援朝一家三口钻出来，侥幸的没有任何伤亡。因为他们提前构筑了防御工事，提前做好了一切准备。

　　“我们可能要无能为力了。”躺在担架上的萧援朝发出无奈的声音，环视周围的废墟。

　　对方准备的太充分了，连大炮都运来了，让自己这些人根本就无法对抗。虽然兵人很厉害，可再厉害也只是血肉之躯。

　　“不是可能，而是真的无能为力。”都宝宝望着西面的山林，轻叹口气道：“不知道A现在怎么样，从方才密集的爆炸声可以判断出他遭到了攻击。”

　　“他不会有事的。”萧援朝重重点头道：“你要知道，A是站在这个世界最巅峰的存在！”

　　萧援朝对A充满了信心，而这一点绝对不是盲目的。因为对方太强太强，想要把A杀死，几乎没有人可以做到。只是A的营救方式让萧援朝很是无奈，别人营救都是选择悄悄的接近，可A永远都是选择正面行动，秉承着兵人的一向风格。

　　如果说大硬仗，兵人绝对攻无不克战无不胜；如果打游击战，兵人绝对会死的很惨很惨。

　　炮火覆盖的树林之中，A慢慢的从一堆碎尸下面爬才出，重新站起来。

　　他在对方齐发榴弹的那一瞬，借助最少十个人的身体为自己形成一道屏障，躲避榴弹的爆炸以及破片的侵袭。实践证明他的选择非常明智，而这个选择也是唯一可行的方法。

　　“酷！”

　　A发出酷酷的声音，把破损的墨镜扔在地上，任由受到强烈震荡的耳孔向下流淌着鲜血，机械的大步继续向前行进。

　　他有任务，他的任务是救出萧红军！


第1148章 冷兵来袭

　　康巴圣殿，老鬼团跟康巴武士已经拼杀的血流成河。仗着对地形的熟悉，康巴武士们对老鬼团采取围攻。他们用自己强悍的身体作为本钱，用一往无前的气势作为最大的依仗，开始冲锋，冲锋再冲锋！

　　“哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　爆裂的枪声不间断的响起，冲锋中的康巴武士扣动扳机，狠狠的向老鬼团的阵地实施扫射。他们也用热兵器，只是他们的热兵器所能形成的只有威胁，甚至说连威胁都算不上。

　　“铿铿铿……”

　　一串串弹头击打在老鬼团充当掩体的岩石上，打的石屑飞溅。可这并没有多大的用处，虽然看起来异常激烈，异常凶悍。可一梭子子弹能够打在岩石上的只有五六发，其余的全都飞到天上彻底找不到。

　　反之，老鬼团直接形成收缩防御的战术队形，所有人都知道该怎么去规避，怎么去反击。一支步枪在康巴武士的手里会变成机枪，扳机直接扣到底扫射一空。可同样的步枪在老鬼团的手里，永远都是单发或者点射，绝对不会出现扫射的情况。

　　他们都是职业军人退下来的，拥有无比丰富的战斗经验。每一颗子弹射出去，就得干掉一名敌人。这是习惯，也是特种作战的最基本要求。

　　“砰！”

　　史郡王甩手一枪，连瞄准都没有瞄准。

　　“噗！”

　　弹头精准的射在一名康巴武士的胸口，强悍的侵彻力带着他的身体向后狠狠倒飞出去，躺倒在地上。胸口的鲜血一股一股的向外喷涌，心脏直接被弹头击打的粉碎。

　　“砰！”

　　又一名老鬼团的成员闪身一枪，再次干掉已经康巴武士。

　　紧接着，一个接着一个老鬼团的成员闪出来开枪，干掉一个又一个康巴武士。他们根本不需要指挥，只要有射击的机会，绝对会在第一时间给对方造成致命打击，而后立即收身，重新规避起来。

　　一具又一具康巴武士躺在血泊之中，可越是这样，越是让康巴武士的冲锋来的更加凶狠。他们根本就不畏惧死亡，越多的死亡越能激起他们的骄傲的自尊。高原的雄鹰，圣殿的武士，即便是全部死掉，也不会向敌人底下高贵的头颅。

　　“停止冲锋！停止冲锋！！！”莫辛甘纳之王死死攥着步枪，向冲锋的康巴武士发出高吼声：“这个玲珑是假的，她才是真正的敌人！”

　　“哒哒哒……”

　　一串弹头向莫辛甘纳之王射来，迫使他不得不向后仰躺进行规避。

　　他的喊声根本没有任何作用，这群一旦冲锋起来就不会停下的康巴武士压根不会听任何话。死亡让他们的自尊心受到重挫，唯一把敌人全部杀死才可以洗刷这种耻辱。

　　嗓子都已经喊哑的莫辛甘纳之王无可奈何，只是死死抓着手中的步枪。他无法用手中的枪射杀昔日的同伴，因为他不是叛徒，只是一个看穿一切的圣殿守护者罢了。如果真的杀起来，他就是叛徒，不管输赢，不管最后是否澄清，都会背上一个沉重的包袱。

　　没有人去管他杀还是不杀，老鬼团不会逼迫，因为这本身就是老鬼团的事。

　　“愚蠢！”重伤的岳子龙高声斥责莫辛甘纳之王道：“你是圣殿的守护者，守护的是康巴的伦、理、法！守护是用声音进行的吗？你以为你手中的枪是干什么的，只是针对外面的敌人？错！是用枪，是用绝对的武力！当那个影子掌控了康巴，你这个圣殿守护者就是最大的罪人，康巴永远的罪人！”

　　“但是我怎能杀他们？那些人都是……”莫辛甘纳之王一脸的悲愤。

　　那些人都是他所熟悉的人，都是平时对他尊重无比的晚辈、朋友。每一天他们都会彼此笑着打招呼，聊着天。甚至经常到彼此的家里吃饭，而且还一起下田劳作。如今要用枪口对准他们，进行射杀，无论如何也做不出来。

　　“他们已经疯了，虽然是无辜的！”岳子龙盯着莫辛甘纳之王的眼睛沉声道：“记住，你守护的不是他们，你守护的是康巴圣殿！”

　　没有人去管莫辛甘纳之王，但是岳子龙会管。因为他很清楚这些康巴武士的冲锋多么的强悍，死亡只会带给他们更狂暴的力量。现在遭到拦截，不代表一会依旧遭到拦截。这一群桀骜的高原雄鹰会最终冲杀过来，把整个老鬼团剁的粉身碎骨。

　　没有人敢怀疑康巴武士的执着与坚定，也没有人不害怕他们的无畏冲锋。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　“砰！砰！砰！……”

　　枪声依旧持续响起，康巴武士的尸体满地都是。然而他们已经冲到了百米之内，从四面八方冲进百米之内。在没有机枪的情况下，老鬼团根本就无法安然守住阵地。

　　这些悍不畏死的武士们就像是一支狼群，可以恐怖用尸体堆积自己前进的道路。

　　“停止冲锋！！！”莫辛甘纳之王一跃而出，冲着四面八方冲锋的康巴武士发出爆吼：“如果再行冲锋，我必履行裁决！！！”

　　“嗖！”

　　一支羽箭飞窜而来，狠狠的钉在莫辛甘纳之王的右肩上。强大的力量直接把他从高处掀翻倒地，疼的他脸颊都呈现出变形之色。

　　而在中箭的前一刻，他的眼睛里散发出浓浓的恐惧，因为他看到一群康巴武士手持弓箭，站在百米之外齐齐斜上冲天搭弓。

　　“铿！”莫辛甘纳之王左手掏出军刀，麻利的把肩膀外面的箭杆砍断。

　　他忍者剧痛抱起自己的步枪，瞪着眼睛冲老鬼团吼道：“规避！立刻规避！”

　　“嗖嗖嗖！……”

　　箭簇破开空气的声音密集响起，一根根羽箭直冲上天，在到达最高点之后沿着一条抛物线轰然向老鬼团的阵地之内落下来。

　　子弹不会拐弯，但是羽箭会！

　　上百羽箭在判定好的轨道之下，用子弹永远不可能达到的攻击方式，对老鬼团实施覆盖式的攻击。

　　热兵器有热兵器的好处，冷兵器有冷兵器的长处，转瞬间，老鬼团的每一个人都看到漫天的黑点向他们疯狂的欺压而来！


第1149章 疯狂的武士

　　这是避无可避的，因为他们所处的位置只有四周的岩石，可以阻挡子弹的袭击，却阻挡不了从上而下的羽箭袭击。换句话说，老鬼团在面对漫天羽箭袭击的时候，没有任何防御能力，只能被动的挨打。当所有的羽箭落下来的时候，他们必然会被射成刺猬。

　　“手雷！”叮当高声叫道。

　　声音发出的瞬间，她掏出一颗手雷拉开保险，让手雷在手中停顿一秒钟之后，狠狠的向头顶直线抛射而去。得到提醒的老鬼团其他人，也立即醒悟过来，同时拿手手雷拉开保险，让其停顿一秒钟之后，狠狠的向上方的天空抛射而去。

　　一颗颗手雷直线升空而起，到达二十多米高度的时候，与无数黑点形成的羽箭混在一起。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　延迟三秒之中，混在羽箭之中的手雷发出震耳欲聋的爆炸声。当爆炸升起的那一瞬，硬生生把爆点周围的羽箭炸的支离破碎。爆炸所形成的破片四散迸溅，狠狠的击打在更远处的羽箭之上。与此同时书，强悍无比的冲击波向着四面八方狠狠推动，瞬间冲垮咄咄逼来的羽箭，让其变得支离破碎。

　　“嗖嗖嗖！……”

　　“噗噗噗！……”

　　零零星星，侥幸没有收到波及的羽箭狠狠的插进地面。强大的力量之下，几乎一半的箭杆没入。如果射到人的身体上，必然洞穿。可遭到手雷爆炸的袭击之后，这些零零散散的羽箭已经没有多大威胁了，被老鬼团的人轻易的避开。

　　这就是常年战争之下的经验，尤其在生死关头，总能想到办法来进行对抗。

　　爆炸的手雷会产生破片，会产生冲击波，而这些都是能摧毁羽箭或者将其狠狠向其它方向推动的力量。当然，如果是爆震弹，效果肯定更好。

　　一把PM狙击步枪出现在叮当的手中，她的脸上满是煞气，单手狠狠撑了一下岩石，身体跟着一跃而起。跳上岩石的那一瞬，整个人轻盈如鸟儿一般半蹲在那里，直接扣动扳机。

　　“砰！”

　　狙击弹头飞射而出，精准的将一名手持羽箭的康巴武士击杀。

　　与此同时，她保持半蹲的姿势，枪口不断移动，右手食指不断扣动扳机。

　　“砰！砰！砰！……”

　　一枪接着一枪，而伴随着每一次扣动扳机，她的身体都像是遭受打击一样狠狠的向后面仰一下。但是这样仰身充满了难以言喻的节奏，给人一种棉花的质地感。仿佛她背后的空气根本就是棉花，并且带有相当的弹性，支撑她的身体反复做出这种运动。

　　卸力，这是一种罕见的卸力。

　　叮当是个女人，永远不具备男人强健的体魄。当她用一把PM狙击步枪进行连续狙杀的时候，强大的后坐力会跟火大海之上的浪潮一般，一个接着一个向她发动袭击。如果她的身体足够强悍，完全可以利用自身的力量去抵挡、去消除，可惜作为女人而言，她的身体强度差的太远太远。

　　这种方式是她独一无二的消除后坐力的方法，并且不会影响持续的狙击，而且不会对身体造成任何损伤。以柔克刚，怕是没有第二个人能想出并且用处这种抵消后坐力的动作。

　　还有一点，叮当本来就是一名狙击手，一名宗师级别的精密狙击手。萧援朝之所以能成为精密狙击手，根本就是被她教出来的。当初在兰州的时候，她一是为萧援朝制定身体的治疗计划，二是努力将其培养成为精密狙击手。

　　这个特甲类部队的传奇可不仅仅是制动了整个部队的经济体系，她也是战斗人才，而且是狙击领域中不可多得的女狙击手。

　　短短的时间里，叮当把弹匣中的十发子弹射击一空，一口气干掉了十几名康巴武士的弓箭手。十颗子弹干掉十几名，这是因为有的时候一颗子弹穿透两个人的身体造成的。

　　而在最后一枪的时候，叮当借助后坐力自然而然的向后仰躺而去，从岩石上翻身落下来，更换弹匣。

　　“不用保留了，开杀！”叮当重重拍了一下弹匣，冲老鬼团的人高声道：“用你们所有能用的方法，把他们全部杀光！”

　　一直以来老鬼团还在保留中，他们努力不去杀更多的康巴武士。可是很显然，现在已经到了不得不进行屠杀的时候了。如果他们还要进行保留，那么书死去的必然是他们这些老鬼。

　　“砰砰砰！……”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　“三点钟方向！”

　　“换弹匣！”

　　“哒哒哒……”

　　“……”

　　枪声顿时暴响起来，老鬼团娴熟的进行一系列的战术配合，用手中的枪阻挡康巴武士的冲锋前进。单发已经变成了点射，甚至出现了扫射。他们在逐步加大火力输出，开始控制局面。而第一要射杀的就是威胁最大的弓箭手，这种古老的远程杀手即便放到现在这种热兵器时代，在特定的场合下依旧具备莫大的杀伤力。

　　短短的时间里，百米之外的弓箭手几乎被射杀一空。当弓箭手遭到重创之后，那些冲锋的康巴武士就显得脆弱的太多太多。

　　可即便是这样，悍不畏死的康巴人依旧前仆后继，就像最后的武士一样。没错，最后的武士，如果看过《最后的武士》这部电影，就能清晰的感受到此时的局面究竟是什么样的。落后与文明冲撞，勇气与屠杀并存的一往无前。

　　“喝！！！——”

　　就在这个时候，头顶百米的山崖山传来疯狂的爆喝声。

　　一名康巴武士直接从悬崖之上跳下来，让自己垂直下落，向老鬼团所在的区域砸来。这是一名死士，舍弃自己的生命从天而降，要对老鬼团做出致命的打击。

　　岳子龙的眼睛狠狠眯起来，他清晰无比的捕捉到这个选择跳崖的康巴武士跟别的武士不一样。因为这名武士的怀里抱着许许多多的炸药，连身上都捆绑着一圈圈的炸药。

　　他把自己变成了炸弹，不顾一切的发动生命中最狠戾的一击！


第1150章 大势已定

　　杀红眼了，康巴武士真的杀红眼了。他们的人一个接着一个躺倒在血泊之中，短短的时间里被老鬼团干掉了几乎过半书。如果再不能把他们一锅端掉的话，恐怕真的无能为力了。

　　人体炸弹直坠而下，恍若流星一般。

　　“愚蠢！”莫辛甘纳之王发出怒骂声，毫不犹豫的端枪向坠落而下的康巴武士扣动扳机。

　　“砰！”

　　弹头脱膛而出，高速旋转着精准命中康巴武士抱着的炸药。

　　“轰！轰！轰！……”

　　半空中，火光呈现出爆发式的冲起，瞬间把康巴武士炸的粉身碎骨。这股庞大的爆炸冲击力直接把旁边的山石硬生生爆开一大片，黑红的火焰上下几乎形成一片蘑菇云。地动山摇，直接给人一种世界末日来临的感觉。

　　“轰隆隆……”

　　山石发出地震一般的声音，轰然下落。一块足足数十吨的巨石，带着无数大大小小的碎石，径直向老鬼团所在的区域砸去。

　　这名康巴武士没能直接落下来把老鬼团炸的粉身碎骨，但是他成功的让不比炸药逊色多少的危险再度降临到老鬼团的头上。七八十米高出落下的巨石，足以把任何生物砸成肉泥。不仅仅是巨石，那些滚落下来的大大小小石块同样拥有莫大的威力，哪怕拳头大小的一块，也足以把人活活砸死。

　　谁也没有预料到会出现这种情况，当威力巨大的爆炸发生之后，当以为危机解除之时，更大的危机出现了。头顶变成了黑压压的，全部都是被冲击波崩下来的石头。

　　“规避！！！”

　　半躺在地上的岳子龙发出高吼声，一双眼睛睁到了极致，死死盯着即将落下来的山石。

　　“啪！”

　　莫辛甘纳之王一把抓住岳子龙的肩膀，单手将他抛出去。与此同时，自己也相向外跃去。至于其它人，全部在第一时间跃出本来的阵地，滚翻到掩体岩石之外，把身体彻底暴漏在冲锋的康巴武士的面前。

　　“轰！”

　　巨石轰然而至，直接把地面砸出一个大坑，小半个直接凹陷进去。

　　“哗啦啦啦……”

　　大大小小的石头跟着巨石倾泻而下，把老鬼团刚才待的地方几乎填满。

　　强烈的震感袭来，让位于最边上的老鬼团感到一股难以言喻的恐惧。这是自然之力，而自然之力是最无法阻挡的。在自然之力面前，一个人何其渺小啊！

　　包括岳子龙与史郡王在内的所有人脸色都变了，他们的身体甚至都在震动之下呈现出向上的轻度跃起。每一个人的脸上都挂着一抹浓浓的惊骇，甚至手脚都酸软无力。这是再正常不过的反应，不管这个人多么的强大，都不可能面对泰山崩塌而保持原本的冷静。

　　这只是一块几十吨重的岩石就已经如此，真要是泰山崩塌，恐怕许许多多的人会直接吓傻掉。

　　“杀！”

　　“杀！！”

　　“杀！！！——”

　　充满怒火的喊杀声近在咫尺，那些杀红眼的康巴武士已经冲过来。他们有的赤手空拳，有的拿着锋利的冷兵器，瞬息之间就把老鬼团围在中央。不，怎么可能只是围住呢？他们要杀，把所有老鬼团的人杀的一干二净！

　　失去掩体暴漏在外面的老鬼团已经无法阻止对方的冲杀，刚才他们还能依靠掩体和手中的枪阻止对方的冲击。可现在已经无法进行任何阻拦，对方全部都是世界上最优秀的高原武士，拥有最强悍的体魄。以他们老鬼团的年龄和体力，根本不可能跟对方做出过多的对抗。

　　“杀！”史郡王狮眼一瞪，右手拔出手枪，左手握住军刀。

　　其余老鬼团的成员也在同一时间舍弃步枪与狙击步枪，改用手枪与军刀。这是减缓对方冲击的最好方法，手枪是最有效的近战武器，当对方冲到面前的那一瞬，可以用最快的速射杀出一条血路。

　　已经到了拼命的时刻，一群老鬼直接把自己最凶悍的一面暴漏出来，杀机勃勃，嗜血狰狞。甚至重伤的岳子龙也强撑着站起来，伸出两只不知道什么时候变大的手掌。

　　“啾——”

　　炮弹在空中划过的声音响起。

　　“轰！”

　　炮弹落在康巴武士中间，瞬间爆炸，把周围的几名武士炸的支离破碎，掀翻飞出。

　　数百朱可夫训练营的杀人机器狂惯而入，径直向老鬼团狂奔而去。而最前面的则是朱可夫训练营的武装力量，端着枪踩着战术步伐形成突进，无情的向挡住他们的康巴武士扣动扳机进行射杀。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　“砰！砰！砰！……”

　　短短的时间里，康巴武士对老鬼团的包围圈硬是被撕扯出一道缺口。那些康巴武士甚至都来不及跟朱可夫训练营的杀人机器过招，就被众多的热兵器驱散。

　　“住手！”李玲珑的声音响起。

　　不，不是李玲珑的声音，这只是影子模仿李玲珑发出的声音。

　　听到李玲珑的声音，杀红眼的康巴武士立即停下冲锋的脚步，握着手中的武器反向面对鱼贯而入的朱可夫训练营的杀人机器，目露血光。

　　这才是他们康巴的老对头，一直想要把康巴征服的敌人！

　　当康巴武士停下脚步的那一刻，立即遭到朱可夫训练营杀人机器的控制。他们用最快的速度形成一个包围圈，把康巴武士包围住了，也罢老鬼团包围住了。所有的主动权都掌握在朱可夫训练营的手中，掌握在苏克王的手中。

　　“这里就是康巴圣殿了，哈哈哈哈哈……”苏克王发出狂笑声，盯着那座不知道经历多少年的八角塔高声道：“父亲，你想做的事情我帮你做到了，哈哈哈哈哈……”

　　面对苏克王的嚣张，没有人可以做出抗争，起码这个时候无法做出抗争。

　　“你们，跟巴克利将军走！”苏克王指着老鬼团道：“当然，你们可以反抗，但是反抗的结果只有一个，那就是死！”

　　面对朱可夫训练营的武装力量，还有夹杂在中间的白宫护卫，不管是叮当还是岳子龙，全都知道大势已定，无力反抗。投降，不可能，或许只能用这把老骨头做最后的疯狂了。


第1151章 以死威胁

　　老鬼团不投降，无非就是战死而已。从前没有战死，现在战死也算是够本了。

　　“误会了，我可没有俘虏各位的意思。”巴克利将军走出来，微笑着说道：“我知道各位肯定都是宁死不从的人，就算是死也不会投降。但我真的不是让各位投降的，只是请去做客罢了，呵呵。当然，如果各位致力于反抗的话，那也只好用粗暴的手段，但是你们不能否定我的真诚。”

　　“笑面虎，你的真诚在哪？哈哈哈哈……”史郡王不屑的大笑道：“你真的打错算盘了，我们这些老骨头还真的不在乎死亡。该杀的都杀过了，该爽的都爽过了，再活下去也只是浪费时间罢了，哈哈哈哈……”

　　史郡王一脸的豪迈，说出了老鬼团的心里话。他们就是这样想的，从前不怕死，现在更不会怕死。

　　“我的真诚就是……”巴克利将军一脸严肃的说道：“我没有用萧战神要挟你们，更没有用真正的李玲珑要挟你们，难道这还不够真诚？”

　　说话间，数名武装分子押着萧红军，抬着重伤的李玲珑走来。

　　这才是真正的李玲珑，受到重创，虚弱的躺在担架上，费力的睁开眼睛一句话都说不出来。

　　当康巴武士看到又出现一个李玲珑之后，眼睛里流露出浓浓的诧异之色，不约而同的转头向后面看去，寻找指挥他们的李玲珑。可哪里还有那个李玲珑的身影啊，早就消失的无影无踪。

　　影子！让他们跟老鬼团战斗的李玲珑是假的！

　　这个时候，哪怕最愚蠢的人也想到了这个问题。一时间，所有的康巴武士脸上露出浓浓的懊恼与后悔，还有自责。他们被人耍的团团转，完成了一次愚蠢到极点的内讧。

　　如果不跟老鬼团产生冲突，继而相互搏杀，恐怕他们依旧能死死的守住康巴的入口。朱可夫训练营的人进不来，别的人也休想进来！

　　这是康巴人的事，却不是巴克利将军的事。他要的只是老鬼团的人罢了，至于康巴跟朱可夫训练营之间的恩恩怨怨，懒得知道，懒得插手。

　　“我可以用萧战神胁迫赤色凶兵，甚至轻而易举的让赤色凶兵死掉，”巴克利将军充满信心的继续说道：“我还可以利用李玲珑让叮当和大地舞者屈服——大地舞者，你真的会杀死自己唯一的女儿？叮当女士，你真的愿意失去最后的女儿？不，你们不愿意，根本不会愿意的。”

　　手里掌控着萧红军和李玲珑的巴克利自信的无以复加，因为这两个人的分量足够重了，可以完全牵制老鬼团的核心力量。

　　躺在担架上的李玲珑死死咬着嘴唇，用那双冷漠而又野性的眼睛盯着自己的父亲与母亲，嘴唇快速进行嗡动。她在说唇语，跟自己的父亲和母亲进行交流。

　　“我的事不需要你们操心。”李玲珑用唇语对自己的亲生父母说道。

　　而读取了李玲珑的唇语内容，叮当与岳子龙立即清楚面前的这个李玲珑是他们如假包换的女儿。因为这种话也只有真正的李玲珑才会说出来，冷漠而又无情，偏偏夹杂着内心里永远无法流露的真正情感。

　　相对比之下，影子所易容的李玲珑完全不清楚李玲珑的性格特征，所以一开口说话，就能被岳子龙识破。

　　“把岳子龙留下就好。”被控制住的萧红军淡淡的说道：“其余人放了，我们三个人足够你做任何威胁了。”

　　巴克利将军略一沉思，笑着说道：“我赞成萧战神的意见，也愿意按照萧战神的说法来做。只要大地舞者留下，其余人可以安然无恙的从这里走出去。以你们的实力，恐怕一旦走出去，再也没有人能留住你们了吧？”

　　萧红军的目光在老鬼团的每一个人脸上扫了一下，冲叮当轻轻点了一下头，而后看向重伤的岳子龙道：“别撑着了，一把老骨头了，还能撑多久？听我的，没错。”

　　岳子龙笑笑，看起来是那么的儒雅温和。

　　这是最好的方法了，留下一个重伤的，其余没有伤势的全部离开。萧红军看的很通透，直接切入重点。问题是他说出来的话，巴克利将军没有进行任何反驳。如果不是老鬼团都知道他萧红军的话，说不定会以为萧红军叛变。

　　萧红军是不会叛变的，哪怕全天下的人都叛变，他都不可能叛变。死了那么多儿子，现在让他叛变？

　　威胁，萧红军必然威胁了巴克利将军！

　　只是谁也不知道萧红军是怎么威胁对方的，迫使对方必须按照他的话来进行。

　　“带着其余人离开。”岳子龙看向史郡王道：“大哥，收一收火爆脾气，这是咱们团长的意思。什么话都不用说，带着叮当他们全部离开！”

　　“赶紧的滚犊子！”萧红军笑骂道：“你们要是都跟着一起来了，是想把我儿子累死吗？史郡王，你是第一个不忍心把熊孩子累死的吧？呵呵呵……”

　　史郡王长长的吐出一口气，眼睛里闪过一抹极其复杂的表情，艰难的从嘴里吐出一个字：走！

　　所有人都没有说话，包括叮当也没有说一句话。她只是深深的看了一眼岳子龙和自己的女儿，毫不犹豫的跟着一瘸一拐的史郡王离开。

　　老鬼团走了，失败无比的走了。现在巴克利将军手里面控制了三个人：萧红军、岳子龙、李玲珑。

　　“还是那句话，不要做得太过分。”萧红军盯着巴克利将军的双眼道：“如果太过分，我们这些老家伙可以随时自杀！”

　　“哈哈哈……”遭到威胁的巴克利将军大笑道：“放心，我不会太过分的，如果全都被我逼死了，那么我所做的一切就会变得毫无用处。OK，我们可以离开了。”

　　巴克利将军轻轻挥挥手，把自己带来的十来个白宫护卫集合到一起，押着萧红军三人向康巴之外走去。他的目的已经达到，跟苏克王的合作结束。至于康巴到底是什么情况，那就是苏克王的事了，哪怕是铲平，也跟他没有任何关系。

　　康巴圣殿，风雨飘摇，到了今天，也许真的走到了尽头……


第1152章 征服者

　　老鬼团离去，巴克利将军离去，苏克王气焰嚣张的站在康巴的圣土之上，面对那些已经不堪一击的康巴武士们。他是侵略者，更是胜利者，而胜利者不会对失败者抱有任何慈悲之心的。全部杀掉？很简单，只需要他一句话的事。

　　所有的康巴武士的心理都因为遭到的入侵而崩溃，即便他们的战斗力仍然超强。可再强，三个杀人机器还干不掉一个高原武士吗？再强，处于包围圈之中，能够抵挡住子弹吗？不能，当然不能，康巴已经彻底沦陷，在苏克王与巴克利将军联手的计谋之下沦陷！

　　但是现在苏克王还不想把康巴屠杀的一干二净，作为胜利者，他还没有享受够胜利果实带来的快感。

　　“高原武士们，你们现在只有一条路可以走，那就是对我进行臣服和归降。”苏克王背着双手，用胜利者的姿态站在康巴的圣土上高声说道：“上百年的争端在今天落下了帷幕，最终证明了一个问题，那就是康巴圣殿已经不再是从前的圣殿。当我的双脚踏在这片土地上，康巴就是被征服者。当然，也许你们愤怒，也许你们不屑，也许你们还要顽抗，可事实已经摆在了眼前。我们是征服者，你们是被征服者。被征服者就得低下自以为是的头颅，接受征服者的任何裁决。臣服，归降，或者死！哈哈哈哈……”

　　整个康巴都是苏克王胜利者的笑声，他在侮辱康巴，用听起来并不过激的言辞狠狠的侮辱康巴。苏克王很清楚，这些高贵的高原武士不会屈服的，必然得进行一番死扑。为什么不在他们死扑前好好享受一下胜利者的高高在上呢？错过这个机会，以后怕是再也没有机会了。并且这可不仅仅是自己要彰显胜利者的高高在上，更多的还是为了满足父亲的愿望。

　　朱可夫这辈子最大的心愿就是踏平康巴，一生都为之进行努力。他没有成功的事，他的儿子成功了。一样的，胜利的果实他也会享受到的。

　　“宁死不降！”

　　“宁死不降！”

　　“……”

　　悲愤的吼声从康巴武士的口中爆发出来，充满了浓浓的不甘。可惜这种声音代表的只是无奈，永远代表不了强横。胜负已定，徒留的只是无谓的挣扎而已。

　　“哈哈哈哈哈……”苏克王大笑，背着双手向前走两步道：“我很欣赏你们的宁死不降，但是……有用吗？加入朱可夫训练营，你们都会成为朱可夫最核心的一员，然后我们共同携手把武士这一没落的职业发扬光大！”

　　“卑鄙无耻！你让人假扮玲珑，挑起我们跟老鬼团之间的战斗，你们……”

　　“你们愚蠢至极！”苏克王直接回应道：“连一个假的都分辨不出来，你说你们究竟得多么愚蠢啊？再说了，造假的事情可不是我的问题，而是巴克利将军的问题。我从不屑作假，这一点天地可鉴。”

　　苏克王耸耸肩膀，一脸的笑容。他说的是大实话，影子不是他的人，进行伪装渗透之后造成的混乱完全不是他主张的。那是合作伙伴巴克利将军的主意，跟他实在是一点点关系都没有啊。

　　“杀！”

　　“杀！！”

　　“杀！！！”

　　仅存的康巴武士暴怒了，开始最后的反扑。

　　一名武士闪电般窜到一名杀人机器面前，一拳击打在对方的面颊之上。

　　“嘭！”

　　“咔吧！”

　　拳头与面骨狠狠撞击在一起，顿时发出骨骼碎裂的声音。杀人机器的脸颊碎了，瞬间变形扭曲，重重的躺倒在地上剧烈抽搐。

　　面对康巴武士，杀人机器跟他们还是有差距的。当对方暴怒而击的时候，甚至连格挡的时间都没有，就被一拳打死。

　　“砰！”

　　枪声响起，一拳打死杀人机器的康巴武士被一把步枪爆开脑袋，枯木桩一般重重倒地。他的半边头盖骨直接被掀翻，混着脑浆的鲜血向四周迸溅，染的周围一片星星点点。

　　“砰！砰！”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　面对康巴武士的绝地反击，朱可夫训练营根本不跟他们做武士之间的决斗，而是选择最简单、最有效的方式清除——枪！

　　一轮射击下，康巴武士再次躺倒一片，只剩下寥寥二三十个人了。

　　“不要做无畏的抗争，没因为那不管用。”苏克王笑眯眯的说道：“这是热兵器时代，不是冷兵器时代。一个人再厉害，也不是一把手枪来的直接。好了，你们好好的想一想究竟是否要归降，而我……圣殿，我要去圣殿！”

　　康巴圣殿，所谓的圣殿就是那座古老的八角塔。当初朱可夫就像进入八角塔，因为这是康巴的圣殿所在。而今天，康巴之内被炸一片狼藉，八角塔也没有受到丝毫损坏，就是因为它是圣殿。

　　苏克王要代表自己的父亲走进圣殿，从而完成对康巴的彻底征服！

　　“砰！砰！砰！……”

　　枪声还在响起，除了枪声之外，还有肉搏的声音。

　　仅存的二三十名康巴武士依旧没有妥协，仍然选择反击。可惜他们的反击实在是太无力了，那怕冲上前干掉一个人，也得被不下于三杆枪击中。

　　如果说一命换一命也可以，可惜的是他们很难一命换一命。

　　“住手！”八角塔方向传来苍老的声音。

　　一直没有呆在里面的四名老武士并排站在八角塔的门前，昂首挺胸，看着康巴的血流成河，尸体满野。

　　“我们不投降，我们选择离开。”一名老武士高声冲苏克王道：“如果你不同意我们离开，那么你休想进入八家塔，我们会抱着八角塔同归于尽！所有人，康巴的所有人，不管是老人还是孩子，或者妇女！”

　　声音落下，八角塔里走出一个又一个孩子，一个又一个妇女和老人……

　　四名老武士之所以不出来，只是因为他们要在八角塔里保存所有康巴的孩子，康巴的老人，康巴的女人！

　　看到这些康巴的孩子老人女人们，苏克王的眼睛轻轻眯起来，露出浓郁无比的杀机。因为他清晰的捕捉到这些孩子眼睛里散发出来的仇恨，哪怕刚刚懂事的，也用仇恨的眼光盯着他！

　　斩草不除根，春风吹又生……

　　就在这个时候，康巴入口传来一个短促而又冷酷的声音。

　　“酷！”

　　……


第1153章 康巴沦陷

　　A来了，磐石一般站在康巴的入口处，一身的斑斑血迹。但他不是一个人来的，而是带着兵人前来的，还有担架上的萧援朝，以及都宝宝和萧战。

　　兵人进入之后，立即占据两侧高山的有利地形，端枪锁定朱可夫训练营的人。当他们第一时间完成战术布局之后，立即让苏克王感受到强烈无比的压力。他布置在山口位置的人全部遭到绞杀，唯一的出入口遭到兵人的控制。

　　“呵呵，赤色凶兵？”苏克王笑着说道：“似乎你来错了地方，你的父亲，还有你们的人全部在巴克利将军的手中。你不去营救他们，到这里干什么？”

　　都宝宝扶着担架上的萧援朝，让其的头颅抬起来一点，能够直视苏克王。

　　“暂时我无能为力。”萧援朝淡淡的说道：“但是已经上山了，索性来这里看看。”

　　萧援朝的眼中带着一抹浓浓的无奈，他们在路上遇到了巴克利将军，但是真的无能为力。对方的手里有自己的父亲，有自己的师傅，还有李玲珑。三个人足以让自己选择暂时妥协，三个人足以让萧援朝无法采取任何武力行动。

　　除此之外还有一点，巴克利一行人的撤退速度相当快，不给他们包围的机会。遇到之后，立即加速撤离，乘坐藏在山林之中的直升机离去。

　　谈判，不是这个时候谈的。巴克利相当清楚自己手中的底牌不应该成为自己逃生的工具，它的用处远比逃生的价值大的太多太多。倘若遭到包围，必然是无法破解的僵局。所以手里有人质的巴克利将军选择最快的速度撤离，把谈判放在以后，放在最恰当的时候。

　　A无法救出萧红军，因为他不敢保证救出来的萧红军究竟是活的还是死的。在没有进一步的命令时，他选择暂时不去搭救。

　　当萧援朝一行人从废墟的小村庄赶来之后，也是无法实施救援，只能眼睁睁的看着自己的父亲三人被巴克利将军带走。

　　无力，相当的无力！

　　可最起码他知道巴克利暂时不会难为自己的父亲与师傅以及李玲珑的，因为自己对巴克利来说，用处远比自己想象的要大。这可不是无缘无故的绑架，萧援朝知道自己得听从巴克利的威胁了，虽然不是今天，但是终归会来。

　　“这里的事情与你们无关。”苏克王耸耸肩膀道：“当然，如果你们非得要插手的话，那么……”

　　苏克王笑了，其手下的武装力量立即把枪口对向八角塔的妇孺老人。

　　“让他们离开吧……”萧援朝长长的叹口气道：“你们已经胜利了，何必一定要赶尽杀绝？让他们离开，你们跟康巴的事情我就不会插手。”

　　“给我一个理由？”苏克王笑眯眯的说道。

　　“理由就是出入口被我封死了，你们只有妥协，否则从今以后别想从这里走出去。”萧援朝用最简单的话语道：“第二个理由就是如果不妥协，就得死，这就是我给你的理由！”

　　说真的，萧援朝真的不想去管康巴的事，可他看到了李玲珑的哀求。

　　救人，现在已经无法救了，顺手解决一下康巴的问题也不是什么难事。虽然他真的不想去管，可走进来之后，即便没有李玲珑的哀求，他也得站在人道的立场上帮一把。因为苏克王要屠杀那些手无寸铁的孩子，想要赶尽杀绝。

　　“可以，当然可以。”苏克王书点点道：“我们之间没有任何仇恨，并且我对你的父亲是相当尊重的。但是你得给我一个保证，万一我放走了所有人，你们言而无信呢？”

　　这是苏克王担忧的问题，虽然他不知道兵人的力量究竟有多强，但是从对方短时间之内布置的精湛战术来看，这些家伙不会差的。炮弹轰炸都炸不死的人，怎么可能是简简单单的人物？

　　“保证？”萧援朝有些疲惫，更多还是不耐烦的说道：“如果要杀你们，现在已经动手了。我之所以还在这里跟你磨嘴皮子，这就是最大的保证了！你没有过多的考虑时间，我们居高临下，我们占据一切有利地形，就是这么简单！”

　　跟朱可夫训练营开战，萧援朝的确没有任何心情。他现在想的更多的是怎么应付巴克利那边的事，对方会让自己做什么？完全不知道，唯一可以肯定的就是在这种情况下，他真的得对巴克利进行妥协。至于康巴这边的事只是顺手而已，甚至都不想去追究这些家伙用榴弹炮轰炸己方的事。

　　父亲被抓，师傅岳子龙被抓，李玲珑被抓，让他烦躁不堪。

　　“OK，没有问题，我让他们离开。”苏克王审时度势之后，相当痛快的说道：“我要的只是康巴的圣殿而已。”

　　说完之后，苏克王挥挥手，示意让康巴的所有人离开。

　　这是驱逐，胜利者对失败者的驱逐，已经是苏克王所能做的最后底线。倘若萧援朝还不满足，他会毫不犹豫的把这些康巴人杀的一干二净。

　　“走吧。”一名老武士发出沧桑的声音，摇摇头道自语道：“康巴没有了，唉……”

　　仅存的十来个康巴武士慢慢的走到八角塔前，悲愤无比的护送妇孺老弱向山外走去。他们也清楚康巴没有了，在渡过几百年之后，终于在今天被敌人攻陷。

　　“孩子，把这个交给那个说话的叔叔。”老武士背着人向一个孩子的手里塞了一件东西，低声叮嘱道：“藏好，不要被这些坏人发现。”

　　孩子非常机灵，接过以后藏到了自己的裤裆里，跟着人群向山外走去。

　　四名老武士没有离开，他们依旧并排站在八角塔前，像是永远不会倒下的守护者一般守着康巴最后的圣殿。

　　而萧援朝在苏克王释放这些康巴人之后，立即选择离开，一刻也不肯停留。他不会再管康巴的事了，完全没有必要因为康巴跟朱可夫训练营在这里火拼一场。他敢肯定，朱可夫训练营还有后手，现在苏克王的态度无非就是大家不是仇人，没有必要撕破脸皮成为敌对。

　　“展翅的雄鹰，万里的苍穹，在康巴的天上自由翱翔；忠诚的武士，桀骜的灵魂，在圣山的脚下虔诚祈祷……”

　　四名老武士唱起了腔调古朴的歌儿，拔出佩刀狠狠扎进自己的胸膛……

　　康巴，沦陷！


第四卷 终极武力


第1154章 铁木圣牌

　　没有人能形容仅存的几名康巴武士脸上的表情，那是一种羞愧到极点，恨不得去自杀，却又不能去自杀的复杂。他们还得照顾这些妇孺老幼，还得带着他们向前走。可究竟要走到哪里，连他们自己也不知道。因为他们的家就是康巴，离开家以后，完全不知道何去何从。

　　没有人领导他们，没有人为他们指引方向。圣殿守护者莫辛甘纳之王也是残存的之一，他跟萧援朝还算熟悉，硬着头皮上前攀谈一会，却最终无奈的回到康巴的队伍里。因为萧援朝拒绝为他们寻找暂时安身的地方，而这种拒绝是理所应当的。

　　康巴敢向老鬼团开战，不管受到被人蛊惑还是有其它的原因，萧援朝都不会帮助他们半分。举手之劳已经做了，算是给李玲珑一个交代了，至于其它的，还是算了吧。让这样一个自大又自傲的团体自己选择前途去吧，他们完全不需要别人的帮助。

　　兵人队伍走在前面，康巴的难民队伍走在后面，两者泾渭分明，仿佛陌路人一般——没错，他们根本就是陌路人。

　　一个孩子快步向兵人的队伍跑来，追着萧援朝的担架。他从裤裆里面掏出老武士给他的东西，要把这件东西送给萧援朝。可惜还没跑到萧援朝跟前的时候，就被萧战给拦住了。

　　“小孩，你手里拿的是什么？给我！”萧战瞪着面前跟自己差不多大的孩子，双手叉腰，摆出一脸的凶狠。

　　“不是给你的，这是给赤色凶兵的。”孩子说道。

　　“让你给我就给我，废什么话？”萧战霸道无比的说道：“你们敢打我师爷，还敢打我爸爸的老板，我让兵人把你们都处死！”

　　孩子停下脚步，把手里的东西捂在胸口，死死的护住。这是老武士让他给萧援朝的，那就得亲手交给对方。

　　“小A！”萧战叫着。

　　听到声音，小A立即转身，一脸冷漠的向萧战这边走来。

　　“这个小孩不听话，你给我好好的教训教训他。”萧战瞪着眼睛吓唬对方道：“要是还不听话，就处死！”

　　小孩……其实这个小孩最起码都五六岁了，早就不是萧战这样四岁半的小孩了。

　　小A冷冷的盯着面前的康巴孩子，用眼神让对方感受到恐惧。他没有下手，因为他知道这只是萧战的孩子心态。相对比A来说，小A更具独立的思想性，全都是萧援朝一点点教出来的，影响出来的。当然，他得服从命令，绝对服从，只是这种情况完全达不到处死的需求，紧紧是萧战的恐吓罢了。

　　面对小A，面对嚣张的萧战，康巴孩子死死咬着嘴唇，眼神中充满了不屈不挠。

　　突然间，萧战猛地向对方窜过去，用自己的脑袋把对方撞倒在地，一把将康巴孩子护的严严实实的东西抢过来。他的袭击非常突然，灵敏无比。而事实上他的突然袭击早就锻炼的出神入化，在学校里，突然袭击绝对是他打架致胜的不二法宝！

　　“我当时什么呢，原来就是一个铁疙瘩呀！”萧战举起手中的一块牌子，一脸的不爽。

　　这是一块黑黝黝的牌子，入手沉重冰冷，上面雕刻着密密麻麻的小字。小子围绕的最中央，则是一个繁体的“圣”字。除此之外，再没有什么出奇的地方。萧战觉得它是一块铁疙瘩其实是错误的，这块牌子压根就不是钢铁打造的，而是一块木牌。

　　这是铁桦树木料做成的牌子，起硬度甚至超过了钢铁。子弹打在这种木头上，就像打在厚钢板上一样，不能洞穿，是世界上最坚硬的木料。

　　“圣牌？”莫辛甘纳之王看到萧战高高举起来的牌子，发出震惊无比的声音：“这难道是我们康巴传说中的圣牌？！”

　　“什么圣牌？”都宝宝一脸疑惑的转过身问道，眼睛落在萧战手中的牌子上。

　　“上面是不是有蝇头小楷，是不是记录了康巴许许多多的变故和每一任的村长？”莫辛甘纳之王急声道：“还有康巴的格言？”

　　都宝宝扫了一眼萧战手里的牌子，努力分辨上面的蝇头小楷道：“无名天地之始，有名万物之母？”

　　“圣牌！”

　　莫辛甘纳之王发出无比肯定的声音，立即向萧战跪下。而随着他的跪下，所有康巴的难民与残存的武士全部向萧战跪下。但是他们跪的不是萧战，而是萧战手中的木牌。

　　那个小孩也立刻跪下，虔诚的把头紧紧的贴在地上，两只小手翻开贴在头的两侧。

　　与此同时，一阵像是念经的晦涩声音从所有康巴人的口中发出，响成一片。而这听不懂的晦涩声音里，却能让人听到两个字：虔诚。

　　没错，虔诚，那是用全身心的精神向一种理念所进行的虔诚膜拜。这是信念，是信仰，是最伟大的精神之力。

　　看到所有人都向自己下跪，萧战懵了。但是他好歹也是兵人的元首，对于这种场面也能镇得住。

　　“都起来吧！”萧战大模大样的说道：“元首恕你们无罪，不处死你们啦。”

　　听到萧战的话，所有的康巴人发出感激而又感谢的声音，慢慢的从地上爬起来。而当他们爬起来之后，看向萧战的眼睛充满了炙热与希望，甚至还有浓浓的膜拜。他们跟兵人一样，没有因为萧战只是个小屁孩就看不起，而是用崇拜神明一样的方式表达出自己的敬畏之情。

　　“怎么回事？”萧援朝皱起眉头，盯着萧战怒斥道：“把手里的牌子扔掉，快点！”

　　突然发生的一幕完全因为萧战手里的牌子所引起，萧援朝第一时间意识到这是一个烫手山芋，拿着这个，会被康巴的难民黏上。

　　萧战愣了一会，扬手把这个木牌子向山崖扔去。

　　黑色的木牌划过一道弧线，落进无底深渊，消失的无影无踪。

　　可木牌扔了以后，康巴的人依旧用刚才那种眼神看着萧战，丝毫没有因为木牌被扔掉而动摇。

　　“领袖！”莫辛甘纳之王发出虔诚的声音。

　　“领袖！”

　　“领袖！”

　　“……”

　　炙热的呼吼声此起彼伏的响起，夹杂着康巴人浓浓的兴奋。

　　麻烦惹上来了，拿到木牌的萧战被康巴人当成了领袖，就算把木牌扔掉也改变不了已经成为的事实！


第1155章 背经离道

　　卑鄙！无耻！

　　这是萧援朝对这些康巴人所能表达的唯一心情，因为这些人在莫辛甘纳之王的带领下，竟然一直跟着他们，以萧战为领袖，不离不弃。甚至说有两名武士直接成为萧战的贴身侍卫，赶都赶不走。他们拿着鸡毛当令箭，彻彻底底把自己当成萧战的人，把萧战当成他们固若神明的唯一领袖。

　　真的只是一块令牌的关系吗？狗屁，根本不是令牌的原因，而是这些康巴人得找到一个栖身之所，无耻的贴在萧战身上，或者说贴在萧援朝身上。你康巴不是高原的雄鹰吗？你康巴不是充满了傲气吗？

　　赶不走，杀不得，萧援朝总不能让兵人向那些妇孺老幼下手吧？这种事他是干不出来的，因为他杀亦有道，绝对不可能泯灭人性滥杀无辜，虽然他现在对康巴充满了怨恨。

　　“爸爸，我不是故意的，呜呜呜呜……”

　　惹了祸的萧战委委屈屈的哭了，不断的跟萧援朝承认错误。尽管萧战压根不知道自己错在哪里，尽管他觉得突然又多了这么多手下是一件很好的事情。可他被老子训了，没有错也有错，只能委委屈屈的哭着认错。还好爸爸手脚不能动，不然又得一耳巴子扇到自己脸上。

　　“你打算怎么处理这些人？”萧援朝狠狠的瞪着萧战。

　　“我、我……”萧战揉揉鼻子，小声的说道：“全都处死他们好不好……”

　　“杀心太重！”萧援朝发出低吼声。

　　“哇哇哇……爸爸……我不是杀心太重，我是……爸爸，什么叫杀心太重呀？哇哇哇哇……”

　　萧战压根不懂什么叫杀心太重，他只知道自己又说错话了，爸爸又不高兴了。

　　萧援朝没有说话，他宁愿相信萧战只是开玩笑的说出那句话。可惜四岁半的萧战根本就不会开玩笑，他怎么想的就会怎么去说。全部处死他们，只能证明一个问题，他的儿子就是这样想的。自然而然，没有任何修饰，认为杀人是一件很正常的事。

　　当一个人认为杀人是很正常的事情之时，那么他的杀心就不能用重来形容了。而是成为一种理所应当的本能，无所顾忌。

　　“莫辛甘纳之王，”萧援朝盯着莫辛甘纳之王，冲其道：“难道你们就要这样一直跟着我们？康巴的事情应该由康巴自己处理，你们是骄傲的，你们是桀骜的！”

　　他们已经到了康巴山下，向东面行进了十几公里。所有康巴人在莫辛甘纳之王的带领下，紧紧跟着萧援朝一行人。

　　“我们追随领袖。”莫辛甘纳之王认真严肃的说道：“不管康巴多么的桀骜，多么的骄傲，但是对领袖却是最虔诚、最忠诚的！”

　　无耻！

　　萧援朝很想骂出这句话，可惜他对莫辛甘纳之王的印象还不错。最起码这个人是清醒的，最关键的时候选择站在老鬼团的这一边。紧从这一点来说，萧援朝就无法开口骂对方。

　　他是个恩怨分明的人，你曾经对我好，我会加倍对你好；你若对我差，那么我绝对不会给你任何好脸看。

　　“其实……”莫辛甘纳之王露出一脸的无奈，摇摇头道：“我们现在真的不知道该去哪里，长久的生活在康巴里，已经完全不清楚外面的世界了。对我们来说，外面的世界就是能够吞噬人的野兽，尤其现在这种时候。萧，其实我们都无所谓，但是这些孩子和妇女老人们却……你们中国有一句古话说的好，倾巢之下焉有完卵。倘若我们没有目标的进行游荡，迟早会被朱可夫训练营的人杀的一干二净。”

　　莫辛甘纳之王的话不无道理，他们完全跟外面的社会脱节。倘若不脱节，顺应社会的进步发展的话，怎么也不可能走到现在的这一步。天大地大，他们能去哪里？也许走不了多远就会遭到朱可夫训练营的屠杀，一个不留。

　　“你们康巴在外面也有人。”萧援朝说道。

　　“可你觉得外面的人能把我们这些人护住吗？”莫辛甘纳之王苦笑道：“恐怕他们现在也想方设法的逃命，因为朱可夫训练营的手段很不一般。当他们可以攻占康巴山的时候，必然已经断绝了散落在外面的康巴人支援。从开始到现在，我们发出了许多求救信号，却至始至终没有等到支援。”

　　“那是你们的事！”萧援朝盯着莫辛甘纳之王的眼睛冷声道：“一群不知所谓的白痴可以调转枪口面对自己的盟友，我真的不知道康巴的脑子里面装的是什么，连这种问题都想不通。”

　　这是萧援朝最恼火的一点，如果不是康巴的自以为是，现在的结果绝对不会是这个样！可惜的是李显死了，倘若李显没死，结果也不会是这个样。

　　“可这些人……”莫辛甘纳之王几乎用哀求的口吻对萧援朝道：“他们没有参与任何东西，他们只是妇女老人和孩子。一群失去父亲的孤儿，一群失去丈夫的寡妇，还有一群……萧，我只求能给他们一个暂时的安身之所就可以了，没有别的任何要求。”

　　萧援朝依旧冷着一张脸，神色坚定。

　　“可以，没有问题。”都宝宝突然走过来，替萧援朝做出决定道：“我们可以为你们提供安身之所，但是有条件。”

　　“宝宝！”萧援朝叫着都宝宝，用力摇头。

　　可都宝宝就像看不见似的，继续对莫辛甘纳之王说道：“你们必须真正向我的儿子效忠，不管男女老少，不管妇孺老人，全部得效忠。其次，所有的一切听从我们的指挥，最重要的一点就是……你们的寡妇必须再次嫁人！”

　　听到这话，不仅莫辛甘纳之王愣住了，连萧援朝也愣住了。他们完全不懂都宝宝为什么说出这样一番话，让康巴的寡妇重新嫁人。

　　“嫁给兵人！”都宝宝微微一笑道：“答应这个条件，我们就会给你们最安全的庇护！”

　　这是要……兵人化康巴？康巴化兵人？或者让两者彻底融合，变成一个新的群体？！

　　莫辛甘纳之王的脸色变得很难看，萧援朝的脸色也不好看，因为都宝宝的这句话说得实在是太背经离道了！


第1156章 领袖头脑

　　康巴的这些女人刚死了丈夫，一群人流离失所，家破人亡。想要找到一个避风港，都宝宝却提出这种匪夷所思的条件……不，怎能只是匪夷所思？根本就是高高在上的压榨与侮辱，不要以为康巴的女人都是普通人，她们也是一个个武士！

　　没有人愿意受这种屈辱，一个高傲的康巴女人，还受不了别人一句话就为她指婚的待遇。她们宁可死，也不会在这方面上屈从，因为她们贞洁、贞烈！

　　“为了孩子。”都宝宝认真的看着莫辛甘纳之王，用最真诚的口吻道：“我是一个母亲，非常清楚一个母亲为了自己的孩子可以承受什么。她们可以死，但绝对不希望自己的孩子也死去。也许你可以跟她们谈一谈，我相信这是最好的选择。”

　　“这、这……”莫辛甘纳之王死死抿着嘴唇，过了好半天才说道：“能不能换一个条件？”

　　“不能，只有这一个条件！”都宝宝无比肯定的说道：“正如你所说，如果我们现在不给你们找一个避风港的话，那么你们将要面对的就是朱可夫训练营斩草除根的屠杀。去跟她们商量商量吧，如果可以，那就按照我说的来做；如果不成，咱们各走各的路。”

　　说完之后，都宝宝示意莫辛甘纳之王可以跟那些康巴人进行沟通了。

　　莫辛甘纳之王一脸屈辱的转身向康巴的队伍走去，步伐沉重无比。他的脸上充满了自嘲与无奈，可是没有任何办法，只能硬着头皮去沟通。

　　“如果要驱赶他们，没必要用这种方式吧？”萧援朝皱着眉头对都宝宝说道：“我们可以不帮，但是真的没有必要去羞辱。不管他们做错了什么，最终都付出了代价，而那些女人和孩子……虽然别人叫我赤色凶兵，并且这个代号也是我先叫出来的，可你知道我的凶都是面对怎样的人去凶的。”

　　“谁说要驱赶他们？”都宝宝一脸无辜的说道：“我没有任何驱赶他们的意思，并且我刚才说的都是真的，都是事实。他们想要获得我们的庇护，就得付出一定的代价，而这个代价就是他们的女人。我粗略的算了一下，这些康巴的女人足足有一百多，兵人部队只有两百多，可以满足一半的需求……”

　　“你到底想说什么？”萧援朝蛮横的打断都宝宝的话。

　　这是不合适的，萧援朝肯定这是不合适的。他们不是土匪，不是恶霸，没有权力决定这么多康巴女人的归属，更没有权力决定他们的命运！康巴是自由的，从开始到现在都是自由的，一直都再为了自由战斗。哪怕今天输的家都没了，可自由的分子依旧在他们的身体里流转。

　　“让他们结婚，生育！”都宝宝的眼中透出一抹浓浓的睿智之色，蹲下来贴着萧援朝的耳朵低声道：“这是一个好机会，绝对的好机会，错过这一次，那就别想再有下一次了。”

　　“宝宝，这就是你所说的机会，呵呵呵……”萧援朝苦笑。

　　“当然，你以为谁都具备一颗领袖的头脑吗？”都宝宝指着自己的脑袋，严肃无比的对萧援朝道：“我这是为我们的儿子铺路，懂吗？”

　　萧援朝的眼睛里带着一抹浓浓的疑惑。

　　“我们的儿子跟兵人彻底无法脱离关系，但他又不可能成为兵人领袖，只是一名元首。儿子才四岁半，当他成长到二十多岁的时候，那时候的兵人还能是现在的兵人吗？”都宝宝简明扼要的继续说道：“兵人的训练方式将会改变，也就意味着兵人的思想会改变。当他们的全都拥有自己独立的思想之后，你觉得会出现怎样的情况？你要给兵人自由，你认为他们应该是具备独立思维的自然人，可一旦他们都成为这样的人，那将意味着我们的儿子陷入危险。绝对的服从或许还在，但是必然会有人起异心，因为兵人变成了人，只要是人，会自己思考的人，你就无法保证他们没有异心！”

　　“这个……”

　　萧援朝没有说出什么，因为他承认都宝宝说的是事实。只要是人，具备自我独立思考能力的人，就会有异心！

　　“一个团体失去了绝对服从，就得让它随时随地充满矛盾，这是领导者最想看到的。”都宝宝看了一眼那些康巴的女人道：“我要让兵人与康巴融合在一起，现在的这些孩子会成为康巴的体系，这些女人以后生的孩子会成为兵人的体系，他们会在一起成为一个更大的群体或者部落。而两种体系之间就是矛盾与合作共存的，他们拥有共同的领导者，不管怎么发展，都会形成相互制约的情况。这对于我们的儿子是非常有利的，他只需要维护这种矛盾就可以了。倘若其中一支体系独大，必然会让我们的儿子受到致命威胁，你懂吗？”

　　萧援朝摇摇头，又点点头。他就有点闹不明白，为什么都宝宝从小时候开始就懂得这些东西，而他却永远都不懂。大概这就是彼此的天赋问题吧，都宝宝天生就是一名领袖，无可替代的领袖。

　　“还有一点，也是最关键的一点，”都宝宝眯着双眼轻声道：“我不知道二十年后我们国家的格局会如何变化，但我敢肯定兵人与康巴结合的新型群体产生，会让我们的儿子少承受许多风浪。他所领导的不是兵人，也不是康巴，而是一个新的群体，没有定性的群体。所以这样做是为了给我们的儿子铺路，不是你所想的那样。”

　　“可这对她们……”

　　“你想说公平对吗？”都宝宝打断萧援朝的话，摇摇头道：“康巴得到了庇护，康巴的女人和孩子得到了庇护，老人也得到了庇护，难道不应该付出一点代价？为了康巴的延续，这种代价很重吗？公平？那不归我管，我只知道我就这么一个儿子，我得为他做点什么！”

　　都宝宝的思维从来不会考虑公平，她所考虑的只是最好的大环境。因为她天生就是领袖，这一点在当年指挥如何处理非洲蔓延的瘟疫问题时，已经淋淋尽致的彰显出来。

　　而现在，她认为这是最好不过的结果。她是一个母亲，必须得为逃不开兵人圈子的儿子，做出母亲应该进行的努力！

　　兵人与康巴融为一体，各不消失，短时间看不出什么，可几十年后，全新的一幕就会出现。争斗、矛盾、攻击……这些必然会产生的东西，将会让她的儿子在元首的位置上坐的更稳！

　　这是符合元首计划的，更确切的说是都宝宝因时因势，做出的更深入、更高级的计划！


第1157章 达成协议

　　任何能让你觉得有利的事情，都会建立在别人的痛苦之上，这是一条永远都不会改变的真理。此时此刻，那些康巴女人听到这个条件之后，悲愤交加，全部用仇恨的眼神盯着萧援朝与都宝宝。在她们看来，这是根本不可能的，分明是对她们最大的侮辱。所需要做的只有一点，那就是宁死不从。

　　“没有人逼迫你们，这只是我提出的一个条件而已。”面对那些女人仇恨的目光，都宝宝非常自然的说道：“可以选择同意，也可以选择不同意，再自由不过。但是你们得考虑一点，那就是你们的孩子。我是一位母亲，你们当中的许许多多人也是母亲，而一名母亲总是为了自己的孩子而活。考虑一下吧，如果考虑好，再来追上我们。”

　　说完这番话，都宝宝示意队伍继续前进，留下完全不知道该怎么办的康巴流民。她很有信心，并且相信这些康巴女人会选择牺牲。一个女人究竟能有多么的刚烈？很少很少，绝大多数女人是需要保护的，这是她们天生的思维模式。

　　因为女人本来就是弱势群体，当有了孩子之后，就会更加的弱势。女人为了孩子活，不管到什么时候都是如此，她们的伟大就在于可以为自己的孩子牺牲一切！

　　大约向前行进了五公里，康巴的队伍追赶上来。虽然那些人的脸上带满了愁容与愤恨，可最终还是妥协了。因为现实的情况就摆在眼前，如果她们不同意，就会面临朱可夫训练营的屠杀，甚至掠夺，成为那些杀人机器的奴隶。

　　朱可夫训练营可不会善良的对待康巴的女人，只会把她们当成玩物。等到玩腻味了，就会一枪干掉，或者扔进铁笼子里喂狮子。至于那些孩子……放心，朱可夫训练营不会留下敌人的种子，等着其日后成长起来进行血腥的报复。

　　“条件我们答应，但是我们也有条件，那就是不准强迫！”莫辛甘纳之王盯着都宝宝的眼睛道：“意思就是不准强迫任何一个女人嫁给任何一名兵人，她们有自主选择的权力。”

　　“呵呵，”都宝宝一笑道：“难道还要让她们自由恋爱？莫辛甘纳之王，你知道我们已经救了你们两次了吗？你知道刚才在康巴山上的时候，我们完全可以把朱可夫的人杀的一干二净吗？你以为我们真的会让朱可夫的人如此嚣张吗？如果不是他们的枪口对着你们，如果不是考虑到你们的生死，我们已经把他们全部灭掉了！”

　　莫辛甘纳之王深深的叹了口气，轻轻点点头。他承认都宝宝说的一点不错，其实这些兵人完全可以对朱可夫训练营展开屠杀的，如果不顾忌这么多康巴的妇孺老幼的话。

　　这也是萧援朝不下令进行攻击的最主要原因，只要他下令，就会导致康巴的人全部死的一干二净。所以他才提出要求，救出这些妇孺老幼。带着这些人退出之后，自然也不会再去攻击朱可夫训练营，因为对方绝对会第一时间集中力量锁住出入口。再次攻击就得不偿失了，必然会付出血的代价，而且还不一定成功。

　　与其这样，不如做出一副信誉的姿态。毕竟把康巴仅剩的人救了出来，也算了有了交代。

　　“刚才是第一次救你们，让你们一直跟在后面是第二次救你们。莫辛甘纳之王，这里面的道理你应该很清楚，对吗？”都宝宝微笑着继续说道：“没有自由恋爱，只有分配！但是我敢保证，每一名兵人都会用命来呵护他的妻子与孩子，哪怕这个孩子不是他的孩子。所以你提出的条件我无法答应，最多给她们一个月的适应时间，倘若一个月后不愿意的话……她们依旧可以安全的离开，至于去哪，我管不着，谁都管不着。我尊重她们的自由，并且给了最大的自由。一个月，觉得不愿意就可以离开。如果愿意，那就接受指定的安排！”

　　再也没有什么条件比这个更加诱人了，一个月的时间之内如果不适应，不愿意，依旧可以离开。这是强迫吗？不，这压根就不是强迫！

　　“你保证？”莫辛甘纳之王沉声问道。

　　“我保证！”都宝宝扬起头道：“我以我父亲的名义保证，我以我丈夫的名义保证！如果你还觉得不够，那我就没有任何办法了。说真的，这么多的妇孺老幼，对我们来说完全就是拖油瓶。”

　　莫辛甘纳之王看向萧援朝，很明显，他还想要萧援朝的亲口保证。

　　“我保证。”萧援朝吐出三个字。

　　到了这个时候，不管他心里怎么想的，只能完完全全的配合都宝宝。

　　“好！”莫辛甘纳之王重重的吐出一口气，用力点头道：“我相信你们，我相信萧战神！”

　　如果说这个世界上谁是最值得信任的人，绝对非萧红军莫属，甚至连萧援朝都远远比不上萧红军的信服力。因为这位老战神不管走到哪里，都能用自己的一言一行一举一动让别人去信任。因为他是最纯粹的男人，是一个连敌人都尊敬的纯爷们。

　　“好，跟我们走吧，我们保证你们的安全。”都宝宝笑了，扫了一眼康巴流民里的女人。

　　相当一部分女人都是带着孩子带着老人的，却也还有一部分是少女，没有结婚的。但是她们也跟着，因为人在危险的时候，总会选择跟随群体，接受群体所要接受的命运。尽管有的时候群体的决定是错误的，真理掌控在少数人手中。

　　可惜人就是群居动物，跟许许多多的野兽一样，拥有群居的习惯，拥有群居之下的自我保护意识。

　　萧援朝与都宝宝带着兵人与康巴流民离开了，前往极北之地的基地。都宝宝没有欺骗这些康巴人，她没有欺骗的必要。

　　到达极北之地的地下基地之后，这些康巴人一个月后如果选择离开的话，她不会有任何阻拦。

　　可问题是带着孩子的康巴女人能走出极北之地吗？

　　答案是：不能！


第1158章 地下监狱

　　这是一座地下监狱，足足有五百多米之深。萧红军就被关押在这里，拥有一个独立的房间，穿着白色的囚服，静静的坐在软塑料制成的椅子上，看着眼前的巴克利将军。

　　“萧战神，在这里你会得到最好的照顾，我向你保证。”巴克利将军冲萧红军点点头微笑道：“我不希望你选择自杀的方式，尽管这里的一切设施都是防止自杀的。但是我知道，以你的性格如果要自杀的话，恐怕没有人可以拦得住你。”

　　这个独立的房间不管是床还是椅子，全部都由特殊的软塑料制作而成。在这里你找不到任何尖锐的东西，就算想要大量吞噬软塑料自杀，也是不可能的。因为这些特殊的软塑料是可以被消化，除非活活撑死。

　　总而言之，这里就是关押最恐怖的重刑犯所在地。只要关押在这里，你就永远别想走出去。

　　“岳子龙和李玲珑怎么样？”萧红军问道。

　　“他们很好，在接受最好的医生治疗。”巴克利将军微笑道：“只要你不死，他们就不会死。当然，我跟他们说的则是只要他们不死，你就不会死。抱歉，这是我的自作主张，没有征询你的同意，呵呵。”

　　萧红军没有说话，拿起桌上的香烟抽出一根点燃，大口抽起来。

　　他的待遇真的很不错，手脚自由，拥有抽烟的权力，拥有喝酒吃肉的权力。当然，自由是有限度的，最起码的就是得被困在这个小小的空间里。

　　“好了，我不会死，你可以出去了。”萧红军抬起头看着巴克利将军的眼睛笑道：“就当在这里度假了，哈哈哈哈，我儿子会来把我接走的！”

　　无比的肯定，身处五百多米深的地下监狱之中，萧红军相当的洒脱。有酒喝，有肉吃，有香烟抽，还能洗澡，什么事都不用干，安心等着儿子来接他就行了。

　　“怕是不可能……”巴克利将军遗憾的耸耸肩膀，却又突然笑道：“如果赤色凶兵可以帮我做好一些事，我想我是可以把你们全部送出去的，呵呵。”

　　“我不相信，哈哈哈哈……”萧红军大笑，吐出一口烟雾道：“你的儿子是个怂包，被我的儿子给搞死了，你会轻而易举的把我送出去？哈哈哈哈哈……巴克利将军，你在我面前需要说这种谎言吗？我萧红军这辈子什么没有见过，需要给我一个希望，让我在你编织的希望中翘首等待吗？哈哈哈哈哈……实话告诉你吧，我还真谢谢你把我关在这里呢，因为……”

　　“因为什么？”巴克利将军皱皱眉头。

　　“因为我在这里可以跟我的其他几个儿子好好说说话了，有一阵子没见到他们了。”萧红军长吁短叹道：“你只有一个儿子死了，可我却有好几个儿子都死了。”

　　“为国为民。”巴克利将军沉声说道。

　　“不错，为国为民。”萧红军轻轻弹了下烟灰，凝视巴克利将军的双眼道：“你的儿子是这样，我的儿子也是这样。其实说到底，我们都是可怜的父亲，却又是骄傲的父亲，不是吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　巴克利将军仰头大笑，眼睛里充满了痛苦。他不停的点头，在点头中站起来，转身走出这间囚室。而看到巴克利将军的模样，萧红军的眼睛里闪现出一抹怜悯之色。

　　他是早就习惯了儿子的牺牲，但是巴克利却没有习惯。不管怎么说，对方都是一个可怜的父亲，这种心境也只有他们这样失去过儿子的人才能理解，才能体会。

　　走出囚室，巴克利将军有些烦躁的掏出一根雪茄点燃，大口的抽着。

　　“先生。”一名警卫走过来，等待巴克利的吩咐。

　　“好好对待里面的人，那是一个英雄。”巴克利深吸一口气，摇摇头像是自语的说道：“虽然是敌对的，但是不可否认其英雄的身份。对待英雄，我们总要保持一颗敬仰的心，好了，就这样。”

　　“是的，先生。”

　　这就是萧红军的魅力所在，更是他的资本！

　　地下监狱是由废弃的矿场改造而成，拥有许多出入口。但是这些出入口不是陆地，而是在开矿过程中塌陷所形成的湖泊里。至于唯一的陆地入口，根本不是外人所能渗透进来的。一个十平方米大小的入口，一座隐藏起来的孤零零电梯，承载着人员的出入。

　　至于塌陷湖泊处的出入口，根本无法进入。就算潜行到湖泊的最底部，也无法前进。因为被塌方的土石堵死了，除非使用炸药再炸出一个入口。而一旦炸出入口，就意味着湖水会把整个地下监狱淹没。不管是警卫还是犯人，全部别想活着出去。

　　简单来说，这就是一个最严密的监狱，比陆地上任何可知的监狱都要严密数十倍。

　　最大的一座塌陷湖泊最底层，一艘小型潜艇静静的躺在那里一动不动。深达一百多米的水域里，早就水草丛生，让这艘躺在那里的潜艇看起来就像是幽灵一般。可潜艇内部却五脏俱全，拥有各种各样的设备，并且拥有钢铁囚室。

　　并且潜艇不止一艘，最少有七八艘停在这片特殊的塌陷水域里。

　　每一艘潜艇都是一个囚室，关押着一名最为恐怖的要犯。想要在这里实施营救，没有任何几率。没错，没有任何几率！

　　所有的潜艇控制都是通过卫星掌控，里面的人员只负责守卫，不负责潜艇的升降给养补充等等。除非你能操控卫星，取得这些潜艇的控制权，否则根本没有办法。就算你能把潜艇击穿，里面的人也会在瞬间被水压压扁，从三次元变成二次元——就像一只趴在玻璃上的苍蝇，它是三次元的。一巴掌把苍蝇拍扁，这就是二次元了。

　　一百多米的水压足够没有穿戴任何潜水防具的人压扁，这些活棺材不是那么简单对付的。

　　李玲珑被关押在这种潜艇里，面对着钢铁的四壁，静静的躺在床上养伤。她不知道自己要在这里呆到什么时候，但是知道萧援朝一定回来救她的！


第1159章 特殊土着

　　相对比萧红军与李玲珑的关押环境，岳子龙也好不到哪去。但是他被分开了，关押在太平洋上的一座小岛上。由于他的能力最为强悍，所以在受伤的时候都用沉重的铁链锁住，把他变成一个困兽。而关押他的小岛则是生活着许多彪悍武士的土著岛屿。

　　非常幸运，巴克利将军跟这里的土著首领攀上了关系，这些土著愿意帮他代为看管岳子龙。用最土的方法，在岳子龙身上下了将近一百公斤的各种枷锁，让他即便能够挣脱铁链也无法逃走。

　　“这里其实很不错，充满了回归自然的野性释放。”巴克利将军面对浑身上下都是枷锁的岳子龙道：“其实你很幸运，因为你是可以获得自由的，并且在不长的时间以后就会获得自由。”

　　岳子龙不说话，只是淡淡一笑，闭上眼睛躺在属于他的床上。

　　“呵呵，”巴克利将军笑了笑，挥挥手道：“为他疗伤，让他快点好起来。”

　　说完之后，巴克利将军走了出去，朝着山谷中的篝火处走去。

　　这时土著进行的一场篝火晚会，几乎所有人都围绕着篝火，在那里用自己的歌声与舞蹈尽情的唱着跳着。那篝火上更是架起了整牛整羊，烧烤的油脂金黄，老远就能闻到一股浓浓的香味。

　　走到篝火前，巴克利将军友好的向周围的土著双手合十，满脸笑容的打着招呼。然后挥挥手拒绝这些土著端过来的美酒，向篝火唯一能够落座的位置看去，脸上带着笑眯眯的表情。因为那里有他的熟人，此时正面无表情的坐在那里，被一个身材高大，体型健壮无比的土著女人轻轻搂着——这里的人体型普遍高大！

　　每一名土著，不管是男人还是女人，身高最低的都会超过一米八，甚至说两米的身高都非常普遍。除此之外还有一点，那就是这些人的身体强度非常大，不仅男人浑身都是肌肉，连女人也都充满肌肉的健美。甚至说巴克利亲眼看到一个女人扛着一只野猪，大步流星的行走。

　　相对比之下，这里似乎是个巨人的国度，巨人的土著。

　　但土著这个词用在这个小岛上的居民上似乎不是很妥，因为这些人也懂得文明社会的东西，也有自动武器，甚至说家里所用的许多东西都是文明社会的。因为这里临近澳大利亚，每年都会有一些人前往澳大利亚做生意。他们跟文明是接轨的。只是他们在自己的小岛上处于半封闭式的生活，几乎很少有外人到来。

　　不知道是什么原因造成他们的身体如此之强，发现这个小岛上的居民之后，巴克利将军曾经让相关的部门进行调查。可惜的是还没有调查出什么结果，他就从原本的位置上下来了。

　　可偏偏奇怪的是这里的首领却不是那么高大，甚至说是娇小玲珑，与别的人相对比而言简直就不是一个世界的。就像是正常身高的人跑到NBA的球星之中，仰望着那些动辄身高就超过两米的球星，会觉得是一个世界的人吗？

　　巴克利将军不会觉得跟他们是一个世界的人，但是他觉得坐在那里被一名身高接近两米二，强壮无比的女人亲昵搂着的威廉，一定认为是这个世界的人——也说不准，因为威廉的脸上没有任何表情，很是被动的接受。哪怕他被这个女人呵护的很好很好，甚至说都当成了心肝宝贝。

　　当然了，威廉就是这个女人的心肝宝贝，因为他是这个女人的亲生儿子。换句话说，当年的秘跟这个女人在一起，生下了威廉！

　　威廉遗传的是他母亲的基因，不管是身材还是战斗。他同父异母的哥哥A，遗传的却是秘的基因。

　　A说过，帮助他的弟弟找到了妈妈，他没有食言。只是威廉看起来不是那么的开心，甚至说非常抵触。哪怕他的妈妈没有因为身材的原因而丑陋，相反还拥有一张美丽无比的脸颊和细腻的皮肤。虽然已经不再年轻，可绝对是大号美女。

　　“嘿，威廉。”巴克利将军微笑着走过去，冲威廉打着招呼。

　　看到巴克利将军走过来，威廉的眼睛里闪过一抹希冀，努力挣脱开自己母亲的手臂站起身。

　　“孩子，他是你的朋友对吗？”威廉的母亲站起来，居高临下的瞟了巴克利将军一眼道：“这不是一个值的交往的朋友，因为她给我的感觉非常狡猾。”

　　对于这种直言不讳的评价，巴克利只是微微一笑。

　　“母亲，他是我的朋友，我了解他。”威廉发出温柔的声音。

　　“嗯，你能了解最好，我不希望他的出现会给族长带来麻烦。”

　　“是的，母亲。”威廉乖巧的点点头。

　　在女人的审视下，威廉快步走上前，拉着巴克利将军的手臂向旁边没有人的位置走去。

　　“赶紧把我带离这个该死的地方！”威廉一脸焦灼的说道：“我在这里一分钟都待不下去了，那个女人，那个我的母亲，甚至洗澡都要亲手为我洗，并且我无法拒绝！该死的，偏偏她就是我的母亲，而且无法拒绝。甚至说……我打不过她，知道吗？我竟然打不过我的母亲，一个女人！”

　　巴克利看到威廉快要疯的模样，收起了脸上的微笑，无比认真的说道：“那是莫纳族的战神，你的母亲是莫纳族的战神，而你，是要继承你母亲的身份。在这里，你就是爷，还有什么不满足的？你的哥哥把你送到这里，是对你好。”

　　“如果你的母亲在你三十岁的时候还要坚持给你洗澡，并且为你洗任何部位，你会是什么感觉？”威廉低吼道：“我不管你是怎么知道这里的，来到这里是为了什么，总之你得把我弄走。我要到原始的世界活着文明的世界，而不是呆在这个鬼地方！”

　　“为什么要离开呢？”巴克利将军耸耸肩膀道：“你将会成为这里的掌控者，我保证，只要你配合我，这里会发生翻天覆地的变化。”

　　“你想要什么？他们如此高大强壮的秘密吗？”威廉伸手指向后面的那座山峰道：“秘密就在那里面，那是一个宝藏。”

　　“不仅如此……”巴克利将军露出一个神秘的笑容，轻声道：“你哥哥的妻子珊莎，是这里族长的女儿。这里的族长违反了规定，而这个秘密只有我知道，呵呵呵……威廉，相信我，跟我合作，我们将会完成一个前所未有的大手笔。赤色凶兵会被我们所用，你的哥哥A，也会为我们所用，因为他们逃离不了！”

　　一切的一切都在一步步的向前行进，作为白宫护卫曾经的领导者来说，巴克利将军绝对不是一盏省油的灯。就像都振华一样，都是武力与智力的典型鹰派人物！


第1160章 抬头看天

　　如何营救父亲和李玲珑成为萧援朝最头疼的问题，这个头疼的地方不在于怎么营救，而是在于他根本不知道三个人被关押在哪里。不知道就无法做出相应的营救计划，等同于什么都做不了。而巴克利似乎一点都不着急，耐心的等待萧援朝着急。

　　这是典型的欲擒故纵，他在跟萧援朝耗，看谁能耗过谁。

　　一个星期之后，萧援朝已经能站起来行走，虽然身上的伤势依旧很重，但是并没有什么大碍了。他受的伤实在太多太多，身体自然而然的产生抗体，形成习惯，以至于不管哪里受伤，都会比别人好的更快。

　　“爸爸……”萧战委屈的瘪着小嘴，眼巴巴的瞅着自己的老子，可怜的让人心疼。

　　他终究还是要被萧援朝送回特甲类部队，接受正常的教育。

　　部队的教育无疑是最纯粹的，这个纯粹主要就是大环境。在一个都是扒手的环境里，相互之间的比攀是谁偷了多么值钱的东西；在乞丐的世界里，攀比的是今天谁讨的钱更多；在守财奴的世界里，攀比的则是谁省下来存的钱更多……

　　普通人的环境里、富人的环境里、精英的环境里等等等等，每一种环境造就不同的人。也就是说人的成长、认知、性情的形成，永远是跟环境挂钩的。

　　萧战如果生活在兵人的环境里，那就注定她日后得成为一名独裁者。只有生活在特甲类部队这样的环境之下，才会拥有不灭的忠诚与信仰。因为周围的人都是忠诚的，他们相互之间的比拼则是谁更忠诚！

　　一个把党当成必成的信仰，一个忠诚于祖国和人民的独裁者，或许会是从来没有过的奇特人物。谁也不知道日后的萧战会变成什么样，但谁都知道这个孩子必须得接受最正统的教育与传承。

　　“你是我的儿子，所以你就得接受本属于你的命运。”萧援朝蹲在萧战面前，伸手为他擦擦眼泪道：“知道你有几个伯伯吗？”

　　委委屈屈的萧战点点头，伸出几根手指。

　　“知道你的大伯是怎么死的？知道你的二伯是怎么死的吗？”萧援朝继续问道。

　　萧战再次点头，表示自己知道。

　　家里人有谁，这一点萧战是知道的，也知道从未谋面过的几个伯伯都死了。都是为了国家和人民死掉的，自己的爸爸是爷爷的最后一个儿子。他还知道萧家很忠诚国家，虽然不是很清楚忠诚的含义到底体现在哪里，可绝对知道当兵就得死这句话。

　　“如果你不姓萧，如果你不是我的儿子，那么你就是自由的，谁都无法勉强你。可惜你是我儿子，你姓萧，所以你就得接受安排。”萧援朝略带歉意的说道：“老萧家男人的命全都不是自己的，都是国家的，都是人民的！”

　　四岁半的萧战懵懵懂懂的点点头，表示自己知道了。尽管他对萧援朝的这些话依旧不是很理解，可他知道自己是逃不掉的。

　　“爸爸，那我去那个可怕的地方了，你和妈妈会来看我吗？”萧战眼巴巴的问道。

　　萧援朝笑了，从衣兜里掏出一颗棒棒糖递给萧战道：“会的，当你想爸爸妈妈的时候就舔一口。”

　　萧战哭了，紧紧攥着棒棒糖，伸手胖乎乎的手臂紧紧抱着萧援朝的脖子，恋恋不舍。

　　萧援朝的眼睛也湿润了，用力抽抽鼻子，却又很快的用手把眼睛抹干，重新露出笑容。

　　“好了，去吧。”萧援朝抱着萧战让其背向自己，指着等候在那里的直升机道：“像个男人一样头也不回的走过去，接受你的命运。不要哭，因为要不了多久你就知道自己根本就没有哭的资格。去吧，挺起胸膛，抬头看天，因为你已经是战士！”

　　萧战想回头，却被萧援朝的手掌制止住。

　　“不要回头，你的路就是你的路，永远不要向后看！”萧援朝发出严肃的声音。

　　萧战踟蹰的一会，直接甩着步子朝前走去，昂首挺胸。因为人小，因为走得步子大，给人一种雄赳赳气昂昂昂的着笑感。可没有任何人去笑，周围的所有人都知道这不是一个他们能笑话的孩子。

　　“首长！”一名全副武装的特甲类部队精英走到萧援朝面前，举手敬礼道：“感谢您的配合，也感谢您的忠诚！”

　　萧援朝笑笑，摆摆手道：“我儿子所经历的事，我也经历过。知道吗，其实我真的不想把我的儿子送进去，但是……二十年是吗？我等着，我等二十年！”

　　士兵再次向萧援朝敬了一个军礼，转身大步离去。

　　直升机起飞了，螺旋桨所带来的飓风狠狠吹动着萧援朝的身体。可惜不管风有多大，他依旧笔挺的站在那里，用目光为自己的儿子送行，甚至他都能清晰的看到儿子的小脸挤在窗户处可怜巴巴的瞅着他，手里还紧紧的攥着那颗棒棒糖，张大嘴巴使劲的说着什么。

　　萧援朝一下乐了，开口骂道：“小兔崽子，到现在还惦记着老婆！”

　　萧战在叮嘱萧援朝，一定得帮他看好安娜老婆……

　　送走了儿子，萧援朝的心里顿时变得空荡荡的，二十年啊，他得苦等到二十年以后才能再见到自己的儿子。这比特甲类部队残酷的太多太多，虽然这是一份别人永远也无法享受到的荣耀。

　　“二十年，我该老了。”萧援朝盯着变成小黑点的直升机，叹口气自语道：“二十年后，该你挑大梁了，呵呵呵呵……”

　　都宝宝没有跟随前往，因为她要为自己的儿子铺设出一条宽敞的大道。这是一个理由，也是一个借口，只因她根本就不敢来，怕自己来了以后就会跟着儿子一起离开……

　　萧援朝整理好心情，开始着手营救计划。而首先要进行的就是得到萧红军等人被关押的具体位置，没有具体位置，就无法做出计划。

　　每一个人都有以生命为代价必须营救的理由，一个是他的父亲，一个是他的师傅，一个是让他觉得亏欠许多的李玲珑。

　　蝴蝶风暴部队已经全速运转起来，叮当与叮咚两方面也在告诉运转，一切的一切都在套取萧红军等人被关押的地点。

　　这是最后一战了，而这最后一战，才是真正的终极武力！


第1161章 丝毫不乱

　　大半个月过去了，萧援朝的伤势已经完全好转。但是相关的情报依旧没有显示出萧红军与李玲珑的具体关押地点，因为那里是属于白宫护卫队掌控的。就像外面的人永远也摸不清特甲类部队内部的真正情报一样，对于白宫护卫队的内部，也是莫不清楚。

　　这是各个国家最终保留的国家防御力量，不是谁想渗透就能渗透的。

　　但是岳子龙的关押地点知道了，而告诉他这一点的是A，经常往返于极北基地和美国之间的A。

　　“我的妻子不是孤儿，不是巫妖的女儿。”A静静的坐在萧援朝的面前，用沉稳的声音道：“她是公主。”

　　A把这里面的事情全都对萧援朝说了，而最主要的则是两点：一，他帮威廉找到了自己的妈妈，那是莫纳族的女战神；二，他的妻子珊莎是莫纳族族长的女儿。

　　开始的时候，谁都认为珊莎只是一个土著少女。但是巴克利的上门道歉，清晰的看到了珊莎，因为她的模样跟莫纳族的族长太像了，几乎可以肯定两者之间存在关系。

　　为此，巴克利采取各种方式进行求证，最终求证出珊莎根本就是莫纳族族长的女儿。因为是私生女，所以扔进大海里任由其自生自灭，只是谁都没想到这个被扔进大海的孩子竟然飘落到一座小岛上，侥幸无比的存活下来。并且最后的命运发生了惊天的变化，她被A强横的占有了，并且成为A的妻子，进入了文明世界。

　　而在进入文明世界之后，又被巴克利将军侥幸看到了，终于找清了其身份。

　　也许这就是一个人的命，有的人一辈子都在平静中度过，有的人一生都是颠沛离奇。就像是社会上每天都在发生的奇事一样，叫人感慨，叫人难以置信。

　　你相信脑抽的家伙认为自己会隐身术，光明正大的抢劫吗？你相信一个女人在女儿被拐卖五六年之后，凭借直觉又找回面目全非的孩子吗？

　　冥冥之中自有注定，也许你信，也许你不信，可传说每天都在上演。

　　威廉的母亲与珊莎的母亲都是莫纳族的，一个是守护莫纳族的女战神，一个是莫纳族的族长。威廉跟A，总有扯不清的关系，或许这就是兄弟吧。

　　“这是秘密。”A非常严肃的对萧援朝说道。

　　他的意思是珊莎的身世是个秘密，很明显，作为维多利亚夫人已经跟莫纳族的族长进行了接触，确定了事实。也许用的是DNA检测，也许通过特征迹象来判定。

　　但是莫纳族的族长永远不可能承认珊莎是她的孩子，因为这是丑闻，会导致她权力的失去。而最简单直接的例子就是美国从前的总统克林顿，因为莱温斯基案被迫下台。权力者也有自己的苦衷，也有自己无法掌控的许多东西。

　　“他在岛上，被铁链锁住。”A继续说道：“我去了，看了弟弟，看了珊莎的妈妈。”

　　“巴克利究竟想做什么？”萧援朝问道。

　　只是他的问题是A回答不出来的，因为A不是那种可以通过蛛丝马迹就能推断出一些东西的人。

　　“稀土。”A看着萧援朝的双眼道：“妈妈说巴克利要稀土，莫纳族有稀土，到处都是稀土。”

　　稀土，世界上争夺力度最大的战略资源。

　　由于其具有优良的光电磁等物理特性，能与其他材料组成性能各异、品种繁多的新型材料，其最显著的功能就是大幅度提高其他产品的质量和性能。比如大幅度提高用于制造坦克、飞机、导弹的钢材、铝合金、镁合金、钛合金的战术性能。而且稀土同样是电子、激光、核工业、超导等诸多高科技的润滑剂。

　　稀土科技一旦用于军事，必然带来军事科技的跃升。从一定意义上说，美军在冷战后几次局部战争中压倒性控制，正缘于稀土科技领域的超人一等。

　　“稀土……”萧援朝似乎有些明白了。

　　国家与国家之间都会因为稀土资源大打出手，更何况一个几乎没有国家区域标识的稀土岛屿？巴克利想要的是稀土，他必然做出了一系列的安排。一个月了，依旧没有找自己，肯定在进行布局。

　　萧援朝猜不透巴克利会进行怎样的布局，但是他敢肯定这个布局绝对不小。白宫护卫的前领导者，相当于都振华在特甲类部队的地位。这种人要么不出手，要么就会编制一场惊天大局。

　　“妈妈说她想要和平，”磐石一般坐在那里的A对萧援朝道：“妈妈说你和我是生死兄弟。”

　　听到这句话，萧援朝的眼睛狠狠眯了一下。他敢肯定，维多利亚夫人已经看出了一些端倪，所以才会对A说出这样的话。她强调自己跟A是生死兄弟，这是做出了一个提醒，意思是不管失态发展到哪种地步，他都无法朝A下手。

　　更深层次的还有一点，那就是维多利亚夫人根本无法掌控巴克利将军将要进行的布局。连她都无法掌控，而且不敢说，足以证明巴克利这次真的要玩到惊天动地！

　　“我知道我们是生死兄弟！”萧援朝伸出手用力拍了一下A的肩膀道：“放心吧，一切都没有问题。你可是站在世界最巅峰的强者，一切都没有问题。”

　　“不，”A沉声道：“我想做好儿子，好丈夫，好哥哥。”

　　A的目光单纯而又坚定，说出了自己最想要的。只是萧援朝知道A的这份单纯简直就是最大的负担，身处漩涡之中，真的可以单纯吗？

　　维多利亚夫人把巴克利从白宫护卫队领导者的位置上拉下来；她的儿媳妇是莫纳族族长不能暴漏的私生女；A同父异母的弟弟威廉是莫纳族女战神的儿子；巴克利将军抓住了莫纳族族长的软肋；萧红军、岳子龙、李玲珑全部被巴克利所俘虏，剑指萧援朝；莫纳族的小岛全部都是可以引发战争的稀土资源……

　　这一切看起来没有特别的关联，甚至说有些乱，可整理起来之后无非就是一点：巴克利将军要利用萧援朝向维多利亚夫人展开报复，要利用萧援朝与A，光明正大的占据莫纳族的小岛，为他们的祖国开发丰富的稀土资源。

　　维多利亚夫人无法插手，因为这是关系到国家策略的。而巴克利将军在退位以后，抓住机会，让整个国家站在他的背后。

　　莫纳族的岛屿足足有数千平方公里，而这数千平方公里全部都是丰富的稀土资源。没有哪个国家不心动，没有哪个国家发现之后不会采取行动。

　　丝毫不乱，巴克利将军为国家做的是真正的大事，他要借助这件大事，达成自己想要的一切，包括复仇与报复。

　　为了如此大的稀土资源，每一个国家都会倾尽全力！


第1162章 忠诚元首

　　萧援朝尝试与维多利亚夫人取得联系，可惜至始至终都联系不上，甚至说A都无法与自己的母亲取得联系。这是因为维多利亚夫人很忙很忙，她在最大程度收拢统治圆桌与神秘人，而她所进行的收拢模式，则是用来抵御前所未有压力的。

　　一些统治圆桌的大佬被她以各种方式驱逐，或者实施裁决，所留下来的都是真正能为她所用的。神秘人所代表的三支力量被编成一支，由她进行统一的管理与调配。以神秘人对统治圆桌的裁决之力，完成对统治圆桌的控制，而后以统治圆桌的实力，完成对世界军火市场的全面掌控。

　　掌控了军火市场，就等同于牵制住各个国家，让他们想要发力都发不出来。一旦遭遇强制性的压力，军火市场就会成为维多利亚夫人最强硬的一张底牌。一般而言，在她掌控如此大的底牌之后，不管是哪个国家都不敢轻易的向她实施压力。可国家不敢，并不意味着某个人不敢，她的防御完全是针对萧援朝。

　　因为萧援朝在神秘人之中也拥有近半的力量，在统治圆桌同样拥有近半的力量。虽然收缩的时候维多利亚夫人对属于萧援朝的统治圆桌力量实施了闪电式的洗牌，但是却无法对神秘人实施洗牌。一旦对神秘人实施洗牌，或许会引发前所未有的灾变。

　　而此时，萧援朝还不知道维多利亚夫人已经完成了收缩防御，依旧呆在极北基地之中。当然，即便他知道了也不会说些什么，因为维多利亚夫人就是那样的一个人，除了她的儿子，一切的一切都以利益为重。

　　各种危机已经被萧援朝清晰的嗅到，接下来就得等待了，等待危机的真正开启。而这个缺口一旦被开启，就会变成不停运转下去的机器，直到最后他掌控了这个机器，或者毁灭，又或者被吞噬。

　　极北基地里，一切的一切都按照都宝宝的预期在进展。

　　那些康巴的女人在经过一个月的时间以后，终于选择妥协。她们根本就走不出去，哪怕带着足够的干粮也不行。这里是极北之地，甚至说整个基地都建在厚厚的冰层以下。一直身处亚热带气候的她们完全不适用极北的气候，还没等走出北极圈呢，就会被活活冻死。

　　只要是年满十八周岁的女人都遭到分配的婚姻，不管是母亲还是少女，全部没能幸免。当庞大的婚礼在地下基地开始进行的时候，所有的女人都哭了。她们无力改变面对的事实，所能做的就是为了康巴的延续接受命运的安排。

　　都宝宝在这里扮演妇女主任的角色，张罗着一切，统筹所有的日常事务。

　　“她们现在哭，但是以后会笑。”都宝宝指着集体婚礼上的那些女人，对莫辛甘纳之王道：“一个月的时间，你或许已经知道兵人的品质了。他们是最单纯，最纯洁的，一旦你给他们一个亲人，他们就会用生命来保护。或许这些兵人不是她们想要的，但婚姻总是这样，你敢保证这些女人曾经都是自由恋爱吗？过日子，跟谁过，其实都一样。”

　　莫辛甘纳之王喝着喜酒，无奈的发出苦笑声。

　　“是，你说的没错，可如果你陷入这种情况会怎么选择？”莫辛甘纳之王有些不甘的问道。

　　“很简单，”都宝宝抱着膀子轻松的微笑道：“我也会这样选择，因为我得为了我的儿子能够存活下去。你不是母亲，所以你根本不懂得一个母亲会做出怎样得牺牲，哪怕是背叛曾经的誓言也在所不惜。”

　　“也许吧……”莫辛甘纳之王用力灌了一大口酒，无比失落的向旁边走去。

　　旁边都是康巴的老人，还有残存的几个武士。他们死死捏着拳头，看着康巴的女人跟兵人成亲，眼睛里充满了屈辱。

　　但是都宝宝不会管他们的感受的，因为不需要管。这些康巴人暂时只是这里的附属，没有任何发言的权力，所以没必要去管。

　　盛大的集体婚礼在进行，一块块磐石变成了新郎官，一个个康巴的女人成了新娘。当他们成为夫妻之后，就会诞生下一代，就会让一个新的群体逐渐产生，完成最终的融合。

　　“兵人，你们能够用生命去保护你们身边的女人吗？”一名康巴的老人充当司仪，询问兵人这句话。

　　这是誓言，需要回答的誓言。

　　所有的康巴女人都不约而同的转头看向身边的磐石，她们在期待——事实已经注定，就只能接受，接受之后，就开始期待。

　　“元首要吃奶！”

　　雄浑的声音排山倒海的响起。

　　所有的兵人面无表情，发出这样的一句话。

　　“我……靠！”萧援朝目瞪口呆，张嘴骂了一句。

　　不仅是他，都宝宝也变得一脸的凌乱。她完全不知道这些兵人的脑袋里装的是什么，本来都已经教好了，可现在却突然冒出这样一句话。

　　而莫辛甘纳之王更是一口老酒喷出，跟其他康巴人一起，露出诧异无比的表情：这是起誓？这是誓言？！

　　“这个……”萧援朝一边向康巴人那边走去，一边解释道：“这句话的意思其实说的就是一个誓言，或者说是兵人精神。而这个精神的来源呢……它是对元首表达忠诚的一种方式，并且还涵盖着……”

　　萧援朝完全解释不下去了，他总不能说这句话是他儿子萧战教的：以后见到我，就要说元首要吃奶！

　　“这是誓言？”一名康巴武士猛地站起来，指着萧援朝的鼻子，悲愤无比的说道：“现在是结婚，不是别的场合，我们算是娘家人，而你们……”

　　对于发生这种情况，萧援朝非常的不好意思，所以只是陪着笑脸。他能说什么呢？自己这边理亏，本来都教好的，谁知道到了这时候，兵人能够喊出这样一番话？

　　“呵呵，这是他们忠于元首的誓言，简单来说就是元首永远是第一位的，其次才是妻儿。”都宝宝笑眯眯的解释道：“能够绝对忠诚元首的人，又怎能会不忠诚自己的妻儿？所以……还有什么疑问吗？没有疑问的话可以直接入洞房了，呵呵。”

　　都宝宝挥挥手，示意婚礼结束，直接入洞房。

　　当所有的兵人夫妻回到自己的新家以后，都宝宝又开始犯愁了：这些兵人不会在洞房的时候高喊元首要吃奶吧？

　　“元首要吃奶！”

　　“元首要吃奶！”

　　“元首要吃奶！”

　　“……”

　　兵人的房间里，传出此起彼伏的忠诚喊声，他们真的在洞房的时候还在忠诚着元首……


第1163章 第一份工作

　　或许当天洞房彼此都不是太适应，可第二天起床以后，似乎每一个人都适应了。不管是兵人还是他们的妻子，全都诡异的适应了结婚后或者再婚后的生活。为什么会适应那么快，这个问题也许只有彼此两个人才知道吧。

　　然而适应快还有一个决定性的因素，那就是都宝宝给康巴这些人分配了工作，负责整个基地的运转。而那些被替换下来的基因美女，她们还有其它的工作。人不能闲着，如果闲的时间太长，肯定会出点事，不管是谁都不例外。

　　至于替换下来的基因美女，则是作为间谍进行培训。她们再也不是孕育孩子的机器了，在都宝宝的统筹安排下，抽调了赤色凶兵部队的一些王牌情报员，对她们实施谍报培训。这些基因美女绝对是最好的情报人员，一是忠诚，二是拥有天生的优势。

　　不可否认，战争的胜利永远都是男人，而推动战争胜利的，永远都是女人。在谍报这方面，男人永远没有女人更具优势。

　　总而言之，这是最后一批基因女人了，而兵人也是最后一批。偌大的基因库被封锁起来，这里将不会再产出兵人。当然，基因库没有遭到摧毁，谁也不知道是否还会再次启用。

　　一切的一切都在向都宝宝所规划的方向前进，等到这一代兵人与康巴的女人完全融合，产生下一代，并且随着时间的推移全部成长起来之后。一个新的群体产生，充满矛盾，却又拉扯不清的群体问世。到了那个时候，兵人不再是兵人，康巴人不再是康巴人，他们将全部是元首领导下的特殊群体。

　　而在这个时候，萧援朝终于接到了巴克利将军的电话。最终还是对方沉不住气，或者说是该安排的都已经安排好了，是该让他萧援朝为期卖命的时候了。

　　冰天雪地之中，萧援朝抱着卫星电话坐在冰面上，与巴克利将军进行通话。凛冽的寒风不断的吹向他的脸颊，可以清晰的看到汗毛孔不断的收缩，似乎在表明此时的萧援朝很紧张一般。

　　“赤色凶兵，你的伤势应该好的差不多了，或许你可以开始为我工作了。”巴克利将军开门见山的这样对萧援朝说着。

　　他有足够的自信，胜券在握。根本不需要任何开场白式的废话，掌握三个人质的他，根本就是老板。而萧援朝就是那个不敢违背他命令的员工，因为对方受制于自己！

　　“需要为你做什么工作？薪酬怎样？呵呵。”萧援朝笑着说道：“工作之前我们得把薪酬谈好，否则我可没有动力去工作。虽然你绑架了我的父亲三人，但是我在衡量之后，也许会做出令你失望的决定。”

　　色厉内茬，此时的萧援朝是典型的色厉内茬。这三个被绑架的人，每一个都值得他付出一切代价去搭救，根本不需要做任何衡量。但是他得表现的如此轻松，更得争取讨价还价的机会。

　　可惜巴克利将军不是一般人，如果不是确定萧援朝必然会为自己工作的话，他怎么可能如此直接？说到底，萧援朝跟他玩，还是太嫩了。他跟都振华是一个级别的，就像萧援朝永远都不知道都振华的脑子里装的什么一样。这种人见惯了大风大浪，见惯了形形色色的人，只要不死，总能善于利用一切可以利用的让自己翻身。

　　“呵呵，你的第一份薪酬就是大地舞者的自由。”巴克利将军笑道：“我不怕你做出让我失望的决定，因为你不做这些工作，总有其他人来做。但是我认为你做会更好一点，减少意外情况下本来没有必要的伤亡。你说对吗？赤色凶兵先生？呵呵呵……”

　　萧援朝笑笑不再说话，他根本连讨价还价的机会都没有。他不做，有的是人愿意做，比如叮当，比如史郡王，甚至是邢峥嵘等等等等。

　　“嗯，我一共有三分工作交给你。”巴克利将军继续微笑着说道：“完成一份工作，换取一个人的自由。当你完成份工作之后，那么三个人就会获得自由。也就是说我会把他们全部放了，他们可以回家了，被你救回家了。所以你工作的态度与进展，直接决定他们的命运。倘若工作中不幸丧命……抱歉，那只好用别人了。比如你的妻子会代替你为了你父亲的自由工作，诸如此类。所以你一定得活着，一直活到最后！”

　　“那你怎么保证我最后的生命，或者自由？”萧援朝问道。

　　“你？哈哈哈哈……”巴克利将军大笑道：“我不能保证你的生命或者自由，因为真的无法保证。简单来说吧，你父亲三个人的自由是需要你用命去换的。一条命换三条命，非常划算，不是吗？哈哈哈哈……”

　　巴克利将军太直接了，他认为没有必要跟萧援朝弯弯绕绕。含蓄的说跟直白的说效果都是一样的，这个赤色凶兵必然会选择为他工作。当年为了救密斯猫几个人，都敢动用战术核弹头与世界为敌，这就证明他是一个可以用生命换取最亲密人的悍匪。

　　他遗传了其父亲的性格，虽然彰显不多，可男人本色还是具备的。而且还是一个容易疯狂，疯狂起来不顾一切的男人！

　　“说吧，让我做什么？”萧援朝冷声问道。

　　“第一件工作，我需要你把维多利亚夫人的势力取代，而后移交给我。”巴克利将军认真的说道：“我是个非常好的老板，没有让你去杀死维多利亚夫人，因为深深的考虑到你跟A之间的关系。我只需要你把维多利亚夫人的势力取代，转交给我就可以，很容易的，不是吗？完成这件工作，大地舞者就会获得自由。三天后我要看到你，先这样吧，无所不能的赤色凶兵！”

　　电话挂断，没有留给萧援朝任何说话的时间。因为压根就没有必要，萧援朝接受也得接受，不接受也得接受。拥有三个人质，巴克利将军可真的不在乎杀掉其中一个。


第1164章 最后的真诚

　　这不是一件简单的工作，想要从维多利亚夫人的手中抢回那些势力，必然得遭到强烈的反抗。要知道，维多利亚夫人对权力的掌控欲相当的强，只要你敢抢，她就敢杀，不管是谁。

　　萧援朝必须得面对维多利亚夫人，跟对方展开一场血腥的战斗，你死我亡的战斗。因为他得夺走对方最重要的东西，或者说是能力立足于政界最强底牌。倘若他成功了，维多利亚夫人在政界的话语权瞬间会被削弱到极限，失去以往能够轻松左右各种局面的优势。除此之外，在财团与财团之间也会变得无比被动，甚至会被抛弃。因为她没有价值了，权力巅峰的群体永远都是那么的现实和残忍。

　　所以萧援朝想要把神秘人和统治圆桌从维多利亚夫人的手里夺来，无疑是要对方的命。当他要对方的命时，对方肯定会想方设法的先把他干掉！

　　这是必然要发生的，只是……怎么面对A？

　　这才是萧援朝考虑的问题，他跟A是生死兄弟，接下来要对付的则是A的母亲。

　　裹了一下极地服，萧援朝沉思一会，拨打维多利亚夫人的电话号码。他绕不过A这道槛，但是这件工作又得必须完成，所以他得找到维多利亚夫人，跟起商议如何避免A给他们带来的一些因素。因为萧援朝在乎A，维多利亚夫人更在乎A，虽然马上就会成为仇人，可他们却拥有共同在乎的人。

　　这一次很顺利，直接就打通了维多利亚夫人的电话，似乎对方专门在这个时间等待一般。

　　“夫人，我是萧援朝。”接通电话，萧援朝表明自己的身份。

　　他没有用赤色凶兵这个代号，而是用本名。用本名的意思很简单，无非就是告诉维多利亚夫人一个一件事：我现在跟你的儿子还是生死兄弟，没有任何改变。我是以你儿子生死兄弟的身份给你打的电话，并非赤色凶兵。

　　“嘿，萧，你好，听到你的声音很高兴。”维多利亚夫人用关心的口吻道：“伤势如何？已经完全复原了吗？上帝保佑，你总是一个幸运儿。”

　　维多利亚夫人已经知道萧援朝要成为自己的敌人，这次通话，或许就是成为敌人之前的最后一次通话吧。

　　“感谢夫人的惦记，我现在很好。”萧援朝微笑着说道：“并且保罗也很好，所以勿须挂念。”

　　“当然，我是不会挂念的，只要他跟你在一起，我总是放心的。”维多利亚夫人很是欣慰的说道：“保罗有你这样的兄弟，是他的运气，这可不是一般人所能拥有的。”

　　两个人进行简单的寒暄，围绕着A。可当说完A以后，他们的通话陷入短暂的沉默。不过这种沉默并没有持续太长时间，最终由萧援朝打破。

　　“夫人，我刚刚接到了一件工作，我认为我得把这件工作完成。”萧援朝望向远处的冰天雪地沉声道：“我的工作就是把神秘人与统治圆桌从你的手里拿回来，并且我必须要完成这项！”

　　这是肯定的语气，充满了一往无前的志在必得。一个人一份工作，他只能在巴克利将军的威胁之下，没有任何选择余地的去完成。

　　“我已经想到这一天了，所以我没有多少惊讶。”维多利亚夫人轻松的声音从电话里传来：“其实从一开始，我就知道我的最终敌人必然是你。因为别人没有切入神秘人的力量，就算曾经的威廉也不行。但是我一直都不杀你，这是因为保罗，懂吗？我不想让保罗伤心，不想让保罗对我产生怨恨。”

　　维多利亚夫人非常真诚的对萧援朝说着，因为这或许是最后的真诚了。哪怕她压根就没有对萧援朝真诚过几次，课这次绝对是真的。

　　“同样的，我没有再去争夺神秘人与统治圆桌，也是因为保罗，还有秘。”萧援朝深吸一口冰冷的空气道：“知道吗护，如果不是因为保罗，不是因为秘，我也早就杀死你了。”

　　“呵呵，当然，我相信并且坚信。我们都在考虑保罗的感受，我们都在小心翼翼的避免他可能要受到的伤害，但是现在——”

　　“无可避免！”萧援朝沉声说道。

　　的确无可避免了，即将到来的冲突非他们彼此的本意。一直以来在A这条纽带的牵扯下，他们之间的关系还算和睦。甚至说有的时候碰到什么事，相互间都会帮衬一把。可惜现在不行了，他们将完完全全处于敌对面，你死我活！

　　“所以……”维多利亚夫人的声音顿了一下，轻声说道：“保罗就留在你们的兵人基地吧，如果我死了，他只能继续做自己的兵人领袖。如果你死了，他会是你送葬队伍里最不会哭，却最伤心的那个人。”

　　“好的，这也是我所想的。让他留在这里，等待结果。或许这是最好的选择，不管对你还是对我，或是对保罗来说。”

　　“嗯，那就这样？”

　　“好，那就这样！”

　　通话中断，从这一刻开始，萧援朝与维多利亚夫人将会成为彼此最大的敌人，相互攻击，相互杀戮，没有任何缓冲地带！

　　挂断电话的萧援朝站起来，努力抬起头看向头顶刺眼的太阳。他依旧不适应这里的冰天雪地，依旧感到寒冷，虽然阳光非常好，好到眼睛可以被灼伤。

　　当他转过身的时候，看到A静静的站在冰天雪地之中，就像是恒古伫立在那里的一块万年磐石。面无表情，一动不动，昂首挺胸。

　　“A，这是无法避免的。”萧援朝抿了抿嘴唇对A说道。

　　A没有任何反应，依旧静静的伫立在那，眼睛也没有看萧援朝，呈现出四十五度斜上望天。

　　此时此刻，A就是那个最难受的人，他被夹在中间。一面是自己的母亲，让自己感受到什么叫母爱的亲生母亲；一面是生死兄弟，让他懂得什么叫朋友，什么叫义气，以及自由的真正含义。

　　“我在这里。”A发出浑厚而机械的声音：“我是兵人领袖……A。”

　　听到A的话，萧援朝的嘴巴里充满了苦涩，那种滋味这辈子都没有尝到过……


第1165章 洗牌风暴

　　欧洲、非洲、美洲、大洋洲，所有散落在世界各地的神秘人都在收缩防御的命令下返回，一部分人被留在神秘人总部，一部分人则接到任务对赤色凶兵实施刺杀。

　　留下来的全部都是萧援朝曾经带领的神秘人，对他实施刺杀的全部都是维多利亚夫人掌控之下的神秘人。无法对神秘人进行洗牌，那就只能让这些留下的神秘人静静的等待结果，最终接受。他们没有不去接受的可能，曾经的领导者死了，也就只能服从于新的领导者，否则就是找死。

　　“嘭！嘭！”

　　沉闷的击打声响起，残暴马库斯慢条斯理的从两具新鲜的尸体身上跨过去，打开门扬长而去。他是被留下的神秘人之一，只是他不愿意被留下来。因为上面的任务目标是萧援朝，而萧援朝是他的挚友。

　　“马库斯，站在那里！”

　　一个面色红润的老人挡住了马库斯的去路。

　　“我不会站在这里的，虽然我被要求留下来。”马库斯一脸轻松的说道：“而在这里，没有人可以挡住我的去路。查理，你是引领我进入神秘人的，我很感谢，可当我要走的时候，你应该像当初引领我进入的时候一样，对我的决定保持尊重。”

　　“但是这次不可以，作为你的引领人，我得对你负责！”老人盯着马库斯的双眼沉声道：“你知道当你出去以后意味着什么？这将意味着你会第一时间成为神秘人的叛徒，遭到格杀。从神秘人成立的那一天开始，就没有任何一名叛徒能够存活下来。”

　　马库斯凝视老人的双眼看了好一会，轻轻的吐出一口气，无奈的摇摇头。

　　看到马库斯露出这种表情，老人的脸上露出微笑。他向前走了几步，走到马库斯的面前，伸手轻轻拍了拍对方的肩膀。

　　“马库斯，这根本就不是你能够参与的事。他们之间的战斗是领导者之间的战斗，也许神秘人不应该有这样的争斗，可事实上这些年以来，一直都在之争斗。”老人长吁短叹道：“我们所能做的只有服从，神秘人的规矩你懂得。所以现在你要做的就是回到自己的房间，然后等待最终的结果。我们永远服从胜利者的命令与要求，至于失败者……会被忘记。”

　　“你说的没错，查理，但是……”

　　话还没说完，马库斯陡然出手，一拳轰杀在老人的胸膛。

　　“嘭！”

　　“咔吧！咔吧！……”

　　这是暴击一拳，遭到马库斯暴击力量的轰杀，老人的身体瞬间向后倒飞出去，整块胸骨被打的粉碎粉碎。心脏也被断裂的胸骨狠狠插中，还没有落在地上，就口喷带着碎肉的鲜血死的彻彻底底。

　　“查理，你已经忘记怎么去尊重我了。”残暴马库斯扫了一眼地上抽搐的老人，淡淡的说道：“我们所做的不仅仅是服从，他们的战斗也不仅仅是他们的事。我们还能进行追随，有选择性的进行追随。”

　　说完之后，马库斯扬长而去。他说过，没有人可以留下他的脚步，因为他是残暴马库斯，跟萧援朝是一样的人。

　　神秘人留下来的出现了意外情况，立即引起了维多利亚夫人的高度重视。尽管她已经做出了防范，可最终还是有人选择追随萧援朝而叛变。

　　“老查理死了，残暴马库斯叛变，我们应该杀了他。”一名神秘人的高层对维多利亚夫人说道。

　　“为什么要杀？”维多利亚夫人轻轻皱了下眉头道：“为什么要现在杀？留下他们不是为了软禁，而是要看看究竟有多少人愿意用生命为代价反抗于我，追随赤色凶兵。这是给我一个洗牌的机会，不然永远都不知道谁是忠诚的，谁会在我的背后来上一刀。”

　　“夫人英明！”神秘人高层立刻夸赞。

　　“呵呵，这句话我喜欢听。”维多利亚夫人笑了，挥挥手道：“来，我给你看一样东西，保证你看过以后会大吃一惊。”

　　得到维多利亚夫人的召唤，神秘人高层立即向前走两步，恭恭敬敬的俯下身向维多利亚夫人双手所在的办公桌抽屉里看去。

　　“砰！”

　　枪声骤然响起，一枚手枪穿甲弹穿透木质的桌面，精准的射进神秘人高层的脑袋里。脑袋被击中，神秘人高层像是遭到一柄铁锤的撞击，身体狠狠朝后掀翻倒地。

　　鲜血顺着弹孔向外汹涌的流淌，这名或许很强很强的神秘人高层，在没有任何防御的情况下，直接被维多利亚夫人格杀。

　　“最有可能被判的就是你，”维多利亚夫人瞟了一眼地上的尸体，淡淡的说道：“神秘人如果拥有了拍马屁的功夫，就意味着心态发生了重大改变。你们这一脉的神秘人啊……也只有马库斯懂得什么叫忠诚，什么叫义薄云天。”

　　洗牌无处不在，此时的维多利亚夫人就处于洗牌的风暴中心。她太清楚这场风暴中究竟有多少人在蠢蠢欲动了，一个不小心，就得被自己发动的风暴吞噬的连骨头渣都不剩。

　　统治圆桌的大佬们没有笨蛋，神秘人的高层领导者中也没有笨蛋。他们会在洗牌风暴中进行来回反复的衡量，不断的确定最后的发牌人究竟是谁。也就是说他们在选择自己的站队，通过种种的一切来决定自己所要站的位置。

　　维多利亚夫人现在是发牌人，赤色凶兵有可能是发牌人，是不是最终的发牌人还有第三者的插入，甚至是第四者、第五者……谁都不清楚，谁也不知道，他们唯一能做的就是通过自己的智慧做出种种的判定。

　　这就是完全整合之后的致命缺陷，任何组织都不能没有队里的矛盾。一旦失去对立的矛盾，掌控者的权力就会出现微妙的变化。就像是现在的维多利亚夫人，她的掌控就出现了令人提心吊胆的变化。不是她不懂这个道理，而是她必须得这样去做。

　　集中力量攻击一点，永远是最快速解决战斗与纠纷的唯一方法。

　　这一点就是萧援朝，向她宣战的赤色凶兵！


第1166章 与他为伍

　　“砰！”

　　北极圈的苔原地上，清脆的枪声响起，身穿极地服的小石榴干脆利索的干掉一名精心伪装的神秘人。杀了对方之后，他把神秘人的面罩摘掉，掏出微型相机拍了一张照片，然后把对方的所有补给搜索的一干二净。

　　他本身也是神秘人中的一员，不过他可不在维多利亚夫人的掌控之中。神秘人需要他的时候，他会去；不需要他的时候，他可以返回部队，也可以作为一名浪子游荡在天涯海角。

　　远处，扛着狙击步枪，穿着极地服的萧援朝出现在苔原与冰雪交汇的那条线上。他是一个人走出来的，没有带兵人，也没有带任何伙伴。

　　看到出现的萧援朝，小石榴冲起扬扬头打了个手势，然后坐在一块较高的地方，啃着高热能的巧克力。

　　还没走出极北之地，就已经有神秘人渗透进来。等到萧援朝走出极北之地的时候，还不知道得面临多少神秘人的追杀。这个时候来到这里的小石榴可不是来玩的，他是来帮助萧援朝的。作为神秘人来说，作为神这一体系下的神秘人成员，总有帮助新领导者的义务。

　　当然，这不是理由。当萧援朝遇到难题的时候，小石榴总会出手的。他们是战友，是兄弟，尤其在这种时候。

　　“一个人出来了？”小石榴嚼着巧克力，冲萧援朝笑道：“你可真够狠的，面对这么多的神秘人追杀，也敢一个人大摇大摆的走出来。”

　　看到小石榴，萧援朝笑了，放下肩膀上的狙击步枪道：“石榴哥，你怎么来了？”

　　“来找你讨老婆的，”小石榴站起身，一脸严肃认真的对萧援朝道：“我想了很长时间，觉得自己应该找一个老婆了，所以就来找你了。然后碰到了一个神秘人，就顺手解决掉了。这个……我找老婆的事……”

　　“你……看上谁了？”萧援朝瞪大眼睛问道：“陈紫星？孙虎雄会跟你玩命的！叮咚？邢峥嵘不是省油的灯！难道是……李玲珑？”

　　“我会看上她们？笑话！”小石榴一脸不屑的说道：“你知道的，我是感情上受到过重创的，尽管我从来不愿意承认。可现在我觉得自己需要老婆了，所以只能找你。不能让你白白帮忙不是？所以我就帮你解决几个神秘人，仅此而已。不要说感谢的话，你还得给我找老婆呢。”

　　“可我到哪给你找老婆？”萧援朝有些无奈的说道：“你喜欢哪个直接去追就好，不然霸王硬上弓之后再慢慢的谈恋爱也行，我又不是媒婆。”

　　“你当然有办法，”小石榴神秘一笑道：“兵人基地不是有许多基因美女吗？我想找个基因美女结婚。”

　　“你说什么？你要找一个基因美女当老婆？”萧援朝怔住了。

　　“纯洁、单纯，永远没有那么多的想法，而我又有实力保证她的一切。你说还有比找个什么都不知道的女人过日子更好的吗？”小石榴一脸向往的继续说道：“没有那么多的屁事，我说什么就是什么，永远不会说不要不要，你说还有比这样更好的老婆吗？”

　　“可是……”

　　萧援朝完全不知道该怎么跟小石榴讨论这个事，他做梦都没想到小石榴竟然要找个基因美女当老婆，并且绝对不是开玩笑。

　　“找老婆的事以后再说吧，反正你给我找一个基因美女就行了。”小石榴扛起枪道：“现在我们要面对的是神秘人的追杀，北极圈以内的我已经清理完毕，走出去以后我可就没有那么大的能耐了。悠着点，这些神秘人可不是那么好对付的，严格意义上来说，他们比兵人还要强悍。当然，遇到A那种领袖级别的自然不堪一击。”

　　找老婆是真的，但也只是一个借口罢了。小石榴来帮萧援朝了，义无反顾的前来。

　　冰岛。

　　这是北极圈内的国家，一个发达、犯罪率低下、整体医疗、教育水平发达的过度。在这里，重大的刑事案件罕见无比，甚至平均一年都没有一起。

　　可这一天，却出现了重大的刑事案件：一家酒店的客房发生爆炸，把两名境外游客炸的粉身碎骨。

　　当警察到了事故现场之后，清晰的看到墙上用鲜血写下的两个汉字：刑天。

　　看着忙碌的警察，邢峥嵘裹了裹大衣，整了一下厚厚的帽子，向邻近的街道走去。爆炸是他引发的，被炸死的是两名入境而来准备通过冰岛进入极北之地的神秘人。

　　岳子龙被抓住，邢峥嵘怎么可能袖手旁观？大地舞者不仅是萧援朝的师傅，同样也是他的师傅。师傅被抓，做徒弟的自然要挺身而上。

　　走进一条小巷，邢峥嵘被一个戴着墨镜的黑衣人拦住去路。

　　邢峥嵘停下脚步，眯着眼睛盯着对方看了几秒钟，立即转身逃跑。这时神秘人，藏在冰岛的第三个神秘人。见到神秘人的这一瞬，邢峥嵘根本不做任何攻击，第一时间选择逃跑。

　　看到邢峥嵘把腿就逃，神秘人笑了，残忍的舔舔嘴唇追上去。

　　“哐！”

　　一个垃圾桶从拐角处重重倒下，暂时阻拦住神秘人的脚步。可惜这样一个垃圾桶阻拦神秘人实在有点太低级了，根本构不成任何威胁。

　　“呼！”

　　神秘人轻盈无比的跃过垃圾桶，向拐外的街道追去。而就在这一瞬，他的瞳孔狠狠收缩，形成最为危险的针尖状，毫不犹豫的向一旁翻滚，进行战术规避。

　　“啪！啪！啪！”

　　清脆的枪声响起，三颗弹头精准的钻进神秘人的身体，将其击倒在地。

　　邢峥嵘握着枪从垃圾桶里钻出来，再次向神秘人进行补枪。

　　“啪啪啪啪！……”

　　弹匣里的子弹瞬间射击的干干净净，把这名神秘人杀到死的不能再死。

　　逃亡？不，如果能在最短的时间之内把神秘人干掉，为什么要跟对方正面战斗呢？

　　邢峥嵘走上前，用神秘人的鲜血在墙壁上写了两个大字：刑天。

　　他要让所有人知道，曾经的刑天出来了，以神秘人为敌，与萧援朝为伍！


第1167章 我不是鸭

　　邢峥嵘杀掉神秘人所处位置的三层楼房里，一个小女孩趴在窗口，静静的目睹了这一幕凶杀。她的眼睛里带着浓浓的恐惧，但是整个人却安静的如同小猫咪一般，不叫也不闹，只是站在窗口向下看。

　　“哦……用力！快点，用力，加速，对……啊！！！……”

　　房门紧闭的卧室里传来奇怪的声音，一个男人一个女人在那做着好事。

　　“Fuck！速度可以吗？力量足够吗？可以顶上这个月的房租了吗？”男人充满霸气的声音隐隐约约传出。

　　“哦，瑞迪，你太棒了！这个月的房租减半！”女人动情的说道。

　　“什么？不是说好的这个月的房租免掉吗？”

　　“如果免掉了，我这个月就没法享受了，亲爱的瑞迪……”

　　“草，滚起来，老子不想干了！”

　　“不，虽然只是见面半个月的房租，但是我会给你买一条新夹克的。”

　　“新夹克？你确定？”

　　“当然当然，快来吧，快来吧……”

　　声音再次响起，令人面红耳赤。

　　站在窗口的小女孩似乎对这种声音早就熟视无睹，她在窗口看完一场凶杀之后，自己把牛奶取出来倒了一杯，然后从微波炉里拿出两根烤肠，安静的坐在饭桌前乖巧的吃起来。至始至终的沉默，没有什么东西能够对她造成影响。

　　半个小时之后，一个妖娆的女人踩着高跟鞋从卧室里走出来，冲小女孩绽放出一个好看的笑容，掏出一叠钱扔在桌上开门离去。

　　“Fucl！婊货！”穿着大裤衩子的瑞迪看到桌上的钱，高声骂道：“你把我战争瑞迪当成什么了？我跟你睡觉只是为了这个月的房租而已，不要你的钱，我可不是鸭子！我是有尊严的，我是一个……哦，Shit！竟然这么多钱，我的心肝宝贝可以用这笔钱学钢琴去了，哈哈。”

　　这里住的是消失了很久的瑞迪父女，他们来到了冰岛，租住在这里。

　　看到自己的父亲走出来，瑞秋立刻拽着瑞迪的胳膊，带着他来到窗口，指着躺在接到上的尸体。

　　看到尸体，瑞迪耸耸肩膀，可当他看到墙上用鲜血写的两个大字时，脸色立即变得紧张起来。

　　“嘿，宝贝，不要去看，不要去看。这不是什么好事情，你不应该关注这些东西的。”瑞迪心疼的把瑞秋抱在怀里，一边亲吻她的脸颊，一边说道：“爸爸带你去旅游好吗？我们去一个温暖的地方，去一个海边，怎么样？”

　　瑞秋轻轻点点头。

　　“那好，现在就去收拾东西，我们现在就走！快去吧，宝贝！”

　　瑞秋乖巧的跑进自己的卧室，开始收拾自己的东西。而瑞迪则掏出一根香烟叼上，眯着眼睛盯着街道上的尸体，盯着“刑天”两个血红的大字。

　　“Fuck？萧杂碎又再搞什么事？”瑞迪吐出一口烟雾自语道：“我还是离他远一点吧……妈的，我都已经跑的够远了，都跑到北极圈了，怎么这个杂碎就是阴魂不散呢？老子走，你来老子就走总行了吧？”

　　短短的时间里，瑞迪穿好衣服背上一个大包，带着女儿离开这里向机场走去。

　　“嘿，宝贝，其实你已经猜到我们又得搬家了对吗？”瑞迪把瑞秋紧紧抱在怀里，一脸愧疚的说道：“其实爸爸也不想总是带你搬家，但是……该死的房东看不起我，她竟然当我是个鸭子。宝贝，你知道爸爸是一个自尊心非常强的人，虽然我很乐意跟她做一些特殊的交流，可这不意味着她就可以把我当鸭子，对吗？我承认，为了房租我跟她做交流实在有点够贱的，可我除了打仗什么都不会呀？我们怎么才能赚到钱？我想来想去吧，也就只有打炮才能搞点钱。毕竟这也是打仗的一部分，嗯，没错，我经常跟她们讨论大炮的蛋到穴……但我不是鸭子，绝对不是！”

　　瑞秋紧紧搂着自己父亲的脖子，用小脸贴贴瑞迪的脸颊，小声道：“爸爸，我爱你。”

　　听到这句话，瑞迪的眼泪一下流淌出来，呜咽着说道：“宝贝，爸爸也爱你，你是这个世界上爸爸最爱的人。我保证，不管什么时候都不会把你丢下，为了你，我就算做鸭子也心甘情愿！我的宝贝，爸爸一定给你最好的生活，等咱们到了新地方，我就去学修车，学着做面包，学着做果酱……”

　　父女俩走进机场，登上前往热带的航班离开冰岛。

　　没有人知道瑞迪父女在这里，更没有人知道他们又离开了。当初萧援朝顾忌情分没有杀瑞迪，但唯一的条件就是让他永远消失。

　　当瑞迪父女像是躲避瘟疫一般避开萧援朝走进机场的时候，萧援朝踏上了冰岛的土地，孤身一人。

　　小石榴单飞了，邢峥嵘也在单飞，因为神秘人不是一般的对手。他们要单独行动，对神秘人展开刺杀。而这种战术是最好的，因为神秘人永远都不会成群结队。

　　他的目的地是卢森堡，统治圆桌的总部所在地。

　　位于卢森堡的统治圆桌总部是重中之重，这里负责整个世界的军火市场走势，几乎所有大型交易都是从这里发布出去的。相对比神秘人来说，统治圆桌的作用更强。摧毁统治圆桌，就意味着从根本上击溃了维多利亚夫人。毕竟神秘人只是一个裁决阻止，他们无法掌控全球的武器交易市场。

　　只是统治圆桌不是那么好摧毁的，向那里前进的路上，必然有许许多多的神秘人进行拦截。但这没有什么，本来就是一场战斗，遭到拦截再正常不过。

　　机场，萧援朝要去乘坐飞机。

　　“Fuck！为什么晚点？飞机为什么晚点？”候机厅里，瑞迪相当不满的破口大骂。

　　他着急离开冰岛这个鬼地方，可飞机竟然晚点了。虽然飞机晚点太正常不过，可在这个时候晚点，足以让瑞迪发疯发狂。

　　“我不要你们的提供的免费午餐，我只要飞机准点起飞！”瑞迪嗷嗷叫道：“快点让飞机飞，快点，我可没有那么多时间在这里耗着。我的女儿都被这里的鬼天气冻感冒了，她一分钟都不能在这里……哦，你是这家航班的空姐吗？好的好的，我愿意跟你进行沟通。嗯，其实我是一名塔罗牌大师，我计算出今天会与你相遇，我们细细的谈一谈，我很乐意……”

　　瑞迪抱着女儿瑞秋跟着漂亮的空姐向一间休息室走去，而刚走进去，萧援朝就走进了候机厅，办理前往卢森堡的登记手续。

　　就在这个时候，萧援朝透过候机厅的玻璃，清晰的看到天空中出现一个快速运动的黑点，直冲机场而来。

　　瞬间，他的瞳孔狠狠收缩，形成最危险的针尖状：导弹！

　　这绝对是一颗导弹，如假包换的导弹！！！


第1168章 暴力事件

　　冰岛只是一个小国，并且这个小国某种程度上来说是一个中立的国家，不具备强横的军事力量。突然在领空出现一颗导弹，这是许许多多的人根本意识不到的。甚至是军队、警察，全部不会想到此时此刻有一颗导弹向机场发动空袭。

　　发动空袭者完全不考虑一颗导弹下去究竟会带来怎样的负面影响以及舆论，更不顾忌可能引发的严重后果。国家是不会这样干的，唯有阻止或个人才会用这种手段，并且绝非一般的人，一般组织。

　　维多利亚夫人，也只有维多利亚夫人可以这样去做。一颗导弹袭击之后，她有一百种方法置身事外，更有一百种方法抹平导弹袭击所带来的影响。因为只要这一颗导弹把机场炸掉，就等于说把萧援朝困在冰岛。如果没有什么意外的话，码头也将遭到同样的袭击！

　　萧援朝简直都要疯了，他经常遇到导弹袭击，还他娘的清一色战斧式巡航导弹。这一颗导弹又是标标准准的战斧，一颗就足以把整个机场荡平。

　　“瑞迪！！！”萧援朝发出极度不爽的吼声。

　　这一刻，他第一想到的人就是瑞迪，那个只要跟他在一起，就一定会遭到战斧式巡航导弹袭击的扫把星！

　　“轰！！！”

　　震耳欲聋的爆炸声从远处的天空中响起，原本向这里飞来的战斧式巡航导弹突然在空中发生爆炸，变成一团火球。有拦截，直接拦截了战斧，让其在空中爆炸。

　　望着空中的那一团火焰，萧援朝长长的吐出一口浊气，甚至手脚都因为导弹遭到拦截而变得软弱无力。他可以肯定，这一颗战斧只要命中机场，包括自己在内的所有人都别想逃掉。

　　而此时，许许多多的旅游像是看热闹一样盯着窗外天空的火焰指指点点讨论着，甚至掏出手机进行拍照。他们丝毫没有意识到自己刚刚跟死神擦肩而过，反而把这当成一种难得一见的新鲜事。当然，他们压根就不知道这是一颗导弹，遭到拦截之后在空中爆炸的导弹。

　　毫无疑问，维多利亚夫人的一举一动都被人盯着，也许无法控制她使用兵人的力量，但是可以拦截她使用导弹进行的袭击。目标太大，只要随时提防，就能在第一时间完成拦截。

　　所有的航班都临时取消了，等待确定航线安全之后才会重新开放。这意味着萧援朝走不出去了，瑞迪也走不出去了。至于此时的瑞迪……他抱着女儿死活赖在休息室里不肯离开，因为他听到了萧援朝叫自己的声音。

　　“嘿，美女，你知道天空中的火焰是什么吗？”瑞迪指着没有消散的火焰对空姐道：“那是一颗战斧式巡航导弹，本来要袭击机场的，但是遭到了激光制导武器的拦截，所以在空中爆炸了。你是不是没有感到任何可怕之处？恭喜你，你成功的逃过一劫。”

　　“那会是一颗导弹吗？”空姐很明显不相信瑞迪说的话。

　　“你不相信我？你知道我的职业是什么吗？”瑞迪一脸骄傲的说道：“我有一个绰号，叫作战争之手，别的东西不行，可只要是跟战争有关的，全部逃不过我的眼睛。美丽的女士，这里即将发生一场严重的暴力事件，如果你不想在这里受到惊吓的话，应该跟我离开。”

　　空姐耸耸肩膀，一脸的不置可否。

　　“不相信？”瑞迪叼上一根香烟，笑眯眯的看着空姐道：“不如我们打个赌，如果五分钟之内机场不出现暴力事件的话，你让我干什么我就干什么。反之，如果五分钟之内机场出现暴力事件的话，那么你就乖乖的跟我去避难，怎么样？如果你不是那么的漂亮，是我这辈子见过的最美的女人，我也不会这样的。其实我就是一个游侠，匡扶正义的游侠，懂吗？”

　　“先生，我怀疑你有神经病。”空姐毫不客气的对瑞迪说道。

　　瑞迪吐出一口烟雾，笑眯眯的看着空姐不说话，默默的等待着。

　　一分钟、两分钟、三分钟、四分钟……

　　“砰！”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　爆裂的枪声突然响起，候机厅瞬间乱成一团。还没到五分钟，暴力事件就已经开始了。

　　数名机场安保浑身是血的躺倒在地上，旅客发出恐惧的叫声，像是没头苍蝇一般四处乱窜，争先恐后的向外逃去。在这种尖叫、大哭、恐惧的行为之下，根本没有人可能保持镇定，更没有人出现进行秩序的维持。因为这里是冰岛，基本上很难出现刑事案件。当一个国家的治安特别好的情况下，一旦发生暴力事件，那么相关部门处理事件的缺陷就会彻底暴漏出来。

　　极度缺乏经验，一旦遇到，完全没有系统的应对经验。

　　“呼！”

　　萧援朝纵身从二楼候机厅一跃而下，抢在所有混乱的群众前面窜出机场。

　　“砰！”

　　“哗啦！”

　　一面玻璃遭到枪机，崩开的玻璃碎渣狠狠的向从这里跑过的萧援朝身上砸来。

　　而萧援朝的反应灵敏无比，瞬息间完成一个向前翻滚的动作避开玻璃碎渣的侵袭。与此同时，双脚狠狠蹬了一下地面，让自己像是一颗炮弹一般脱膛而出，逃的无影无踪。

　　神秘人追杀而来，毫无避讳的端着一支步枪，跟着跳下候机厅追赶萧援朝。

　　“举起手！放下你的枪！”

　　“该死的，放下枪！”

　　“……”

　　十几名持枪安保涌过来，呈现出半弧状把神秘人包围起来。他们的反应速度还算快，最起码知道这个时候应该掏出枪指着发动暴力事件的罪魁祸首。

　　“砰！”

　　神秘人直接扣动扳机，射杀一名安保。

　　“开枪！开枪！”

　　“杀了他！杀了他！”

　　“啪啪啪！……”

　　安保立即扣动手枪扳机，集中向神秘人射击。

　　面对安保的射击，神秘人开始动了。一个人一把枪，不间断的做出各种各样的规避动作，又在规避动作中连续扣动手中的步枪。

　　“砰！砰！砰！……”

　　伴随着步枪声一下一下的响起，把他包围住的安保尽皆遭到击杀。甚至说他们在死的时候，都不知道对方究竟是怎么开枪的。

　　“哇哇哇……哇哇哇哇……”休息室里，瑞秋大哭的声音传出：“爸爸，我害怕，哇哇哇哇……我害怕……”

　　神秘人只是淡淡的扫了一眼，大步向机场外走去。

　　可惜……他未必能走得了，因为瑞秋被吓哭了。哭的特别恐惧，特别伤心。

　　一个小女孩哭不可怕，但是瑞秋的哭却很可怕，因为她有一个全世界最好的父亲！


第1169章 卷入漩涡

　　瑞秋一哭，直接把瑞迪的心都给哭碎了。他平时宁愿做鸭也得给女儿最好的生活，现在看到女儿被吓得大哭起来，整个人都变得不好了。

　　“宝贝，不要害怕，不要哭。不管怎么样，爸爸都会在你身边的。”瑞迪紧紧抱着自己的女儿，一边亲吻一边说道：“宝贝，爸爸让你好好的呆在这里可以吗？五分钟，只需要呆在这里五分钟就好。放心，爸爸可不会扔下你不管的，你懂得，不是吗？”

　　瑞迪把女儿抱给那个空姐，笑眯眯的叮嘱道：“我说五分钟之内必然得有暴力袭击事件，一点都没错。你现在所要做的就是看好我的女儿，给我五分钟的时间。我这个人一向都很好说话的，但是现在……我得出去了，如果再不出去的话，我不敢保证房顶会不会被我直接掀翻。”

　　说完之后，瑞迪直接把百叶窗拉下来，打开门向外走去。而在走出去的这一瞬，他的眼睛里燃烧起愤怒嗜血的火光。

　　“滚过来！！！”瑞迪冲着神秘人怒吼。

　　他当然愤怒，因为这个神秘人把自己的女儿吓到了，吓得大哭。女儿是他的一切，女儿是他最宝贝最珍贵的东西。谁然吓到他的女儿，他就得拿着对方撒气，不管他是谁！

　　正向外走的神秘人怔了一下，瞳孔微微收缩。很明显，他清晰的感受到瑞迪身上传来的狂暴杀气，那种强者专属的，绝对不是一般人可以拥有的。

　　“呼！”

　　瑞迪轰然而动，佝偻着腰身，整个人几乎是贴着地面，就像刺客潜行一般的朝着神秘人窜去。他的速度完全不能用快来形容，应该用闪电，应该用雷电来形容。因为他的速度之中充满着暴虐的气息，充斥着毁天灭地的强大的压力。

　　仿佛他的身体里根本就是一座可以承载核聚变的设施，此时此刻，这个设施正在进行分裂，从而产生世界上最强武器的威力。

　　感受到威胁，神秘人当机立断的端枪转身，向瑞迪扣动扳机。

　　“哒哒哒……”

　　一个长点射击来，精准无比的射向潜行冲锋而来的瑞迪。

　　遭到攻击，瑞迪佝偻这腰身的身体猛地向后仰躺而去，让自己形成仰躺之下向前滑行的趋势。与此同时，左右两手操起地上的两把手枪，同时举起向神秘人进行射击。

　　“啪啪啪！……”

　　清脆的枪声接连不断的响起，瑞迪用两把手枪完成精绝而又快速的手枪速射，逼的神秘人不得不做出战术规避——他们的距离只有五十来米，这个距离手枪的速射完全可以压制住步枪的射击。一颗颗弹头接连不断的飞射过去，让人压根就无法端着步枪采取有效射杀。

　　或者说在这种距离之下，步枪根本就是一堆废铁，只有手枪才是真正的杀器。

　　神秘人不断的进行规避，身体灵敏无比的在空中进行翻腾。当他一个跳跃而起，整个人在空中翻飞一拳落在地上的那一瞬，步枪落地，左手拔出一把大口径左轮手枪向瑞迪扣动扳机。

　　“砰！”

　　巨大的枪声响起，已经距离对方只有二十米的瑞迪，可以清晰的看到神秘人左轮手枪因为击发而冒出的一股青烟。甚至可以看到12.7毫米口径的弹头，旋转着向他的右眼窜来，越来越近，越来越大。

　　神秘人的眼睛里露出一抹轻蔑的，落地之后一跃而起，闪电般收起大口径左轮手枪，潇洒无比的转身向外面走去。在他看来，这个突然冒出来的家伙已经是死人了。因为没有人可以在如此近距离之下躲过自己的枪击，不管他是谁。

　　“铿！”

　　弹头击打在柱子上的声音传来，听到这个声音的那一瞬，神秘人刚刚向前迈出的脚步硬生生停下来。他知道，自己听到的声音应该是弹头入体的声音，绝对不该是弹头击打在石质柱子上的声音。这意味着对方避开了自这一枪，依旧活生生的。

　　没错，在二十米的距离上，瑞迪避开了这一枪。而他避开这一枪的方法简单到让任何人都觉得恐惧不已，哪怕此时萧援朝在这里，也得升出一抹震撼。

　　偏头，只是一个小小的偏头动作，瑞迪就轻而易举的避开对方的射杀。动作自然而然，毫不拖泥带水，给人一种幸运无比之下的浑然天成感。

　　可这压根就不是幸运，只是因为他清晰捕捉到对方射击瞬间的弹道，清楚的知道弹头会朝着哪个方向飞来，然后做出一个轻松无比的动作，仅此而已。

　　神秘人很强大，瑞迪承认，单单这一枪，就足以彰显出对方不一般的实力。可以这样说，每一名神秘人都是可以站在巅峰的强者。

　　瑞迪不是站在巅峰的强者，从来都不是。他只是一个种马，一个喜欢废话，无所事事的混蛋而已。可这个混蛋在兵人体系之中是S级的存在，抛去自身血统的关系，他就是依靠自己的战斗能力，能够稳稳站在兵人领袖级别的存在。

　　从前他会保留，从见到萧援朝的第一天开始就在保留，因为他喜欢过自由的日子。可这个时候，在女儿被吓的大哭的时候，这个家伙就不再做任何保留！

　　“嗤嗤……”

　　衣服与地面摩擦的声音响起，避开对方致命一枪的瑞迪闪电般窜到神秘人的身前，双手狠狠撑了下地面，整个人狂暴无比的一跃而起扑向对方。

　　就在扑向对方的这一瞬，藏在身体里的恐怖开始呈现出核聚变一样的分裂再分裂。

　　清晰的嗅到瑞迪身上的极度危险，神秘人没有丝毫犹豫的反手拔枪。

　　“呼！”

　　瑞迪一记重膝狠狠撞在对方的左臂，制止对方的拔枪动作。与此同时，右手呈爪，狠狠抓向对方的脑袋，连着帽子一起，揪住对方的头发。

　　“死去吧！杂碎！”

　　瑞迪双目通红，抓住对方头发的右手狠狠向下一扯，让其瞬间失去平衡。这一瞬间，他轻盈的用左脚勾向对方的小腿，让神秘人的整个身体都悬浮起来。

　　瑞迪笑了，残忍的笑了，单手狠狠一托，将对方的身体向上托起数十公分，而后左右双手抓住神秘人的脖子与小腿，重重向下压来。

　　右膝窜起，狠狠击中对方的腰椎骨。

　　“咔吧！”

　　清脆的骨骼断裂声响起，神秘人顿时变成一条死狗重重砸倒在地上一动不动。他还没死，一双眼睛还大大的睁着，透出一抹难以言喻的恐惧。

　　瑞迪拍拍手，潇洒的抽出一根香烟叼在嘴上，转身向休息室走去。

　　但凡让他的女儿受到任何一丁点伤害的，都得付出代价！

　　他不知道自己格杀的是神秘人，但他知道自己已经不可能继续带着女儿享受生活了，随着他格杀这名神秘人，就已经卷入漩涡，无处安身……


第1170章 已经开卖

　　格杀神秘人，瑞迪返回休息室，从目瞪口呆的空姐手中抱起自己的女儿，露出一个好看的笑容。

　　“继续呆在这里是很危险的，而今天……估计你们都不用工作了。”瑞迪冲空姐眨眨眼睛道：“也许我们可以好好的聊一聊，当然，如归你不介意的话。嗯，你有车吗？可以送我们回家吗？”

　　空姐把刚才瑞迪击杀神秘人的一幕全部看在眼睛里，目瞪口中夹杂着畏惧，可畏惧之中又带着浓浓的兴奋与探知。这就是北欧女人，明明很害怕，却总有一份探知新奇的勇气。在这种勇气之下，空姐二话不说，立即带着瑞迪父女走出机场，开车送他们回家。

　　一路上，瑞迪不停的细声哄着自己的宝贝女儿，充满慈爱的目光让空姐的恐惧渐渐消失。因为一个慈爱的人是不可怕的，更何况这个男人刚刚击杀了一名暴徒，他是站在正义一面的。

　　“嘿，你叫什么名字？”空姐问着瑞迪。

　　“大鸟瑞迪。”瑞迪发出荡漾的声音，冲空姐道：“啊，让我猜一猜，你的名字应该叫、叫……鸟巢？对吗？我猜的对吗？”

　　“哈哈哈……我可不叫鸟巢，我的名字是薇薇安。”空姐大笑，不停的看着瑞迪的脸颊。

　　她发现这个男人真的挺帅气，虽然已经是一名父亲了。而留给她印象最深的则是刚才暴怒如雄狮一般击杀暴徒的一幕，真的非常非常的男人！

　　汽车行驶到瑞迪租住的楼下，瑞迪非常友好的邀请这个空姐上去坐一坐。受到邀请，空姐非常干脆的表示得上去坐一坐，然后……

　　房间里，瑞秋抱着一个毛绒玩具蜷缩成一团坐在沙发上，眼睛直勾勾的盯着窗外。谁也不知道她在想什么，甚至连瑞迪都不知道——瑞迪当然不知道了，他正在卧室里跟那个漂亮的空姐进行深度交流。

　　“亲爱的，你太会吸人了。记住，以后在我面前，你的名字就叫鸟差；在你面前，我的名字就叫大鸟。大鸟归巢，这才是温暖的所在，嘿嘿嘿……”

　　“哦，别废话了，我的大鸟，快点归巢吧，哦……”

　　“……”

　　卧室里再次传来不堪的声音，在隔音效果不怎么样的情况下，尽皆传到瑞秋的耳朵里。但是对于瑞秋来说，她早就习惯了，几乎每一天都能看到自己的父亲带来不同的女人，然后呆在卧室发出这种奇怪的声音。

　　“咔！”

　　门锁轻轻转动，听到门锁转动的声音，瑞秋立即盯着木质的大门，看着一个熟悉的人走进来。她眨巴眨巴双眼，伸出小手挥了挥，向来人打着招呼。她认得这个人是谁，这个人是元首的父亲，赤色凶兵。

　　走进来的萧援朝也冲瑞秋挥挥手，把手里的袋子放在桌上，掏出里面的热狗递给这个小姑娘。

　　“瑞秋，我们又见面了。”萧援朝微笑着对瑞秋低声道：“我来的很匆忙，所以只给你带了热狗。”

　　瑞秋没有说话，她从沙发上跳下来，取出牛奶放在桌上，然后把热狗切成一段一段的，安静的坐在那里吃着萧援朝带来的热狗。

　　看着这个安静的小姑娘，萧援朝轻轻皱了皱眉头。他记得曾经的瑞秋不是这样的，虽然有些内向和羞涩，但是孩子固有的天真烂漫没有失去。可现在的瑞秋给人一种难以接近的感觉，如果不是对方先跟自己挥挥手，他都有点不敢接近，或者说不敢去伤害。

　　“嘎吱！嘎吱！……”

　　“快点！快点！蹂躏我！啊！！！……”

　　“呼哧！呼哧！……”

　　卧室里的床在嘎吱嘎吱的用力晃着，女人尖叫的声音不停的响着，伴随着瑞迪那头公狗剧烈的喘息。如此大的声音之下，瑞秋依旧安安静静的吃热狗喝牛奶，仿佛根本就没听到。

　　一个从小就虐待她的母亲，一个从来都不知道负责任的父亲……不怪瑞秋现在变成这个样子，一切的一切都不是瑞秋的问题，而是她的家庭问题。

　　“我说过，不要扔给我钱，我可不是鸭子。你的大鸟是一个有尊严的人，更是一个有道德有底线的人。”瑞迪义正言辞的声音传来：“我不接受你的施舍，但是……哦，亲爱的鸟巢薇薇安，你说这是给瑞秋买礼物的吗？这是可以的，完全可以的，我敢保证，瑞秋一定会喜欢你的。”

　　“瑞迪，记得有时间来找我哦，我每周一、三、五会在冰岛，时间很充足的。”

　　“当然会找你，你可真的是一个天生的尤为啊，都快把我榨干了，哈哈哈……”

　　“……”

　　十几分钟后，红光满面的瑞迪和那个速空姐走出来。突然看到萧援朝，空姐依旧潮红的脸颊闪过一丝羞赧，简单的打了个招呼之后开门离去。而瑞迪对萧援朝的到来没有任何反应，仿佛早就知道这个家伙会来找自己一般。

　　“里面说话。”瑞迪晃了一下脑袋，示意萧援朝跟他进卧室说话。

　　“我不是你的妞儿。”萧援朝耸耸肩膀道：“里面有一股味，羊骚味。”

　　“Fuckyou！”瑞迪骂道：“你的身上还有猪臭味呢，既然不进卧室说话，那就来卫生间。”

　　瑞迪当先一步走进卫生间，萧援朝紧随其后进去，关上卫生间的门。

　　狭小的卫生间里，两个大老爷们挤在里面，几乎都要彼此摩擦。但卫生间的味道还不错，对于萧援朝来说，远比那个散发着羊骚味的卧室要好的太多太多。

　　“我不是鸭！”瑞迪相当严肃的盯着萧援朝的双眼做出认真的声明：“我是有尊严的人，并且是自爱、自尊、自强的额那种人。你以为我是鸭子对吗？可我得清楚的告诉你，我真的不是鸭子。鸭子接客是要谈好价钱的，但是我接客……不，我泡妞从来都不谈价格，她们愿意给多少就给多少，从来不强求。当然，这只是表面现象，而实质则是我跟她们做深入的交流。交流，你懂吗？就是那种无话不谈，通过肉体达到心灵交汇，从而产生共鸣，继而放声尖叫的交流！”

　　面对瑞迪严肃的解释，萧援朝一脸的不置可否。

　　鸭子也罢，不是鸭子也罢，总之瑞迪已经开始出来卖了……


第1171章 她有自闭症

　　卫生间不断的向外冒着呛人的烟雾，萧援朝掏出两根雪茄分给瑞迪一根，一个蹲在马桶上，一个靠在门上，吧嗒吧嗒的抽个不停。

　　“我想给我女儿最好的生活，明白吗？我想给她最好的生活，可以想要什么就有什么，可以有一群人把她围绕在中间当成最尊贵的公主！”瑞迪吐出一口烟雾，激动的说道：“你可以看不起我，也可以鄙视我，但我的这一个决定是动摇不了的！我是一个父亲，每一个父亲都想让自己的女儿是公主，虽然我现在还没有能力达到，可我在努力啊……”

　　瑞迪一脸的疲惫，他真的再努力，可惜都努力很久了，还是没有多大的起色。他是以正常人的生活在努力，当他开始努力的时候，才发现自己什么都不会。

　　“所以就开始卖身？”萧援朝露出鄙夷的表情。

　　“我都说了，我不是卖身，我卖的是……”

　　“鸭子！你卖的是鸭子！”萧援朝接上话道：“卖一次能得多少钱？”

　　“Fuck！”瑞迪气急败坏的骂道：“这不是卖，这是她们愿意给我的！”

　　“当然！当然！”萧援朝自顾的说道：“比如你晚上去酒吧，泡了一个妞儿之后带到酒店，等第二天早晨醒来的时候发现她人已经走了，桌上给你扔了一千美金，你会怎么想？”

　　“我一定会再找到她，狠狠的草她的菊花！”瑞迪高声道：“这是对我人格的侮辱，只要是男人就忍不住的！”

　　“你觉得那种情况跟你现在有什么差别？”萧援朝问道。

　　“差别大了！现在这种情况是她们愿意给我买衣服，愿意……”瑞迪突然变得沮丧无比，耷拉着脑袋道：“我只知道怎么打仗，别的一概不懂。妈的，本以为以老子的口才干推销员保证没问题呢，可一不小心把老板的老婆上了，又一不小心被抓住了；刷碗工总可以吧？可谁知道老板的女儿看我长得帅，把我给勾搭到了卫生间，然后……酒保，我还干过酒保，但是……”

　　“这次是睡了老板的老婆还是睡了老板的女儿？”萧援朝睁大眼睛问道。

　　“没有，这一次真的不是因为睡了老板的老婆和女儿引起的，而是……”瑞迪颇为不好意思的小声道：“一不小心睡了老板的妈，然后……”

　　萧援朝手里的雪茄差点掉在地上，从内心赞叹这个家伙果然不是一般的强悍。

　　“不是你想的那样，其实老板的妈很年轻，才不过四十岁出头。”瑞迪嘴巴一咧，满脸回味道：“那才是真正的人间尤物啊！萧杂碎，你知道吗？她的身材绵软而又弹性，浑身上下洁白无毛，享受的我恨不得一天二十四小时趴在她的身上。现在回想起来我都还有激情澎湃的感觉，那滋味，体会过的人永远都不会忘记，啧啧……不行，我想在就得去找她，我现在就得……”

　　“去吧。”萧援朝侧身让出一条道。

　　“额……还是算了吧，其实我想跟你说的是……”瑞迪讪讪的挠挠头，深深的抽了一口雪茄，用一种痛心的眼神盯着萧援朝道：“瑞秋患上了自闭症。”

　　自闭症？听到这三个字，萧援朝怔了一下，继而深深的叹口气，轻轻拍了拍对方的肩膀，作以安慰。他从一进门就看到瑞秋不是很正常，却没想到患上了自闭症。

　　自闭症也就是广泛性发育障碍，或者说是儿童孤独症。主要表现为人际交往障碍、兴趣狭窄和行为方式刻板，瑞秋的自闭症状况则是典型的行为方式刻板。

　　固执地要求保持日常活动程序不变，如上床睡觉的时间、所盖的被子都要保持不变，外出时要走相同的路线等。若这些活动被制止或行为模式被改变，患者会表示出明显的不愉快和焦虑情绪，甚至出现反抗行为。

　　“她吃饭一定得要牛奶，一定得安安静静的坐在桌子上喝一口牛奶吃一口食物，永远都无法改变。”瑞迪大口抽雪茄，痛苦而又无奈的继续说道：“她很喜欢看窗外，一天几乎有一大半的时间看着窗外。可她真的是看窗外的世界吗？不，她看的是窗棱上面的一粒灰尘，就盯着一粒灰尘一看看一天。好的一点是她现在的症状还不是最重，还拥有别的反应，可如果继续这样发展下去的话……唉……”

　　瑞迪愁容满面，他是真的没有办法。

　　瑞秋患上自闭症很正常，从小就被她的母亲一直虐待，并且见到母亲被杀的一幕。如果这样的孩子还能正常的跟普通孩子一样的话，恐怕不管说给谁听都不会相信的。

　　“可以进行治疗。”萧援朝说道：“换一个好的环境，而不是这种环境。当你以为自己可以用生命爱她的时候，她可能认为你更爱那些浑身散发着羊骚味的女人。”

　　“不可能！”瑞迪反驳道：“我才不爱那些女人呢，她们连瑞秋的一根汗毛都比不上。我只是很欣赏她们，愿意跟她们交流交流而已，仅此而已。萧，难道你还不知道我吗？”

　　“是的，我知道你，当然知道了。”萧援朝淡淡的说道：“当你跟哪个女人在床上滚来滚去的时候，在那个时间段，你都爱死对方了，你这头种猪！”

　　“这个问题……”瑞迪耸耸肩膀，嘿嘿一笑道：“其实……那个……萧，不如我给你打工如何？我发现自己只会战斗，你给我当老板，然后给我发钱。”

　　萧援朝死死盯着瑞迪，脸上带着一抹煞气。

　　“嘿，伙计，冷静一点，你这个老板跟别的老板绝对不一样，我保证！”瑞迪举手发誓道：“别的老板娘我可以分分钟搞定，但是对于你家的老板娘……Fuck！都宝宝就是一个仙人掌，浑身都是刺，根本下不了口……哦？我说错了吗？反正我是不敢打都宝宝的主意，她不是我喜欢的类型，我喜欢的是……”

　　一张卡出现在萧援朝的手中，然后塞进瑞迪的衣兜里。

　　“这张卡里有二百万美金，足够你带着孩子换一个好环境了。”萧援朝拍拍瑞迪的肩膀继续说道：“听着，不要总把那些女人往家里带了，那会让瑞秋看不起你。还有，收一收你的性子，如果能找到一个好女人，我觉得你应该为瑞秋找一个妈妈，哪怕是一个谎言，明白吗？”

　　“Fuck！我怎能要你的钱？你又不是我的客……啊哈，这是让我为你打工的预付款吗？萧，你真是一个好人，你会长命百岁的，说吧，让我杀谁？”

　　“我不需要你为我工作，我只是来看看孩子的。”萧援朝微微一笑道：“你已经脱离了这个圈子，那就永远都不要进来，这是你的幸运！”

　　说完之后，萧援朝打开们离去。

　　瑞迪一脸沉寂，捏着那张银行卡陷入沉思之中……


第1172章 一个谎言

　　萧援朝紧紧只是来看瑞迪父女一下而已，当初驱逐对方的心压根就不是起了杀心，而是把瑞迪赶滚蛋，让他过上普通人的生活，不用总是因为特殊的身份夹在间隙里难做了。背叛？瑞迪真正背叛过他吗？没有！瑞迪从来没有真正的背叛过他，一切都是被逼迫的，然后想方设法的在夹缝之中维护他。

　　这才是真正的朋友，不需要明确表达，可以放在心里的朋友。

　　捏着银行卡，瑞迪碾灭雪茄走出来，坐在女儿的面前，一脸的严肃，一脸的认真。

　　瑞秋还在喝牛奶吃热狗，一口牛奶，一口热狗，专注的无以复加。对于自己的父亲坐在面前的动作，完全没有任何反应。

　　瑞迪很耐心很耐心的静静等着，等到自己的女儿强迫性的吃完东西，这才跟对方进行交谈。

　　“瑞秋，其实爸爸一直向你隐瞒了事实，真正的事实。”瑞迪用这辈子都未曾有过的认真凝视女儿的双眼，用低沉的声音慢慢说道：“其实你的妈妈……不是伊莎，也就是说你一直以为的妈妈，根本就不是你的妈妈！”

　　瑞秋看了瑞迪一眼，眼睛里透出一抹疑惑。

　　“这样说吧，其实你的妈妈压根就没死，对，亲生母亲没有死！”瑞迪摸摸瑞秋的脑袋，用深沉无比的声音道：“其实你是元首的姐姐，亲姐姐。元首的妈妈就是你的妈妈，密斯猫才是你真正的母亲！”

　　听到这话，瑞秋眼睛里的疑惑更重了，但是瑞迪却从她的瞳孔深处看到了一抹亮光。

　　Fuck！萧杂碎，原谅我吧，其实我知道瑞秋自闭症的根源在哪，她只是需要一个疼爱她的妈妈。让都宝宝客串一下吧，其实我真的没有碰过你老婆一下，我发誓，真的没有。你老婆太凶悍，老子招惹不起啊。只是客串一下，一个小小的谎言，却能让我的女儿走出自闭，变得活泼开朗！

　　“那是一个风雨交加的夜晚，没有灯光，没有蜡烛，我独自一个人躺在柴房里看着一本黄色小说……”瑞迪努力想象，描绘出一个场景。

　　“没有灯，没有蜡烛，你是怎么看书的？”瑞秋小声问道。

　　“手电筒啊，我有手电筒！”瑞迪用力点头道：“嗯，我们接着说啊。刚好就是那个时候，你的妈妈闯了进来，然后……就有了你，知道了吗？伊莎根本不是你的亲生母亲，她只是把你抢走的家伙，是个假冒的。”

　　“你说的是真的吗？”瑞秋的声音开始变大，眨巴眨巴眼睛问道：“元首是我的弟弟？但是元首从来没有说过。”

　　“因为他不知道呀，现在知道以后，就知道你是他的姐姐了。”瑞迪一脸正色道：“从前不说，是因为我们得维持元首的尊严，不是吗？瑞秋，你说元首的尊严需要我们去维护吗？”

　　瑞秋用力点头，承认元首的尊严必须得由他们进行维护。

　　“对呀，元首的爸爸是赤色凶兵，妈妈是密斯猫；但你的爸爸是我，妈妈也是密斯猫。这是不该发生的，所以我们必须得以元首的尊严为准。抱歉，从前爸爸一直都在欺骗你，但是现在……我希望你能回到妈妈的身边，回到元首的身边。”

　　“我要跟爸爸在一起。”瑞秋走过来，伸出小胳膊紧紧搂着瑞迪的脖子。

　　“是的，是的，但是妈妈现在很需要你，知道吗？”瑞迪在自己女儿的脸颊上亲了一下，温柔的说道：“你要知道，你的妈妈想你想的都快哭瞎眼了，唉……知道哭瞎了是什么意思吗？意思就是再也看不到任何东西了，只能永远的生活在黑暗之中……宝贝，你是什么？你是天使，你忍心让你的妈妈因为想你而哭瞎吗？你不可以这么残忍的，你是小天使，对吗？”

　　瑞秋没有说话，摇摇头，又点点头。

　　“OK，那我们现在就出发。”瑞迪抱起瑞秋道：“爸爸从来都没有欺骗过你，对吗？”

　　瑞秋用力点头。

　　“好的，相信爸爸，你的妈妈一定会对你非常非常好。因为她才是你的亲妈妈，不是亲妈妈永远都不会对你好。我们现在就出发，雇佣一架直升机找妈妈。”

　　说完之后，瑞迪立刻抱着女儿向外走去。

　　半小时之后，他用萧援朝给他的钱雇佣了一架直升机，飞往极北的兵人基地。到了基地之后，他直接把瑞秋扔给都宝宝，狠狠心转身离开，不顾女儿撕心裂肺的哭嚎。

　　他带不好女儿的，他只懂得玩女人和打仗，根本不可能给女儿一个好的环境。因为他完全就不懂这些，他清楚的知道自己压根就是个没有女人活不了的烂人！

　　一个烂人对自己都不负责任，又怎能负好女儿的责任？

　　这是一个谎言，只有一个烂人才会编制出来的谎言。虽然会引起萧援朝的不满，也会引起都宝宝的不满，可女儿只有托付给都宝宝才是最让自己放心的。

　　“Fuck，我没有什么朋友，你们是我唯一的朋友。”坐在兵人基地宽敞而冷清的军火库里，瑞迪用力抹着脸上的泪水，重重吸了吸鼻子道：“瑞秋，不要责怪爸爸，也许等你大一点之后，就会明白爸爸为你的付出。而现在，我得去玩命去了。不是为了自己玩命，也不是为了萧杂碎玩命，只是为你玩命，懂吗？如果我死了，他们一定会给你任何想要的，你一定会成为真正的公主，你还会成为元首的姐姐，这辈子都会有人把你护的好好的。没有谁再敢伤害你，因为你将成为赤色凶兵的女儿，因为你是元首的姐姐！”

　　瑞迪狠狠甩了甩眼泪，开始拿起一件件装备穿在身上。当他全副武装，看着一把恐怖的巴雷特狙击步枪走出去的时候，脸上重新泛起以往的玩世不恭。

　　战争瑞迪？没错，这才是战争瑞迪，开始毫无保留的战争瑞迪，没有任何负担，可以肆意发狠的S级兵人！

　　“嘘～”瑞迪轻轻吹了声口哨，叭嗒叭嗒嘴自语道：“萧杂碎，我让你好好看看我的实力，我可不是只会玩女人。你很幸运，因为我要为你卖命啦，哈哈。”

　　萧援朝的仇人多，萧援朝的朋友也多，这才是他跟维多利亚夫人对抗的资本所在！


第1173章 杀手之王

　　这是一场声势浩大的猎杀行动，更是一场屠杀的盛宴，是足以令杀手组织都心惊胆战的。因为级别，这是代表世界最高级别的猎杀与被猎杀，压根不存在任何侥幸，完全是实力的对拼。

　　残暴马库斯、小石榴、邢峥嵘、瑞迪、萧援朝，五个人完全是分散开的，不断的在世界各地进行游走，把一个又一个神秘人当成猎杀目标。当然，他们也不断的被神秘人当成猎杀目标。相互追逐，相互狩猎，到了最后根本就分不清到底谁才是真正的猎手。

　　但是萧援朝这些人占据了绝对的劣势，因为他们的人少，神秘人的人多。也许他们在一开始的时候成功击杀了几名冒进的神秘人，可要进一步扩大战果的时候却千难万难。因为神秘人很强，丝毫不比他们弱。残暴马库斯本身就是神秘人的人，小石榴也是神秘人的人，至于其它的神秘人，其实力根本就跟他们一个层次的。

　　这是一名“刺”，你永远不知道“刺”是从哪里钻出来的，什么时候可以对你发动致命一击。此时此刻，萧援朝遇到的就是一名“刺”。

　　刺是刺客的意思，而刺客则是杀手的一个分支。善于躲藏，善于在不注意的时候向你发动必杀以及。他们可以使用冷兵器，也可以使用暗器，更可以使用狙击步枪等热武器。如果遇到这样的刺，那就基本上可以等死了，因为这种杀手从来都不会失手。

　　刺，杀手中的王者，这个把萧援朝完全锁定的刺，也是神秘人中的一员。

　　大街上，萧援朝警惕无比，用他的双眼随时扫视周围的一切，寻找可能存在的危险源泉。他知道，神秘人中的刺就在他的身边，随时等待进行致命一击。

　　也许这个刺是女人，也许是男人，也许是老人，也许是中年人……总之对方可以是任何人，也许就是那个衣冠楚楚的绅士，也许是那个身材惹火的摩登女郎，或许还有可能是那个拄着拐杖坐在长椅上看报纸的老人……

　　萧援朝的精神至始至终处于绷紧状态，前面两次遭遇的突然刺杀，已经引起了他的绝对注意力，做出最精准的判定。这里有刺，神秘人的刺！

　　一阵香风从身边刮过，一种是浓郁的香水味，一种是清新的鲜花味。一个妖艳的女郎和一个朴素的卖花小女孩从他的身边走过，用身体与道具散发出浓烈的香味。

　　闻到这股香味的那一瞬，萧援朝立即屏住呼吸，快步向前走去。他怀疑香味里有毒，因为这个时候突然传来的香味，绝对不可能那么简单的。而事实上，萧援朝早就被侯晓兰锻炼出来了，清楚的知道一阵带有异味的风刮过，往往就意味着自己会随时中招倒地。

　　“先生，买花吗？”卖花女孩发出的声音，她在用疲惫略显沙哑的声音向周围的人兜售鲜花。

　　“该死，亚历山大这个杂碎真的在外面有了女人？哦，Fuck！我现在就赶过去，我要让那个婊货尝尝我的厉害。还有亚历山大这个虚伪的家伙，当初说多么多么的爱我，现在却跟别的女人勾勾搭搭……”

　　典型的家庭怨妇，丈夫出轨，要去寻找下三进行报复。

　　“听着，立刻全部抛售，对，立刻抛售，不要问我为什么……”

　　这是从事金融投资行业的精英。

　　“妈妈，我可以要一个树袋熊吗？那样我就可以不用抱着你睡觉了……”

　　孩子天真的声音，向自己的母亲索要树袋熊。

　　……

　　无数的声音在萧援朝的脑袋里过滤，而在过滤的同时，他的大脑高速运转，对周围听到的所有声音进行分析。他要找出不合理的地方，而不合理的声音源，必然是刺的真身。

　　可走着走着，他整个人都变了，呈现出踉跄的模样，险些在平地上跌倒。那双眼睛里开始发直，给人一种快要晕倒的感觉。

　　“噗通！”

　　萧援朝在踉跄了两步之后，重重跌倒在地上，四仰八叉的躺着，身体一动不动。瞳孔开始出现散光，开始呈现出无意识的轻轻抽搐，并且嘴巴向外吐着白色的泡沫。

　　“啊！先生，你怎么了？”

　　“快点打电话叫救护车，这里有人昏倒了！”

　　“太可怕了，坚持住，先生。”

　　“……”

　　四周传来无数的声音，周围的人看到萧援朝跌倒的模样之后，立即选择搭把手。

　　“嘿！嘿！让我过去，我是医生！”一个声音传来。

　　一个年轻人快速跑来，掏出手电筒观察萧援朝的瞳孔之后，立即叠加双手放在他的胸口上进行起伏按压，增加他的心脏激射功能。

　　而就在这一瞬，萧援朝散光的瞳孔忽然聚笼，死死盯着给自己做心脏激射复苏的年轻人。

　　突然被这么一盯，年轻人吓坏了，似乎没想到对方会做出这种反应。但他的心理素质非常好，立即伸出一根手指在萧援朝的面前晃了一下。

　　“先生，这是几？”年轻人问道。

　　“1。”萧援朝回答，眼神重新开始涣散。

　　“那么这是几？”年轻人伸出两根手指。

　　“1。”萧援朝继续回答是一。

　　他不是刺，这个年轻人是真正的医生，绝非神秘人中的刺。

　　救护车的声音响起，接到电话之后，距离这里最近的医院立即派出车辆，对突然昏倒在大街上的萧援朝实施营救。

　　刺在哪里？

　　被抬上担架送进救护车的萧援朝带着浓浓的疑问。

　　他敢肯定刚才的香味里有不知名的致幻药剂，如果不是他被侯晓兰操练出来，此时绝对会不省人事，任人宰割。

　　冰冷的针管插进他的小臂血管之中，蕴含着抗生素的葡萄糖一滴一滴的注射进他的体内。可就在葡萄糖注射了一分钟之后，一股熟悉无比的感觉传来：肾上腺素！

　　为他注射的葡萄糖里蕴含着大量的肾上腺素，而这些肾上腺素足以杀死任何一名成年人！

　　刺，找到了，他就在救护车里，就是两名医生的其中一个！

　　短短的时间里，萧援朝的身体因为肾上腺素的大量注射呈现出潮红，心脏因为足以致命的肾上腺素而变得跳动加快，几乎有种跳出胸膛的感觉。

　　一名戴着口罩的医生眼中含笑的盯着他看，默默的等待他的死亡。


第1174章 无处可逃

　　这是精密的杀人手法，刺一点都不着急，他压根就不跟萧援朝做任何直接接触。前面都是他的策划，他的局，真正杀人的是藏在葡萄糖里的超量肾上腺素。

　　每一名神秘人都是难以对付的，他们都是强者！

　　可惜的是刺的刺杀布局虽然精妙到无以复加，但是对萧援朝却了解不深。他以为超量的肾上腺素就能无声无息的杀死对方，却压根不知道萧援朝根本就不怕肾上腺素。这点剂量的肾上腺素对别人来说会致命，但对他来说却是大补特补。

　　“噗通！噗通！噗通！……”

　　萧援朝的心脏剧烈跳动，呈现出潮红的皮肤开始向赤红色过度。注入体内的大量肾上腺素把力量源源不断的带给他，在心脏的疯狂挤压下，在鲜血的高速流淌转动下，他的呼吸开始变得急促起来。

　　这是刺根本就想不到的一幕，他很疑惑，为什么对方的身体在注射致命肾上腺素之后会变得赤红。按照正常情况来说，对方应该抽搐不已，然后在心脏压力过大的情况下猝死。用肾上腺素杀人的手法已经不是第一次了，他太清楚这种死亡所呈现的模样。

　　陡然间，刺仿佛意识到了什么，一双眼睛狠狠眯起。闪电般打开救护车后门，一跃而出，逃！

　　当他要逃的时候，没有人可以追的上。已经拔掉针管的萧援朝盯着刺消失的方向，跟着跳下车，轰然向对方消失的方向狂奔而去。

　　“呼！”

　　仿佛是赤红色的闪电，在刺弄巧成拙的肾上腺素杀人手法下，直接让萧援朝被动的狂暴起来。他的力量与速度来自于肾上腺素，这是他基因突变所造成的，全世界都不会再有第二个人！

　　而刺在最后的关头，清楚的知道自己判断错了一件事：肾上腺素杀不死赤色凶兵的，赤色凶兵身上的赤红色，压根就是肾上腺素所造成的。过量的肾上腺素对别人来说是毒药，对赤色凶兵来说是补药！

　　失手，精密策划下的失手。

　　可即便失手了，也是一个无可挑剔的杀人局。刺采取最稳妥、最不容易被人觉察、最具成功性的方法。他太清楚自己对付的是什么人了，正常的刺杀压根就行不通。

　　一击失利，立即远遁。

　　萧援朝追进一条小巷，立即让自己被注射大量肾上腺素的感知能力无限放大。他清楚的听到垃圾桶里面老书觅食的声音，听到小巷两侧住宅楼里的各种噪杂声：冲刷马桶的、玩游戏的、看电视的……

　　而他的感知能力绝非听觉，连嗅觉一起都被无限放大。

　　这就是肾上腺素素为他带来的好处，但缺陷也是显而易见的。他得努力克制肾上腺素引发的暴躁不安，让自己冷静冷静再冷静。

　　“嗤嗤！……”

　　萧援朝用力吸着空气，寻找到刺留下的气味。这一刻，他的鼻子变得跟狗一样灵敏。一个人一个气味，刺的气味就残留在这里。

　　“吼！——”

　　萧援朝仰头发出爆吼声，一双赤红色的眼睛闪烁着嗜血的光芒，冰封的瞳孔开始出现一道道裂痕。他用爆吼来发泄烦闷暴躁的心情，努力让自己冷静。

　　慢慢的向前走，一步一步慢慢的走，萧援朝像是一条猎犬，不断的用鼻子搜寻刺残留在空气中的味道，寻找对方藏匿的地点。

　　陡然间，萧援朝停下脚步，用鼻子狠狠的在空中嗅了两下。他失去了刺留下的气味，从这里开始消失的无影无踪。能够闻到的只有垃圾桶里散发出来的恶臭，食物残渣、生活垃圾混在一起发酵腐朽，简直比尸臭味还要让人难以忍受。

　　萧援朝笑了，深吸一口恶臭的气息，捏紧拳头轰然向垃圾桶砸过去。

　　“轰！”

　　强大的力量透过拳头狠狠侵袭在垃圾桶上，遭到重击，无数垃圾在这股力量的崩发下，轰然飞出，劈头盖脸的向萧援朝砸来。

　　与此同时，一个身影直直的从垃圾里向上窜起，扬手向萧援朝甩来一把军刀。

　　无处可逃，就是反击！

　　“嗖！”

　　军刀破开空气，直直向萧援朝刺来，狠辣刁钻。

　　刺就躲藏在垃圾桶里，他巧妙的利用垃圾桶的臭味掩盖自己本身的气息。这个谨慎的家伙不允许自己露出任何破绽，可没有破绽就是最大的破绽。他没想到萧援朝毫不畏惧足以致命的肾上腺素，也没想到在大量肾上腺素注射之后，嗅觉变得如此灵敏。

　　面对近距离甩来的刀子，萧援朝猛地横向移动步子避开，而后像是一道闪电侧身冲上前，一把拽住刺的脚腕，硬生生将其拉下来。

　　“死吧，时间到了！”刺发出阴冷无比的声音。

　　一根精钢打造的长刺出现在他的手中，残忍阴狠的向萧援朝的胸口刺来。速度快到难以想象，近距离下，压根就没有人能躲过这种阴狠的攻击。

　　是的，没有人能躲过去，可这并不代表萧援朝躲不过去！

　　盯着那根细长锋利的刺，萧援朝本来散发着赤色光芒的眼睛突然变得空洞无比，顷刻间失去了所有的嗜血狰狞，连那燃烧的火焰都被空洞吞噬殆尽。取而代之的则是平静，让人可以发疯，无法忍受的平静。就像一个人坐在完全没有声音的房子里，清晰的听到自己的心跳、血液流动的那种发疯一样。

　　暴击！萧援朝进入了暴击状态，在面对刺的阴冷袭击下，瞬间进入暴击状态。

　　闪身，规避！

　　刺清晰的看到萧援朝用一种鬼魅的速度强行闪身避开手中的精钢长刺，然后稳稳的站在那里，看着自己的攻击擦着他的肩膀而过。

　　“嗖！”

　　微不可闻的破风声响起，刺杀落空。落空的这一瞬，刺的眼中充满了浓浓的惊骇之色，立即收力，向一侧扑去。

　　瞳孔充满平静的萧援朝让他清晰的感受到死亡的威胁，仿佛这个家伙根本就是死神的化身！

　　萧援朝的拳头看似缓慢无比的坚定挥出，重重击打在刺的胸口。

　　“嘭！”

　　沉闷的撞击声响起，刺的后背诡异无比的凸起一块，整个人石雕一般静静的伫立在那。他的眼中依旧是经惊骇，惊骇之中充斥着难以置信。

　　他明明看到对方的拳头很慢很慢，可自己就是避不开。

　　一拳击出，萧援朝大步向前走去，当他走出巷子的时候才听到身后传来倒地的声音。

　　刺的身体剧烈痉挛，嘴巴不断的涌出大大小小的碎裂内脏。

　　暴击之下，没有活口！


第1175章 借你之手

　　每一名神秘人都不是那么好击杀的，稍不留心就得被对方干掉输。虽然萧援朝击杀了刺，但是在身体陷入虚脱，躺在一家酒店的床上时，心里还是充满了后怕。

　　如果他的肾上腺跟正常人一样，如果没有对那种香味的敏感，恐怕早就无声无息的猝死了。对方的杀人手法绝对高明无比，让人短暂中毒，抬上救护车，进行输液。在输液中因为肾上腺素的注入，加大心脏的压力，从而达到干掉对方的目的。

　　防不胜防，当你以为自己安全的时候，才是最致命的时刻。

　　虚脱一直持续了两天，当萧援朝彻底摆脱注射肾上腺素之后的虚脱状态时，拨打巴克利将军的电话。他是员工，要随时向老板汇报自己的工作情况，这是他们之间约定好的。因为巴克利将军要随时掌握进展动态，以便把握最好的时机向维多利亚夫人施加压力。

　　“嘿，赤色凶兵，听说你们做的很不错。”电话接通，巴克利将军带着笑意的声音传来：“你们果然拥有对付神秘人的实力，我没有看错。告诉我，现在你们进展的怎么样了？”

　　“举步维艰。”萧援朝直接了当的对巴克利将军说道：“你有能力拦截导弹，那么应该有能力把统治圆桌的总部彻底毁掉。神秘人很强大，并且占据人数优势，我的工作进行的很困难。”

　　“举步维艰？你不应该这么没有自信的。”巴克利将军笑道：“听着，我是有能力一颗导弹摧毁统治圆桌的总部，可那对我来说有什么好处？我可不要一副烂摊子，那会让我很难处理，并且会给我带来许许多多的麻烦。我要的是完整的统治圆桌，那才符合我的要求。”

　　巴克利将军才不会要一副烂摊子呢，如果是完整的统治圆桌，他会轻而易举的进行控制。如果是一副烂摊子的话，那就意味着洗牌之后的重组。一旦重组，本来的一些大佬就会被别人取代，形势就会变成另一种，失去他的控制。

　　“我尽量。”萧援朝沉声道。

　　“不，不是尽量，而是一定！”巴克利将军的声音陡然变大，毫不客气的冲萧援朝道：“你的父亲在我手上，你的女人在我手上，你的师父也在我手上！赤色凶兵，你以为你的工作是什么？击垮维多利亚夫人吗？不，你的任务是要把神秘人彻底打残，不管你用什么方法或者什么手段，懂吗？我需要的是你把神秘人毁掉！”

　　神秘人不掌控任何军火贩卖，却可以对世界的军火商实施裁决。如果神秘人被打残了，意味运转了不知道多少年的体系产生混乱。当产生混乱的时候，维多利亚夫人就无法压制住统治圆桌，这才是巴克利将军最想看到的。

　　从一开始，他就没想让神秘人继续存在下去，这才是萧援朝工作的本质。

　　“你说的是我把一切拿到手转交给你……”

　　“呵呵，我那只是说说而已，你太天真了。”巴克利笑笑道：“难道我等着你控制了统治圆桌之后再来要挟我？掌控统治圆桌之后，你就可以用统治圆桌，用世界军火交易的超级网络绕开我直接跟我的上面去谈，到了那个时候，我的出境就会变得非常尴尬。”

　　巴克利将军就是一条老狐狸，哪头重，哪头轻，他看的一清二楚。

　　“你就不怕我跟维多利亚夫人合作？”萧援朝冷声道。

　　“哈哈哈哈哈哈……”巴克利将局像是听到什么好笑的事情一般哈哈大笑，用不屑的口吻道：“赤色凶兵，我本来以为你是一个非常聪明的人，可现在看来也不过如此啊，哈哈哈哈哈……你知道维多利亚夫人究竟代表的是谁的利益吗？记住，她代表的不是自己的利益，她是为了最顶端的财团服务的！顶尖的财团大佬们根本不在乎统治圆桌究竟在她的手中还是在我的手中，他们在乎的只是这个军火组织永远掌控在他们手里就够了！蠢货，你还能再愚蠢一点吗？哈哈哈哈哈……”

　　萧援朝什么都没说，只是死死攥着拳头。他承认，自己的在这方面跟巴克利将军差的不是一个档次。对方可以运筹帷幄，而自己……只能被他牵着鼻子走！

　　“记住，你的目标就是神秘人，一个一个的把他们全部干掉。”巴克利将军压低声音道：“这是一份非常简单的工作，除去可能为你服务的神秘人，维多利亚夫人所掌控的只有一百五十人左右。交给你了，一个月，我只给你一个月的时间。如果一个月不能做到，也许大地舞者就再也无法舞动了！”

　　“啪！”

　　电话挂断，通话结束。

　　萧援朝咬牙切齿的重重坐在床上，眼睛里绽放出熊熊怒火，愤怒到无以复加。可他再愤怒又能怎么样？主动权完全在巴克利的手中，他所做的一切都是被动！

　　在被动的情况下，并不擅长领袖的萧援朝几乎没有任何办法，只能被动的接受。也许他很强大，也许小石榴很强大，邢峥嵘也很强大，所有来帮他的人都强大无比。可个体强大有什么用？对方的神秘人足足一百多，每一个都不会比他前天击杀的刺差多少，甚至还有更强的。

　　这是一个不可能完成的任务，进行到最后，他们都得被神秘人干掉。

　　“呼……”

　　萧援朝重重吐出一口气，重新拿起电话，想了好一会拨打一串号码：“沈沐紫，我是萧援朝，我需要你的帮助。”

　　萧援朝用最短的时间，简明扼要的对沈沐紫说出目前的情况。

　　“姐夫，你不该给我打这个电话的。”电话里的沈沐紫轻声说道：“当你给我打这个电话的时候，意味着巴克利将军的计谋得逞了。这个世界上能把神秘人组织灭掉的势力几乎没有，只有为数不多的几个大国才有这个实力。巴克利将军知道你根本无法灭掉神秘人，他是要借你的手让我们国家把神秘人灭掉！”

　　听到沈沐紫的这番话，萧援朝这才意识到巴克利的心机究竟有多深！


第1176章 切入点错误

　　玩阴谋诡计，萧援朝差的太远，从一开始对他的评价就是他只能做灵魂，永远无法做一名领袖。每个人都有独特的天赋特长，萧援朝可以是超级英雄，可以是偶像，却不是那种心机深沉的人。

　　但是沈沐紫不一样，这是一个拥有天才智商的战略指挥家，并且还是掌握精密计算的战略指挥家。她早就不是从前的战术指挥家了，在都振华身边工作了那么长时间，已经可以操控大型的战略意图了。终极武力发展的轨迹，就是由她一个人独立完成的。

　　沈沐紫早已成熟，开始慢慢的走向属于自己的巅峰。

　　“我现在应该怎么办？”萧援朝问道。

　　不知不觉中，当他遇到重大问题的时候总会寻找沈沐紫找到解决的方法。这再也不是曾经柔弱的小女孩了，已经成为一个领导者与决策者，其身份与地位甚至早就超越了萧援朝。可以这样说，如果真的要进行取舍的话，上面哪怕牺牲萧援朝，都不会牺牲沈沐紫。

　　当然，这种取舍不会出现的，只是一种假设。因为萧援朝这种战斗人才的价值，远远没有沈沐紫这种战略制定人才的价值大。一个可抵百人，一个可抵千军万马，任谁都知道怎么选择。

　　“没有太好的方法，”沈沐紫轻声说道：“姐夫，你现在已经陷进这个泥潭里太深了，根本就拔不出来。国家是不可能给巴里克当枪使的，所以……”

　　“明白了。”萧援朝点点头，轻轻吐出一口气道：“我知道怎么做了。”

　　萧援朝的目光变得坚毅无比，握着话筒的右手沉着有力。当没有办法的时候，他反而轻松了，剩下的就是玩命了。因为前面是个死胡同，没有希望。

　　“你不知道怎么做！”沈沐紫的口气很是不好，低声斥责道：“如果你知道该怎么做的话，当初就不应该独自一人承担下这件事。我知道你救人心切，可当你出面之后，我们就把无法进行相应的工作了。”

　　对于沈沐紫的训斥，萧援朝只是笑笑。对于这种口气，他的心里涌出一种非常诡异的感觉，他觉得沈沐紫越来越像一个女王了。

　　“其实办法还是有的。”沈沐紫收起刚才的口气，对萧援朝沉声说道：“放弃营救大地舞者……”

　　“闭嘴！”萧援朝粗暴的打断沈沐紫的话，厉声道：“大地舞者是我师傅，我不可能不救！以后这种话不要说，你有你的领导决策，我有我的单兵战术！”

　　放弃营救岳子龙？不可能，这是绝对不可能的！

　　“我没说不救，只是没有必要先救大地舞者，我想跟你说的是你现在的切入点并不好，你还有别的切入点，我……你对我那么凶干什么，从前都不是这样的……”

　　电话里沈沐紫的声音变得委屈无比，瞬间从女王跌落成曾经的小女孩。在萧援朝面前，她哪怕走的再高再远，也只是那个曾经柔弱的沈沐紫而已。

　　“这个……可能我说的话有点重，我向你道歉。”萧援朝的声音缓和下来，轻声说道：“沐紫，你知道我现在非常心烦，所以口气有点硬了，并非有意对你这样。”

　　“你会不会对宝宝姐这样粗暴？”沈沐紫反问道：“不会的，永远都不会的！萧援朝，我在你眼里到底算什么？一个可有可无的？一个可以随时训斥的？我不是你的女人，懂吗？自己的事自己做去吧，我很忙，没有功夫管你的闲事，你爱怎么样就怎么样去吧！”

　　“啪！”

　　电话重重挂断，沈沐紫发飙了。

　　萧援朝苦笑不已，他可没想到沈沐紫的气性竟然如此之大，说挂电话就挂电话。自己的口气似乎真的有些重了，这些女人的心思啊……

　　抽了几口雪茄，萧援朝还是把电话拨过去。他这个时候只能让沈沐紫帮他出谋划策，甚至是调兵！

　　电话接通，似乎挂断电话之后的沈沐紫正在等着萧援朝再打过去，像极了撒娇生气的小女孩。

　　“嘿嘿嘿……”萧援朝发出一串嘿嘿的笑声，柔声道：“沐紫，别生气，我给你赔礼道歉还不好吗？”

　　这是腆着脸的做派，虽然萧援朝这个人情商不是太好，可也知道女人是要哄的。强势的都宝宝都听哄，何况是沈沐紫？他吃定沈沐紫了，一直都吃的死死的！

　　“哼！”电话里的沈沐紫重重哼了一声，毫不客气的对萧援朝道：“萧援朝，现在只有我能帮你，别人都不可能帮你，哪怕是宝宝姐都不行！”

　　“是是是，首长！”萧援朝陪着笑脸。

　　“但是我有一个条件！”沈沐紫沉吟一会，用无比严肃认真的口吻道：“我可以帮你摆脱困境，甚至帮你救出所有人，但是你得答应我一点——”

　　“什么？说，我全都答应！”萧援朝立即做出保证。

　　“先不要答应的那么早，因为这个条件你未必会答应。”

　　“没有什么答应不了的！”萧援朝肯定的说道。

　　电话里的沈沐紫没有了声音，但是可以清晰的听到她的喘息声。她在沉默，或者说在组织语言，在酝酿自己将要说的话。

　　而感受到对方沉默中思考的萧援朝，突然有种惶恐的感觉，恨不得立刻把电话挂断，终止与沈沐紫的通话。他害怕，害怕对方真的说出什么让自己难办的事情出来。

　　“萧援朝，我帮你之后，我希望……”沈沐紫顿了一下，想说什么没有说出来，再次陷入沉默。

　　“沐紫，我们两个人……”萧援朝发出略显无奈的声音。

　　他已经猜出了沈沐紫将要说什么，无非就是他们两个人从头到尾的那些事。

　　就在此时，一股强烈无比的危机感向萧援朝侵袭而来。当他感受到这股危机感的瞬间，毫不犹豫的扔下电话，疯狂的向床的另一边扑去。

　　“轰！”

　　“砰！”

　　“哗啦啦……”

　　猛烈的爆炸声轰然响起，一颗火箭弹直直袭向落地窗，顿时把窗户炸的粉碎，让整个卧室都笼罩在火焰之中！

　　对面的楼顶，一个浑身充满火焰气息的年轻人不停的舔着嘴唇，有条不紊的在火箭筒里填装火箭弹，再次锁定萧援朝所在的房间！


第1177章 跟世界说再见

　　“嗖！”

　　又是一颗火箭弹袭向萧援朝所在的房间，再次爆炸，泛出黑红的火焰。在外面，可以清晰的看到火焰顺着破碎的窗户向外喷涌，就像一头怪兽暴躁的向外喷火。

　　整个房间全部在火焰的烧灼下变成焦黑色，半密封之下产生的高温，足以让人窒息而亡。而好的一点是头顶的灭火设备在疯狂的工作，对抗火焰与高温。

　　“哗啦啦……”

　　萧援朝在第二颗火箭弹袭来的前一刻，爬进了卫生间，把里面所有的水龙头打开，让自己沐浴在自来水之下。抵抗房间里无处不在的滚滚热浪。突然遭到袭击，的确让他狼狈不堪。这些神秘人没有辱没自己的名字，果然都是神出鬼没。

　　卫生间距离房间大门还得通过一条走廊，此时此刻处于对方锁定之下的萧援朝根本没有办法安然无恙的通过，继而从这个房子里逃出去。他被困在了里面，寸步难行。

　　“哒哒哒哒哒……哒哒哒……”

　　重机枪的声音响起，一串串弹头从对面狂射而来，把已经被炸的面目全非的房子彻底封锁住。

　　“哗啦啦……”

　　弹头狠狠击打在桌子上、床上、灯上，瞬间将其打的支离破碎。

　　“噗噗噗……”

　　一串弹孔从萧援朝的头顶扫过，7.62毫米口径的弹头霸道无比的穿透卫生间的墙壁，对他造成致命威胁。对方用的是标准的M60通用机枪，在不到一百米的距离上，其杀伤威力恐惧到让人颤抖。这时对集团目标打击最狠的机枪之一，摧毁这样一个酒店的房子，根本就是轻而易举。

　　“噗噗噗……噗噗噗……”

　　弹头不断的从卫生间的墙壁钻过来，又狠狠的击打在对面的墙壁上，甚至说许许多多的弹头根本就是擦着萧援朝的脑袋飞过去的，形成一个恐怖的射击角度。在这个角度上，即便萧援朝整个身体都死死贴着地面，也不是安全的。

　　因为子弹是通过斜角射击而来，不是平行射击。在这个恐怖的角度下，萧援朝所能活动的空间狭小到可怜。他只能尽量蜷缩起来贴着墙角的三角部位，让自己的位置放的低到不能再低。但是这样终究只是权宜之计，哪怕是最后的墙体三角区，在近距离下M60的扫射下也坚持不了太久。

　　正面墙壁全部都是密密麻麻的弹孔，直接被打成了筛子俗。只需要一个外来的力量，墙面就会彻底坍塌，把萧援朝整个人暴漏在外。

　　神秘人真的不是那么好对付的，不管是哪一个神秘人！

　　这个向萧援朝发动攻击的神秘人是一个天生的暴力狂，喜欢用各种武器实施压迫式的攻击。火箭筒、重机枪，旁若无人的进行攻击。他丝毫不在乎警察，更不在乎发射出第一颗火箭弹的时候就已经把自己暴漏。因为他所携带的武器全部都是轻武器之中的重武器，即便被警察包围，也能用绝对的火力进行一番屠杀，而后再冲出包围圈。

　　甚至说这就是他想要的效果，把事情搞大，然后大开杀戒。

　　“嘘～”浑身像是燃烧火焰的神秘人长长的吹了一声口哨，再次扛起火箭筒自语道：“赤色凶兵，跟这个世界说再见吧，记住，杀你的人是火焰兽！”

　　扛起火箭筒，火焰兽轻轻眯起双眼，轻松无比的锁定对面房间里的卫生间墙壁。当他扣动扳机的那一刻，火箭弹会毫不留情的炸开卫生间，然后把躲藏在里面的萧援朝炸得粉身碎骨——不，也许炸不了粉身碎骨，但是绝对可以炸的支离破碎。

　　火箭弹爆炸形成的破片会把萧援朝的身体切成一块一块的，就算切不了那么碎，也足以将其肢解。当然，还有冲击波的作用，在密封的空间里，一枚火箭弹的冲击波足以把一个人的内脏压迫到粉碎。

　　萧援朝已经无路可逃了，他又不是神，在如此空间下遭到重火力袭击，唯有死路一条。

　　“嘿！”

　　一个声音毫无征兆的响起，神秘人火焰兽的瞳孔立即狠狠收缩，毫不犹豫的转身，用肩膀上扛着的火箭筒对准来人。他压根不知道什么时候有人靠近自己的，当这个声音响起的那一刻，就知道自己被人盯上了。心中顿时升起惊骇与恐惧，他可以保证，自己已经设下了最精妙的警报。

　　只要有人靠近，就会第一时间知道。可现在有人无声无息的越过自己的警戒线，出现在自己的背后。怎能不让他觉得恐惧，怎能不让他惊骇不已？

　　“轰！”

　　霰弹枪特有的声音轰然响起，一团铁砂像是爆开的波浪一般，狠狠向自己袭来。火焰兽只来得及看清一支霰弹枪，身体就向着后方仰躺飞出去。而在飞出去的瞬间，他发现天空变成了黑色，眼睛传来一阵麻木一般的刺痛。

　　一圈圈的鲜血从火焰兽的整个上半身渗出来，迅速把他染成一个血人。而他的胸膛，直接被无数铁砂打的爆开，露出血淋淋的肉末和白森森的骨骼。

　　“我相信你现在还没有死透彻，跟你的世界说再见吧！记住，杀你的人是战争瑞迪。”冷漠嗜血的声音响起。

　　火焰兽努力动了动脖子，最终无力的跌下去，跟这个世界说出了再见。

　　一枪干掉火焰兽，瑞迪叼上一根雪茄，单手重重顿了一下霰弹枪进行上膛。他的目光充满了漠然与冷酷，伸出左手向萧援朝所在的房间轻轻挥了一下，而后扛着枪向楼下走去。

　　也许他不觉得自己的眼神有什么，可如果有人能看到的话，绝对会把他也当成兵人。因为瑞迪目光中的冷漠压根就和兵人一模一样，他，S级兵人，拥有高贵的血统。

　　警车声刺耳无比，焦头烂额的警察们简直都要疯了。他们从来没有连续遇到过如此的暴力案件，这压根就是百年难以一见的。

　　等到他们赶到这里的时候，萧援朝与瑞迪已经消失的无影无踪。

　　“Fuck！萧杂碎，我有一件事需要跟你坦诚不公，但是你听了以后不准打我，可以吗？”

　　郊外，瑞迪用商量的语气对萧援朝说道。

　　“有话就说，有屁就放！”

　　“我上了你的老婆……”

　　“铿！”

　　手雷保险弹片跳起的声音响起，萧援朝直接把一颗手雷扔到瑞迪的双脚下。

　　“Fuck！我的话还没说完呢，我只是说我上了你的老婆，假设我上了你的老婆以后生了一个女儿，然后……”

　　“轰！”

　　行驶中的汽车爆炸，一头撞向旁边的路基之上……


第1178章 收割人

　　灰头灰脸的瑞迪从地上爬起来，心有余悸的看着燃烧的汽车，脸上满是无奈与纠结。这么多年了，他就始终想不通萧援朝怎么就能这么能下狠手呢？跟个神经病似的，说扔手雷就扔手雷，完全不管自己是不是不能多躲开。如果不是自己练过，实力还不错，怕是早就被炸的支离破碎了。

　　“有什么话不能好好说？非得这样？”坐在马路上的瑞迪纠结无比的说道：“我刚才说的只是假设，一个假设而已。你以为你老婆真有那么好吗？就算真的很好，可我看着不好书。要什么没什么，还一身的臭脾气，我刚才说的只是假如，懂吗？”

　　萧援朝抽着雪茄，冷冷的盯着瑞迪，脸上满是杀气。他最恨的就是有人拿当着他的面调戏他老婆，而瑞迪这个人渣不止一次的在挑衅自己。

　　“Fuck！你在用什么眼神看我？你要知道，我刚刚救了你的命呀！”瑞迪不爽的拍拍屁股站起来，凑过来道：“我是说假如，小孩子的假如，不是我的假如。你知道吗？瑞秋的自闭症最主要的是来自于母亲，所以我做了一个假如。然后你老婆就成了我女儿的亲妈，你儿子就成了我女儿的弟弟，假如的条件之下，就是我跟你老婆生的瑞秋。”

　　“你脑子是不是有病？”萧援朝毫不客气的骂道：“你的假如怎么都是扯淡的事？”

　　“嘿嘿嘿……”瑞迪讪讪的笑笑，突然一本正经的凝视萧援朝的双眼，无比认真的说道：“萧杂碎，假如我答应给你一千万美金，和实实在在给你五百万美金，你会选择哪一个？”

　　萧援朝冷冷的盯着瑞迪不说话，等着看这个家伙到底能说出什么。

　　“假如我上了你老婆，这是口头上的事，但是我却实实在在送给你一个女儿呀！”瑞迪一脸认真继续道：“我的女儿是我最珍贵的东西，我却把我的女儿送给了你。等以后长大了，瑞秋就可以给你儿子当老婆了，这才是实实在在的！”

　　“我儿子从来不缺老婆！”萧援朝说道。

　　“可以做小老婆呀，可以做情人呀！”瑞迪飞快的继续说道：“哪个男人不得有几个女人，尤其是成功的男人，尤其像元首这样的男……孩？瑞秋可以给你儿子当情人的，试想一下，一个异国他乡的情人，一个可以把他当儿子一样呵护的小老婆，啧啧啧……萧杂碎，你中奖了，懂吗？你以为我女儿是随便哪里都能捡到的花草？不，她天生就具备高贵的血统，并且只是给你儿子当小情人。Fuck！简直太美妙了，我都能想到你儿子跟瑞秋偷情的一幕，哈哈哈哈……”

　　“闭上你爹臭嘴！”萧援朝狠声道：“你想让所有人都知道我萧援朝被你戴上绿帽子了？”

　　“嘿嘿嘿，那是假的，只是假如而已，假如！”瑞迪反驳道：“事实上你根本就没有戴上绿帽子，这一切都建立在假如的基础上，懂吗？你用不实际的东西换取了实际的东西，难道还不满足吗？吃亏的是我，懂吗？”

　　其实瑞迪说得还真没有错，吃亏的的确是他。不过是口头上的一个假设，自己的女儿就扔给别人了，日后还得给人家的儿子当小老婆，怎么算都吃亏。

　　“你到底是什么意思？”萧援朝扔给瑞迪一根雪茄。

　　“意思就是……”瑞迪结果雪茄咧嘴笑道：“你看，维我这个人根本就不会带孩子，不如你们帮我带孩子得了。我呢，可以过我想要的生活，不用有任何负担。谁养的孩子就是谁的，只要瑞秋以后还知道有我这个爸爸就好。说真的，每次带着女人回来干那事的时候，都不能完全尽兴，总是会想到外面还有女儿。唉……因为这个，我现在的实力都大不如从前了。以前连续奋战两个小时一点都不含糊，可现在……”

　　“三分钟？”萧援朝冷笑。

　　“Fuck！怎么可能？”瑞迪一脸不爽的说道：“一个小时五十九分钟，比从前少了整整一分钟。太可怕了，简直太可怕了。你知道一分钟对我来说是什么概念吗？见过打桩机吗？对，就是那样，一分钟意味着我最少能打一百次桩，而这一百次对一个倾心于我的女人也许不重要，可对我太重要了！当她们愿意跟我在一起的时候，我就得对她们负责。也许一百次没有什么，可一百次对我这种责任心极强的人来说，是如此的重要！”

　　萧援朝已经不想再听瑞迪继续说下去了，因为这个家伙只要张嘴说话，绝对离不开男人和女人之间的那点事。真不知道这个家伙究竟种马到什么程度，记得分开的时候还说要一心一心的照顾女儿呢，可现在……卧室依旧是他跟女人的战场，哪怕女儿也在。

　　一辆别克轿车慢慢的行驶而来，在距离萧援朝与瑞迪一百米的距离上停了下来。两个人同时看向这辆轿车，看着从轿车里走出来的人。

　　这是一个四十来岁的壮年人，身材修长瘦削，看起来没有什么特殊之处。但是瘦削修长的身体却给人一种流畅到完美的感觉，透着一股淡淡的温雅气息。身形流畅并非天生如此，哪怕是一个黄金比例身材的人，也不能用完美流畅来形容。

　　完美流畅是一种感觉，那是一种无法用言语表达出来的协调。而这种协调绝对不是天生，都是训练而出的。通常情况下，身体能呈现出完美流畅的，必然是一名高手。也就是说，从别克车里走出来的壮年人，肯定是一个高手。

　　“神。”壮年人冲萧援朝点点头，发出中气十足的声音：“我是收割人，我对你表示尊重并尊敬，但是我必须来收割你的生命。”

　　听到收割人三个字，萧援朝的眼睛狠狠眯了一下。他当然听说过收割人的名字，那是维多利亚夫人手下可以列为前三甲的高手之一。他知道，是因为他曾经就掌控着维多利亚夫人一半的力量，那是秘给他的，最后交给了维多利亚夫人。

　　收割人不是死神，更不是魔鬼，他只是一个忠诚无比的收割者。具体有多恐怖，萧援朝不知道，怕是维多利亚夫人也不知道！


第1179章 嚣张的实力

　　这是先礼后兵，不是拥有强大的自信，以及摧垮一切的实力，没有人愿意这样去做。就像是之前的火焰兽，直接用重火力书选择向萧援朝实施偷袭，那只能证明实力还不够，仅此而已。真正的强者从不屑进行偷袭，他们就算杀你，也会采取光明正大的手段，所用的也是阳谋。

　　“听说过你的名字，执行了一百三十五次裁决任务，每一次都完美的完成任务。所有目标全部一击必杀，了不起的战绩，恐怕在神秘人之中没有谁能比你更强了。”萧援朝简简单单的说出收割人的一些情况，面色变得凝重起来。

　　前面的刺和火焰兽都几乎要了他的命，而面前的收割者比前两个更狠。不需要考虑他最擅长的攻击技能是什么，只需要知道他的曾经就可以了。

　　“不，还有人比我强。”收割人淡淡的说道：“最起码狙击风暴比我强，不也死在你的手中了吗？”

　　萧援朝只是笑笑，他当然知道狙击风暴很强，在狙击的领域里，狙击风暴就是永远都无法被打败的神话。眼前的收割者必然是某个领域的神话，几乎无法被打破。

　　“我们可以开始了吗？我知道你的时间很紧，同样的，我的时间也很紧。神，我给你五分钟的准备时间，五分钟之后，我会杀你。”

　　说完之后，收割者重新钻进别克车里，静静的坐在那。

　　这才是真正的嚣张，这才是真正的强者。人家直接找上门，清楚的告诉你：我要杀你，先去准备吧。

　　准备什么？准备洗干净脖子任由对方当成猪狗一般的宰杀，在收割人的眼睛里，萧援朝就是他嘴巴里的一盘菜，根本没有任何疑问。

　　至于他称呼萧援朝神，说尊重并且尊敬……任何掌控神秘人三支力量的任何一支，都会被冠以固定的称呼。萧援朝是神那一系的，当他掌控的时候，就会被人称为神。这只是一个称呼罢了，至于有多尊敬？呵呵，收割人可以把萧援朝当成自己的一盘菜，他会有多尊敬对方？

　　五分钟，霸气无比的给萧援朝五分钟的准备时间，不容任何反驳。

　　“这个家伙很嚣张……”瑞迪眯着眼睛，叼着雪茄道：“但是实力真的不错，虽然跟我比起来还差那么一点点。”

　　不仅萧援朝的脸色变得严肃，瑞迪的脸色也变得严肃无比。因为收割人真的是一个强横的对手，完全不需要看到对方的强大，只需要从身体散发的气息就可以做出精准判定。尤其在萧援朝还是两个人的情况下，收割者都是那么的轻松。

　　他不可能不知道瑞迪是谁的，当然，未必知道瑞迪就是S级兵人。

　　“他有嚣张的实力。”萧援朝吐出一口烟雾道：“先看看他属于哪个领域的吧，然后再看怎么杀了他！”

　　“NO，”瑞迪摇摇头道：“我一个人就足够了，你可以离开了。我很久没遇到这么有趣的对手了，如果不杀了他，会让我充满遗憾的。”

　　“你一个人不行。”萧援朝摇摇头。

　　“萧杂碎，你什么时候见我不行过？”瑞迪笑了，把未点燃的雪茄塞给萧援朝道：“拿着我的雪茄滚蛋，等到下次再见面的时候，把我的雪茄还给我，然后为我点上火。当然，你可以选择不走，可我要说的是——萧杂碎，你的肾上腺素全部都在那辆炸掉的汽车里！”

　　现在的萧援朝必须得带上肾上腺素，这已经是他保命的最重要东西了。通过肾上腺素的注射，临时提升实力。不要小看临时的提升，当他再提升之后使用暴击的时候，哪怕比他更强悍的对手也得死。

　　“这是找我的，不是找你的。”萧援朝盯着瑞迪沉声道：“你已经脱离这个圈子了，你所要做的是好好抚养你的女儿，懂吗？踏足这个圈子很简单，想要从这里抽身很困难。你很幸运，已经成功抽身了，你应该属于你的女儿！”

　　“Fuck！你觉得我还能抽身吗？”瑞迪骂了一句笑道：“当我做出那个假如的时候，当我把瑞秋送给你老婆的时候，当我杀死火焰兽的时候，就意味着战争瑞迪用华丽无匹的转身高调的走了进来！第一次走进来被逼无奈，第二次走进来心甘情愿。我可不是为了你，我只是为了我的女儿。为了瑞秋，我可以做任何事，甚至可以发动战争。记住，我的名字是战争瑞迪，不是种马，因为老子从来就不屑给别人播种，我的血统高贵，一颗种子可以卖很多很多钱。啊哈，对了，我忽然想起一个问题，我可以捐精去啊！”

　　前面说的好好的，等到瑞迪说出最后一句话的时候，萧援朝差点一口血喷出来。他永远也猜不透瑞迪的嘴巴里到底都能吐出怎样的话，这个家伙何止是个种马，简直就是一个逗逼中的战斗机，种马之中逗逼的战斗机！

　　“你觉得你的种一颗能卖多少钱？”萧援朝忍不住的揶揄瑞迪：“一根热狗？一块面包？”

　　“Fuck！”瑞迪骂了一句，高声道：“老子的种值大钱了，因为我的血统好，因为我的卖相好，并且种子的质量优秀！如果稍微进行一点市场推广的话，绝对会成为明星种子！你以为我在卖身当鸭子吗？不，不是那么回事，我只是再卖我的种子，看在她们比较虔诚的份上，给她们打了最低的折扣！”

　　“你前面说你根本不会给她们留种的。”萧援朝毫不犹豫的戳穿瑞迪的狡辩。

　　“是呀，我没有给她们留种跟我卖给她们种子有什么关系吗？”瑞迪歪着脑袋，一脸神秘的小声道：“萧杂碎，你知道吗，现在女人的嗜好很奇怪啊，她们要种子可不是为了下一代，而是……吃的，啧啧，据说这是高蛋白物质，每次我看她们吃的那么开心都会有种淡淡的忧伤，那都是我的种啊……”

　　一分钟，两分钟，三分钟，四分钟，五分钟……

　　五分钟时间过去了，收割者死死盯着在那里不紧不慢说话的萧援朝与瑞迪，轻声自语道：这就是你们的自信？


第1180章 特殊决斗

　　萧援朝不会走的，他不允许瑞迪独自面对收割者。对方很强，也许强悍程度超出自己的预料，任何人单独对抗收割者的话，结局都不会是乐观了。就算侥幸获胜，怕是距离死亡也不远了。两个人再一次的机会才更大，这是显而易见的。

　　“你还有许多重要的事，”瑞迪收起自己荡漾的表情，拍拍萧援朝的肩膀道：“所以你得离开，我一个人对付他就可以了。不要不相信我的实力，说真的，你从来都没有见识过我的真正实力。战争瑞迪，这个绰号不是随随便便就能搞来的。”

　　瑞迪非常非常认真，脸色坚定无比。他要独自面对收割者，而不是跟萧援朝练手跟对方战斗。因为他已经把自己降为保镖的地步，为了他的女儿，仅此而已。

　　“你会死的！”萧援朝盯着瑞迪的双眼。

　　“我说过，你根本没有见识过我的真正实力！”瑞迪轻轻眯起眼睛，淡淡的冲萧援朝道：“你觉得我会找死吗？不，就算全天下的人都会找死，我都不会找死，除非这个世界已经没有女人了，我才会索然无味的求死。如果我猜的没错的话，收割人是神秘人布置在冰岛最强横的所在。我把他拖住，你可以前往卢森堡了，你可没有太多的时间，懂吗？”

　　瑞迪的眼睛里散发着浓浓自信，而这自信中又蕴含着兵人一样的冷漠。那是一种绝对实力的象征，似乎此时的瑞迪跟从前任何时候都不一样。他也是兵人，他这个兵人的等级比A还要高，是个S级兵人！

　　“给我一个相信你的理由！”萧援朝盯着瑞迪。

　　“理由……”瑞迪耸耸肩膀，指着自己的鼻子道：“我是兵人，不是A级，我是S级，这就是我给你的理由。A级兵人最少有十名，你想知道A级兵人的直接领导者是谁吗？如果我愿意，我就是A级兵人的直接领导者。如果我不离开，我就是所有A级兵人的直接领导者，懂吗？从前我在隐藏，但现在没有隐藏的必要了，说句不客气的话，你呆在这里只会成为我的累赘。让困难的事情交给最合适的人去干吧，你该走了，你是大人物，最起码这个时候你不能再受重伤。”

　　萧援朝一直都在盯着瑞迪的双眼，过了好一会之后，直接转身狂奔而去。他不知道这个家伙隐藏的实力到底有多强，但是他知道瑞迪绝对不是一个随随便便求死的人。虽然这个家伙真的是个烂人，但是为了他的女儿，他也得好好的存活下去。

　　可以走出冰岛了，可以前往卢森堡了，正如瑞迪所说，他不能在这里耽误太长时间。如果时间耽误的太长，怕是就要被永远的困在这个小国家里了。

　　看到萧援朝离开，瑞迪大轻轻点点头，面向依旧静静等待的收割者。

　　五分钟早就过去了，收割者一直在车里坐着，没有任何反应。似乎他也不想同时对付两个人，所以才任由萧援朝与瑞迪进行争执，然后放走其中一个。

　　“收割者，对吗？”瑞迪懒洋洋的晃晃脑袋，淡淡的说道：“究竟谁给你你那么大的自信？”

　　坐在车里的收割者笑了，打开车门走出来，手中握着两把沙漠之鹰。

　　“我提议我们换一个方式，用西部牛仔的决斗方式来战斗，如何？”收割者晃了晃两把沙漠之鹰道：“这是看似最简单，却又是最难的战斗方式。把时间省下来，因为我还得去追赤色凶兵，如何？”

　　瑞迪笑了，他知道收割者不想在自己身上浪费时间，所以用这种决斗的方式。而他则想着尽可能的拖延时间，让萧援朝走的更远。很显然，这种西部牛仔式的决斗在这种情况下不适合，他需要的是缠斗，让时间无限拖延。

　　“我喜欢这种决斗方式，简单干脆，却又充满技术含量。这不仅是最难的战斗方式，更是最高端的战斗方式。”瑞迪咧嘴笑道：“但是……我不想用这种方式。”

　　牛仔式的决斗很简单，就是两个枪手以一个参照作为约定的时间，也许是转身走出三步，也许是以一片树叶大掉落在地上的瞬间，然后相互举枪射击。也许很多人认为这是一种最简单、最野蛮的决斗，可更多的人压根不知道这种决定的技术含量究竟高到什么程度。

　　速度，极限的速度与反应！

　　你只有比对方更快，从一个转身到拔枪的手势，以及扣动扳机的时机，全部都要压制住对方才行。但即便能做到这样，也未必就能完好无损，因为你在开枪的时候，对方也在开枪。在这种情况下，就得需要预判对方弹头的弹着点究竟在哪，然后在射击的瞬间进行小范围的规避。

　　很多时候，这种决斗都以两败俱伤为结局，绝对的压制几乎很少很少出现。

　　“你在害怕吗？你在恐惧吗？”收割者微微一笑道：“你还是所见过的第一个会恐惧的兵人，真的。哦，对了，我在激你，虽然我的激将法不怎么高明，但是……说真的，我只是给你一个公平决斗的机会，为你敢于留下来的勇气而给你的公平决斗机会。”

　　“Fuck？”瑞迪耸耸肩膀道：“到底谁给你的自信？”

　　收割者晃了一下左手的沙漠之鹰道：“如何？接受这个公平的机会吗？”

　　瑞迪舔舔嘴唇挠挠头道：“我只想知道究竟谁给你的勇气和自信？你确定真的要跟我玩这种决斗？”

　　“当然，我确定，至于我的自信……”收割者微微一笑道：“杀的人多了，自然而然就有自信了。”

　　话音刚刚落地，收割者就把左手的沙漠之鹰向瑞迪扔去。他已经确定对方会跟自己玩这种决斗了，这个家伙是受不了激将的。

　　“检查你手中的枪，或者可以用你自己的枪，不要担心我会在枪上做手脚，那不是我的习惯。”收割者的口气充满了嚣张霸道。

　　“你真的确定要跟我玩这种决斗？”瑞迪的眼睛里露出难以置信的表情道：“我只想知道到底是谁给你的自信？”

　　瑞迪没有说话，熟练无比的转动手中的沙漠之鹰，用一种眼花缭乱的速度卸下弹匣，剔除多余的子弹，只留下一颗。

　　而后，沙漠之鹰在他的手掌心滴溜溜的旋转，猛地向左腹前的腰带里插去。充满赏心悦目的动作一气呵成，比西部电影里的枪手玩的还要漂亮，让看到这一幕的收割者充满了不屑。

　　决斗不是杂耍，枪在手里玩的漂亮的，通常都是在决斗中死的最快的。因为真正的高手从来不玩这些花哨的动作，他们手里的枪是杀人的，不是表演！


第1181章 他的领域

　　对于收割者的这种提议，瑞迪简直开心的不知道说什么才好了。西部牛仔的决斗？哈哈，那是老子的强项！老子当年为了泡妞儿，苦苦练了好几年！

　　不得不说，西部牛仔的形象在美利坚这个国家来说，绝对是一种特殊的文化。许许多多的孩子在小的时候都幻想自己能够成为一名牛仔，女孩子则做梦自己能有一个牛仔那样的情人。牛仔很酷，牛仔很帅，这就跟我们国家的侠客是差不多的。

　　用这种方式决斗？瑞迪当然开心了，因为这个真的是他的强项，当年为了泡到一个女飞行员专门练的。可惜的是练成之后，那个女飞行员竟然坠机死掉了，成为瑞迪心中永远的遗憾。

　　“OK，没有问题，我最喜欢这种决斗，它是一种无所畏惧的勇者精神，只有真正的勇士才敢用这种方法进行决斗。”瑞迪用力点头道：“你是一名勇士，真正的勇士，所以我接受你的这种决斗方式。很简单，很直接，让我们现在就开始吧！”

　　瑞迪爽快无比，立即高高举起自己的双手。

　　看到瑞迪同意，收割者笑了，他闪电般卸掉自己弹匣里多余的子弹，同样插进腰带里，跟瑞迪一样高高举起双手，示意手中没有武器，两者完全处于同样的状况。

　　“转身，三步，转身拔枪射击。”收割者说出规则。

　　这是牛仔决斗最普遍的规则之一，在没有裁判的情况下，两个人共同数三个数转身向相反的方向走出三步，然后同时转身拔枪射击。转身与拔枪速度快的，会在第一时间完成向对手的压制，开枪将其击杀。转身拔枪速度慢的，基本上没有存活的几率。

　　倘若是两个速度差不多的，就会形成两败俱伤同归于尽的后果。总而言之，这是一种公平公正的决斗手段，在美利坚西部流行了一个多世纪，早就成为一种本身就拥有规则的风俗。

　　两人高高举起双手慢慢的转过身，不管是收割者还是瑞迪，全部都遵守规则。没有人监督他们，他们也不需要被监督，强者的自尊不允许他们作弊。

　　“一！”

　　两个人同时叫出“一”，向前迈出了一步。

　　当他们喊出一迈出步子的时候，两人的脸色瞬间变得严肃无比，甚至说吊儿郎当的瑞迪也升出一种如临大敌的眼光。虽然他很自信自己的拔枪速度与枪法，但是可以肯定的是收割者既然提出这一项决斗，必然有着超强的实力与自信。

　　也许自己得死，也许对方得死，也许彼此都得死掉。

　　他们手里拿着的是12.7毫米口径的沙漠之鹰，不是一般的手枪。只要被一枪打在身上，小命基本上就没了。弹头强大的侵彻力会造成强烈的空腔效应，不管打到哪里，都会直接打爆。

　　相比瑞迪的如临大敌，收割者表现的轻松许多。因为这是他的强项，甚至说是他的领域。在近身格斗上，收割者很强很强，但是他很清楚自己不可能在最短的时间之内干掉瑞迪俗，那需要大量时间进行缠斗。他的目的是在最短的时间之内干掉对方，然后追杀萧援朝，所以才选这种方式。而这种决斗方式根本就是他的领域所在——近战速射！

　　当近战速射达到出神入化的地步时，客串一下牛仔根本没有任何问题。可以这样说，一个强大的牛仔未必能成为近战手枪速射的高手，可一名近战手枪速射的高手，绝对可以成为最顶尖的牛仔。

　　“二！”

　　两个人同时喊出第二个数字，各自再向前跨出一步。当他们跨出第三步，喊出三的时候，就是转身拔枪进行玩命的时候了。这是最简单的方法，却充斥着无与伦比的残酷，一生一死，只在瞬间。没有可用的战术俗，也没有幸运之神眷顾，唯一可以依仗的就是自己的实力，除此之外，没有任何客观条件。

　　瑞迪高高举起的手掌出汗了，额头也出汗了，甚至说额头的汗水开始慢慢的向下滑落，险些蛰住眼睛。因为在这一刻，他清晰的感受到身后传来的强大压力，那是一种完全无法用语言描述的感觉。这种感觉非常强烈，仿佛他在这个时候变成一只柔弱的羔羊，任由对方宰杀。

　　当他感觉到收割者不经意间散发出来的压力时，立刻知道对方压根就是近身手枪速射的神。这是对方的领域，自己完全处于对方的领域范围之内。

　　Fuck！怪不得这个家伙选择牛仔决斗呢，这根本就是他的最强项！

　　瑞迪在心中狠狠的骂着，有种被对方涮了的感觉，甚至都想撒丫子逃跑。可这是他选择的，既然选择了，就得进行下去。虽然瑞迪这个家伙很烂，但是强者的自尊还是拥有的，尤其面对这种可怕的家伙。

　　而此时的收割者，神情变得更轻松了。他已经知道瑞迪不是自己的对手，这场决斗的最终胜利者必然是他站到最后！

　　近身手枪速射，听起来毫不起眼，几乎没有任何特别之处。可要知道，不管什么样的特种部队，都需要训练手枪速射技能。这是遇到包围的时候保命的最重要技能，想要练的出神入化，压根就是在一场场随时可以送命的包围之下练出来的。它需要的是生命的潜能，倘若没有生命潜能的支撑，也就是一般的战术技能罢了。

　　收割者练到了出神入化，这是他的领域，这是他的最大优势。

　　第二步踏稳，瑞迪粗重的喘息声响起，额头的汗水变得更多。他死死眯着眼睛，努力让自己平静平静再平静，可惜的是他压根就平静不下来。

　　到了这个时候，瑞迪才知道自己为了泡妞所练的牛仔决斗，在收割者面前什么都不是。自己根本不能跟对方在这种决斗中争锋，必死无疑！

　　“三！”

　　两人同时高吼出“三”这个数，而后跨出第三步的那一瞬，狠狠转身拔枪射击。

　　“砰！”

　　枪声响起，瑞迪的身上爆起一团血雾，重重躺倒在地上。

　　“嗖嗖嗖！……”

　　收割者眼花缭乱的转动手中的沙漠之鹰，用比瑞迪还要炫的重新插进自己的腰带里，酷意十足的转身上车……


第1182章 我才是赢家

　　无法退步的瑞迪终究不是收割者的对手，他只是刚刚拔出枪，就被收割者一枪击中。12.7毫米口径的弹头直接击打在他的左边肋，几乎把半边身体爆开。皮肉翻卷，血流不止，躺在地上陷入抽搐之中，彻底失去了战斗力。

　　血泊之中的瑞迪没有发出痛苦的叫声，也没有任何反应，但是他的眼睛睁的大大的，里面充满了痛苦的表情与绝望的表情。因为他完蛋了，彻彻底底完蛋了，没有人能够救得了他。这是他的自大，在别人的领域里跟对方决斗，一切都是自作自受。

　　攥在右手中的沙漠之鹰横躺在手掌上，不管怎么用力也握不拢。重伤的瑞迪失去了所有的力量，只能躺在那里静静的等死。

　　收割者开车慢慢的从瑞迪的身边驶过，像是看待一只死猫一般的瞟了一眼刚才跟自己决斗的对手，眼神冷漠，没有任何表情。胜利者有胜利者的高度，失败者就得有失败者的觉悟，不管他从前是什么样的人，失败了，就什么都不是了。

　　作为胜利者的收割者不需要露出表情，因为他是高高在上的胜利者。汽车缓缓驶过，车尾的废气毫不怜悯的盆栽瑞迪的身上，或许这就是失败者应该享受的遭遇。

　　可就在这一瞬，瑞迪的眼睛突然狠狠一眯，一直颤抖抽搐的右手狠狠握住沙漠之鹰。这一刻，他仿佛回光返照一般，压制住身上上所有的不适，让各项肌能再次疯狂的运转起来。

　　枪口微抬，食指扣动扳机。

　　“砰！”

　　枪声响起，枪膛冒出一股火光，12.7毫米的弹头毫无征兆的向汽车驾驶室窜去，射向已经胜利，毫无防备的收割者。

　　“铿！”

　　弹头穿透车身，角度刁钻无比，令人防不胜防。

　　“轰！”

　　汽车突然向左狠狠打了一下方向盘，一头撞在路基之上。发动机熄火了，车头受损严重的汽车静静的躺在那里，鲜血一滴一滴的从车门处滴落。

　　瑞迪笑了，他慢慢的从地上坐起来，捂着左肋的伤口发出自语：“傻逼，你以为你赢了？哈哈……我才是赢家。”

　　瑞迪笑的特别得意，他快速从地上站起来，像是没事人一样向汽车走去。

　　收割者趴在方向盘上，脖颈几乎被爆开一半，大动脉的鲜血一股一股的向外喷涌，把整个车厢染的通红通红，给人一种触目惊心的视觉冲击。穿透车身的弹头直接爆开他的脖子，在弹丸变形之后的空腔效应下，脆弱的脖颈压根就不堪一击。他死了，被瑞迪一枪干掉。

　　瑞迪打开车门，看着滚烫的鲜血得到宣泄一般的向下流淌。他舔舔嘴唇，从车里摸索出一盒香烟，给自己点燃一根。而后找出急救箱，拿出生理盐水倾倒在左肋的伤口上，进行冲洗。

　　当生理盐水把上面的血水冲刷掉，露出爆裂的伤口时，瑞迪再次得意的笑了：弹头压根就没有钻进他的身体！

　　“傻了吧唧的家伙！”瑞迪骂了一声道：“你以为我真的会跟你速决斗？你以为我不知道自己在这种决斗中有多少斤两？我的样子都是花把势，都是为了泡妞而用的！”

　　伤口呈现出爆裂状，一大块皮肉都翻卷起来，这是弹头打在身上产生的爆炸导致的。在收割者的领域里，瑞迪压根就没有跟他火拼决斗，而是把所有的精力都放在躲避弹头的上面。当收割者开枪的那一瞬，他的身体侧过倒下，冒险无比的强行规避弹头。

　　弹头强行擦过他的左肋，形成爆裂的伤势，然后向后面飞去。随后瑞迪做出一个假象，躺在地上陷入重伤将死的痉挛之中。

　　任何人都不会怀疑一颗12.7毫米口径弹头击打在人身上所造成的杀伤，那不是脆弱的身体所能抵挡的。如果打在四肢上，会把肢体直接爆断；如果打在身体上，必死无疑！

　　别说12.7口径的子弹了，就算是7.62毫米口径弹头，也不是身体所能抵挡的。近距离下，只要击中就会没命。弹头会在身体里疯狂的翻滚，造成空腔效应，最大成都撕裂身体内部的所有一切。

　　收割者以为自己瑞迪死了，他清清楚楚的看到对方左肋被爆开，更知道在这种距离下，自己的领域里，没有人能跟自己一较长短。可惜的是……瑞迪压根就没想着跟他一较长短，而是弱势无比、狡猾无比的选择极度冒险的方式进行规避，制造假象。

　　当收割者认定瑞迪的死亡事实，慢悠悠的开车要离去时，瑞迪的致命一击才到来。一枪毙命，干掉这个自以为是的家伙。

　　“我就是想知道究竟谁给你的自信？”瑞迪一把抓住收割者的肩膀，将其重重扯出车厢外仍在地上，盯着对方死了以后还充满疑惑的眼睛道：“我是战争瑞迪，我是S级兵人，我比你更会用脑子！”

　　说完之后，瑞迪拔出自己的手枪，对着已经死掉的收割者脑袋进行补枪。

　　“啪！啪！啪！”

　　三声清脆的枪声响起，弹头狠狠钻进收割者的脑袋里，让他彻彻底底的死亡。

　　补完枪，瑞迪叼着烟把子坐进满是鲜血的车里，缓缓开车离去。很快，车厢里响起音乐声，充满了重金属的疯狂。

　　每一个神秘人都是难以对付的，每一个神秘人都是强大的。与他们对决，需要的不仅仅是超强的实力，更多的还是智慧。有的时候以退为进非常重要，有的时候现行示弱更是胜利的根本所在。

　　或许收割者临死都想不通自己究竟是怎么被杀的，也不相信自己被杀。可惜的是不管怎样，他都是最后的失败者，因为他的对手是战争瑞迪！

　　神秘人接连失手的消息传到维多利亚夫人那里，让这个执着于权势的女人变得异常恐怖——一个老女人，每一根皱纹都充满阴冷的时候，恐怖只是赞美的修饰词语，更确切的应该是说是丑陋。

　　没错，听到收割者再度失手的消息之后，维多利亚夫人变得异常丑陋。她暴躁，她生气，甚至说她的心里充满恐惧……


第1183章 心生恐惧

　　怎能不恐惧？维多利亚夫人所接到的消息远远不止冰岛这边的，还有其它许许多多地方的消息。这些消息无一例外，全部都是让她震惊的，或者说是恐惧的。虽然这份恐惧没有表现在脸上，但是内心却早就是这样了。

　　派出去的神秘人一个接一个被杀，截止到目前为止，已经死了整整二十三个。死了二十三个并不可怕，可怕的是对方竟然一个都没死！当她把收割者派出去的时候，绝对是充满信心的，因为收割者的实力很强很强，在神秘人之中都是占据前十的存在。可收割者却死了，被人一枪爆掉脖子死掉。可这压根就不是最恐怖的，最恐怖的是杀死那些神秘人的不是兵人！

　　维多利亚夫人最怕的就是掌控兵人力量的萧援朝直接把兵人拉出来，为此，她特意把自己的儿子留在兵人之中。这个用意很明显，就是让萧援朝无法动用兵人力量，她要让萧援朝顾忌A的反应，以达到牵制的目的。可惜在没有兵人的情况下，自己依旧在开局处于绝对的被动。

　　虽然她根本就是主动的，但一口气损失了二十三个神秘人，还有什么主动可言？

　　“残暴马库斯，刑天，光明神。”副手对维多利亚夫人说道：“马库斯是我们神秘人中的一员，光明神也是我们神秘人中的一员。按道理来说，他们即便再强，也无法对我们形成差距如此之大的屠杀。夫人，这就是屠杀，一边倒的屠杀。”

　　定位非常清楚，损失了二十三个神秘人，对方一个没少，在绝对的劣势下给他们造成重创。如果这都不算屠杀的话，真不知道还能算什么。

　　“我知道了……”维多利亚夫人阴沉着一张脸，沉思好一会道：“赤色凶兵在什么位置？”

　　“即将抵达卢森堡。”副手回答。

　　“他要直接到统治圆桌总部？”维多利亚夫人紧紧皱着眉头。

　　“应该是这样。”副手点点头道：“夫人，我们应该怎么做？”

　　“截杀！”维多利亚夫人冷声道：“不计较一切代价的实施截杀，速度必须快。因为我们没有那么多的时间，巴克利这个小丑下手的速度很快。”

　　在维多利亚夫人的眼中，巴克利将军只是一个卑微的小丑而已。可就是这样一个小丑，却在失势之后摇身一变，成为许多财团支持的人。自己下令发射的导弹遭到拦截，就是巴克利将军做出的攻击回应。

　　“明白，但是……”副手小心的看了一眼维多利亚夫人，轻声道：“夫人，我们也许可以让统治圆桌总部变成一个有来无去的死亡陷阱。”

　　“不可能。”维多利亚夫人摇摇头道：“神秘人是神秘人，统治圆桌是统治圆桌，虽然我同时掌控这两个组织，但是不能让它们产生任何合作式的接触。”

　　一个是掌控世界军火交易的超级组织，一个是对这个超级组织进行裁决的暴力组织，两者一旦进行合作式的接触，那么整个体系必然会出现问题。至于会出现什么样的问题，维多利亚夫人再清楚不过。要知道，那些统治圆桌的大佬们可都不是省油的灯，只要他们能接触到神秘人，必然有无数的方法进行更深的接触。

　　谁都怕神秘人，谁都不想得罪神秘人，谁都想尝试跟神秘人搞好关系，或者铲除神秘人。如果进行合作式的接触，也许根本不用萧援朝动手，统治圆桌的大佬们就能把神秘人吞噬殆尽。

　　维多利亚夫人反对，副手不再说话。她也知道这件事几乎不可行，只是稍微提一下而已。两者之间的关系非常敏感，谁也不清楚接触以后会出现怎样的局面。

　　“那些家伙不肯离开？”维多利亚夫人问道。

　　她问的是统治圆桌的大佬，虽然她掌控统治圆桌，拥有生杀大权，可却无法让统治圆桌的大佬们从卢森堡总部离开。这是一个非常特殊的事，似乎这个大佬们在这个节骨眼上史无前例的紧紧抱成一团，以各种各样的理由拒绝离开总部。

　　对于这一点，维多利亚夫人真的没想到。那些大佬依旧听从她的命令，可就是不肯离开总部。似乎只有呆在总部，他们才会觉得是最安全的。

　　“是的，所有人都不愿意离开总部，他们的意思很明确，这是统治圆桌的根据地，是传统，不可能抛弃这里。”副手说道。

　　“哼！”维多利亚夫人冷冷的哼了一声，从牙齿缝里挤出一个名字：“巴克利！”

　　没错，这就是巴克利将军所做的工作。他没有去拉拢统治圆桌，因为根本拉拢不动，也没有机会拉拢。但是他却从侧面让这些大佬们知道现在的情况是怎样的：维多利亚夫人遇到前所未有的难题。

　　统治圆桌的每一个大佬都是精明无比的，当他们得到提醒之后，立即从各个渠道搞清一些事，紧紧抱在一起扎根在卢森堡总部。很简单，这些大佬在一番分析之后做出最正确的选择，用正当迂腐，却又显得忠诚的理由拒绝离开总部，稳稳的坐在那里等着最后的胜出者。

　　他们不得罪维多利亚夫人，或者说一起得罪，他们也不得罪赤色凶兵或者巴克利将军，只选择什么都不做的保持中立状态。这才是最聪明的选择，倘若最终维多利亚夫人胜出了，他们会第一时间用实际行动表达自己的忠诚与决心；倘若巴克利或者萧援朝胜出了，他们也会用自己的行动表示决心。

　　这是一场虎狼之争，作为他们这些大佬，还是谁也不得罪的壁上观最好。毕竟坚定的传统让维多利亚夫人也难以说出什么，整个组织最为神圣的就是他们的根据地了，代表着统治圆桌的传承。

　　“夫人，也许我们应该换一个角度出发，杀了巴克利！”

　　维多利亚夫人苦笑，她压根就没法杀巴克利，因为这根本就是那些财团给予巴克利的一次机会，让他们进行竞争。杀了到时不难，可以后她的路怕是很难走了，因为她能敏锐的嗅到财团把巴克利推上来不是那么简单的。

　　萧援朝是巴克利的棋子，她能击败萧援朝，就意味着胜出，这才是双方争斗的根本所在！


第1184章 牵一动百

　　牵一动百，维多利亚夫人似乎陷入了凛冬之中，也许能够安然度过，也许这里就是她的滑铁卢。与她战斗的不仅仅是萧援朝，更多的还是财团与各方各面的势力。因为她把持特殊的权势已经太久太久了，需要有一个人来取代她。

　　可惜维多利亚夫人是不会认输的，不仅仅因为她对权势的痴迷，更因为深深的懂得这场斗争失败就是死亡的残酷现实。只要她输了，一切的一切都会烟消云散，她也会因为某种意外死去。知道的太多，懂得的太多，会让许多人坐不稳的。任何脱离上层权力机构的人，几乎都会被封嘴，除非他能留下自己的势力，方能全身而退。

　　可惜没有人给她全身而退的机会，一个都没有。

　　“想要把我打压下去？呵呵……”维多利亚夫人发出冷笑，重重靠在椅子上自语道：“你们还不行，真的不行！”

　　维多利亚夫人自然不好对付，如果好对付的话，根本不需要用这种方式。斩断她对神秘人以及统治圆桌的控制，只是第一步而已，也是最关键的一步。倘若这是个好对付的女人，需要拐弯抹角的把萧援朝当成棋子吗？

　　不管萧援朝被谁当成棋子，不管萧援朝在里面究竟扮演什么角色，对他来说，都得全力为战！

　　卢森堡，古堡之国。

　　萧援朝来到了这里，来到了统治圆桌所在古堡的山脚下。当他来到山脚下的时候，只能露出一阵苦笑，因为他压根就进不去。这里的防卫太严密，自从赵子阳把这里连锅端掉之后，统治圆桌直接把这座山变成一个堡垒。别说一个人，就算一支部队也别想攻进去。

　　对方占据最好的地势，拥有各种防御武器，这些大佬们太珍惜自己的生命了，把自己最好的武器全部装备在这里。也许是为了阻止萧援朝的进入，也许为了阻止别人的进入，总而言之，他们彻底龟缩起来，留在外面的就是一层坚不可摧的钢铁壁垒。

　　“先生们，赤色凶兵已经到了山脚下，但是我们没有必要担忧。”古堡中，一名大佬轻轻品着红酒，轻松的说道：“我们有最好的防御体系，比马奇诺防线还要好的防御体系。他是进不来的，就算坦克群也休想进来。”

　　大佬说的一点都不假，他们在这里布置了防空、反导弹、反坦克的各种系统与武器，真的不是一支军队就能攻进来的。他们做的就是军火生意，如果呆在老巢里还能被自己卖的军火干掉，那他们真的就白痴了。

　　“这也是一个了不起的大人物，被逼到这种份上实在是让人觉得可怜。”另一个大佬耸耸肩膀道：“我们不需要出手，因为他是维多利亚夫人要杀的人，不是吗？”

　　“当然，如果我们敢贸然杀死夫人要杀的人，恐怕夫人一定会怪罪下来。”

　　“是的，没错，赤色凶兵想跟夫人对抗，实在是有点不自量力。”

　　“……”

　　所有的大佬都坚定的站在维多利亚夫人这一边，话语中不敢有丝毫的冒犯。其原因很简单，古堡里就有神秘人，隐藏在最深处的神秘人。如果不是这里有神秘人的话，他们怕是早就反了。只是谁也不知道神秘人是谁，但是绝对知道古堡神秘人的存在。

　　可以用一个最好的理由反对走出总部，但是绝对不能在言语上或者行为上跟维多利亚夫人对抗。谁掌握了神秘人，谁就是他们的老板，再明显不过。从前的日子很好过，那是神秘人由三个人共同执掌的情况；现在的日子很不好过，神秘人由一个人执掌。

　　大佬们彼此对望一眼，陷入沉默之中。不多会，一名大佬冲圆桌上的其他大佬轻轻点了一下头，起身离开。而其他人则回应的冲他点一下头，眼睛里纷纷露出老奸巨猾的光芒。

　　山脚下，此时的萧援朝只能望山而叹。他能清楚看到一个又一个狙击点，能看到防空炮台，还能看到机枪碉堡。除此之外，他还能断定这里面拥有一切现代化的武器，包括从来没有展示出来的。里面的那些大佬有雷明顿公司的，有精密公司的，还有勃朗宁公司的等等等等。

　　这些家伙吃一堑长一智，把这里布置的密不透风。无法进入，只能离开，神秘人依旧在对他进行追杀。

　　“赤色凶兵先生，请留步。”一个声音从山脚的一块岩石处响起。

　　顺着声音看去，萧援朝看到的是一个衣冠楚楚的大佬，站在一块岩石之前。他不知道这个大佬是怎么冒出来的，可以肯定这里有地下暗道。

　　“雨果先生？”萧援朝试探的交出对方的名字。

　　他对这些大佬还是比较熟悉的，毕竟曾经掌控过半。这个雨果先生是联合技术公司的负责人，在统治圆桌里属于维多利亚夫人的一系。当然，现在所有的大佬都是维多利亚夫人一系的。

　　“赤色凶兵先生，您竟然还记得我？呵呵，实在太让我受宠若惊了。”雨果一脸的笑容，仿佛萧援朝还记得他就是一种荣耀。

　　“这是……”萧援朝看看钢铁壁垒一样的山，再看看衣冠楚楚的雨果，声音拉长。

　　他是故意把声音拉长的，来表达自己此时此刻的疑惑。

　　“赤色凶兵先生，我们希望神秘人还是由三个人联合掌控，而不是一个人独揽大权。”雨果开门见山的说道：“我们不喜欢独裁者，我们喜欢议会形势的均衡。维多利亚夫人可以掌控一支神秘人，您掌握一支神秘人，至于另外的神秘人，大概会落在巴克利将军的头上，您懂我的意思吗？”

　　萧援朝轻轻眯起双眼，轻轻点了一下头。他明白大佬的意思，这些统治圆桌过得很不爽，维多利亚夫人根本就是一个独裁者。而事实上任何一个掌控神秘人所有力量的，对他们统治圆桌来说都是独裁者。

　　“雨果先生，我是不可能再次拥有神秘人的。”萧援朝凝视对方的眼睛道：“因为我已经被彻底架空。”

　　“呵呵，如果有我们的帮助呢？”雨果微微一笑道：“作为我们而言，最希望您跟维多利亚夫人来一场残酷的战争，最好毁掉神秘人。但这不是最好的，最好的是重新恢复以前的裁决模式。那样才符合平衡，才符合规则，才能最大程度保障我们的利益！”

　　统治圆桌看似一动不动，实质上他们一直在谋划，一直在等待。

　　他们不会反，只会推动神秘人重新变成从前的三股势力，恢复3+1的不变规则，这才是他们利益与安全的最大保障！


第1185章 出乎意料

　　没有人是傻子，全部都在自己的利益漩涡里谋划对自己最有利的一面。背叛算什么？在利益的面前下，任何背叛都是值的称道的行为。维多利亚夫人的野心所构建的帝国在这话时候暴漏出了最大的缺陷，统治圆桌不想在独裁者的阴影下活着。当这件事开始的时候，维多利亚夫人杀掉原本萧援朝一系的大佬之后，让剩下的战战兢兢，如履薄冰。

　　他们要反抗，如果不反抗，谁也不知道下一个死掉的会不是自己。归根到底，他们只是一家家军火公司的代言人而已，虽然话语权比较大。

　　“赤色凶兵先生，我想您现在最应该解决的问题不是别的，而是跟一些军火公司进行接触，获得他们的支持。”雨果微笑着说道：“而事实我更希望你跟统治圆桌所代表的所有军火公司接触，我敢保证，他们一定会支持你的。至于神秘人……您是有实力对抗神秘人的，对吗？”

　　雨果把要说的内容全部说出来了，他们把筹码压在了萧援朝的身上。因为萧援朝能够对抗神秘人，他是唯一可以对抗神秘人的。至于巴克利将军？那不在他们的主要考虑范围之内，因为巴克利将军是军方背景，虽然军火商总是跟军方打交道，可并不代表他们愿意受到军方的控制。

　　“你们要扶持我？”萧援朝问道。

　　他可不傻，虽然没有都宝宝和沈沐紫的那种思维，但对方已经把话说的如此直白了，又怎能不懂？统治圆桌准备扶持他，让他成为神秘人的领袖，或者完成替代。

　　“不不不，我们并不想扶持你，只是想让神秘人变成从前的模式。你掌控一支神秘人，维多利亚夫人掌控一支神秘人，巴克利将军掌控一支神秘人。当然，其实我们并不愿意让巴克利将军掌控，倒是更希望威廉大人掌控。”雨果的眼中散发出一抹商人的精明，继续说道：“您跟威廉大人和维多利亚夫人之间有不可调和的矛盾，威廉大人与您和维多利亚夫人之间也有不可调和的矛盾，而维多利亚夫人更是视你们为眼中钉。这才是完美的神秘人，这才是平衡！”

　　雨果的话已经直白的不能再直白了，听着让人很不舒服，但是他有把握。

　　“威廉恐怕不太行了……”萧援朝沉思一会道：“至于巴克利将军……”

　　“其实巴克利将军只是一个候选，如果威廉大人不能成为其中的一员，大概也只有巴克利将军了。”雨果依旧是一脸微笑，轻松的说道：“简单来说，能够掌控神秘人的压根就没有几个，能够彼此拥有不可调和矛盾的更少。他们的矛盾，会让我们轻松许多，我可是非常坦诚的哦，呵呵呵……”

　　萧援朝轻轻点了一下头，冲雨果道：“我记得威廉曾经杀死了所有的统治圆桌大佬……”

　　“那是从前，如果他不把那些自以为是的老家伙全部杀死，我们又怎能上位？说真的，我们都非常感谢威廉大人，呵呵。”

　　这是一个交易，无法拿到台上来说的交易。但是这个交易绝对是由有利于彼此的，最起码有利于现在的萧援朝，能够帮他走出窘迫的局面。只要他答应，就会获得许许多多军火公司的支持，与维多利亚夫人形成对抗。恐怕这个情况是维多利亚夫人没有想到的，她的独裁手段下，抗争开始了。

　　“可以合作。”萧援朝再次点头道：“但是我还有最后一个问题。”

　　“请讲。”雨果点头示意。

　　“你们完全可以联合起来不受神秘人的裁决，为什么不这样去做呢？”萧援朝问道。

　　这是萧援朝心中最大的问题，他认为这些军火公司完全可以联合在一起摆脱神秘人的裁决控制。一旦他们联合起来不遵守，那么神秘人就会失去原本的作用，维多利亚夫人的独裁统治也就会烟消云散。

　　“利益！”雨果伸出一根手指道：“这是利益的平衡规则，如果没有神秘人的裁决，您觉得这个世界的军火竞争会到什么程度？那时候每一个国家都会充斥各种武器，每一个区域都会爆发战争，所有的军火公司都会尝试挤压对手，最大程度倾销自己的武器。如果真到那种程度，大家的利益都会受到严重损害，所以我们不能这样。赤色凶兵先生，军火的销售也是一种商业模式，不正当的竞争一旦形成，那将是对整个行业的损坏。有了神秘人，我们就可以控制战争，源源不断的获得利益；没有神秘人，我们就会相互碾压，让战争在世界的每一个角落爆发。而战争一旦爆发，一旦不可收拾，相信我，人民的愤怒会让现有的军火公司不复存在。”

　　利益，全部都是跟利益挂钩的。所谓的统治圆桌是一个拥有稳定规则的利益共同体，他们的思维是保证现有的利益是最佳选择。这就跟商会一样，确保共同体的最大利益，而不是个体的最大利益。只有这样才能走的更远，走的更稳。

　　神秘人对他们的裁决控制或许很残酷，但绝对是保证他们利益的最好载体。维持规则，维持平衡。只是现在神秘人的平衡被打破了，他们需要维持神秘人的平衡。

　　“维多利亚夫人会倒台吗？”萧援朝问道。

　　“倒台？”雨果怔了一下，笑着说道：“那不是我们乐意看到的，我们绝不希望她会倒台。如果她倒台了，您成为独裁者，对我们来说依旧没有任何改变。所以维多利亚夫人是不会倒台的，永远都不会的。”

　　维多利亚夫人不会倒台，需要把权力向外分割，让她现在掌控的神秘人变成三股力量。这就意味着不管是维多利亚夫人还是他萧援朝，或者威廉，或者巴克利将军，谁都别想独自掌控。他们必须维持平衡，否则反抗依旧存在。

　　“如果您答应，那么我们的大门将向您敞开，尊敬的神。”雨果的脸色变得无比严肃，向萧援朝轻轻躬腰。

　　这不是结果，但是它却出乎萧援朝的意料……


第1186章 敞开大门

　　愿意敞开大门？萧援朝笑了，他听懂了对方的意思，这个敞开大门可不仅仅是敞开合作的大门，而是连连统治圆桌的总部一起敞开。至于为什么会为自己敞开大门他不知道，他只知道只要这些家伙能让自己进去，一切的问题都会解决。

　　换句话说，他的第一份工作也就完成了！

　　“我可以进去？”萧援朝问道。

　　“当然，这里曾经有您的一席之地，不是吗？”雨果笑着说道：“我们统治圆桌迎接曾经赤色凶兵没有任何问题，要知道，您曾经也是我们的领导者之一。”

　　如果不是萧援朝退出，维多利亚夫人怎么可能完全掌控统治圆桌？曾经的统治圆桌是他们两个人各自掌控一半的啊。虽然曾属于萧援朝的那一半大佬被维多利亚夫人干脆利索的解决掉，可现在的统治圆桌需要萧援朝。合作之下，统治圆桌愿意扶持他。

　　当然，让萧援朝进去还有一个原因，那就是安插在古堡里面的神秘人。萧援朝去了，对统治圆桌的大佬们起到保护的作用。就算不需要保护，也可以代替他们传达一个信息，让维多利亚夫人知道他们的想法。这个世界上还有谁敢跟神秘人一战的？恐怕只有无法无天的赤色凶兵了。

　　“那就进去吧。”萧援朝点点头道：“我想维多利亚夫人的脸色会变得非常难看，我想我可以指挥你们做点什么，对吗？”

　　“当然，您的领导方式远远超过维多利亚夫人。”雨果微微一笑道：“对统治圆桌的不干预，就是我们最想要的。但是请您放心，我们会站在您这一边的，不管维多利亚夫人施加怎样的压力。当我们站在您这一边的时候，所有的局势已经再往好的一面发展。”

　　雨果热情的邀请萧援朝跟他一起向山上走去，跨过一层又一层的防御体系，走进幽深的山顶古堡之中。当维多利亚夫人得到这个消息的时候，脸色的确变得异常难看。

　　她压根就没想到自己掌控的统治圆桌会突然向萧援朝伸出橄榄枝，而他们伸出的橄榄枝明显是在狠狠的敲打自己。事情的变化程度完全超出了她的预料，往最坏的方向发展。

　　“夫人，他们叛变了。”副手的脸色也很差。

　　“不是叛变，只是要摆脱我的控制罢了。”维多利亚夫人淡淡的说道，手指不停的转动一支钢笔，眼睛里露出阴冷的光芒。

　　她很清楚自己此时所处的地位与环境，那根本就是群起而攻之。除非他愿意放弃手中的部分权势，否则根本难以解决目前的问题。可她怎么肯甘心放弃呢？费了无数的精力才走到今天这一步，却要突然毁掉？

　　就在这个时候，电话铃声响起。

　　“我是维多利亚。”维多利亚夫人接起电话。

　　“你好，维多利亚夫人，我是赤色凶兵。”萧援朝的声音从电话里传出。

　　听到萧援朝的声音，维多利亚夫人立刻绽放出一个笑容，似乎所有的负面情绪都因为听到了萧援朝的声音而烟消云散。她面对的是敌人，对待敌人最好拿出自己所有的笑容，来掩饰自己的一切弱点。

　　“嘿，赤色凶兵，听说你已经进入统治圆桌的总部，是吗？恭喜你获得他们的支持，这真是好事情啊。”维多利亚夫人笑着恭喜萧援朝。

　　“这是我也没有想到的，我本以为会来一场残酷的战斗呢，却没想到事情突然出现了转机，所以立刻给您打一个电话。”萧援朝的声音也是充满了笑意，继续说道：“或许我需要跟您谈一谈，而现我要跟您谈的身份是萧援朝，而不是赤色凶兵。”

　　萧援朝巧妙的利用自己的名字与代号，让维多利亚夫人转变态度。

　　“萧，我们可以谈的东西真的不少。”维多利亚夫人的笑意更浓了，充满关心的说道：“你的身体没事吧？如果真的伤到哪里的话，那可真的……你可是保罗唯一的朋友了，我得对保罗负责，更得对保罗唯一的朋友负责。”

　　“感谢夫人的关心。”萧援朝笑眯眯的说道：“站在保罗朋友的立场上，我有些话想对您说，或者说是对长辈说一些话。我可不想让保罗失去妈妈，要知道，您是他在这个世界上唯一的亲人。如果您出了什么事，保罗一定会非常伤心的。”

　　萧援朝要跟维多利亚夫人谈一谈了，用和平的口气谈一谈。

　　“夫人，我认为神秘人应该继续保持从前的平衡，您觉得呢？”萧援朝直接切入主题道：“平衡才是最主要的，如果失去了平衡，就会引起各种各样的反弹。恕我直言，当您掌控太多的时候，就会引起别人的惶恐，继而承受本来不应该承受的压力。我想您现在已经清楚的感觉到什么是四面楚歌了，倘若您能够恢复从前的平衡，那么一切事情都会消失的无影无踪。我保证，只要能恢复平衡，我始终都是站在保罗这一边的。”

　　听到这话，维多利亚夫人的眼睛眯起来，眉头皱的紧紧的。这压根就是让她把手中的权力分割出去，并且分割成不止一份。怎么可能？呵呵呵呵……

　　“啪！”

　　维多利亚夫人直接挂断电话，因为没有必要继续谈下去，不管萧援朝用的是什么身份。这是让她放权，而作为她而言，是绝对不会把权力释放出去的。

　　“把我保险柜里的资料全部拿出来。”维多利亚夫人冷冷的冲副手下达命令。

　　“是的，夫人。”

　　副手立即把保险柜打开，拿出密封的一叠资料。

　　这些资料全部密封在电子锁之中，其防范能力比保险柜强的太多太多。想要打开，必须通过虹膜与指纹的双重开启。这足以显示出这份资料的重要性，而这份资料就是维多利亚夫人的杀手锏。

　　打开资料，维多利亚夫人笑了，她一张一张的翻开，一张一张的对比，发出自语声：“想抢我的东西？很好，看你们是否能承受住身败名裂！”

　　所有的资料都是一些大人物的，而每一份资料上都有四个字：基因X号。

　　这些全部都是曾被抓进纳粹残余里充当基因的人，全部都是有头有脸的存在：政界、军方、教育、媒体、影视、科研等等等等……

　　这是一笔资源，惊天动地、涵盖无数领域的超级资源！


第1187章 突遭死局

　　已经被逼到这个份上的维多利亚夫人可以拿出底牌了，倘若这个时候再不拿出来，当事情进展到无法收拾的地步时候，拿出来也没用了。当然，她还是有许多后手的，只是那些后手远远没有这个东西来的更直接，更方便和快捷。

　　短短的时间里，维多利亚夫人按照资料，给每一个人都分发了一份邀请函。她所要做的只是需要发一份邀请函而已，当邀请函发出去之后，所有人都知道这份邀请函意味着什么。具体如何去做，来与不来意义并不大，都是需要接受她的统一指挥的。

　　换句话说，这一股资源根本就是她隐藏的力量，可以动用，却只能动用一次。到了他们这个层面，如果反复拿着这种东西做威胁的话，恐怕死都不知道怎么死的。维多利亚夫人在最关键的时候拿出来，虽然这不是她绝望的时候，可真要等到绝望的时候再把这股力量用上，效果必然大打折扣。

　　“夫人，这到底是怎么回事？”

　　“夫人，您曾经承诺过的，这个问题将会永远埋藏起来！”

　　“您需要什么？究竟需要什么？”

　　“我希望这是最后一次！”

　　“……”

　　一个接一个电话打来，许许多多的人做出不同的反应。面对这些反应，维多利亚夫人微笑着一一进行回应，很轻松的让这些人为自己出力。她知道，自己保住了现有的权势，没有人再敢跟她一较长短。

　　与此同时，巴克利将军接到了上面的电话，要求他停止对维多利亚夫人任何攻击式的行动。

　　对此，巴克利将军非常的疑惑，但最终也只能接受。他很清楚，如果失去上层的支持，他依旧什么都不是。虽然不明白上层为什么突然改变主意，但他清楚这种意志是不可违背的。

　　“这些大佬到底是怎么了？”巴克利将军放下电话，拧着眉头自语道：“已经是全胜的局面了，突然撤销针对维多利亚夫人的行动？”

　　想不通，非常想不通。他已经接到了萧援朝的电话，被告知掌控了统治圆桌，就等着最后给予维多利亚夫人致命一击，然后接管统治圆桌与神秘人呢，却突遭生变。可惜啊，可惜……这一次打不倒维多利亚夫人，恐怕下一次就难了。

　　而此时，与统治圆桌达成合作的萧援朝也没有预料到这种情况的发生，在关键的时刻，维多利亚夫人竟然硬生生把自己几乎要陷入劣势的局面扳回来。以至于自己瞬间就陷入被动，处于尴尬无比的地步。刚刚谈好的合作瞬间崩溃，那些统治圆桌的大佬们在这种情况下，纷纷改变初衷。

　　“赤色凶兵先生，维多利亚夫人很快就要到来，虽然我们……”雨果非常遗憾的对萧援朝说道：“情况出现了一些变化，我想您应该跟夫人坐下来心平气和的谈一谈。这样不管对您还是对我们，或者对维多利亚夫人都有好处。”

　　这是隐晦的提醒了，直接把萧援朝撂到一个绝对被动的地步。这些大佬在风向转变之后，第一时间靠拢维多利亚夫人。至于前面谈的合作……作废，全部作废！

　　“好的，我知道了。”萧援朝的脸色很不好看，但在这种情况下也只能点头。

　　“那么……”雨果想了一下，一脸无奈的说道：“您就在这里等待夫人如何？”

　　这是古堡最中心的会议大厅，中间就是一个飞门，当初威廉把所有大佬丢下去的飞门。那些大佬们早已经从这个会议大厅走出去，取而代之是一个个全副武装的安保人员。所有安保人员的枪都上膛，保险打开，虽然没有直接对准萧援朝，但他们的眼睛却死死盯着萧援朝这个人。

　　萧援朝被控制住了，被突然反水的统治圆桌控制住了。虽然统治圆桌的大佬们并不想这样，可失态的发展让他们的反抗破产了。既然反抗破产，那就总得有人把这个黑锅背上，很明显，萧援朝是最合适的人选！

　　“呼……”坐在那里的萧援朝重重喘了一口粗气，对雨果说道：“雨果先生，电话可以借我用一下吗？”

　　“哦，当然。”雨果非常干脆的把自己的卫星电话递给萧援朝道：“您可以在这里联系任何人，我不会打扰您的。”

　　说完之后，雨果点点头走出去，留下萧援朝一个人呆在这个会议室里。而随着他的离开，意味着会议室的萧援朝遭到彻底控制，连挟持人质的机会都没有。所有的安保人员同时端起枪，用黑洞洞的枪口指着萧援朝。他们谨慎的与萧援朝保持最少三十米的距离，以保证对方无法反击。

　　三十米，即便萧援朝的速度再快，面对几十把枪，也不可能完成反抗。

　　“巴克利将军，我想知道这究竟是怎么回事。”萧援朝第一个电话拨打给巴克利，质问对方。

　　他的工作几乎已经完成，并且要求巴克利将军前来接受成果。可惜一切都被打乱了，彻底打乱。

　　“你的工作已经完成了，并且完成的非常好，这一点没有任何疑问。”电话里的巴克利将军给予萧援朝肯定。

　　“能否放人？”萧援朝问道。

　　“我已经把大地舞者放掉，你可以打电话进行证实和询问。”巴克利将军笑着说道：“我是非常信誉的，虽然最终的结果不是那么的好，但是意外情况总有发生。”

　　“感谢。”萧援朝吐出一句话，直接把电话挂断。

　　紧接着，他又拨打一个电话，确认岳子龙已经被释放，这才再次重重的吐出一口浊气。只是接下来会出现什么情况？呵呵，如果没有什么问题的话，维多利亚夫人要进行秋后算账了。自己得死，必须得死！

　　环视的持枪安保，萧援朝苦笑了一下。他都怀疑这是一个局，专门要把他杀死的局。只是现在说什么都没用了，等待自己的将是维多利亚夫人痛快的斩草。

　　而在这个时候，他当然能猜到对方究竟用了什么样的力量。这个维多利亚夫人啊……真的太难对付了！

　　不能怪这些统治圆桌的大佬们，也不能怪巴克利将军，这压根就是谁也掌控不了的局面，死局！


第1188章 阿谀狡诈

　　坐在那里的萧援朝静静等待着，眼睛盯着中间那个关闭的飞门。谁也不知道他在想什么，在不知道他想什么的情况下，安保的警惕性变得更高了，死死盯着他的全身，放置这个家伙做出异样的举动。所有人都知道这是赤色凶兵，所有人都知道赤色凶兵是个非常难对付的家伙。

　　两个小时之后，维多利亚夫人来到这里，以胜利者的姿态到来。在看到维多利亚夫人到来之后，所有的大佬都露出笑容，竭尽所能的进行讨好。这是他们的独裁者，当他们想要推翻独裁统治的时候，却发现这不是他们能够撼动的。

　　不仅是他们，他们背后的军火公司也无法撼动这位独裁者。

　　“夫人，我们已经把赤色凶兵控制住了。”

　　“我们当然是忠诚夫人的，赤色凶兵的阴谋最终没有得逞，被我们识破了。”

　　“……”

　　话锋转的太快了，并且这些大佬压根不懂什么叫恶心。他们只知道自己还得接受维多利亚夫人的独裁统治，更知道在这种独裁统治下，脸面这个东西根本不是那么重要。如果你能恶心的让独裁者欣赏你，那也是一种本事。当然，这会的情况不是要求得欣赏，只是要让独裁者不要责怪才好。

　　事情具体什么情况，维多利亚夫人怎能不清楚呢？她明白这些人要推翻自己，更知道自己的这个位置被许多人盯着，虎视眈眈。一旦出现任何问题，所有人都会群起而攻之。之前的情况已经说明了一切，对她是一个警钟提醒。

　　“我知道你们对我的忠诚，这是毋庸置疑的，不是吗？”维多利亚夫人微笑着对这些大佬们说道：“我们有最好的合作，我们被一股绳紧密的联系在一起，一荣俱荣，一损俱损，不是吗？你们做的非常好，要知道，赤色凶兵真的很让人头疼啊，呵呵。”

　　当大佬们都在说恶心话的时候，维多利亚夫人也在说恶心话。大家在彼此心知肚明的情况下都用恶心话来回应对方，恐怕也只有在绝对的利益体系中才能看得到。

　　“是的，夫人，我们一切都听从夫人的指挥。”

　　“没错，自从夫人领导了我们，利益分配变得更加均衡有序了，这是好的。”

　　“夫人为我们提供了更好的规则，制定了最好的规律，完成了最公平的资源分配……”

　　“……”

　　又是一阵马屁声响起，听得维多利亚夫人微笑不已：更好的规则？最好的规律？公平的资源分配？呵呵呵呵……骗鬼去吧！

　　从前的统治圆桌是没有绝对领导者的，即便是负责统治圆桌洗牌的那一个人，也无法掌控整个组织的规则以及利益分配问题。几乎所有的一切都是通过讨论投票决定的，彼此都在争夺，都在竞争。每一次的洗牌，都是竞争到最后的结果，由统治圆桌的洗牌人宣布。

　　可等到维多利亚夫人成统治圆桌的领袖之后，这里就成为她的一言堂。所有的讨论都无效，她想让谁被洗掉，谁就得被洗掉；她想怎样进行利益分配，就能怎么进行。

　　虽然维多利亚夫人致力于保证统治圆桌的正常运转，并且做的很不错。可要知道一点，哪怕你做的再完美，这些大佬也不想受控于独裁之下。这会让他们忐忑不安，再加上前面遭到屠杀的先例，更是让他们升出伴着虎狼的畏惧心理。

　　能推翻固然推翻，推不翻的话，也只能听从。

　　谁都不知道几乎要落败的维多利亚夫人是怎么翻身的，但所有人都知道在这场争斗中，获胜者依旧是这个权势滔天的老女人。

　　可这些已经要反抗的大佬们真的会选择听从吗？这是一个最好的机会，失去了就再也不可能抓到！

　　维多利亚夫人不再跟这些大佬们说话了，簇拥着这位领导者向中心会议厅走去。但是大佬却少了一个人：雨果。

　　中心会议厅里，雨果凝视萧援朝的双眼，轻声对他说道：“杀死维多利亚夫人，我们的合作继续！我想您应该知道夫人来的时候就是您的死期，也许会把你从飞门丢下去，也许是其它的方法。当你杀死维多利亚夫人之后，一切的一切全部都结束了。你不是为了我们而战斗，你是为了自己的生命战斗，懂吗？赤色凶兵先生？”

　　雨果的话就是所有统治圆桌大佬们的话，他们在事情出现变化的时候，立即进行会议，商讨应该如何去做。商讨完毕之后，外面的大佬们用恶心的话语向维多利亚夫人效忠，里面的雨果则让萧援朝知道问题的严重性——只有杀死维多利亚夫人才能逃过一劫！

　　“我有什么好处？”萧援朝若有所思的问道。

　　“你会活下来，会得到我们的认可，会重新掌握神秘人的力量。”雨果低声说道：“当然，还是按照从前的约定，平衡。你一份，巴克利将军一份，威廉大人一份，维多利亚夫人……她已经死了，不需要了！”

　　雨果的眼中露出一抹阴狠的光芒，他是吃定萧援朝为了保命肯定得按照自己的方法去做。这是整个统治圆桌讨论出来的结果，是最致命的一击，最完美的一击。因为没有机会了，如果不这样去做，他们真的再也没有机会反抗了。

　　而对于萧援朝来说，他还真的没有选择。维多利亚夫人可能放过他吗？不可能，恐怕这次来，就是要杀掉自己解除后患。

　　利益之下的所有人都是疯子，别觉得你是高高在上的，只要触动了根本的利益问题，就有人会把你拉下马，让你死无葬身之地。

　　很显然，维多利亚夫人的独裁统治触怒了统治圆桌。杀死她，永远是最直接的方式，但是杀她的人，不能是统治圆桌的人。

　　“她会近我的身吗？”萧援朝问道。

　　“也许会，也许不会，但是能杀她的只有你。”雨果眯着眼睛道：“她已经来了，马上就要到来，她的身边有神秘人，也许只有你才能在神秘人保护的情况下击杀维多利亚夫人。杀了她，你就能活；不杀，你就得死！”

　　统治圆桌的反抗一直在进行，在恶心的马屁下有条不紊的实施，这是一群阴狠至极的家伙，绝非善类。

　　周围的安保似乎什么都没有听到，他们压根就是统治圆桌大佬的人。至于隐藏在古堡里的神秘人，谁也不知道在哪，谁也不知道他是谁。

　　雨果离开了，该说的他已经说完了，他相信赤色凶兵会做出最好的选择。

　　“铿！铿！铿！……”

　　皮鞋清脆的声音响起，维多利亚夫人在最少十名神秘人的保护下走进中心会议厅。

　　统治圆桌无法杀她，只能将其骗进来，骗到赤色凶兵的面前！


第1189章 我没骗你

　　维多利亚夫人来了，脸上挂着一抹胜利者的微笑，处处透着一股子上位者的雍容华贵。她不掌控财团，但是她能协调财团，并且掌控世界军火市场的走向速，或者说可以把握世界的战争走向。所有的危机都解除了，当她把底牌露出来的时候，每一个人都得妥协。

　　“你们出去。”维多利亚夫人冲那些全副武装的安保发出命令声。

　　没有任何犹豫，所有的安保都在维多利亚夫人的命令下走出去，离开中心会议厅。

　　“还有你们。”维多利亚夫人冲保护自己的神秘人说道。

　　神秘人立即走出去，并且把会议室沉重的大门关上。当所有人都退出去之后，里面就只剩下萧援朝和维多利亚夫人。看到这一幕，所有统治圆桌大佬的脸上都露出狂喜之色，他们知道，维多利亚夫人死定了！她竟然没有带神秘人，竟然孤身一人走进去跟赤色凶兵独处。

　　“夫人会不会有危险？”

　　“不能让他们单独呆在一起，赤色凶兵肯定会对夫人不利的！”

　　“或许夫人这样做有她的理由吧，最起码夫人的这一份气度就不是我们所能比拟的。”

　　“可夫人的安危很重要啊。”

　　“……”

　　一群大佬在那里表现出绝对的关系姿态，但是心里却早就笑的都喘不过气了。他们压根就没想到维多利亚夫人会犯这种错误，而这个错误就会要了她的命！

　　神秘人一动不动的站在那里，面色冷漠，似乎对于维多利亚夫人的安全丝毫不担心。

　　会议室里，萧援朝看着维多利亚夫人踩着精致的皮鞋向他走来，露出一个微笑。

　　“夫人，您竟然一个人走进来了，难道不害怕吗？”萧援朝微笑着问道。

　　“害怕？为什么要害怕？”维多利亚夫人耸耸肩膀道：“这里的一切都在我的控制之中，我为什么要害怕？倒是你，难道不怕我跟你算账吗？”

　　维多利亚夫人的脸上一丝恐惧都没有，平静的让人觉得意外。她拉过一张椅子坐在萧援朝的面前，优雅的翘起二郎腿，凝视萧援朝的双眼。

　　“你认为我是来杀你的对吗？”维多利亚夫人笑着摇摇头道：“我可不是来杀你的，杀了你虽然对我有很大的好处，但是却会让我从根本上受损。我的一切都是保罗的，而你又是保罗唯一的朋友，我怎么可能杀了你？那些家伙根本不知道我们之间有一座桥梁，所以他们……我不用杀你的理由来，你觉得我能进入这个古堡吗？这里的所有工事压根就不是防御外来侵略的，而是防御我的，懂吗？”

　　萧援朝盯着维多利亚夫人默不作声，心里轻轻舒了一口气。说真的，让他击杀维多利亚夫人也很难。当然，如果对方非得要让自己死的话，那也只能选择先击杀对方了。

　　“其实我不是非得有那么大的权势，也不是非得死死握着不可，我也可以放权。”维多利亚夫人的眼睛里闪烁着一抹老狐狸一般的光芒，继续微笑着说道：“你觉得如果我死了以后，保罗的日子会好过吗？我可以肯定的告诉你，只要我死，保罗的日子会比任何人都要难过。虽然他的实力很强，但是他太单纯了，并且还有敏感的身份。所以我不能放权，哪怕捏到现在已经引起了许多人的不满。当这种不满爆发出来的时候，我就变得无以力继。还好我拥有最后的底牌，能够暂时压制，懂了吗？”

　　这是维多利亚夫人要为自己的儿子铺路，所以她现在无论如何都不会把手中的权力放掉。这是一次条件成熟的不满爆发，却被轻而易举的压下去。姑且不管维多利亚夫人手中的底牌，单单能够从这种情况下直接翻身再度站稳，就不是一般人能做到的。

　　这一场战斗的赢家是维多利亚夫人，萧援朝输了，败了。而事实上哪怕他的实力再强，杀掉的神秘人再多，也无法阻止维多利亚夫人的胜利。简单来说吧，维多利亚夫人除了用手中的那张底牌之外，完全可以用局部战争的方式对那些想把她压制住的势力打压下去。

　　策划战争，统治圆桌收益；策划战争，军火商受益；策划战争，完成焦点的瞬间转移。

　　只是维多利亚夫人没有那样去做，若是那样，跟狗急跳墙有什么差别？

　　“胜者为王，败者为寇，我倒是想知道您会怎么处置我。”萧援朝掏出一根雪茄咬在嘴里道：“您既然敢一个人进来，就不准备杀我，对吗？”

　　“当然。”维多利亚夫人露出慈祥的笑容道：“等我死了，我还需要你帮助保罗呢。你是他唯一的朋友，我怎么可能杀了你呢？好了，让我们静静的等待十分钟。”

　　“砰！”

　　清脆的枪声响起，打破了外面的寂静。

　　一秒钟、两秒钟、三秒钟……

　　杀戮声顿时响起，仿佛这一枪只是一个信号，告诉所有人，屠杀开始了。

　　会议室外，神秘人悍然向古堡里的大佬以及安保，甚至是佣人之类的下杀手，进行一个不留的屠杀。短短的时间里，大佬们浑身鲜血的躺倒在地上，第一时间遭到神秘人击杀。紧接着，神秘人开始从上至下清理古堡里所有活着的生物。

　　噪杂的枪声与痛苦的叫声很快消失，萧援朝清楚的看到殷红的鲜血顺着门缝流淌进来，无穷无尽。而对面坐着的维多利亚夫人一脸的微笑，仿佛这一切都跟她无关似的。

　　的确跟她无关，她只是下达了一个不留的命令罢了，杀人的事全部由神秘人来完成。

　　铜墙铁壁的统治圆桌总部从外攻击是不可能的，但是从内部攻击的话，就是不堪一击的。从最后一层防御的老鹰，一直到最外层的喜鹊，所有防御工事的人都被屠杀的一干二净。

　　十分钟，十分钟之后，浑身鲜血的神秘人打开会议室的大门，静静的站在维多利亚夫人的身后。

　　一切都搞定了，维多利亚夫人以铁血手段清除了统治圆桌的所有高层，完成新一轮洗牌。

　　“赤色凶兵，我给你一个机会，”维多利亚夫人笑眯眯的冲萧援朝道：“只要你能成功挑战三名神秘人，你就可以活着离开，并且拥有你曾经的神秘人力量。倘若无法通过的话，那你也就成为一具死尸，没有任何作用了……我不杀你，我给你机会。”

　　听到这话，萧援朝的脸色骤变，他后悔了，他刚才应该杀了维多利亚夫人！

　　“我可不是欺骗你哦，我不杀你，就像我不杀古堡里所有的人一样，呵呵呵呵……”

　　三名神秘人站出来，冷冷的盯着萧援朝。

　　如果没有记错的话，这三名神秘人分别是天堂、圣战士、狂暴！

　　神秘人最强的三人，没有之一！


第1190章 瘾君子？

　　面对这三名神秘人，萧援朝的压力非常大。虽然没有跟他们交过手，但是可以肯定对方的实力已经强横到鲜有敌手的地步。一口气战斗三个，怕是谁也吃不消，根本就是死路一条。

　　“战胜他们，你就可以活着离开，并且拥有你曾经掌控的神秘人力量。”维多利亚夫人淡淡的说道：“这是非常公平的。”

　　“公平？”萧援朝发出讥讽的声音。

　　“没错，在我的掌控之下，我说公平就公平，难道你还能找到比我所说更公平的吗？”

　　维多利亚夫人的口气充满了霸道，充满了不容置疑。现在的局势在她的掌控之中，公平之说当然是她当家。让你生你就生，让你死你就得死，公平？只是她的一句话而已。

　　“让我同时跟他们三个战斗？”萧援朝笑了，指着那道飞门道：“不如我直接从这里跳下去更直接一点，不劳烦您动手了，也不用享受您所谓的公平了。”

　　压根就是要让自己死，偏偏对方还要站在道德制高点上。这种态度让萧援朝很不爽，哪怕他现在根本就没有不爽的资格。

　　“NO，是一个一个的来。”维多利亚夫人微微一笑道：“你若是能够活下来，自然再好不过。我对你有信心的，赤色凶兵这个绰号可不是叫出来的，而是打出来的。就这么决定吧，就在这里开始吧，如何？”

　　随着维多利亚夫人的话音落下，天堂向前走了一步，桀骜的冲萧援朝扬了扬头。

　　天堂是绰号，代表的含义是有他所在的地方就是天堂。众所周知，天堂可不是什么好地方，那是人死了之后才会去的地方。天堂最擅长的就是把人送到天堂，或者说杀死对方。

　　“现在就开始？”萧援朝怔了一下。

　　“当然，你以为什么时候开始？”维多利亚夫人淡淡的说道：“应该没有需要准备的了，直接肉搏吧。地方太小，枪炮什么的有点施展不开。”

　　维多利亚夫人又把规则定了，不准使用热兵器。这是出于她的考虑，因为她知道狙击风暴死在了萧援朝的手里。具体怎么死的不知道，但她知道狙击风暴根本就是狙击世界里的神话。能够把狙击风暴干掉，萧援朝必然也精通热兵器，说不定那正是他的领域。

　　“可以，但是……”萧援朝打了一个哈欠，一脸萎靡道：“我先给自己注射一点东西，否则一点精神都提不起来。”

　　说完之后，萧援朝麻利的掏出三根肾上腺素针剂，对自己进行血管注射。

　　吸毒？！

　　几乎每个人都作出这样的判断，他们没有看清萧援朝注射的到底是什么，但是看到了他刚才一脸的疲倦与萎靡，在先入为主的情况下，认为萧援朝是个瘾君子。

　　萧援朝笑了，这是他想看到的反应。如果不是为了这个反应，他压根没有必要打个哈欠，让自己看起来充满了萎靡。这是一个小动作，一个小伎俩，能够迷惑一点是一点。接下来的战斗生死不明，自己只能把一切该做的都做好。

　　看到萧援朝注射完肾上腺素，天堂的脸上露出一抹浓浓的不屑。这是对瘾君子的鄙夷，他们这些强者最看不起的就是瘾君子。因为这是一群没有追求的人，或者说是没有勇气追求的人。只有这种人才会享受毒品带来的幻觉快感，在毒品所营造的感官世界里，他们才能享受到帝王一样高高在上的感觉。

　　所有的东西挥之即来，不管是财富还是美女，或者权势。虽然醒了以后一切都没有了，可那种感觉是他们永远也忘不掉的。有了第一次就会有第二次，有了第二次就会有第三次。

　　从萧援朝为自己注射的剂量上，天堂可以确认这是一个中毒很深的瘾君子，怕是毒品已经掏空了他的身体。

　　“呃……”萧援朝发出不知道是痛苦还是快乐的声音，整个人都舒展了。

　　而看到萧援朝的模样，维多利亚夫人的眉头轻轻皱起，脸上升起毫不掩饰的厌恶之色。

　　“好了，我准备好了。”萧援朝向前踏出一步，变得神采奕奕，冲天堂道：“咱们文斗还是武斗？”

　　天堂的身体极为壮硕，站在萧援朝面前就像肌肉男一般。而正是他的身体壮硕，才会让萧援朝说出这种话。

　　“文斗？武斗？”天堂没有听懂。

　　“没错，文斗就是我先打你一拳，然后你再打我一拳，直到有一个人承受不住倒下为止。”萧援朝环顾四周扫了一眼道：“这里的地方比较小，维多利亚夫人说了不动枪炮，只动拳脚。我认为我们还是文斗好一点，这样更加公平，不是吗？再说了，这也会最大成都节省时间，呵呵。”

　　萧援朝一脸的笑眯眯，他已经清晰的感受到肾上腺素在血管里快速流淌，狠狠刺激着他的心脏。但是赤红色并没有在他的身上显露出来，甚至眼睛里也没有出现赤红的光芒。他在压制，死死的压制肾上腺素给他带来的强烈刺激，让整个人处于压制状态进行等待。

　　“哈哈哈哈……”天堂大笑起来，摇摇头道：“文斗？不，我们武斗！”

　　“武斗？好！”萧援朝点点头道：“武斗就是我们对面站着，同时出拳，谁的拳头速度快，谁就能先打到对方。我也觉得文斗不是很好，作为我们这样的人，出拳就能要人命，所以武斗才是最公平的。没错，公平，维多利亚夫人说的就是公平。并且武斗是最考验实力的，只需要一拳就能决定胜负生死。”

　　萧援朝在骗人，武斗根本就不是这样的。但是他说武斗是这样的，就是这样的。这里都是欧美人，谁知道武斗是什么样的，还不是他说的算？

　　“有意思……”天堂笑了，点点头道：“那我们就进行武斗，这还是第一次碰到呢，让我觉得非常有趣。”

　　没有任何迟疑，天堂答应了萧援朝的武斗。他很聪明，直接舍弃所谓的文斗，采取武斗。大家彼此对面站着同时出拳，似乎是最公平的。

　　速度慢、力量差的，就会被对方一拳打死，再公平不过。

　　而速度与力量完全取决于肌肉的强大的程度，面对有些瘦削的萧援朝，天堂充满了一击必杀的信心！


第1191章 凶兵完胜

　　维多利亚夫人向后退去，坐在一个角落里。除了天堂之外的其它神秘人站在她的两侧，静静等待萧援朝跟天堂之间的武斗。

　　谁都没听说过武斗究竟是什么，但是通过萧援朝的描述，都对所谓的武斗有了一个认识和理解。简单来说，这就是一种公平的决斗，谁的速度更快，谁得力量更狠，谁就能成为最后的赢家。完完全全实力的对拼，不掺杂任何技巧。

　　“只需一拳。”天堂的脸上挂着一抹自信的微笑，盯着站在自己面前的萧援朝。

　　萧援朝没有说话，他的面色很痛苦，整个身体都在颤抖，似乎有什么病一般。对于他的这幅模样，天堂看的很清楚，并且轻而易举的判断出对方的身体的确出现了问题。在对方身体出现问题的情况下，打死对方那就更加轻松了。

　　可惜天堂压根就不知道萧援朝出现的异样表情是因为苦苦压制体内的澎湃力量，肾上腺素注射进去之后，他就在压制，拼命的压制。就算是浑身都颤抖，就算那股子火山喷发的炙热几乎撑爆自己的身体，也在咬着牙齿压制。

　　他现在不能让肾上腺素的力量暴漏出来，倘若暴漏，那么天堂绝对不肯跟自己进行武斗。他下这个套，就是要在瞬间击杀天堂，先解决一个再说。三个人去掉一个，压力就会锐减许多，依靠肾上腺素带来的力量与速度，另外两个应该没有太大问题。

　　所以萧援朝死死压制着，死死的憋着。他能清晰的感受到体内的力量一经释放究竟会有多么恐怖，别说是面前的天堂了，就算赵子阳与A，也别想承受压制积攒下的一拳之力。这就像一座密封的火山，岩浆滚滚事，不断的翻腾，在火山的内部横冲直撞，一点一点的膨胀再膨胀。当整个山体因为受不了膨胀而变得颤颤巍巍的时候，火山口突然打开，那威力恐怕只能用天崩地裂来形容吧！

　　此时此刻，萧援朝的身体就是火山，不断的积蓄力量，所有的力量都在横冲直撞，已经到了一个必须得释放的临界点了。倘若再不释放，他的身体绝对承受不住；倘若释放，面前的人不管是谁，都会被他瞬间吞噬殆尽！

　　“如果准备好了那就开始吧，我可以为你们做裁判。”优雅的坐在那里的维多利亚夫人整了一下长裙，微笑着说道：“现在我数三个数，然后你们就开始。嗯，武斗，很具骑士风范的武斗，非常的公平。我刚才就说过，我是很公平的，呵呵呵呵……”

　　维多利亚夫人自信的笑了，她对于天堂的实力非常清楚。能够排进神秘人的前三，不仅仅因为任务的完成率，更多的还是自身的综合实力。一个可以随时随地把人送进天堂的强者，面对一个赤色凶兵……或许赤色凶兵很强，但是对上天堂的话，还是有一定差距的。

　　作为A的母亲，维多利亚夫人不是没有了解过萧援朝的实力。她是那么的精明，A是那么的单纯，随便两句话就能从自己的儿子那里得到萧援朝的真实战斗能力。知己知彼，这是她一直以来的信条。

　　“三！”

　　维多利亚夫人轻启嘴唇，倒计时开始。

　　“喝！”

　　天堂猛地发出一声低吼，右臂的肌肉轰然膨胀起来。

　　“嗤！……”

　　衣服破裂声响起，他的肌肉硬生生把衣服撑破，露出钢铁一样的色泽。那上面的血管粗壮而有力，一根根的暴起，给人一种恐怖无比的视觉冲击。

　　反观萧援朝，看起来更加的痛苦，身体颤抖的更厉害。似乎他已经不堪重负，随时都有倒下的可能。尤其那双眼睛，完完全全被痛苦所充斥。

　　“二！”

　　维多利亚夫人再次开口，继续进行倒计时。

　　萧援朝已经不是颤抖了，而是哆嗦，不仅身体在哆嗦，整个脑袋也在哆嗦。他的眼睛瞪得圆圆的，几乎都能把眼角给撑破。一缕若有若无的红光爬上来退下去，然后再爬上来，再退下去，仿佛在进行一场艰苦的拉锯战。但是他把头低下了，让所有人都看不到他瞳孔里泛出的红光。

　　“嘎巴！嘎巴！……”

　　骨骼爆响声从萧援朝的双拳间响起，他已经把拳头捏到了极点，骨节因为捏的太紧，散发着一抹惨白色。

　　快要压制不住了，已经要压制不住了！萧援朝清晰的感到自己的身体在膨胀，硬生生被一股暴躁无比的力量撑起来，随时都有可能像皮球一样突然爆炸。除此之外，他的心脏跳动已经达到疯狂的地步，如果此时有人倾听他的心跳，恐怕会活活吓晕过去。

　　完全超出正常人的心跳频率，甚至比无氧运动之后的心脏跳动频率还要快。

　　不仅仅是心脏，他体内的所有器官都因为自己的疯狂压制受到致命威胁。现在只有释放出去，才能恢复过来。

　　“一！”

　　维多利亚夫人终于吐出了最后一个数字，声音落地的那一瞬，天堂恐怖的右拳直挺挺的向萧援朝冲击而去。

　　“喝！”

　　伴随着爆喝，像是云运动中的钻头一般旋转冲出。他的目标是萧援朝的心口窝，在如此的力量与速度下，即便对方来得及用手臂去格挡书，也逃脱不了死亡的命运！

　　可就在这一瞬，萧援朝猛地抬起头，那双瞪圆的眼睛向外迸射出赤红如血的璀璨光芒。与此同时，所有裸在外面的皮肤全部变得赤红耀眼。整个人都在燃烧，疯狂的燃烧！

　　萧援朝提起左拳，看似缓慢无比的迎上天堂的右拳，与其精准的撞击在一起。

　　“嘭！”

　　拳头与拳头相对，时间顿时凝固下来。

　　一秒钟，两秒钟……

　　“咔吧！咔吧！咔吧！……”

　　骨骼断裂声炒豆一般响起，属于天堂的右臂颓然落下，软绵绵的耷拉下来。

　　“啊！！！——”

　　痛苦至极的声音从天堂的口中爆出，他的右臂竟然被萧援朝打的骨头尽断！

　　维多利亚夫人惊了书，神秘人惊了！

　　陡然间，萧援朝闪电般向前跃起，右臂呈肘，凶狠无比的向天堂的胸口砸去。

　　“噗！”

　　闷响声传出，天堂轰然倒地，他的胸口被萧援朝一个肘击硬生生砸瘪。断绝生机！

　　没有人能抵挡萧援朝压制之下的暴力一击，不管他多强，不管他是谁。

　　武斗结束，凶兵完胜！


第1192章 主次不分

　　最短的时间利用最强悍的爆发力量火速干掉天堂，直接让维多利亚夫人一行人目瞪口呆。他们当然知道天堂的实力，可对方的这份实力竟然在萧援朝面前不堪一击。第一拳打断他的手臂骨，第二肘子砸胸骨，直接击杀。再也没有如此干脆的了，再也没有如此利索的杀人方式了，绝对的速度加上绝对的力量，被萧援朝演绎的传神无比！

　　而最为吃惊的还属于狂暴，他的眼睛死死盯着燃烧的萧援朝，脸上露出难以置信的表情。要知道，他之所有拥有狂暴这个绰号，就是因为他能在瞬间发挥出超强的速度与力量，甚至说提升数倍甚至十倍的实力。而现在他所看到的萧援朝，完完全全就是一座喷发的火山，已经不能有多少力量来衡量了。

　　这是没有止境的速度与力量，比他狂暴还要狂暴。

　　“下一个！”萧援朝瞪着赤红的双眼，发出低吼声。

　　狂暴没有动，圣战士也没有动，维多利亚夫人也在这一声低吼之下把优雅的二郎腿放了下来，谨慎的盯着此时的萧援朝。

　　“狂暴。”维多利亚夫人叫出狂暴的名字。

　　“吼！”

　　一声狮吼从狂暴的口中发出，他的皮肤也在瞬间变的通红通红，一双眼睛呈现出夺目的暗红色，几乎有种向下滴血的感觉。可他身上的红光压根就无法跟萧援朝身上的赤红色相提并论，就像月亮与太阳的区别那样，完全不在一个层次上。

　　“啪！”

　　冷漠如雪的圣战士伸手拍在狂暴的肩膀上，按住他要向前冲去的动作。

　　“夫人，狂暴上前必死。”圣战士冲维多利亚夫人发出冷漠的声音道：“这是一个超越人类的所在，他的实力已经达到无法抗拒的地步。恕我直言，我们应该求和，而不是与他为敌。”

　　圣战士只不过是维多利亚夫人手底下的一名神秘人罢了，虽然实力深不可测，但终归是下属。用这种语气跟维多利亚夫人说话，根本就是大逆不道。可奇怪的是，维多利亚夫人听到圣战士的话之后，出乎意料的陷入沉思之中。

　　她在考虑圣战士的话，尊重对方的建议。

　　“我去杀了他！”狂暴瞪着暗红的双眼，发出嗜血的声音。

　　“你以为他为自己注射的是毒品吗？”圣战士冷静的对狂暴说道：“他为自己注射的是肾上腺素，用肾上腺素来达到催发自己实力的目的。如果只是如此的话，你可以跟他一战，但是……赤色凶兵拥有暴击的力量，还可以最大程度汲取大地的力量。他的力量与速度是叠加的，翻倍之后进行叠加的，不是一加一那么简单，而是一变二，二变四，四变八的叠加方式。”

　　狂暴被圣战死一只手按压住，向往前冲，却被那只手死死的按住，无法前进半步。

　　萧援朝的目光放在圣战士冷漠的脸颊上，眼睛里闪出一抹浓浓的警惕。这是他在注射肾上腺素之后，形成火山爆发力量之后第一次露出的警惕。他看得出来，神秘人中最强悍的应该就是圣战士了，他用一只手，就可以压制住狂暴。

　　尽管圣战士的不显山不露出，可这个家伙的冷静，的确能让萧援朝感受到威胁。不是特别强烈的威胁，只是威胁。换句话说，他是一团火，圣战士是一块冰，走的是两个极端，一旦碰撞在一起，谁死谁生无法预料。

　　反观狂暴，这也是一团火，但是绝对没有萧援朝燃烧的旺盛。倘若他跟萧援朝碰撞到一起，绝对会被萧援朝所吞噬。

　　这个世界上已经没有比萧援朝更为极端的火了，他已经站在这个领域的巅峰。哪怕是因为注射了肾上腺素，可巅峰就是巅峰！

　　“嗯，和平。”维多利亚夫人点点头道：“既然圣战士说了，那么就按照圣战士所说的来办。”

　　维多利亚夫人一锤定音，这里完全被她掌控，她说的算。

　　“你说和平就和平？”萧援朝握着拳头站在那里高声道：“你真以为你就是规则的制定者？哼！”

　　萧援朝一步一步向维多利亚夫人走来，带着一股毁天灭地的强大压力感和浓浓的死亡气息。

　　瞬间，五六名神秘人跨出一步，挡在维多利亚夫人的面前。可即便这样，坐在那里的维多利亚夫人也觉得燥热难耐，陷入一种窒息的感觉。

　　可这种感觉并没有持续多久，当圣战士左跨一步与萧援朝面面相对的时候，窒息感消失了，燥热感也消失了，那种死亡气息也变得无影无踪。

　　势，每一个人都有自己的势。圣战士轻而易举的帮身后人挡住了萧援朝所散发出来的势，与对方分庭抗争。

　　“收手。”圣战士淡淡的吐出两个字。

　　收手？怎么可能收手？此时的萧援朝早就把他的冷静破除的一干二净，把自己变成一座喷发的火山，根本就收不住！

　　陡然间，萧援朝的身体向前飘了一下，肩膀轻轻抖动，一记看似缓慢无比，实则疾如闪电的一拳向圣战士击来。

　　暴击，绝绝对对的暴击！

　　此时此刻所用出来的暴击，绝对是世界上最强悍的一拳。肾上腺素的刺激下，以火山爆发的力量为基础的暴击，真的可以摧毁一切。不管面前的人是谁，只要被击中，就得死！

　　面对萧援朝的暴击，圣战士的眼睛猛地散发出一抹璀璨如星辰的冷芒，鬼魅一般朝着对方冲撞而去。

　　“嘭！”

　　圣战士狠狠撞在萧援朝的身体上，而他在冲撞的过程中，身体竟然做出不下十几种规避的动作。而这些规避的动作全都是尝试规避萧援朝的暴击一拳，最终找到最合适的一种规避，巧妙无比的在避开的那一瞬撞在萧援朝身上。

　　撞击的沉闷声响起，萧援朝的身体微微晃动一下，圣战士则保持撞击的动作，稳稳的贴在对方身上。

　　“这里不是你的重点，你的重点是如何把你的人从巴克利将军手中救出来。”圣战士冷声道：“如果你连重点和主次都无法区分的话，我不介意杀死你。即便杀不死你，也会让你遭受重创！”

　　这不是威胁，当圣战士能够避开萧援朝的暴击一拳时，就证明他有重创萧援朝，或者杀死对方的实力！


第1193章 还差一人

　　听到这番话，萧援朝的眼睛狠狠眯了一下，立即催动力量向贴着自己的圣战士撞去。这是紧贴之下的撞击，不是为了把对方撞伤或者撞走，而是为了借一个反作用力，让自己向后退去。

　　与此同时，圣战士也借着这股力量向后退出数步。但是两个人的后退根本不是一步一步向后，而是身体像是可以漂浮起来似的，瞬间分开。

　　主次不分，圣战士提醒了萧援朝。

　　他所要做的根本不是与维多利亚夫人和神秘人拼命，而是要在最短的时间之内救出李玲珑与自己的父亲。这才是他最主要做的事，跟维多利亚夫人之间的争斗，也是因为救人而引起。倘若不是因为救人，两者的关系也不会变得如此糟糕。

　　“巴克利将军想要扳倒我，所以利用你来对付我。”维多利亚夫人从椅子上站起来，分开面前的神秘人走上前对萧援朝道：“我们之间根本没有什么仇怨，我理解你，所以你也得理解我，不是吗？说到底，我还是感谢你的，如果不是你的退出，我又怎能把统治圆桌与神秘人完全握在手心里呢？萧，你知道吗，到了最后的最后，等到我死去的那一天，这里的一切都是你和保罗的。我不可能把这些带进坟墓，只会交给我的儿子。但是保罗太单纯，掌控不住这样的势力，所以你也会分得一半。有你在保罗身边我才放心，明白吗？所以你的敌人根本不是我，虽然我们曾经闹出过许多的不愉快。”

　　萧援朝不知道维多利亚夫人说的是真还是假，但是可以肯定现在两者之间已经和平了。而这种和平就是建立在自己绝对实力的基础上——维多利亚夫人不想再损失自己的力量。

　　天堂瞬间遭到击杀，狂暴不是赤色凶兵的对手，圣战士与赤色凶兵不相上下，鹿死谁手犹未可知。根本就不是生死仇敌的彼此没有必要斗的你死我活，一人退一步，对大家都有利。

　　“把属于我的神秘人归还给我！”萧援朝冲维多利亚夫人道：“我的力量由我掌控，我现在就要求！”

　　“没有问题。”维多利亚夫人微笑道：“你现在正是需要人手的时候，并且在人手的调动上很紧张，而且很被动。神秘人无疑是你最好的助手。”

　　维多利亚夫人一口就答应了，没有丝毫犹豫。因为原本属于萧援朝那一脉的神秘人力量本身占据的比重就不大，而且不肯为自己做事，不如还给对方。这个比重不大是因为神这一脉的神秘人许许多多都是国内走出来的，比如岳子龙，比如小石榴，比如常生等等。

　　在萧援朝掌控这一支神秘人之后，就把他们全部剔除，以至于这一脉实力大损。

　　“还有什么要求吗？我可以尽力满足你，我可不希望你在巴克利将军的手中输的太惨。当然，我也有自己的打算。”维多利亚夫人微笑着继续说道：“巴克利将军可以利用你狠狠摆我一道，为什么我就不能利用你摆他一道呢？话虽然不好听，可事实就是这样。你的仇人是巴克利将军，而现在我给你提供你想要的一切，并且还会送给你一份大礼哦！”

　　维多利亚夫人笑的有些神秘，而这个神秘就在她所谓的大礼上。

　　“什么大礼？”萧援朝问道。

　　“李玲珑与你父亲被关押的确切地点！”

　　“在哪？！”

　　萧援朝立刻急了，用几乎是吼的声音问道。

　　“不要着急，我会慢慢给你说的，而且还会给你地图。”维多利亚夫人一脸的笑眯眯。

　　她优雅的提起裙摆，慢条斯理的整理着，等待萧援朝说话，或者说是等待萧援朝做出表态。

　　“呼……”萧援朝深吸一口气道：“OK，我会帮你对付巴克利将军，你需要我怎么对付他？”

　　“身败名裂！”维多利亚夫人说道。

　　“身败名裂？”萧援朝疑惑的问道：“我怎么能让他身败名裂？我最多只是杀死他而已，无法……”

　　“不，你会让他身败名裂的！”维多利亚夫人充满自信的对萧援朝说道：“要不了多久你就会知道了，你以为你的第一份工作真的完成了？你以为巴克利那个老狐狸会那么轻松的放掉大地舞者？萧，虽然我承认你的实力，但是你在思考问题上永远都充满了冲动与无知！你不会根据现在发生的事情推断以后将要发生的事，这一点你具备很大的欠缺。但是你很幸运，你的背后有两个女人，为什么你不用她们的智慧？领袖永远懂得决断，首脑永远懂得布局，而你……你可以成为将军，但你永远无法成为元帅！”

　　这是维多利亚夫人客观无比的评价，诚不欺人，这就是萧援朝的缺陷所在。可他背后的都宝宝与沈沐紫，却能把他的这个缺陷完美的填补。一个领袖，一个首脑，一个灵魂，三位一体，这才会构筑最强大的、最恐怖的超级战斗力。

　　“我知道，但是……”萧援朝苦笑。

　　“但是你还差一个人，懂吗？”维多利亚夫人一脸神秘的说道：“如果再加上一个女人，你就真的完美了。我敢保证，那个时候你将成为这个世界上最恐怖的存在！”

　　“还差一个？”萧援朝皱起眉头。

　　“没错，一个可以把白宫都看的一清二楚，任何事情都无法逃脱她的双眼的女人！她是你们的眼睛，洞悉一切，如果你失去这双眼睛，损失的绝对不是一星半点。”

　　“谁？”萧援朝沉声问道。

　　“安吉丽娜！”维多利亚夫人凝视萧援朝的双眼肯定的说道：“你现在就差安吉丽娜了，她的天网将是你们最大的辅助。除此之外还有一点，这是一个可以为你去死的女人，你舍得抛弃她吗？”

　　安吉丽娜！安吉丽娜！

　　瞬间，萧援朝的眼前浮现出安吉丽娜舍命救自己的一幕，他得承认，从那个时候开始，安吉利亚对他来说就已经不是生命中的过客。

　　“只有天网系统才能让你救出你的人，只有安吉丽娜才可以启用天网系统！第三情报处哥伦比亚分部，她就在那里。”维多利亚夫人笑道：“好了，现在让我跟你说说为什么只有安吉丽娜才可以帮你救人。”

　　萧援朝重重点了一下头，心细听维多利亚夫人所说的一切。当他听完之后，才知道对方所言不虚，想要救出李玲珑，只能依靠天网系统，依靠安吉利亚！


第1194章 他是驴子

　　李玲珑与萧红军被关押的地点属于白宫护卫队的管辖范围之内，这是陆地上最高规格的关押了，远远超过关塔那摩监狱。关押李玲珑的潜艇完全由卫星进行控制，人力是不可为的。也就是说即便你潜入进去，也别想从潜艇中把李玲珑救出来。

　　哪怕你有能力潜到百米深的水下，哪怕你有能力对潜艇完成切割，强大的压力也会在瞬间把潜艇里的一切压扁。至于活人，绝对会被压成一张肉饼。

　　这是关押李玲珑的地点，至于关押萧红军的地点，则跟这里又不一样了。那些门拥有三层防御，第一层是正常的钥匙锁，第二层是虹膜与指纹的电子锁，第三层则是卫星锁。正常情况需要先打开电子锁，然后打开钥匙锁，最后请求打开卫星锁。但是特殊的囚室打开的顺序是倒过来的，你得首先请求打开卫星锁，然后是电子锁，最后才是钥匙锁。并且打开电子锁与钥匙锁的时间要在二十秒的时间内完成，因为这是卫星锁的开放时间。

　　二十秒的时间到了以后，卫星锁会自动将囚室大门锁上，并且触动藏在钢铁大门里的暗锁，让电子锁瞬间失效。如果还要打开的话，必须经过一系列的程序，重新获得权限才可以。

　　三把锁，由三个人控制在手里，必须三个人同时进行操作才能打开。萧红军就被关在这样的囚室之中，他享受最高级别待遇。

　　当然，这只是相对的最高级别囚室。如果萧援朝被抓到的话，恐怕他得享受全人类最高级别的关押，而不是陆地最高级别关押。据说美利坚已经开始使用规格最高的太空关押，把犯人送到空间站进行关押。听起来有点遥远，可事实上任何国家的空间站都具备这种关押的能力，只是所需要投入的成本太大太大，并不划算。

　　一切的一切都需要卫星控制，也就是说萧援朝想要救出李玲珑和自己的父亲，必须得先把安吉丽娜救出来，利用对方的天网。而利用天网的同时，他还得制定详细的营救计划。

　　“这就是大概了，至于细节上我也无能为力，但是我相信你能处理好的。”维多利亚夫人微笑着说道：“我们不是仇人，我们是从某种意义上来说应该是朋友。属于你的神秘人力量我会进行释放，然后……等着你让巴克利将军身败名裂。当他身败名裂之后，他就是一头任人宰割的羔羊。”

　　萧援朝点点头，向旁边的柜子走去，抽出一个降落伞包穿戴好。

　　“打开飞门。”萧援朝说道。

　　维多利亚夫人挥挥手，示意把飞门打开。

　　“轰隆隆……”

　　石头摩擦的声音响起，飞门打开，一股狂风向上冲来，露出下面的万丈悬崖。

　　“记住，第三情报处哥伦比亚分部。”维多利亚夫人再次提醒道：“那里对别人来说或许很难进入，但是对你来说应该不是什么难事。在哥伦比亚，不需要道理，只需要拳头。”

　　“呼！”

　　萧援朝纵深跳下飞门，向万丈悬崖下坠去。

　　看到萧援朝离开，维多利亚夫人慢慢的退回来坐在椅子上，陷入深深的思索之中。她不知道接下来的事态会发展成什么样，但是清楚自己在这个位置上重新坐稳。可能坐多久还不知道，唯一能够肯定的就是她能坐多久，完全取决于萧援朝跟巴克利将军之间的战斗。

　　哼！你可以用过河旗卒向我发难，我也能向你开炮。巴克利，你只是把赤色凶兵当成了过河卒，但我却把他当成横冲直撞的车！

　　任何敢于小窥萧援朝的人都会为此付出代价，不管你是利用他也好，还是把他当成手里的棋子也好。错估其能力，总得受到教训。

　　南太平洋，莫纳族。

　　对于巴克利将军释放岳子龙的做法，威廉很是不赞同，但是他保留自己的意见。毕竟这是巴克利做出的选择，人也是他巴克利俘虏而来的，放与不放对方说的算。

　　“有的人可以强迫，有的人不能强迫。”巴克利将军伸出一根手指，对威廉笑眯眯的说道：“赤色凶兵这种人不能把他逼的太狠，倘若逼迫太狠的话，他可是什么都能做出来的。必要的时候要给他一点好处，就像是我们让驴子去工作一样，呵呵。”

　　不可否认，巴克利将军摸到了萧援朝的性格。因为他是有过教训的，如果不是他的儿子鹰眼对萧援朝逼迫的太紧太紧，也许不会死掉。所以在这种时候，是不能把萧援朝逼迫太紧的，得用一些示好让他把接下来的工作做得更加出色。

　　“我同意你的观点，可问题是……”威廉看了巴克利将军一眼道：“你把赤色凶兵比喻成一头驴子，似乎……也许当你把他比喻成驴子的时候，自己才是一头真正的驴子。”

　　驴，这是西方用来骂人的，就跟我们用猪来骂人一样，形容一个人愚蠢。蠢驴，在西方恐怕是最大的侮辱了。

　　威廉可不赞同萧援朝是一头驴子，他跟对方合作过，战斗过，却还真不敢把对方称为驴。

　　“呵呵，我们拭目以待。”巴克利将军神秘一笑道：“要不了多久，你就会看到震撼无比的一幕，而到了那个时候，恐怕没有一个人可以拯救赤色凶兵。谁都不可以，因为我已经下好了套，就等着赤色凶兵一头钻进来！”

　　“哦？什么套？”威廉疑惑的问道。

　　“现在你没必要知道，你所需要做的就是在最关键的时刻，让莫纳族的族长从位置上下来就好。一切按照我说的去做，总有你的好处，不是吗？”巴克利将军拍拍威廉的肩膀，语重心长道：“这个世界就是如此的残酷，每一个人都是非常难做的，你懂我的意思吗？”

　　“你是说抉择吗？”威廉问道。

　　“不错，抉择，有些东西是不需要你去适应，应该是他们适应你！”巴克利将军扫了一眼远处的莫纳族人，话有深意的说道。

　　威廉一笑，转过身看向那些体型与身高都与自己差不多的……土著！


第1195章 莫纳危机

　　稀缺资源，是这个世界上最能引发罪恶的东西。

　　比如科海湾战争、威特战争、伊拉克战争、利比亚战争等等等等，全部都是因资源而展开的战争。它是为了石油资源的，相对比而言，石油资源的储量远远高于稀土资源。为了石油资源可以肆无忌惮的发动战争，那么为了更为稀缺的资源足以进行屠杀。

　　莫纳族的小岛全部都是稀土资源，储备量恐怖。为了这些资源，巴克利将军已经决定实施一场屠杀。但是他要等待一个机会，一个最好的机会。而他为了占据小岛的屠杀计划已经流露出来，已经被威廉猜到那么一点。但是无所谓，威廉是他的人，虽然跟这里的土著有关系，但是土著终究只是土著。

　　“你将会成为最大的功臣，你将成为一方诸侯，你将拥有莫大的权势——”巴克利将军顿了一下，笑着对威廉说道：“相信我，一切都在掌握之中。”

　　威廉默默的点点头，大步向那群土著走去，或者说向自己母亲的家里走去。

　　一路上，那些土著纷纷笑着向威廉打招呼，完全把他当成自己人。因为威廉是他们部落女战神的儿子，不管从哪看，跟他们都是一模一样的。这是他们的族人，实实在在的族人。像是外面的那些小矮子，对他们来说全部都是外人。

　　对于自己人，莫纳族从来都不吝啬笑容，但是对于外来人，他们总是会彰显自己强悍的战斗力。

　　“威廉，不要跟那个人走的太近。”房子里，女战神叮嘱威廉道：“那不是一个好人，相信妈妈，他不值得你去交往！”

　　威廉点点头，想了一下道：“母亲，你可以帮我处理点事情吗？我在外面的事情。”

　　“当然，不管你有什么事，妈妈都会帮助你的。”女战神抓住威廉的手，眼睛里满是慈祥的说道：“因为你是我的孩子，所以不管你有什么事情，我都会帮助你的。”

　　面对自己亲生母亲的慈祥目光，威廉的眼神柔和了，想说什么却最终没有说出来。不管怎样，这都是他的亲生母亲，哪怕他觉得这份母爱别扭无比，也得接受，也在感受那一种从未享受过的亲情。

　　“孩子，你的身上脏了，妈妈给你洗个澡。”女战神伸手轻轻抚摸威廉的脑袋。

　　听到这句话，威廉的脸色瞬间变了，立刻找了一个理由逃出去。他是在享受不了这种实际的母爱，因为他是成年人，不仅是成年人，还是一个正常的成年人，一个有过经历的强者。母亲为他洗澡，简直是……哎……

　　但不可否认，这也是母爱的一种表达方式，尤其在莫纳族。在这个部落里，洗澡是一件非常神圣的事情，谁也不知道为什么洗澡会变得那么神圣，总之这是一种奇怪的传统。

　　深夜，莫纳族停止了一天的劳作，全部都休息去了。但是族长并没有休息，她静静的坐在自己的房间里，默默等待着什么。

　　整个莫纳族只有族长才是正常的，身高与体重跟外面的人一样。据莫纳族人说，只有真正的大智慧者才会跟别人不一样。换句话说，莫纳族的人都认为他们的族长拥有大智慧，而这个大智慧者只是一个女人，一个美丽娴熟，漂亮优雅的女人。

　　“族长阁下，我能够保证您女儿的安全，并且会让她来到您的身边。”门外，一个低沉的声音响起。

　　族长没有说话，眼睛里露出一抹浓浓的疲惫。

　　“这件事只有你知我知，所以它是绝对保密的。但是我也有一个条件，那就是您得为我开放一个港口。”低沉的声音再次响起：“还有一点，我得知道您女儿的父亲究竟是谁，如果我猜测的没错，您女儿的父亲一定是个了不起的人物，对吗？”

　　“那不是你该知道的事。”莫纳族长淡淡的说道：“我可以为你开放港口，但是我女儿的父亲无法告诉你。就这样吧，不用拿着这件事对我进行威胁。为了整个族的命运，我也是可以承受起火刑的。或许你不是很了解我，但你终有一日会了解我。”

　　低沉的声音消失了，因为无法再继续沟通下去。这根本就是威胁，可惜莫纳族长并不是那种愚昧的土著，她的确很聪明，知道怎么拒绝对方，不受威胁。

　　很多时候人就是这样，遭到威胁的时候态度强硬一点，就会让对方难以得寸进尺。反之，遭到威胁之后就变得软弱的话，迟早都会被对方吞噬殆尽。

　　莫纳族长的眉头紧紧皱着，依旧稳稳的坐在那里。十分钟后，一个高大的身影悄无声息的走进来，把她的房门关上。

　　走进来的是女战神，她单膝跪在莫纳族长的面前，双眼注射着对方。

　　“外面来的人。”女战神说道。

　　“我知道是外面来的人。”莫纳族张点点头。

　　她怎么可能不知道这是外面来的人呢？

　　“不管出现什么问题，我都永远守候在您跟前，哪怕是火刑加身，我也愿与您共赴！”女战神露出坚定无比的表情。

　　“这是我的事儿，跟你无关。”莫纳族张摇摇头笑道：“我是族长，我违背了自己的誓言，应当受到惩罚。”

　　“不，这是我们两个人的事！”女战神盯着莫纳族张的眼睛道：“当我们被抓走的时候，当我们受到凌辱的时候，当我们不得已生下本不该有的孩子之后，这个世界上也就只有我们是能坚定的站在一起的了。不管风风雨雨，我都会站在你的面前。”

　　“我不后悔，你后悔吗？”莫纳族长突然问道。

　　“我……”女战神迟疑了，想了一下道：“也许您应该告诉那个让您一直痛苦的男人，他或许能够解决我们将要面临的危机。”

　　“他死了。”莫纳族长淡淡的说道。

　　“不可能，他非常强大，并且……”

　　“他死了。”莫纳族长认真的说道：“他已经死了，所以不必多言，我累了，要休息了。”

　　逐客令下达，女战士不得不离开。

　　或许别人没有意识到小岛将要发生的风雨飘摇，但是莫纳族长与女战神已经意识到了……


第1196章 残虐毒蛇

　　虚弱，无比的虚弱。注射的肾上腺素完成自己的使命之后，萧援朝陷入绝对的虚弱之中。一个人孤零零的躺在山林里，用降落伞包做成一个吊床，以保证自己在虚弱期间不会遭到野兽的攻击。十五毫升，这是最大可用剂量的肾上腺素了，也就意味着他将虚弱最少四天的时间。

　　但是他在虚弱前夕，把自己的位置告知了沈沐紫。

　　混混沌沌中，萧援朝感觉自己被人放了下来，鼻孔中传来一股熟悉的味道。很清香，很恬静，给人一种安心的感觉。他不用睁眼都知道这是沈沐紫，还知道沈沐紫背着他向前走。

　　告诉沈沐紫自己的位置是因为他只能联系到对方，而沈沐紫原本可以联系到许多人，可是她没有这样去做，只身前来。

　　一天过去了，两天过去了，三天过去了，等到第四天萧援朝差不多恢复过来的时候，睁开眼睛看到的就是沈沐紫那张满是尘土的绝美脸颊。

　　“吃吧。”看到萧援朝醒来，沈沐紫抿嘴一笑，露出两个好看的小酒窝，递过来一个烤好的野兔。

　　一旦恢复过来就不会再虚脱，肾上腺开始正常工作，分泌足够的肾上腺素让萧援朝能够撑着身体坐起来。但是他并没有多大的饥饿感，也没有觉得多么的口渴。这是不正常的，除非有人给他喂食，喂清水，而自己在虚脱中不止一次感觉嘴巴是湿润的。

　　虚脱状态他是无法自行咀嚼和喝水的，如果要维持身体，只有两个办法：一是用导管输入营养液；二是用嘴巴给他喂流化食物。

　　很明显，这几天里，沈沐紫一直都是嘴对嘴的给他喂流化食品。那地上扔的流化食品包装纸，也说明了这一切。

　　只是萧援朝不好意思去说，沈沐紫也没有说的打算。

　　“只有你一个人？”萧援朝有些费力的问道。

　　“嗯。”沈沐紫点点头道：“你虚脱的时候太吓人了，心脏跳动慢的可怕。如果还有下次的话，我肯定不会一个人的。”

　　这是实话，萧援朝在虚脱之后缺乏足够的肾上腺素。而人体只要缺乏足够的肾上腺素，心脏就会进入衰竭状态。心脏衰竭是个什么概念，许许多多的人都清楚。作为沈沐紫而言，的确吓坏了，哪怕她知道萧援朝只是虚脱，可那种心脏衰竭给人带来的恐惧一点都没减少。

　　因为她爱萧援朝，在乎萧援朝，所以比其他人更害怕。

　　“没事了。”萧援朝笑笑，看到沈沐紫身上的作战服破破烂烂，又看了眼几乎烧焦的野兔问道：“你抓的兔子？你还会抓兔子？”

　　沈沐紫可不像赤色凶兵里的其他人，抓野兔这个活对她来说充满了难度。因为她就没有接受过多少野外生存训练，甚至说都不知道应该在野外如何生存。她跟都宝宝不一样，在这方面上几乎属于白痴。

　　“会！”沈沐紫抿嘴笑道：“你醒来肯定要吃东西的，所以我就抓了一只野兔。虽然烤的有点焦了，但是味道还不错。我带盐了，该带的都带啦！”

　　萧援朝笑了，伸手摸摸沈沐紫的脑袋，拿起野兔大口吃起来。而沈沐紫则一脸笑容的看着萧援朝吃自己亲手烤出来的野兔，露出满满的幸福感。

　　是幸福，没错，只要是能跟萧援朝单独呆在一起，她沈沐紫就是幸福的！所以只有她一个人来了，没有通知别人。这是难得的机会，总得自私的据为己有。

　　幸福的看着萧援朝啃完亲手烧烤的野兔，沈沐紫掏出纸巾为对方擦拭嘴角的油。

　　这是一个小动作，却又是一个让人无法冷静的动作。萧援朝想避开，却最终没有避，任由沈沐紫细心的把自己的嘴巴擦的干干净净。

　　“走吧。”萧援朝说道。

　　“嗯。”沈沐紫嗯了一声，扶着萧援朝站起来。

　　当他们向山下走去的时候，沈沐紫不断的回头，眼睛里充满了留恋。她真想一直跟萧援朝在这里呆着，可那是不可能的……有些东西能争，有些东西不能争，有些事情能做，有些事情不能做。她的思想越来越成熟，懂得该怎样跟萧援朝相处，以及满足自己的私心。

　　山脚下的公路上停着一辆越野车，精密者坐在车头上看着并肩走下来的两个人，脸上露出微笑。

　　沈沐紫没有通知别人，却通知了精密者，也就是她的师傅。因为精密者对于赤色凶兵来说是外人，当自己满足私心的时候，外人在旁边才是最好的。

　　“所有人都自由了，我们等着您的吩咐。”精密者直接了当的对萧援朝道：“只要给我一个区域，我和首脑就能给你一份如入无人之地的战术方案。”

　　当精密者与沈沐紫共同对某一区域制定战术方案的时候，恐怕没有人能够胜出他们。师徒两人绝对是这个世界上绝无仅有的战术智囊，只要他们想，就能做到。

　　“哥伦比亚。”萧援朝点点头道：“但是我要先打个电话。”

　　萧援朝拿起卫星电话拨打巴克利将军的号码，当电话接通的那一刻，他的眼睛轻轻眯起来，给人一种毒蛇一般的感觉。

　　这是萧援朝极少极少流露出来的目光，当他露出这种目光的时候，意味着杀心早已升起。并且这种杀心不是一般的杀心，而是那种可以把你的人皮生生剥下来的残虐！

　　“嘿，赤色凶兵，听到你的声音真好。”巴克利将军笑眯眯的说道：“你在统治圆桌的情况我已经知道了，做的很好，很不错。我真的没有看走眼，你是最好的员工，没有之一。”

　　“我很快陷入虚弱期，大概会虚弱四天时间。第二份工作四天后安排给我，OK？”萧援朝说道。

　　“不着急，你好好休息，四天后你直接来悉尼就可以，我会亲自给你安排工作的。完成这次工作，康巴的公主就会获得自由，你知道的，我是一个非常诚信的人。”

　　“啪！”

　　萧援朝挂断电话，眼中的狠毒残虐变得更加浓郁！


第1197章 哥伦比亚分部

　　哥伦比亚，一个资源丰富，经济发达的发展中国家。北临加勒比海，东通委内瑞拉，东南通巴西，南与秘鲁、厄瓜多尔，西北与巴拿马为邻，曾经的西班牙殖民地。或许是受到了殖民地影响，或许是本身的民风就彪悍无比，以至于这样一个经济还不错的国家充满了混乱。

　　如果说这个世界上除了战争区域还有哪个国家最为混乱，绝对非哥伦比亚莫属。

　　在这个国度里，经济发达是不假，资源丰富也不假，但是贫富差距太大太大。如果你能真正来到哥伦比亚的话，就能看到贫民区与富人区的鲜明对比。同一座城市，两种不同的风貌，一边是高楼大厦，充斥着现代化的气息，一边全部都是低矮的棚舍，贫穷而又苦难。

　　百分之九十九的财富被百分之一的人攥在手里，剩下百分之一的财富分摊在百分之九十九的人身上。在贫穷之下，贩毒、走私、绑架、抢劫、性犯罪、交易从来没有停止过。可以很客观的说，哥伦比亚的混乱就是因为贫富差距太大引发的，这是一个永远都解决不了的问题。

　　汉尼斯矿场，这是哥伦比亚东部地区的一个祖母绿原石矿场。每年从这里产出的祖母绿宝石占据着北美、欧洲的市场，比重很大。作为世界最名贵的四大宝石之一的祖母绿，绝对是财富的最大象征。而汉尼斯矿场，更是哥伦比亚数一数二的原石矿场。

　　这是比黄金还要贵的矿藏，是让人眼红无比的矿藏。但凡是这种矿场，都充满了血腥的争斗。但是汉尼斯矿场是平静的，因为在这里的土地上，鲜血早就渗透到最深最深的地下。甚至说当你站在矿场的时候，都能清晰的闻到空气中散发的血腥味。

　　“我们这里的宝石永远都是红的。”

　　这句话是每一名汉尼斯矿场人熟知的一句话，他们知道这里的宝石根本就是鲜血染出来的，不再是纯粹的绿色。

　　武装力量，超强的武装力量！这是一个矿场，更是一个拥有先进武器，以及卫队的军事基地。就算政府军想要攻打这座矿场，都会付出血的代价——即便付出血的代价，也未必能够攻下来！

　　每一名底层的矿工都是矿场的斗士，甚至在必要的时候，都会拿起武器与外来人进行你死我亡的战争。因为在这里能够赚到钱，能够养家糊口，哪怕最没有人权，这里也是他们生存的根本所在。至于那些矿场的武装力量，一部分是从矿工中挑选出来的，还有一部分是进行的雇佣。

　　在这种所有人都为矿场而战的局面下，外来人根本难以实施侵略和霸占，不管你是官方还是私人。可以这样说，汉尼斯矿场比警察局还要安全。

　　“这里就是情报三处哥伦比亚分部，想要进去救人，你就得渗透进矿场。”矿场附近的一座山头上，精密者对萧援朝道：“记住，里面的每一个人都会对你造成生命威胁。不管他是谁，哪怕是一个最底层的矿工，在发现你是外来侵入者的时候，也会向你发动致命攻击。这里的矿工根本不是普通的矿工，用全民皆兵这个词来形容一点都不夸张。”

　　萧援朝点点头，他知道，这就是维多利亚夫人所说的到了这里必须得使用暴力的原因所在了。他还真没想到哥伦比亚分部竟然会藏在汉尼斯的矿场之中，要知道，在哥伦比亚东部地区，宁愿去惹警察部门，也不要招惹汉尼斯矿场。

　　如果说哥伦比亚赫赫有名的武装毒贩穷凶极恶的话，那么每一名矿场主都是穷凶极恶的祖宗。尤其汉尼斯矿场这种集原矿开采加工为一体的，更是凶残无比，连毒枭都不敢招惹。

　　“看到那幢漂亮的建筑群了没？”精密者对萧援朝道：“那里就是矿场的宝石切割抛光实验室所在，所有的宝石通过一系列的车间加工之后运送到那里切割抛光，变成成品之后流入市场。这是矿场最重要的核心位置，同样也是防御最为严密的所在地。第三情报处哥伦比亚分部就在那里，但究竟是哪个别墅就不知道了。”

　　这是位于矿场最东部的一片建筑群，总共由四座彼此相连的别墅构筑而成，与矿场的其它部分完全隔离出来，形成一个对比强烈的特殊存在。每一座别墅都修筑的富丽堂皇，充满了欧式韵味，并且拥有独立的花园、泳池等等。

　　至于其它的工作车间、矿工休息的区域，则呈现出一片灰蒙蒙的颜色。两者的差距太大太大，完美诠释了哥伦比亚的贫富差距，以及富人区与贫民区的差别。

　　有铁栅栏，有围墙，还有凶狠的猎狗，以及无数持枪的武装分子。

　　“几乎无法渗透。”沈沐紫趴在萧援朝旁边，一边嗅着身边男人身上传来的味道，一边操控着卫星侦察机获取矿场内部的所有视频图片。

　　到处都是武装分子，几乎达到三步一岗的程度。在这种情况下，想要渗透进去，简直比登天还难。以至于沈沐紫和精密者到现在都无法布置出一个最好的战术方案。

　　不是他们没有战术方案，而是没有最好的战术方案。因为里面的哨位实在太多太多，而且还是流动性的，来回进行穿插，压根就无法安然穿过。

　　简单来说，想要进入关押安吉丽娜所在的别墅区，得穿过三个区域：工作区、宿舍区、车间区。

　　“最好的办法就是强行突破，一口气杀进去。”沈沐紫转头看着萧援朝道：“这需要一支战术小队，还需要三名精密狙击手以三角狙击阵实施掩护才可以。这不是最好的办法，最好的办法当然是伪装成珠宝商进入。但是能够进入别墅区域的只有珠宝商本人才可以，这里的防范比军事基地的防范还要严密。”

　　听到这里，萧援朝苦笑了一下。

　　珠宝商他是伪装不了，如果要强攻的话……去哪找三名精密狙击手？

　　精密狙击手可不是大白菜，随便到哪里都能找到，一百个狙击手之中，都未必能有一个精密狙击手。因为精密狙击手代表的是一种境界，不是能用常理来衡量的。


第1198章 第四个狙击手

　　如果有人听到沈沐紫的这种言论，估计都不知道得笑成什么样了。强攻汉尼斯矿场？笑话，简直是天大的笑话！这个矿场属于超级的大型矿场，沿着一条矿带进行开采的。而一条矿带上远远不止一个矿，周围还散布着许多矿。

　　初步的统计显示汉尼斯矿场拥有矿工最少一万五千人，大大小小的矿足足有五六十个。别的不说，单说别墅区所在的主矿，就有将近四千的矿工。长年累月的采矿，已经把这片矿场变成了一个生活基地。四千矿工的吃喝拉撒，四千矿工的衣食住行全都需要满足。

　　而这里的武装力量也是最强大的，根本微型侦察机传递来的视频图片进行统计，最少得有五百人建制的武装力量。五百人，已经相当于两个营的兵力了，再加上全民皆兵式的四千矿工……强攻？也许是在做梦。

　　可萧援朝相信沈沐紫，对方说能强攻就能强攻。而一系列的强攻全部建立在三名精密狙击手的基础上，也就是说强攻的战术小队，完全依靠狙击手的精度狙杀向前移动。普通性的狙击手根本无法胜任，要知道，当战术小队开始强攻的时候，四面八方的压力会在瞬间袭来。

　　只有精密狙击手才能连续不停的实施狙杀，才能再连续不停的狙杀过程中，对抗矿场里的狙击手。三名精密狙击手，绝对是世界上的顶级配置，或许连英国SAS部队都难以抽调出如此强悍的阵容。

　　三名精密狙击手组成的三角狙击阵，就是战术领域的全明星阵容。只要有他们在后面撑着，就能保证一马平川。

　　“哪有那么多的精密狙击手？”萧援朝再次摇头苦笑。

　　“确切的说需要四名精密狙击手。”沈沐紫睁着漂亮的眼睛，对萧援朝认真的说道：“战术小队中也得有一名精密狙击手，负责帮助外围狙击手清理矿场内部的狙击手。外围狙击手的主要任务是清理障碍，开辟道路，战术小队的精密狙击手负责为外围狙击手清扫矿场内部狙击手。刚才我看了一下，矿场内部可以做狙击点的位置一共是八十三个。姑且算一名狙击手拥有三个狙击点，那就是将近三十名狙击手。这些狙击手里面也许没有精密狙击手，但是肯定得有战术狙击手甚至超远程狙击手，所以最大的压力完全在战术小队的精密狙击手身上……”

　　刚才还是三名精密狙击手呢，现在竟然变成了四名精密狙击手。萧援朝真想问沈沐紫一句话：沐紫姑娘，你真当精密狙击手是市场上的大白菜吗？

　　一个精密狙击手的成功绝对不是偶然的，他是天赋与实力的结合。你得天生拥有对狙击领域的敏感，你得有精密计算的天赋，你还得通过一系列的训练，并且还得拥有对抗的经历。即便这样，都未必能成为精密狙击手。所以说精密狙击手根本就是可遇不可求的，真不是随便就能抓到的。

　　“你是精密狙击手啊。”沈沐紫笑着说道。

　　“没错，但我只能在战术小队之中，而且……”

　　“我的师傅精密者也是精密狙击手。”沈沐紫再次说道。

　　“当然，我当然是精密狙击手，你以为我只会进行精密计算吗？”精密者笑眯眯的说道：“如果我只会精密计算，又怎能跟风暴成为师兄弟？”

　　没有人知道精密者也是狙击手，那是因为狙击风暴的光彩太夺目耀眼了，完全把精密者给遮盖住了。世上的人都知道精密者与狙击风暴是师兄弟，一个擅长精密计算，绝对的战术大师；一个擅长狙击，狙击世界的神话。却不知道精密者除了战术之外，本身也是一名狙击手。

　　“可是还差两个呢。”萧援朝盯着精密者道：“神？”

　　神让精密者成为精密者，让自己的儿子成为狙击世界的神话，那么他本身必然也是最强大的精密狙击手之一。所谓的游泳冠军的老师不会游泳，根本就是一个笑话。不会的东西，没有感受过尝试过的东西，怎么可能凭借想象教会别人？

　　“你觉得可能吗？”精密者毫不避讳的说道：“你杀了风暴，师傅可能会帮你吗？虽然那是你死我亡的局面，但最终你还是把风暴杀了。”

　　杀死狙击风暴是不得已而为之的，倘若狙击风暴没有死的话，也许根本就不需要三名精密狙击手构筑狙击阵型。可人都已经死了，说什么也没用了。神，对萧援朝有看法，精密者对萧援朝同样也有看法，只是他们的理性远远超过感性罢了。

　　“萧老师，你忘记叮当了吗？”沈沐紫提醒道：“叮当也是精密狙击手啊，当初她不就是把你往精密狙击手的方向培养的吗？”

　　听到这句话，萧援朝才想起来，他们特甲类部队的传奇，本身就是一名精密狙击手！

　　“要救的是她的女儿，我已经通知叮当了。”沈沐紫说道。

　　不错，到这里营救安吉丽娜就是为了救叮当的女儿李玲珑，她不可能不来的。

　　“可是还差一个，”萧援朝皱起眉头道：“我相信狙击阵型的开拓能力，但是现在还差一个。如果真的是由精密狙击手组件的狙击阵型，哪怕对方的人数再说，也没有任何问题。关键是现在还差一个，如果用普通狙击手凑数的话……”

　　“一个都不差！”沈沐紫发出肯定的声音。

　　“最后一个在哪？”萧援朝问道。

　　当他这句话问出来的时候，看到的是沈沐紫伸出大拇指，指向她那张趋于完美的漂亮脸颊。

　　“你？你是精密狙击手？怎么可能？！”萧援朝一脸惊讶的说道。

　　沈沐紫是精密狙击手？她怎么可能是精密狙击手？完全没有道理啊！没有谁比他萧援朝更了解沈沐紫了，这压根就不是战斗人才！

　　看到萧援朝一脸的惊讶，沈沐紫开心的笑了，甚至说笑的幸福无比。能够让自己的意中人震惊，然后刮目相看，还有什么比这更甜蜜？

　　“我不仅是精密狙击手，我还是风暴式的精密狙击手！”沈沐紫无比认真的说道：“不仅我师父教我，神也教我，而我所学的风暴狙击是要以后教给萧战的。确切的来说，那一本小册无法让萧战学会风暴狙击，我会在以后充当萧战的狙击教官。”

　　此时的萧援朝已经不是惊讶了，而是震惊！

　　他压根就不知道沈沐紫什么时候学习的风暴狙击，更不知道神在什么时候教她的。

　　“我愿意学，因为学会之后，你再也无法撇清我们都是同一世界人的事实了。”沈沐紫伸手抓着萧援朝的手掌，柔声道：“我们现在是同一世界的人，对吗？”

　　萧援朝唯有点头，他难以想象沈沐紫为了这句话，究竟承受了多少困苦……这是个倔强的姑娘，也是偏执的孩子！


第1199章 最强组合

　　在不到半天的时间里，所有人员全部到位。叮当来了，战术小队来了，准备开始强行突破对安吉丽娜实施营救。

　　四名精密狙击手：萧援朝、叮当、精密者、沈沐紫。叮当、精密者、沈沐紫构筑成狙击阵型在外围进行开路，萧援朝位于战术小队中央，清除矿场内的狙击手，为外围狙击阵型减轻压力。

　　而战术小队则是由萧援朝、小石榴、孙虎雄、邢峥嵘以及稻草人所组成。都是赤色凶兵的人，在一起不止出过一次任务，战术协调纯熟无比，根本不需要语言交流，只要一个眼神就能彼此领会对方的意图。这或许不是最强的战术小队，可绝对是战斗力最强悍的战术小队。

　　当年要对杀萧援朝的最强小队很强，可惜强的都是个人而已，一旦聚在一起，整体实力就会变弱。这就好像中国足球一样，许多球星都能在世界顶级球队效力，个人技术相当强悍。可一旦回国跟别的人一起配合的时候，却踢的一塌糊涂。

　　个人英雄主义太盛，当个人英雄主义带到团体之中时，不管你的个人能力再强，也无法让团体变强。

　　倘若那时候最强小队不是因为谁都不服谁的话，也许萧援朝已经被干掉了。这就是个人力量与团体力量的区别所在，很多时候个人就得服从团体。

　　当精密者看到萧援朝用最短的时间布置好战术，然后简单的进行一下战术协同的时候，眼睛里充斥着掩饰不住的羡慕之色。在他看来，这样的战术小队才是无法击败的，才是最强小队。他们所有人都明白战术意图，所有人都懂得谁才是核心，一个简简单单的动作就把他们的团体战术水平展现出来。

　　“听着，这次可是真的玩命，一点都不掺假。”萧援朝发出提醒声。

　　“咱们有不玩命的时候吗？”小石榴一笑，拍拍萧援朝的肩膀道：“援朝啊，玩完这一次你可得给我一个老婆啊。我已经挑选好一个了，但是没好意思在你不同意的时候下手。”

　　“石榴哥要找老婆？哪家的姑娘？”稻草人好奇的问道。

　　“老牛吃嫩草？”雷鹏乐了。

　　“基因美女！”小石榴相当严肃的说道：“不要以为我只是开玩笑，我说的是真的。我已经选好了一个基因美女，只要萧援朝点头，我就带着她结婚生娃，然后退隐江湖。”

　　此话一出，所有人都愣了。

　　按照小石榴的条件来说，想找个什么样的女人找不到？军分区司令员的闺女跟了他都算是高攀了！基因美女？他竟然要找个基因美女当老婆？

　　“石榴哥，你就别闹了，你还想……”

　　“谁说我闹？我是认真的！”小石榴不羁一笑道：“你们没有我的经历，所以也就没资格说我闹不闹。好了，不用说了，准备准备，开始工作吧。”

　　萧援朝不在说什么，雷鹏几个人也不在说什么了。因为小石榴说的不错，他们都没有小石榴的经历，所以没有权力说对方闹还是不闹。

　　“检查装备！”扛着PM狙击步枪的萧援朝发出指令。

　　“咔！咔！咔！……”

　　枪机拉动的声音响起，所有人对身上的武器装备进行检查。除了雷鹏之外，每个人都是标配，甚至偏向重装标配。

　　萧援朝背着突击步枪，扛着狙击步枪；小石榴提着一挺班用机枪，背着突击步枪；孙虎雄则是两把突击步枪；邢峥嵘携带火箭筒；稻草人则携带了四把MP5微型冲锋枪。至于雷鹏……他只有两把自卫用的手枪，除此之外，浑身上下都是各种各样的炸药。

　　“检查完毕！”

　　“完毕！”

　　“完毕！”

　　“……”

　　“出发。”萧援朝掏出一根雪茄叼在嘴上，轻轻摆了一下头。

　　一行五人战术小队立即变成战术队形，直接向汉尼斯矿场移动。

　　“等等！”精密者叫住萧援朝，皱着眉头问道：“还没有布置战术规则，以及……”

　　“啪！”

　　萧援朝掏出打火机点燃雪茄，深深的抽了一口道：“需要战术规则吗？这是强攻，这是突破。进去以后任何战术规则都得符合现实条件，你们做好你们的工作，我们做好我们的工作，这就是要采用的战术。”

　　精密者怔了一下，可怔过之后，露出苦笑。

　　的确，萧援朝说的很对。任何战术规则都得符合实际战场的需求，汉尼斯矿场里到处都是敌人，如果可以指定一个详尽进退路线的话，精密者已经制定了。可惜在如此密集的防护下，任何详尽的战术都会出现无数种变化。许多变化都将是始料未及的，只能根据实际情况进行处理。

　　“保持无线电通畅，必要的时候，我可以保证你们不死。”精密者点点头笑道：“大方案你们进行，小格局移动，听我指挥。”

　　萧援朝打出一个了解的手势，带着战术小队向矿场大门走去。

　　小格局之下，精密者会用超强的计算能力帮助每一个人化险为夷。在这种环境下，沈沐紫的能力都无法与他相提媲美。

　　沈沐紫可以利用三维立体图像做出判断，但是她的判断全部基于敌人是职业军人。精密者可以通过精密计算让每一个人下一步怎么走，基于一切具有攻击力的敌人。

　　两者的能力相似，却又有着天壤之别。

　　“我们可以算是世界上最强大的组合吗？”精密者看向叮当。

　　“当然，我们就是世界上最强大的组合。”叮当点点头道：“四名精密狙击手同时进行一个任务，恐怕连英国都无法拿出这样的阵容吧。”

　　确实如此，有四名精密狙击手参加的任务，成功率已经可以稳稳的达到百分之六十以上。再加上一支磨合的纯熟无比的突击战术小队，如此阵容，绝对比当年的最强小队更强悍。

　　在三个人的注视下，萧援朝带领的战术小队快速下山，灵敏无比的分成两组进入山路两侧的树林之中。

　　这是乍分，等到顺利摸掉哨兵到达门口的时候，就会在瞬间形成乍合，以迅雷不及掩耳之势窗进入拉开战斗的序幕！


第1200章 火速强攻

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　利刃划开咽喉的特有声音响起，树林里的哨兵还没做出任何反应，就被人捂住嘴巴割断咽喉，继而瞪着双眼在无声无息中死去。他们压根就没看见偷袭者是谁，等到将死的那一瞬，才看到一个快速离去的身影。

　　汉尼斯矿场经常会遭到竞争对手的骚扰袭击，以至于山林里都放着暗哨。可他们从来没料想过会在白天遭到敌人的突然袭击，并且这些敌人如同幽灵一般。

　　现在是白天，沈沐紫选择白天发动强攻突击。这不是一个最好的突击时间段，按照所有正常人的思维理解，晚上才是最好的时机，尤其凌晨两点钟，人体机能处于最萎靡状态的时候。可沈沐紫制定的战术计划就是白天，因为只有白天，他们才能再外围提供最有效的狙杀保护，以及开路。

　　既然是强攻了，为什么不选择一个视线好的时间段呢？

　　汉尼斯矿场大门，四名持枪守卫或站，或坐，百无聊赖的看守着这座宝石矿的第一道防线。这里有机枪，有能阻挡重型车辆强行进入的防御体系，并且现在是白天。在白天这个时间段里，汉尼斯矿场绝对是安全的，没有人敢光明正大的闯入，即便是哥伦比亚军方也不敢。

　　不是打不下来，而是如果要打的话，造成的影响是巨大的。汉尼斯矿场能够做到这么大，能够拥有自己强悍的武装力量，跟上层有着千丝万缕的关系。军方不敢轻举妄动，那么别的组织更不敢妄动，即便有人来抢矿，也不会选择白天。

　　所以守卫在很松散，完全没有晚上的警惕性。

　　萧援朝摸到了大门前，小石榴摸到了大门前，所有人都摸到了大门前。

　　三、二、一！

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　四声清脆的枪声响起，守卫还不知道怎么回事呢，就震惊无比的看到同伴的脑袋被爆开。而看到同伴被干掉的那一瞬，他们清晰的感到脑袋被什么东西击中，继而同样脑部中弹，重重躺倒在血泊之中。

　　“GO！GO！GO！”

　　萧援朝一把拉下面罩，用英语发出指令声。

　　五个人乍合在一起，形成一个强有力的三角突击队形，疯狂的向宿舍区狂冲而去。战斗一触即发，悍然无畏的强攻突击开始上演。

　　听到枪声，矿场第劳作区域的武装守卫第一时间做出反应，端着枪向大门口的位置狂冲而来，疯狂的扣动扳机。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　“……”

　　爆裂的枪声响起，刺鼻的硝烟味立即挥发出来，弥漫在空气之中。

　　“前进！”无线电里，沈沐紫发出简简单单的两个字。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　一名武装守卫的胸口爆射出一团血雾，整个人向后倒飞躺倒在地上。他的胸口直接被狙击弹头爆开碗口大小的窟窿，中弹的那一瞬就已经死的彻彻底底。

　　“砰！”

　　“哗啦！”

　　另一名武装守卫的身体轰然变成两半，从腰部开始炸开断裂。一般身体向天上飞去，一半身体继续向前跑了两步倒地。裹着内脏的鲜血恍若泼墨，迸溅的四面八方全部都是。

　　这是叮当实施的狙杀，她竟然用12.7毫米口径的巴雷特狙击步枪！这根本不是她最擅长使用的，或许因为女儿被抓，满腔的怒火无处发泄，才使用这种大口径反器材狙击步枪，用最残忍的画面来缓解心中的怒火。

　　“砰！砰！砰！——”

　　狙击步枪声不断响起，由叮当三人构筑而成的狙击阵型战斗开始的一瞬，彻底运转起来。每一枪一个武装守卫，每一枪一条生命，最大程度、最大角度为萧援朝所带领的突击阵型开辟道路，减轻他们的压力。

　　尸体一具接着一具的躺倒在地上，转眼间，矿场劳作区的武装守卫书几乎被狙杀的一干二净。三名精密狙击手的下手速度太快了，收割生命的速度达到一种骇人听闻的地步。

　　在这种强势的掩护下，萧援朝五人就像进入无人之地一样，一路向前冲锋，转瞬到达纵深千米之外的劳作区与宿舍区的第二道防线。

　　这是一道钢铁大门，设立一个检查站，用来检查每一名矿工是否会私藏宝石原矿的所在。同时这又是一个阵地掩体，用来防御可能遭到的冲击与进攻。两个机枪点，后面还有高高的塔楼，同样设立机枪点。

　　“砰！砰！”

　　塔楼上，两团血雾爆射而出，不完整的尸体从十几米的高出坠落下来。

　　“Fireinthehole！”萧援朝发出大吼声。

　　所有人立即卧倒在地，各自寻找掩体。

　　雷鹏掏出一枚炸药，反手扔进钢铁大门后方。

　　“轰隆！”

　　爆炸声响起，一股红色的火焰顿时暴虐滚动，瞬间把铁门后面的机枪点，以及所有的武装守卫吞噬殆尽。这是一枚固态汽油炸弹，压缩之下，其威力强悍到无以复加。瞬间燃烧，瞬间产生足以让钢铁融化的高温，焚毁所有有生目标。

　　火焰仅仅滚动一下，就把钢铁大门后面的一切摧毁。那些武装守卫的尸体直接在高温中汽化，彻底消失的无影无踪。

　　“呼！”

　　雷鹏一个滚翻来到钢铁大门前，把一块橡皮泥似的炸药拍在上面，立即向后滚翻返回。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆炸声再次响起，钢铁大门像是遭到千钧之力狂袭一般，轰然向后倒塌而去。第二道防线攻破，无比顺利。

　　“Coverme！”萧援朝发出指令。

　　瞬间，小石榴手中的班用机枪吐出火舌，向萧援朝眼光所在的位置疯狂扫射。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　“铿铿铿！……”

　　那是一块巨大的山石，亦是狙击点所在。一串串弹头打过去，把躲藏在后面准备进行射击的狙击手打的抬不起头，石屑疯狂向着四面八方飞溅。

　　萧援朝猛地向前窜出，占据一块较高区域，平平端着狙击步枪。

　　与此同时，小石榴停止火力压制。

　　“砰！”萧援朝扣动扳机。

　　“噗！”

　　岩石后方一团血雾爆起，狙击手顷刻间遭到精准狙杀。

　　可这里的狙击手根本不止一个，在他们从矿场大门冲到宿舍区域防线的时候，最少十名狙击手进入自己的狙击点，对他们实施反狙击。

　　“TakingFire，NeedAssistance！”萧援朝再次发出指令。

　　所有的指令全部是美式英语发出来的，他们要隐藏身份。

　　这是火力压制、火力支援的指令，当他喊出来的那一刻，小石榴几人立即向最具威胁的狙击点扣动扳机，压制对方狙击手。

　　警报声响彻矿场，随之而来的还有鼓舞的声音。

　　“汉尼斯的战士们，你们的妻儿处于危险之中，外来的侵入者要把你们的亲人杀光。为了你的妻子，为了你的孩子，战斗吧！”

　　鼓舞声响起的数分钟时间里，矿洞里涌出一个又一个手持武器的矿工，双目通红的向萧援朝五人冲来。

　　他们的家人受到了威胁，他们全家的生命早已跟矿场捆绑在一起。哪怕手里拿的都是最便宜的陈旧AK，可记住，只要能打死人的枪，就是好枪！

　　全民皆兵！真正的全民皆兵！


第1201章 死亡漩涡

　　矿工的家人与矿场的命脉捆绑在一起，成为矿场控制矿工的最主要手段。当通过许许多多矿工的家人完成控制之后，矿工的利益就和矿场完全一致。当矿场发生问题的时候，矿工绝对会第一时间冲上前。他们可以不顾及矿场，但是一定得顾忌自己的家人。

　　矿场在，家人就安全，工作就在；矿场不在，家人就会受到威胁，工作也不复存在。除此之外还有至关重要的一点，那就是许多矿工已经进入矿场管理层。虽然这个管理层只能到达守卫的层次，但是各种关系的联系下，等同于把矿工彻底与矿场融为一体。

　　这就是汉尼斯矿场难以攻陷的原因所在，需要的时候，矿工可以是战士，也可以是工人。外来武装侵入，他们是战士；政府侵入，他们是工人，看似简单，却又复杂无比。

　　暴怒的矿工瞬间形成一道洪流，抱着武器向萧援朝五人狂卷而来。他们看到这些外来侵入者正准备攻打他们的家园，并且看到自己的家人担惊受怕的眼神。而解决这个问题的方法只有一个——杀！

　　“杀了他们！！！”

　　“杀死侵略者！！！”

　　“哒哒哒哒哒……哒哒哒……”

　　“……”

　　怒吼声、骂声、咆哮声、枪声交织在一起，恍若海啸一般无可阻挡的狂涌而来。此时此刻，所有的矿工全部变身为战士，为了家园而不顾生命的战士！

　　面对雨点般的枪林弹雨，萧援朝五人被迫藏身在掩体之后进行战术规避，根本不敢露头。因为所在的区域完全被子弹覆盖，而在这种子弹的覆盖之下，除了藏在坚硬的岩石之后，根本无法进行任何战术运动。这是没有规律的射击，即便能够通过机枪火力网的萧援朝也无可奈何。

　　八百米、四百米、两百米……

　　雷鹏点燃一根香烟，把邢峥嵘的火箭筒拿过来，在弹头上挂上一圈特质的炸药，眯着眼睛等待着。

　　人多不可怕，只要有他雷鹏在，别说几千人了，就算是上万人，也没有任何问题。当然，前提条件是他的炸药得足够，否则也没有办法。

　　“你在等什么？”邢峥嵘问向萧援朝。

　　“我在等……”咬着雪茄的萧援朝笑道：“等他们向后退。”

　　听到这句话，邢峥嵘几个人一下笑出来了。赤色凶兵在等这些战士退后？等待上前手持最廉价，却充满杀伤力AK步枪的战士后退？实在太可笑了，只是他们看得出来萧援朝是认真的，一点说笑话的表情都没有。

　　“你认为他们是工人？是平民？所以难下手吗？赤色凶兵！”邢峥嵘一脸嘲讽道：“还真看不出来啊，咱们的凶兵领袖也心存善念了，哈哈哈……”

　　萧援朝轻轻吐出一口烟雾，眯着眼睛说道：“让我做一个假惺惺的伪君子吧，有的时候……嗯，放到一百米吧，一百米的距离杀伤更重一点，威慑力更强一点，最好直接把他们震退。”

　　平民？不！萧援朝从来没有把这些抱着AK步枪的矿工当成平民，这些就是战士，并且是残虐无比的战士。不把这些战士打退，那么这些战士就会把他们撕扯的粉身碎骨。非常简单的道理，你不杀他，他就杀你。不要取关对面是什么人，只需要知道杀死你，我就可以活命就好。

　　“萧援朝变得越来越无耻了。”雷鹏笑着说道：“一百米的距离，在密度如此之大的冲锋下，我的炸药会瞬间形成死亡漩涡。”

　　“假惺惺的伪君子……嗯，萧援朝，你还真会装，当初用圆点导弹轰炸非洲司令部的时候怎么不做假惺惺的伪君子？”邢峥嵘再次发出嘲讽。

　　“很简单，那是已经确定的战士，而这些人……冲到一百米的时候就是真正的战士！”

　　这是奇怪的思维，可这个思维最终会得到认可。职业军人不是刽子手，不会滥杀无辜。真正的职业军人是不会向平民动手的，能让他们下手的只有战士。这是一条职业军人中不成文的规矩，不管哪个国家的职业军人都会把这一点当成所剩无多的道德底线之一。

　　“准备！”萧援朝猛地瞪起双眼。

　　听到准备的瞬间，雷鹏蹲在地上，把火箭筒指向天空，形成几乎九十度的角度。

　　“一百米了。”稻草人发出提醒。

　　“发射。”萧援朝发出指令。

　　“嗖！”

　　挂载炸药的火箭弹直冲上天，几乎呈现一条向上的直线。当推进力失去，火箭弹头到达最顶点的时候，开始沿着一条极为狭窄的抛物线向下落去。

　　“轰！”

　　火箭弹落在百米之外的地上发生猛烈爆炸，黑红的火焰冲天而起，无数破片横飞。与之同时横飞出去的还有挂载上面的炸药。

　　四面散开，各自抛射出一道优美的抛物线，落在密集的人群之中。

　　“三、二、一！”雷鹏发出倒计时。

　　“轰隆隆……”

　　一连串的爆炸声形成地动山摇，那些飞溅而出落在人群之中的炸药开始爆炸。最少有五十颗分散之后的炸药。而这五十颗炸药全部都是固态汽油弹所造而成，瞬间升腾起炙烈的火焰，把数百人笼罩在刺红的火光之中。

　　凄惨的嚎叫声顿时响起，无数陷入大火之中的汉尼斯矿场战士，在高温之中被烧成灰烬，死伤惨重，几乎呈现出一个平面的伤亡。

　　这简直就是一条火龙，滚动着，吞噬着，用自己的极度暴虐，尽情的吞噬脆弱的人类。

　　谁都没有见过这种场面，那些拿起枪就是战士的矿工们在疯狂的火龙面前恐惧了，纷纷向后快速退去。这不是他们所能对抗的，在绝对的暴力面前，任何力量都是惨白！

　　“我最近迷恋上了汽油弹，对固态汽油弹进行了改进。”雷鹏深深的咂了一口香烟道：“人类天生对火恐惧，这种攻击可以从身体与心理造成双面影响。”

　　可惜雷鹏没有说这种炸弹才是最恐怖的武器之一，甚至比白磷弹造成的恐惧还要强横！

　　“GO！GO！GO！”萧援朝发出前进的命令。

　　一行五人穿过第二道防御线，进入汉尼斯矿场的第二区域——矿工宿舍区。

　　第三区域的别墅里，汉尼斯矿场的高层一脸微笑的看着这支战术小队进入矿工宿舍区，浑然没当一回事。

　　因为矿工宿舍区才是真正的危险区域！


第1202章 高危区域

　　汉尼斯矿场的宿舍区不是楼房，也不是平房，而是哥伦比亚每一座城市都有的贫民区棚屋。高高低低，占据了足足数千平方米的区域。密密麻麻的堆在一起，家家户户相连，唯有一条主路是通往第三区域的。

　　只要进到这里，就会瞬间切入残酷的巷战。

　　前后左右全部都是棚屋，不知道从哪里就会伸出一支枪。

　　矿工的家属们没有多大的战斗力，可要清楚一件事：矿工是轮班倒进行工作的！

　　当矿坑里有上千矿工进行工作的时候，宿舍区就有上千矿工在这里休息。也就是说，不管什么时候，这里都有上千战士！

　　除此之外还有一点，矿工宿舍区内部是没有武装守卫的，所有的秩序都由生活在这里的矿工战士们自行决定。简单来说，这是汉尼斯矿场之下独立的贫民区世界，而在这样的世界里，永远都充斥着暴力与犯罪。

　　“这是哪里来的家伙？实在太能搞笑了，只有那么几个人就想强行突破？”一栋别墅里，汉尼斯矿场的高层夹着一根雪茄笑道：“一群疯子，不要命的疯子，呵呵呵……”

　　“马丁先生，这些人可不简单啊，他们的战术意识相当强悍，并且外围还有狙击手支援。如果我猜的没错的话，这是一支非常专业的战术团队。”沙发上，一名西装革履的中年人没有那么乐观，皱着眉头道：“我甚至有种预感，他们不是冲着宝石来的，而是冲着我们来的。”

　　“我们”就是情报三处哥伦比亚分部，西装革履的中年人就是这里的负责人。

　　“安东尼奥先生，我也觉得这是冲你们而来的，可你们在这里究竟有什么重要东西呢？”名叫马丁的汉尼斯矿场高层笑眯眯的说道：“当然，我只是随便一说而已，你们有你们需要保密的东西，不是吗？放心吧，他们是无法穿过第二区的，因为第二区……呵呵，不瞒你说，即便是装甲车开进第二区，都得留在这里。也许你没看到，第二区的垃圾场里就有两辆被拆的精光的装甲车，呵呵。”

　　中年人安东尼奥只是笑笑，并没有说什么。但是他皱起的眉头一点点舒展下来，似乎对矿工宿舍楼所在的第二区也充满了信心。

　　“这是一个独立的世界，任何犯罪都能在这里找到。”汉尼斯高层马丁走向落地窗，笑眯眯的说道：“只要他们共同认为的敌人，就会想尽办法的把自己的敌人杀死。安东尼奥先生，也许你根本不了解贫民窟人的手段，但是我可以保证，他们的手段一定会出乎你的意料。”

　　“当然，我相信。”安东尼奥点点头道：“我们之所以选择在这里落脚，也是看中了汉尼斯矿场的特殊之处。你们确保我们的隐蔽与安全，我们确保你们生意所需要的情报。”

　　“互惠互利，我们可以永远合作下去，哈哈哈……”

　　“当然，合作愉快。”安东尼奥站在马丁的旁边，盯着远处的第二区道：“那就让他们全部死掉吧，我可不希望我负责的区域出现任何问题。”

　　“不用担心，他们会死的。”马丁说道。

　　根本不需要安东尼奥说什么，马丁也一定会把闯进来的侵略者干掉。因为这些侵略者杀了他们许多武装守卫，损失惨重。可损失最大的还是刚才死掉的数百名矿工，心疼的足以让他滴血。

　　一个熟练的矿工好寻找吗？好找，非常好找！可一个把自己跟矿场捆绑在一起的矿工就不好找了，这得需要时间，这得需要手段，更得需要磨合与融入。一口气死了数百人，等同于死掉数百对矿场忠心耿耿的工人与战士。

　　这是冲着情报处来的，而矿场与情报处的关系又非常亲密。在这里，情报处出现的问题，就是他们的问题。

　　“告诉烂人唐尼，不惜一切代价把这些侵略者干掉！”马丁面色阴沉的拨打出一个电话。

　　第二区的贫民篷房里，一个彪悍无比的独眼龙面色阴冷，一把将床上的两个女人推下去，套上自己拉风的皮裤，拿起一支霰弹枪。

　　“开工了！我是唐尼，我以汉尼斯工会会长的身份发出指令，杀死侵入的五个杂碎！”独眼龙发出命令声。

　　一时间，无数人拿出枪，在棚屋区里相互奔跑，相互告知。到处都是乱糟糟的，到处都是鸡飞狗跳，第二区已经成为狙击的主战场。

　　“clear！”

　　“clear！”

　　“clear！”

　　“……”

　　一串串确认安全的英文呼叫声传到萧援朝的耳朵里，他们用最快的速度来到第二区的主干道，完成对街道口的占据，处于绝对安全的位置。

　　“萧老师，记住一定要从主干道向前行进，只有这样我们才能做出最好的掩护。”无线电里，沈沐紫叮嘱萧援朝道：“千万不要分散，千万不能出现钻进棚户区的情况，不要脱离我的战术。也许主干道上非常危险，但这绝对是最安全的方法，没有之一！你们要做的不是缠斗，而是快速通过！”

　　第二区才是最危险的区域，这一点早就在开始的时候就已进行强调。不用沈沐紫与精密者去说，萧援朝都清楚。不仅他清楚，邢峥嵘等几个人也无比清楚。

　　矿工可以成为战士，矿工宿舍依照贫民区棚屋高下建造而成，形成密密麻麻的鸽子笼形状，必然不是那么好通过的。这里到处都是危机，到处都是致命陷阱，寸步难行。

　　“明白。”萧援朝压低声音道：“小心你们周边，确保不会遭到偷袭。”

　　“放心吧，没有人能接近我们。”沈沐紫发出肯定的声音。

　　通话结束，萧援朝五人战术小组开始警惕无比的向前推进，顺着主干道。当他们进入主干道的时候，所能看到的只有路两边，其余的全部交给了外围狙击阵型。

　　而之前对对他们实施狙击的狙击手，也在第一时间撤进了第二区，混进密密麻麻的鸽子笼之中。在这里，也许每一处都是狙击点，也许每一个角度都隐藏着狙击手。

　　至于他们的后方，全部由雷鹏实施密集式布雷，进行暴利式断后。也许阻挡不了追击，可只要敢追击，就得付出血的代价。

　　第二区，高危区域！


第1203章 火焰地狱

　　主干道上静悄悄的，地上残留着各种各样的垃圾。这些垃圾很新鲜，全部是由各种小摊留下的。可此时，所有的小摊都消失的无影无踪，失去了本来热闹轰乱的景象。至于接到两侧的商店，全部在短短的时间里全部关上。

　　一公里的主干道上，一个人都没有；主干道两侧的棚屋中，一个人都没有。除了远处还能传来阵阵孩子哭闹的声音，整个第二区似乎陷入了死寂之中。

　　这是危险信号，极度危险信号。

　　萧援朝五人踩着战术步伐警惕无比的向前行进，稻草人端着冲锋枪走在最前面，雷鹏走在最后方。小石榴与邢峥嵘各自端枪相向警戒，萧援朝则端着狙击步枪走在最中央。一行五人占据了本来就不宽敞的主干道，采取暴漏式的战术移动。

　　一百米、两百米……没有任何问题，但是整个第二区在这段时间里彻底陷入寂静，连孩子的哭声都没有了。仿佛这里变成了无人区，处处充满着致命陷阱。所有人都知道，这就是暴风雨来临之前的平静，要不了多久，一切的寂静就会消失的无影无踪！

　　“嗡嗡嗡……”

　　两架微型侦察机从战术小队的头顶飞过去，在空中灵敏无比的转弯，向两侧阶梯型的棚户区掠去，对周边的棚屋实施侦查。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　沉闷的狙击步枪声从远处响起，这是狙击阵型利用卫星侦察机为双眼，实施的精度狙杀。距离已经拉远，便于射击的轻型狙击步枪已经无法满足远程需求，开始全部变成反器材狙击步枪。

　　每一声枪响都会伴随着棚屋破裂的声音，就像是遭到炮弹轰炸一般。里面的人全部被12.7毫米口径弹头撕扯成两半，继而被抛出房子，任由鲜血绽放在阳光之下。

　　陡然间，萧援朝的太阳穴突然传来一阵刺痛。在刺痛传来的那一瞬，他立即做出战术规避动作。

　　“砰！”

　　沉闷的狙击步枪声再次响起，没有弹头射向自己刚才的位置，倒是让他清晰的看到左侧的一间棚屋爆出一团血雾。

　　“继续前进。”无线电里传来沈沐紫的声音。

　　这就是精密狙击手的可怕之处，并且构筑成狙击阵型的叮当、沈沐紫、精密者三人还拥有一双眼睛。微型侦察机源源不断的把隐藏在棚屋之中武装守卫或者战士的视频传来，让他们无处可藏。

　　“可控范围最大多少？”萧援朝透过无线电询问沈沐紫。

　　“可以完控。”沈沐紫肯定的说道。

　　“注意安全。”萧援朝叮嘱道。

　　这本该是沈沐紫叮嘱萧援朝的，但此时萧援朝却对沈沐紫进行叮嘱。他很清楚，汉尼斯矿场会第一时间清除外围的狙击手，并且不管怎样的战斗，都会以优先清除狙击手为主要战术目标。

　　“放心吧，没有问题。”沈沐紫充满自信。

　　通话切断，萧援朝五人在狙击阵型的掩护下越走越远，已经到达主干道的中部。

　　“嘘！！！——”

　　长长的口哨声突然响起，打破了第二区的寂静。

　　一秒钟、两秒钟、三秒钟……

　　“杀了他们！杀了他们！”

　　“堵住路，把这几个杂碎杀死在这里！”

　　“嗷呜呜呜呜……”

　　“……”

　　整片区域瞬间沸腾，两侧高高低低的棚屋突然涌出无数手持步枪的战士，居高临下开始向萧援朝五人发动疯狂的攻击。

　　“哒哒哒哒哒……哒哒哒……”

　　爆裂的枪声顷刻间响起，两边的高出到处都是汉尼斯矿场的战士。这些战士有的还穿着矿工的服装，有的光着膀子，甚至里面还有一些女人，也抱着枪居高临下的向萧援朝五人射击。短短的时间里，五个人完全被包围在主干道的中部。与此同时，两面的商铺纷纷被人打开，无数手拿武器的矿工涌出来，占据整条街道。

　　前面是人，后面是人，左右是人，萧援朝五个人完完全全被包围住了。进不行，退不行，彻底成为翁仲之鳖，甚至说这种场景他们都没有预料到。

　　人太多太多，足足得有两三千人之多。这些第二区的人用最野蛮的方式对他们实施围绞，而这种野蛮的方式无疑是最能行得通的。

　　绝对的人数优势永远都会成为胜利的一方，这个世界上压根就没有那么多的以少胜多。当五个人面对数百倍于自己的敌人时，命运只有一个，那就是死！

　　“哒哒哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒哒……”

　　前后左右上下，暴怒的战士们同时扣动扳机，向已经形成弱势的萧援朝五人扣动扳机。子弹横飞，形成一张前所未有的火力网，向萧援朝五人覆盖而去。

　　不需要战术，也不需要战术理念，只需要再占据人数上的绝对优势之后扣动扳机就可以了。哪怕这些战士都是妇女，也拥有杀死雄狮的能力！

　　“轰！轰！轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，后面的街道火光冲天。一股股红色的火焰再次变成一条火龙，从主干道的入口处绵延而起，向街道中间的位置狂卷而来。

　　依旧是固态汽油弹，雷鹏布置下的固态汽油弹改造而成的地雷。当所有人涌上街道的那一瞬，踩到了地雷，引爆了悬挂在两侧商铺门前、门上的诡雷。

　　如果这些地雷只是常规的，并不可怕。可偏偏所有的地雷都出自雷鹏的手里，偏偏雷鹏现在对固态汽油弹无比钟情。

　　第二区是木质结构，当后面的街道遭到火龙袭击，当后面的棚屋遭到汽油弹袭击的时候，瞬间形成烈焰坟场。那些被火焰吞噬的人发出人类最为刺耳的惨叫，毫无目标的横冲直撞，最终重重躺倒在地上变成一堆灰烬。

　　而身后的棚屋，直接焚烧起来。

　　火势如龙，沿着木质的棚屋，用肉眼可见的速度向上窜去。

　　失火了，着火了！

　　身后的棚屋区变成了火海，各种惨叫声此起彼伏的响起。并且火势还在疯狂的蔓延，一口一口的吞噬，在所有人的目瞪口呆中，把半边第二区变成火焰地狱！

　　这一幕让远处负责狙击的沈沐紫三人看呆了，让那些第二区的战士看呆了，让第三区的汉尼斯高层看呆了，甚至连雷鹏都看呆了。

　　他敢发誓，他都没想到会出现这种野火瞬间撩原的局面。这不在战术考虑范围之内，他绝对没有把这里全部烧掉的想法。

　　第二区充满了危机，充满了陷阱，到处都是战士，可这里归根到底只是矿工的生活区。战士很多，无辜的生命更多，而现在……

　　还需要什么狙击阵型？还需要什么强攻冲锋？这一把火，就足以让第二区变成灰烬！

　　此时此刻，萧援朝压根没有顾忌有多少无辜生命会在这一把火中丧生，因为他们也在遭受火焰地狱的致命威胁！


第1204章 暴风之眼

　　炙热的高温潮水一般袭来，木质棚屋在烈火中倒塌的声音此起彼伏。无数哭声尖叫声响起，本来躲藏在家里的全部逃了出来，纷纷向东面狂奔而去。妇女抱着孩子搀着老人，没命的逃亡，并且在逃亡的过程中不断的高声呼喊自己的男人。

　　火势来的太凶、太快，木质结构的房子只要被火苗舔到，就会立即被点燃。再加上风势，更加助长了火势。谁也不敢继续呆在棚屋里，继续呆下去只有死路一条。

　　乱了，彻底乱了。

　　当妇孺老幼从棚屋里跑出来，呼喊自己男人的名字时，许许多多的战士扔下枪，毫不犹豫的向逃离的人群中跑去，寻找自己的家人。当许许多多的战士扔下枪之后，萧援朝五人所面对的包围圈立即崩溃。因为这里的主要战斗力就是那些矿工，当矿工们离开之后，所剩的战士仅仅只有一百余人。

　　矿工要为自己的家人负责，他们的劳动与战斗全部建立在捆绑在汉尼斯矿场的家人之上。当萧援朝五人进入棚户区威胁到他们的家人时，他们会战斗；当更直接的大火让他们的家人陷入生命危急时，那么外来的侵略者就不重要了。

　　“不准跑！不准跑！”烂人发出咬牙切齿的吼声。

　　他是工会会长，平时拥有一言九鼎的威严与权势，可在这个时候，没有人管你会长说的话。他们的妻子处于危险中，他们的孩子处于危险中，不是你说不准跑就不准跑的。

　　潮水般而来，潮水般退去。剩下的一百余人只有二三十的武装守卫，其余的全部是第二区的黑恶势力。

　　看着扔下强跑掉的矿工们，烂人有心无力，瞬间把所有的怒火都放在萧援朝五人身上。

　　“杀！！！”

　　“冲锋！！！”

　　“砰！砰！砰！……”

　　萧援朝五人瞬间向前冲锋，在冲锋中端枪向余下的百人进行射杀。

　　“噗！噗！噗！……”

　　弹头入体的声音不断响起，一团团血雾暴在空气中。而随着血雾的爆开，一个个敌人从两侧的棚屋上摔下来，发出凄惨的叫声。

　　萧援朝五个人完全不需要考虑背后，他们瞬间形成一字型，以萧援朝为中心，向前一路平推。每个人都有自己负责的角度，每一枪必然干掉一人。至于汉尼斯矿场的战士，根本无法与他们相抗。他们的射击水平更多的只是扫射，用强大的火力来消灭敌人。但是萧援朝五人全部都是精准的单发，只要开枪，必然干掉一个。

　　“规避！防御攻击！”汉尼斯的武装守卫中发出大吼声。

　　二三十个武装守卫立即倚着棚屋，用最快的速度组织战术，向萧援朝五人发动强有力的阻击。至于那些第二区的黑恶势力，他们压根没有战术意识，继续端枪悍不畏死的进行扫射。

　　“规避！”萧援朝发出命令。

　　一字型冲锋阵型立即散开，分别规避在两侧的棚屋走廊下，端枪向斜上方进行射击。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　沉闷的狙击步枪声响起，一名武装守卫的身体突然裂开变成两节，喷着鲜血从屋顶掉落下来。

　　狙击阵型再次实施精度狙杀，缓解萧援朝五人所承受的强大压力。

　　“给我冲！给我杀！！！”烂人愤怒的无以复加，抱着霰弹枪一马当先的带着自己的人向下狂冲而来。

　　在他的带领下，七八十个黑恶势力如同猛虎下山，从上层的棚屋钻下来，悍不畏死的实施冲锋。他们很清楚，现在第二区已经完蛋了，如果他们不做一点事情的话，以后再也不可能活的滋润潇洒。第二区根本就是他们的世界，他们现在做的就是维护自己在自己的世界里的利益。

　　转眼间，七八十黑恶势力消失在密密麻麻的棚屋中。通过他们奔跑的脚步声，可以清晰的判断出这些家伙已经从阶梯状的棚户区上层，进入到最下层。

　　棚户区几乎都是相连的，上下相连，左右相连，由上至下很简单。这些黑恶势力对地形无比熟悉，占据天然的优势。但他们发挥自己地形的优势时，萧援朝五人所面临的压力开始前所未有的变大。

　　他们能听到两侧商铺里传来的墙板碎裂声，能听到急奔的脚步声。

　　“卧倒！”萧援朝立即发出命令。

　　听到命令声，小石榴四人立即卧倒在地上。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　“噗噗噗噗噗……”

　　一串串弹头从脆弱的商铺门板透射而来，进行疯狂扫射。一时间木屑飞扬，那并不厚重的木质门板顷刻间被打的千疮百孔，破烂不堪。

　　“嗖嗖嗖！……”

　　萧援朝清晰的听到弹头从头顶擦过，发出刺耳的破风声，浑身上下的鸡皮疙瘩都炸起来。他们每一个人距离死亡都是如此接近，只要稍一抬头，就会被密集的弹头击中。

　　“孙子！”稻草人狠狠骂了一声，狠狠滚翻到主干道中央。

　　两把MP5微型冲锋枪被他紧紧攥在手里，两条手臂大大张开，向两侧的商铺狂扫。

　　“哒哒哒……”

　　MP5冲锋枪超强的射速在这一刻彻底发挥出来，立即把两边商铺立面的枪声压制住。

　　与此同时，萧援朝四人狠狠向支离破碎的木门滚去。

　　“咔擦！咔擦！”

　　木门完全承受不住滚翻的力量，顿时破裂。

　　“砰！砰！砰！……”

　　一声接着一声枪声响起，进入商铺的萧援朝四人尽情的收割第二区黑恶势力的生命。

　　而此时，外围的沈沐紫已经切换自己的狙击点，奔跑到另一座山上。她端着一把轻型狙击步枪站在那里，开始做出一个旋转身体的动作。

　　扭腰，转胯，旋转，射击。

　　“砰！”

　　弹头脱膛而出，精准狙杀一名武装守卫。

　　当枪声响起的那一刻，她的身体随着后坐力再次进行旋转，然后又一次扣动扳机。

　　“砰！”

　　一名藏身在棚屋后方的武装守卫胸部中弹，从高处坠落下去。

　　沈沐紫的身体又一次在后坐力的作用下进行旋转，速度变得更快，整个人都呈现出速度之下优美的力量感。

　　“砰！”

　　后坐力再次来袭，沈沐紫的旋转再次加快。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“……”

　　随着后坐力的不间断叠加，沈沐紫的旋转已经达到匪夷所思的地步。曼妙的身体在旋转中变成暴风的风眼，那射出去的子弹，形成无坚不摧的风暴。

　　一个接一个的武装守卫遭到狙杀，他们被风暴席卷，无法脱身！

　　这就是风暴狙击，也许沈沐紫无法做到狙击风暴的层次，但她却演绎出飘逸优美的惊心动魄。

　　当她这个风暴之眼运转起来的时候，就是神话的别样演绎！


第1205章 矿工暴动

　　沈沐紫慢慢的停止旋转，额头上满是汗水，呼吸也变得急促无比。她尽力把自己变成暴风之眼，尽力把风暴式狙击发挥到极致。虽然跟狙击风暴相差的还是太远太远，可这已经足够了。

　　二三十名武装守卫几乎被狙杀的一干二净，不是他们不想逃跑，而是沈沐紫的狙杀太快太快。风暴式狙击，本身就是最快的狙杀方式，并且是实施群体狙杀的特殊狙击技能。每一次的旋转都是为了卸力，从而进行无休止的狙杀再狙杀。

　　“头顶已经清除。”沈沐紫向萧援朝发出指令：“大火烧毁棚户区前伪装成矿工与他们混在一起。”

　　“明白。”

　　萧援朝简简单单吐出两个字，继续进行疯狂的巷战。

　　这是不一样的巷战，因为没有哪种巷战是在不停的破门中进行的。一群赤色凶兵凶悍无比的把自己的身体当成装甲车，不间断的把棚屋撞开，对黑恶势力展开血腥屠杀。他们面对的只是一群黑恶势力而已，这些家伙给他们提鞋都不配。

　　“哗啦啦！哗啦啦……”

　　“砰！砰！砰！……”

　　百米之后，几乎所有的黑恶势力都没杀的一干二净。

　　萧援朝一脚踏在烂人的胸膛上，掏出手枪塞进对方的嘴巴里，轻轻扣动扳机。

　　“啪！”

　　血浆从烂人的后脑迸出，瞬间死亡。

　　火势变得越来越大了，无情的吞噬矿工们跟汉尼斯矿场绑定在一起的家园。数千人聚集到第二区与第三区的防御壁垒，大有越过去的态势。

　　半个小时之后，第二区彻底完蛋了。

　　随后，被火势阻挡住的第一区矿工全数赶来。他们没有功夫寻找消失的萧援朝五人，而是各自交集的寻找自己的家人。有的找到了，有的没有找到，欢呼声，痛哭声响成一团。而不知道从什么时候开始，这些矿工们的情绪变得躁动无比，甚至向第三区发动冲击。

　　“杂碎！还我妻子的命！”

　　“我们要求房子是砖瓦结构的，结果你们只给我们木质的棚屋，我的儿子是被你们杀死的！”

　　“杀人偿命！”

　　“……”

　　愤怒的吼声此起彼伏的响起，矿工的情绪变得激动无比。当他们的家人葬身火海之后，没有人会保持冷静。再没有看到萧援朝五人的身影之后，把一切怒火都发泄在汉尼斯矿场身上。

　　他们是被矿场绑定的，可这种绑定并非绝对的忠诚。他们所居住的第二区受到黑恶势力的掌控，可能非常幸福吗？不可能的，他们只是因为自己的家人被绑定了而已，当家人死去了，也就无所顾忌！

　　短短的时间里，第三区域的防御地带被愤怒的矿工包围了。这些矿工开始把扔掉的步枪捡起来，用枪口对着第三区的防御阵型。

　　第三区拥有一道砖墙铸造的隔离墙，高度足足有三米多。隔离墙上面拉着铁丝网，通着高压电。带着铁丝网的钢铁大门位于隔离墙中间，后面就是两挺重机枪。

　　此时，第三区的武装守卫几乎全部调集而来，应对眼前可能出现的暴乱。

　　至于萧援朝五个人……他们按照沈沐紫的指令早就混在矿工之中了。

　　当他们船上矿工服，当他们用灰烬染黑脸颊，谁也不知道他们是谁。暴怒的吼声就是他们发出来的，在如此的混乱之中，每人会觉察到突然多出几个陌生的人。而事实上这么多矿工也不可能彼此都认识，当他们在混乱中制造混乱的时候，失去父母妻儿的矿工第一时间陷入没有理智的愤怒之中。

　　“冷静，冷静。”扩音器里传来一个男人的声音，向暴怒的矿工们规劝道：“真正的杀人凶手就隐藏在第二区中，你们应该做的是把他们找出来，然后杀掉进行报仇。汉尼斯矿场一直把你们当成最好的朋友，我们彼此是合作关系。我代表汉尼斯矿场承诺，每一个人都会获得一笔不菲的赔偿金……”

　　“噗！”

　　一名矿工的脑袋突然迸溅出滚烫的鲜血，整个身体扑倒在钢铁大门上，慢慢的滑落死去。

　　一秒钟、两秒钟、三秒钟……

　　“他们开枪了！杀人了！！！”稻草人发出吼声。

　　“汉尼斯矿场都是骗人的，他们要我们全部杀掉！”小石榴添油加醋。

　　“不是你死，就是我亡！”邢峥嵘煽风点火。

　　“他们承诺过保障我们家人的安全，可他们没有做到，现在还杀我们的人！杀，杀，如果再不反抗，我们就会被杀的一干二净，杀呀！！！”

　　“哒哒哒哒哒……哒哒哒哒哒……”

　　枪声瞬间响起，无数持枪矿工在鼓动之下毫不犹豫的向第三区的防御阵型扣动扳机，开始了一场前所未有的大暴动。

　　遭到攻击，防御阵型完全开启，最少有六挺重机枪同时喷吐着火舌，向这些矿工，向这些矿工手无寸铁的家人展开血腥杀戮。

　　短短的时间里，到处都是鲜血，到处都是尸体，整个世界似乎随着矿工的鲜血变成了红色。

　　外围的狙击阵型，叮当慢慢放下手中的狙击步枪，冷冷的盯着矿场里面的血腥屠杀。这种地方也许只能从内部才能攻破，让他们自己乱。

　　现在发生的一切根本不在战术计划之内，而是萧援朝因时因事做出的改变。

　　毕竟任何战斗全都充满不可预测的变动，而现在这个变动完全出乎意料，却又是最好的变动。当出现这种势头之后，沈沐紫第一时间做出了最精准的战术预判。她让萧援朝五人伪装成矿工，她让萧援朝五人策动一场暴乱的流血事件！

　　“很顺利，很完美。”精密者向沈沐紫露出赞许的眼光。

　　“还没结束。”沈沐紫冷静的说道：“汉尼斯矿场的狙击手消失了，武装守卫消失了三十八人，如果我猜的没错的话，我们已经被包围了。”

　　“我们被包围了？”精密者耸耸肩膀微笑着说道：“你是我所教过的最出色的学生，在战术领域，没有人会比你的成就更高。所以我一点都不担心我们遭受的包围，你肯定早有准备，是吗？”

　　沈沐紫微微一笑，轻轻点头。

　　“砰！砰！哒哒哒……”

　　“Fuckyou！你们敢跟我对抗，难道不知道战争瑞迪重出江湖了吗？马库斯，你在搞什么鬼，用枪，不要用拳头，你要多学学你们的神秘人！”

　　枪声中，瑞迪的骂声清晰的传来。

　　沈沐紫当然做好了准备，属于萧援朝的神秘人就是保护他们三人的绝对力量。当他们开始实施远程狙杀的时候，就已经被当成主要目标。

　　狙击手，永远都是首要清除对象，汉尼斯矿场很清楚，可惜他们不清楚沈沐紫的能力……


第1206章 起义的暴徒

　　最伟大的革命就是起义，这是一团永远都不会消退的火焰，不会因为暴行、威胁、利诱而折腰，坚信自己所散发出来的火焰，迟早会变成熊熊大火，把一切的不公平烧灼成灰烬。

　　当汉尼斯矿场向矿工们扣动扳机的时候，进行血腥杀戮的时候，他们面对的就不是一场暴动了，而是一场轰轰烈烈的起义。没有人退却，哪怕脚下满是尸体与鲜血，也没有任何一个人退后半步。用生命和鲜血捍卫自己的尊严，不在乎一切的实施冲击再冲击。

　　而现在的起义绝对不是第二区的矿工发起的，它是第三区的武装守卫发起的。

　　“砰！”

　　一名武装守卫拔出手枪，直接打爆身边机枪手的脑袋，继而操着重机枪调转方向，朝着身后的武装守卫扣动扳机。

　　“哒哒哒……”

　　“噗噗噗！……”

　　一团团血雾爆射而出，一具具支离破碎的尸体轰然躺倒在地上。

　　“把我的儿子还回来！！！”冲着自己人开枪的武装守卫发出愤怒的吼声。

　　“噗噗噗……”

　　一串弹头击打在他的身上，瞬间把他打成筛子。殷红滚烫的鲜血从弹孔中向外喷射，染红了脚下的土地。

　　“哒哒哒哒哒……”

　　又是一名武装守卫端起步枪向同伴射击，眼睛里满是愤怒。

　　“我也是矿工！”

　　“砰！”

　　第三个武装守卫选择叛变，一枪打爆身边守卫的脑袋。

　　“我的妻子死了！死了！被你们害死了！！！”

　　“……”

　　许多武装守卫根本就是从矿工中挑选出来的，他们的家还在第二区，他们在武装守卫中的地位仍然是最低的。当他们接到汉尼斯矿场的命令，当他们看到这些雇佣而来的守卫向矿工以及家属们开枪的时候，立即选择暴动的起义。

　　第三区的防御线立即乱成一团，再加上防御线外第二区的矿工不计代价的攻击，立即让防御线变得形同虚设。

　　“哗啦啦……”

　　钢铁大门被人从内部打开，数千矿工与家属们一拥而入。在鼓动之下，在愤怒之中，变成一头头雄狮，燃烧着向里狂冲。

　　“哒哒哒……”

　　“砰砰砰……”

　　“轰！轰！……”

　　枪声与爆炸声响彻不停，数千人瞬间占据第三区，开始向别墅区发动攻击。

　　“拿回我们应得的！这里全部都是我们开采出来的宝石，全部拿回来！”

　　“让吸血鬼把他们吞噬的血液全部吐出来！”

　　“报仇！报仇！报仇！”

　　“……”

　　鼓动的声音再次响起，最大程度刺激着起义的矿工。

　　没错，所有的宝石都是他们开采出来的，然而他们获得的只是微博的报酬，勉强能够养家糊口。凭什么？凭什么？他们要把自己的东西拿回来，而所有的宝石都会送进这些别墅，他们要把宝石洗劫一空，把汉尼斯矿场的人杀的一干二净。

　　起义的火焰越燃越旺，开始只是不满之下的释放。可现在，无数矿工的目标放在了宝石上，这是一笔庞大无比的财富。当贪婪的心升起的时候，当数千人的贪婪之心升起的时候，他们足以毁灭任何阻止他们前进的障碍！

　　汉尼斯高层急了，他们完全没有预料到事情会发展到这种程度。高音喇叭里不断的利用各种条件安抚这些暴怒的矿工，许诺每个人会得到多少钱，可惜根本不管用。不管他们许诺多少，也没有放在别墅里面的宝石更具诱惑力。

　　而随着许诺金钱的增加不仅没有起到好的效果，反而让矿工越发的愤怒。他们辛辛苦苦工作一个月，所能获得的报酬只有两百美金，而高音喇叭里许诺的却足足涨了十倍。可想而知他们究竟被压榨成什么样，可想而知这些吸血鬼究竟从他们的身上吸了多少血液！

　　“顶住！顶住！”汉尼斯矿场高层马丁急的都快疯了，不断的下达命令，让别墅区的守卫顶住矿工们的冲击。

　　这可不是罢工，这是一场前所未有的大规模起义。他压根没有料想到第二区会被大火烧的一干二净，这本应该是铜墙铁壁的，曾经装甲车开进来都没能前进半步。

　　“汉尼斯先生，矿场的公认发生了暴动，我们需要支援！”马丁握着手机，向最高层说出这里的情况，请求支援。

　　“稍安勿躁，我已经派遣武装直升机前往。马丁，请务必处理好这件事。我不在乎死多少人，我只在乎我的矿场是否能稳定。”

　　“明白！”

　　“砰！”

　　宽大的落地窗玻璃轰然碎裂，马丁的脑袋在玻璃碎裂的那一瞬，像是摔在地上的西瓜一般爆开，只留下肩膀顶着的半边脖子。

　　“嘶嘶嘶……”

　　鲜血向上狂喷而出，直接喷在天花板上。

　　“噗通！”

　　马丁无头的尸体重重躺倒在地上。

　　狙击手！

　　已经没有人阻挡沈沐紫三人了，他们可以轻松随意的肆意游走，把每一处都当成自己的狙击点。此时此刻，他们已经把别墅区彻底控制在视野之中。

　　失去了领导者，别墅周围的武装守卫立即失去了抵抗的力量。在面对数千人形成的海啸之中，他们第一时间选择放弃阵地逃亡。没有人可以跟数千人对抗，迟早会被碾压成肉泥。

　　守卫逃亡，别墅区立即被攻陷。

　　数千矿工们成为了最肆无忌惮的劫匪，他们洗劫所能洗劫的一切，杀死能够看到的一切活人。

　　所有汉尼斯的宝石工匠都被杀的干干净净，那些成品或半成品的宝石被洗劫一空。无数管理层的人遭到枪杀，私人财产也被抢走，甚至说别墅里但凡能被矿工们看上的，全部劫走。

　　报仇？起义？不！

　　此时此刻，绝对不能把这种高尚的词语套用在矿工们的身上。他们变成了土匪，一群疯狂抢劫的土匪。他们杀死能杀死的任何人，抢劫能抢劫的任何东西。他们还会把保险箱抬出来，用炸药炸开，搜寻里面的财富。

　　汉尼斯矿场被攻陷了，成为一群暴徒的乐园。各种各样的罪恶开始上演，杀人、放火、抢劫等等等等……

　　别墅区后山，哥伦比亚分部的负责人安东尼奥看着这一幕，深深的叹了口气：“这不是简单的袭击，这是压抑的火山。安吉丽娜女士，你觉得呢？”

　　第三情报处哥伦比亚分部的人全部逃了出来，带着关押在这里的安吉丽娜。

　　“当然不是简单的袭击。”萧援朝的声音从一棵大树后响起。

　　听到萧援朝的声音，双手被软铐锁住的安吉丽娜露出震惊无比的表情，那一双本来无神的眸子，瞬间变得明亮无比！


第1207章 完美落幕

　　萧援朝五人呈现出环形包围圈，把十余名哥伦比亚分部成员控制住。全部双手持枪，指着他们的脑袋。

　　面对萧援朝五个人的包围，十余名情报人员根本就没有抗衡的机会与力量。他们很清楚眼前的人是谁，大名鼎鼎的赤色凶兵。别说五个人了，就算只有赤色凶兵一个人，也能把他们全部干掉。这是战斗力的差距，情报部门不乏好手，也有退役的职业军人，可当他们面对赤色凶兵的时候，真的没有什么底气。

　　“我们没有开枪，因为我要和你谈谈。”萧援朝冲安东尼奥扬扬头道：“把安吉丽娜交给我，然后你们可以安然无恙的离开。不要质疑，你们只需要这样做，就可以活着离开。我的话永远充满信誉，全世界都知道。”

　　萧援朝的口气充满霸气，带着一股无法忤逆的强势。他看了一眼安吉丽娜，发现安吉丽娜的眼睛一眨不眨，深情的凝视自己。

　　安吉丽娜削瘦的太多太多，从前是丰腴的，而现在则是充满了骨感。毫无疑问，安吉丽娜在这个过得并不怎么样，她可不是一个喜欢让自己瘦到如同选美一般的模样。并且精神很不好，脸色也给人一种病态的感觉，甚至都能看出身体上的虚弱——长期的监禁，哪怕不遭受刑罚，也会对人造成难以想象的摧残。

　　“你们没有谈的资……”

　　“啪！”

　　枪声响起，说话的情报员脑袋出现一颗弹孔，颓然躺倒在地上死去。

　　“三秒钟，我只给你们三秒钟的时间。倒计时现在开始，三、二……”萧援朝直接进行倒计时，根本不给对方考虑的时间。

　　“OK！我们放人！”安东尼奥干脆无比的说道：“只要你们能保证让我们活着离开，安吉丽娜就是你们的了。”

　　话音落地，安东尼奥掏出一把军刀，快速割断安吉丽娜手上的软铐，恢复她的自由。他没有别的选择，只能放人。虽然这是一个至关重要的人物，但是在一系列不为人知的变动下，已经变得没有从前那么焦点了。相对比之下，放掉一个人保存十几个情报员的生命才是最为正确的。

　　被释放的安吉丽娜揉揉手腕，向萧援朝一步步走来。用那双蓝色的眼睛看着面前的男人。

　　“我知道你会来救我的。”安吉丽娜发出略显沙哑的声音。

　　“当然，”萧援朝凝视安吉丽娜的双眼问道：“他们对你做了什么？有没有折磨你？”

　　安吉丽娜笑了，冲萧援朝道：“你想听到什么？比如我是不是被他们虐待了？或者说是被他们侮辱了？放心吧，他们不敢，没有这个胆量，呵呵。”

　　“那就好，我们走吧。”萧援朝点点头，牵着安吉丽娜的手向东面山林里走去。

　　“等等，我们现在是不是可以离开了？”安东尼奥高声问道。

　　可惜萧援朝根本不搭理他，带着安吉丽娜走进山林之中，消失不见。

　　“Shit！你说过不会杀我们的！”安东尼奥发出怒骂声。

　　刚才萧援朝答应的好好的，只要释放安吉丽娜就不会杀他们，任由他们离去。可现在这个家伙把安吉丽娜带走了，却没有履行刚才的承诺。

　　“他的确是那样说的，并且他绝对是信誉的，这一点你可以放心。”邢峥嵘盯着安东尼奥愤怒的双眼道：“但是赤色凶兵所说的话只是代表他个人，并不能代表我们，我们可没说不杀你们，所以……”

　　“砰！”

　　一颗弹头窜进安东尼奥的脑袋，迸溅出一缕鲜血。

　　与此同时，其余几人同时扣动扳机，把这些情报人员杀的一干二净。他们没有说杀，也没有说不杀，所以杀或者不杀全凭借他们的心情来决定。这可不是信誉的问题，只是一个说法的问题罢了。

　　营救成功，任务趋于完美！

　　谁都没有料到矿工会暴动，甚至说矿工的暴动充满了诡异。可已经形成这种情况了，就只能去接受。这是一群最简单的人，这是一群充满暴虐的人，更是一群只要鼓动，就会瞬间爆发的人。哪里又压迫哪里就有反抗，沈沐紫与萧援朝不过是在最恰当的时机与场合，借助矿工的怒火完成一次转移，而后点燃的烈焰罢了。

　　矿场被矿工占据，他们用尽自己的所能进行各种各样的破坏：炸掉矿洞，毁掉挖矿机器、拆除矿建设备等等……

　　这就像是奴隶制社会的奴隶在起义成功之后，大肆毁坏生产工具完全一样。他们痛恨矿洞，痛恨矿场，痛恨平时维持他们生活的一切。

　　汉尼斯的武装直升机最终没有到来，但是一支全副武装的部队却进入矿场，对所有暴乱的矿工以及其家属实施最残忍的攻击。

　　没有驱散，有的只是屠杀！

　　不到两个小时，数千人几乎被屠杀的一干二净，流淌出来的鲜血把整个矿区都染红了。可这并没有什么，因为这座宝石矿的地下本身就埋着无数骸骨，矿场所做的无非就是让鲜血更多上那么一点而已。

　　“先生们，女士们，想必你们已经得到矿场传来的消息了。”汉尼斯矿场的大老板汉尼斯先生稳稳的坐在会议桌前，环视那些惶惶不安的各个矿区负责人道：“我们损失惨重，整个矿区陷入瘫痪状态，所以我们得做点什么。”

　　“汉尼斯先生，我已经查明了，这次攻击是由赤色凶兵带人实施的。我们必须得给他一点颜色看看，因为我们的损失全部因他而来！”

　　“没错，我们必须得给他点颜色看看！”

　　“……”

　　具体损失多少，恐怕难以统计。许多宝石没有了，矿洞被炸塌堵住，还有许许多多的设备遭到摧毁。

　　“你们误解我的意思了，”汉尼斯耸耸肩膀道：“我们需要重新招纳矿工了，至于给赤色凶兵一点颜色看看？抱歉，我可不想我的矿场落下一颗核弹头。”

　　“但是我们跟第三情报处的合作……”

　　“那不是你们需要考虑的事情，好了，今天的会议就到这里，你们需要做的就是招纳更多的矿工。”

　　说完之后，汉尼斯背着双手走出会议室，来到自己的房间。

　　房间里，叮咚充满优雅的坐在沙发上喝着茶水，连上挂着一抹淡淡的微笑。

　　“血姬女士，欢迎贵部入驻我们汉尼斯矿场，我想我们的合作必然会非常愉快。如果可以的话，请代我向首脑问好。”汉尼斯一脸的笑容。

　　“必然非常愉快，至于赤色凶兵为贵矿造成的损失……首脑的意思很明确。”

　　“不，他在帮我，因为我很久以前就想进行清洗了！”汉尼斯拿一边倒着红酒一边说道：“当一个生态环境开始成熟的时候，我必须把这种环境打破，让它重新开始。成熟，意味着失去掌控！”

　　谁也想不到沈沐紫会用这种方式为他们的行动擦干屁股，营救成功，完美落幕！


第1208章 女人的战斗

　　获得自由，安吉丽娜没有任何感谢，似乎一切都在情理之中。以她的聪明肯定能够想到萧援朝费尽心思救自己为了什么，绝对不可能是单纯的要把她救出来。既然这样的话，也就不需要说出什么感谢的话。她只需要静静的等待就好，等着萧援朝说出自己的想要。

　　“Fuck，安吉丽娜这个挪威婊怎么现在变得这么沉默？难道身心受到了重创导致的？”瑞迪小声的对萧援朝道：“该死，要是让我知道哪个家伙把安吉丽娜的身心都夺去了，我一定让对方好看！这是一种亵渎，真正的亵渎，不过……嘿，发现没有，现在的安吉丽娜别有一番风味，如果把她按在办公桌上的话……”

　　“如果你闭上嘴巴，没有人会拿你当哑巴！”萧援朝狠狠瞪了一眼瑞迪。

　　“OK，OK，我闭上嘴巴，闭上嘴巴。我知道她对你有意思，看那眼神，完全就是一副骚骚的发春模样。萧杂碎，我真得恭喜你啊，哈哈哈哈哈……”

　　不要指望瑞迪的嘴巴里能够突出好话，这个家伙甚至可以对着圣母玛利亚发情。在他的世界里，除了女儿就是女人，再没有别的区分。

　　可虽然瑞迪的话很难听，但也不是没有道理。不仅瑞迪发现了，几乎所有人都发现一个问题，那就是安吉丽娜看向萧援朝的眼神很不一样。那眼神中满是难言的痴迷，看的人不多想都不行。

　　“安吉丽娜，可以跟我说说你在被关押的期间是怎么度过的吗？比如受到过怎样不公平的对待或遭遇？”沈沐紫不动声色的询问安吉丽娜。

　　“他们不敢。”安吉丽娜微微一笑，把目光从萧援朝的脸上收回来道：“因为我现在的身份依旧是多国共享情报处的最高指挥官，因为他们还想得到天眼系统。”

　　“嗯，接下来你打算怎么办？”沈沐紫笑眯眯的问道。

　　“接下来……赤色凶兵说怎么办就怎么办。”安吉丽娜绽放出一个迷人的笑容，盯着沈沐紫的双眼道：“有的时候女人只需要一瞬，明白吗？女人只需要一瞬！从今以后我就是赤色凶兵的人，他说怎么办，就怎么办，我听他的。首脑阁下，你不用想方设法套我的话，因为我们都是一样的女人。从某种意义上来说，咱们的遭遇是相同的，不是吗？”

　　沈沐紫轻轻抿了下嘴巴，露出一个好看无比的笑，对安吉丽娜道：“从某种意义上来说是相同，可从某种意义上来说又不同。我是得到认可的，而你呢？明知不可为而为之不是执着，那是愚蠢。安吉丽娜女士，你是一个聪明的女人，现在重新得到的自由。你应该最看重的是自由，而非其它。你的一瞬算什么？一瞬比得上一生？你压根就没有做好准备，所以……你懂得。”

　　“……”

　　两个女人在那隐晦无比的用各种言语做着争斗，看的萧援朝一阵头疼。虽然她们什么都没说，可事实上又什么都说了。倘若是都宝宝跟安吉丽娜对话，那肯定是正常的，但问题是对话的是沈沐紫和安吉丽娜。她们两个人在那里斗的不可开交，偏偏又是两个聪明透顶的女人。

　　最关键的问题不是她们斗，而是她们以什么样的身份斗。小三和小四的斗争？可也得萧援朝承认了才可以啊！

　　莫名其妙，真真正正的莫名其妙！

　　“幸亏玲珑不在这里。”叮当突然冒出一句话。

　　听到这句话，萧援朝露出浓浓的苦笑。

　　其实他早就对这些女人说过，自己跟她们是绝对不可能的。因为他有了都宝宝，而都宝宝就是他的世界。不管什么情况下，他都不可能背叛自己的妻子。可偏偏她们就是不死心，李玲珑还好点，这两个实在是……

　　“安吉丽娜，什么时候可以启用天眼系统？我需要你的天眼！”萧援朝走上前，直言不讳的对安吉丽娜道：“这次救你，主要是要……”

　　“我不管你为什么救我，总之从今以后我就是你的人。”安吉丽娜充满柔情的看向萧援朝道：“我已经死过一次了，那一瞬突然想到了许许多多的东西。我只是一个女人，从前是一个优柔寡断的女儿，而现在，我会是一个直接了当的女人。作为女人而言，完全没必要追求太多的东西，最终所需要的无非就是一个男人而已。这样说吧，从现在开始，我要对你展开追求。”

　　此言一出，萧援朝再次露出苦笑，完全不知道说什么才好。

　　“安吉丽娜女士，请尊重萧援朝可以吗？”沈沐紫笑眯眯的说道：“你的宣言非常不错，我也很欣赏，更是非常赞同。可惜……你有什么资格追求？你以什么身份？呵呵……”

　　“除了妻子之外的任何身份。”安吉丽娜转过头盯着沈沐紫笑道：“那么你又以什么身份？”

　　“哦，我是萧战的小姨，我是都宝宝的妹妹，我们中国有句话说的好，小姨子是姐夫的贴心小棉袄，呵呵呵……”沈沐紫露出两个漂亮的小酒窝，很是随意的抓住萧援朝的手道：“再说了，我姐夫不喜欢波斯猫，因为波斯猫身上总有一股子羊骚味。”

　　“哦，是吗？”安吉丽娜一脸的笑吟吟，淡淡的说道：“我跟赤色凶兵已经睡过了，你跟他睡过没有？”

　　“咯咯咯……”沈沐紫咯咯的笑起来，指着安吉丽娜笑道：“如果什么都没做的话，不要说出这句话来误导大家。安吉丽娜，你想想，当你跟一个男人睡一块的时候，却什么都没发生，你还好意思说出来？这只能证明你的失败，你当我姐夫是瑞迪？哈哈哈哈……”

　　两个人斗的越来越凶，听得一众人偷笑不已。尤其是瑞迪，这个货笑的没心没肺，不停的在旁边怂恿萧援朝。

　　“够了！”萧援朝发火了，冲着两人怒道：“我再重申一遍，我萧援朝这辈子只有宝宝一人！如果你们想要男人的话，找瑞迪！现在我要去救人，我的时间不多，所以我不想再听到一千只鸭子的叽叽喳喳！”

　　沈沐紫与安吉丽娜立刻熄火，因为萧援朝生气了。

　　一旁的瑞迪乐不可支，无比仗义的挺身而出。

　　“嘿，头儿，你知道的，我一直都非常欣赏你，做梦也能梦到你……”

　　“首脑，你知道吗，在我的心中一直都有一副优美的画卷。夕阳、海滩、椰树，一对璧人手牵手漫步在恬静的沙滩，留下一串串浪漫的足迹……”

　　很可惜，两个女人压根就不搭理瑞迪……

　　这是两个女人的战斗，低于都宝宝之下的战斗，这只是一个开始而已。


第1209章 第二份工作

　　萧援朝的确没有多少时间，他也不知道巴克利什么时候给他下一个工作，也不知道下一份工作究竟是什么。但他可以肯定的是下一份工作必然更难，充满了未知数。所以他只有用最快的速度把自己的父亲和李玲珑救出来，才能摆脱对方的控制。

　　而沈沐紫让叮咚用情报的方式跟汉尼斯矿场合作，就是为了让对方把这件事压住两天。一旦巴克利知道矿场遭到毁灭式的袭击，必然可以判断出安吉丽娜已经被救走。他可以通过安吉丽娜被救走的事情推算出究竟是什么人所为，更清楚安吉丽娜一旦自由，就会重新掌控天眼系统的力量。

　　在这个节骨眼上，怕是只有天眼系统才能把李玲珑救出来。

　　巴克利将军可不会被蒙在鼓里的，他能清楚的看到一件事情发生的背后究竟是什么。

　　短短的时间里，萧援朝一行人返回国内，用最短的时间让安吉丽娜重新掌控天眼系统。国内提供了最好的服务器，供应安吉丽娜使用。

　　“天眼系统需要升级，然后重新链接卫星，整个过程最少需要十二个小时。”一处秘密的安全屋里，安吉丽娜非常干练的说道：“十二小时之后，天眼系统会重新开启。开启之后，我会用一个半小时的时间进行卫星筛选，最终取得白宫卫队潜艇监狱的控制权。也就是说，在没有任何意外的情况下，我需要十三个半小时的时间。这段时间里，你们所要做的就是准备。”

　　天眼系统最终花落谁家已经没有人去争了，这是非常棘手的东西。在一次又一次的接触与谈判中，各个国家早已经做好了协议。协议的最终就是天眼系统依旧交还给安吉丽娜，由安吉丽娜带着天眼系统继续掌控多国共享情报处。

　　通过天眼系统搜集到的情报，依旧由多国实施共享。

　　这是无数冲突之下换来的最终和局，超级大国之间的博弈在无法获得最终胜利的时候，就会产生和局。美方前期所做的一切都宣告白费，甚至说差点都把自己搭进去陷入信任危机。争了一大圈，事件以和平的方式落下帷幕。

　　也许这远远不是最终的结果，可暂时的结果是这样的。

　　如果得不到它，那就毁掉它。美方倒是想毁掉，可他们所能毁掉的只有安吉丽娜。如果说安吉丽娜死了以后就再也没人能控制天眼系统的话，那么事情已经结束。可惜不是那么简单的，芯片在中方手中，创造者在中方手中，虽然不敢保证中方是否能掌控天眼系统，最起码他们不敢如此冒险。

　　与其这样，不去求一个和局。

　　正因为如此，安吉丽娜才没有受到任何伤害。她被关押到现在，只是因为美方需要一个最恰当的时机和理由释放罢了。

　　释放以后，所有的核武国家共同享受天眼系统带来的好处。也许有的国家好处会多一点，但以安吉丽娜所处的位置来说，不会形成大范围的偏袒。

　　七大国之间相互博弈，特殊的多国共享情报处却要跟七大国进行博弈。博弈的筹码就是天眼系统，任何方面的天平倾斜，都会让情报处遭到重创。这不是安吉丽娜愿意看到的，她的情报处等同于自己小小的国家，吃过一次亏了，绝对不想吃第二次亏。

　　“我有一个疑问，为什么我们无法使用天眼系统？”萧援朝发出疑问声。

　　刚才他细致的看了安吉丽娜的操作，发现完全没有任何不同。一样的指令，一样的操作方式，可国家在尝试启用天眼系统的时候却能触动自毁装置的橙色警报。

　　“因为序列。”安吉丽娜微笑着说道：“你们所键入的命令依照的是正常语段命令，而我依照的却是不同的命令序列。看起来都一样，但是我在序列上做出了相应的调整。简单来说就是你们打上一个字母用的是正常手法敲键盘打上去的，但我用的却是另一种手法。”

　　这是安吉丽娜用来保命的东西，她交给萧援朝的芯片是真的，她也把自己的妹妹托付给中方。可最终的操作还得由她来进行书，哪怕她的妹妹都无法操作。

　　“如果你需要我可以给你。”安吉丽娜转过头看向萧援朝道：“如果你们的国家掌握了天眼系统，那么在情报方面将不会有任何国家能够跟你们相提并论。你们将领先世界最少二十年，很轻松就可以让中方的情报组织把美英死死压住。毕竟现在这个世界打的就是情报战，否则也不会有那么多国家疯了一般的要抢夺我的天眼系统。”

　　“你肯给？”萧援朝一脸的不相信。

　　“那要看你爱国有多深了。”安吉丽娜眨巴眨巴湛蓝色的眼睛，很是认真的说道：“如果你肯娶我当老婆，我就会把天眼系统的一切交给你们国家。爱国总需要牺牲的，用你的牺牲换取天眼系统，这是一笔非常划算的买卖，如何？”

　　“不可能。”萧援朝摇头。

　　“那证明你爱国还不够深，如果足够深的话，肯定愿意做出这种牺牲。”安吉丽娜笑着舒展一下双臂，一脸妩媚的冲萧援朝继续说道：“考虑一下如何？我不会介意你跟宝贝继续呆在一起的，甚至我也不介意你跟首脑呆在一起，我是多么的大方呀，呵呵呵呵……”

　　大方？爱国？安吉丽娜出的题目太难，萧援朝无法做到。

　　就在这个时候，萧援朝用来跟巴克利联系的电话突然响起，工作来了！

　　拿起电话，萧援朝一脸严肃，轻轻按了一下接听键。

　　“嘿，赤色凶兵，恭喜你，第二个工作来了。”电话里的巴克利爽朗的大笑道：“我敢保证，这份工作更简单，甚至都不需要你出手！”

　　“什么工作？”萧援朝沉声问道。

　　“最简单的工作，我向你保证，你知道的，我很信誉的不是吗？呵呵呵……明天中午12点，菲律宾马尼拉港口见，届时会有人带你登船。”

　　说完这句话，巴克利挂断电话。

　　简单的工作，他反复强调这是简单的工作，都不需要让萧援朝出手……他可能给萧援朝简单的工作吗？不可能！

　　萧援朝握着电话，心中升起一股强烈的危机感。而这会升起的危机感，是他这辈子都没有出现过的。

　　简单工作……简单工作……


第1210章 俄亥俄级

　　菲律宾，马尼拉港。

　　萧援朝准时来到港口，站在那里等待着。营救李玲珑的任务交给了邢峥嵘几个人，虽然不是很放心，但是也没有任何办法。他现在受控于巴克利，再加上营救李玲珑在即，只能按照对方的意思来行事。

　　“先生，请随我来。”一名菲律宾人走到萧援朝的面前，仔仔细细确认之后，让萧援朝跟他一起向停在港口的游艇走去。

　　“巴克利在哪？”萧援朝问道。

　　“巴克利？那是谁？”菲律宾人怔了一下，摇摇头道：“我只是负责接你上船的，不认识你说的人。”

　　这不是巴克利将军的人，只是当地找到的一个引路者而已。他对一切都不清楚，只负责把萧援朝带上船。

　　走上游艇，萧援朝找了一个位置坐下来，看着游艇上的十来个人。这十来个人有男有女，穿着非常好，一看就是那种有钱人。

　　“今天我一定要大显身手，把上次输掉的钱一口气赢回来！”

　　“呵呵，不要全部输进去就好。汉尼，这次你带了多少钱？够不够？”

　　“一千万美金，等我下船的时候，就会变成一亿美金，哈哈，我有预感。”

　　“……”

　　这是一群赌徒，带着满满的现金要去进行一场豪赌。游艇的方向是公海，如果没有猜错的话，游艇是要把这些人送到公海上的赌船。

　　“巴克利将军，我是要前往赌船？”萧援朝拨通巴克利的电话。

　　“没错，就是前往赌船。但是你可不是去赌博的，你只是乘客罢了。当然，如果你想赌两把的话也没有问题，那得在工作完成之后。我敢保证，完成这个工作，你想要一条赌船都没有问题。”

　　“到了赌船之后怎么做？”萧援朝想了一下继续道：“我应该上不了赌船吧？”

　　“当然，你可以抢劫这艘游艇，然后按照我给你发过去的航线航行。不用担心燃油不够，我已经让人在游艇上准备了充分的燃油。嗯，抢劫一艘游艇对你来说不算难事吧？呵呵，但是你的速度得快一点，否则就会错过一场好戏。”

　　说完之后，巴克利将军挂断电话。

　　抢劫游艇？对萧援朝来说真不算什么难事，可他不明白巴克利为什么让他这样做，并且船要开到什么地方去也不知道。

　　就在这个时候，一条信息发到他的手机上，明确了航线。

　　萧援朝把航线记住，坐在船上开始闭目养神。四个小时之后，游艇进入公海，航行到赌船旁边。

　　一个个赌客被接上去，游艇准备返航。

　　“跳下海。”萧援朝向海里扔了一个救生圈，对游艇驾驶员道：“你可以选择不跳，但我相信只有跳下去你才能活下来。”

　　游艇驾驶员愣住了，利索无比的跳下海抱着救生圈。

　　抢劫游艇顺利无比，萧援朝按照巴克利给他发来的航线驾驶游艇快速航行而去。至于驾驶游艇的人是生是死就跟他无关了，那喊破嗓子的救命声应该有点用处。

　　一个半小时之后，萧援朝到达指定目的地，躺在甲板上静静等待。

　　目的地是一小片露出海面的礁石，只有十来平方。这种礁石很多很多，若是露出来的面积大的话，就会形成岛屿。通常情况下，这种礁石会成为大海里的地表。换句话说，这一小片露出来的礁石就是一个地表，用来确定海域或者航线。

　　萧援朝依旧不明白巴克利将军想要干什么，饶了他一大圈究竟有什么目的。他倒是想问清楚，但是手机在这里一点信号都没有。

　　天色渐渐暗下来，相西面的太阳已经落进海平面，留下几朵灿烂的火烧云。海风阵阵，波涛平静，给人一种恬静舒适的感觉。

　　可就在这个时候，萧援朝敏锐的发现海水以肉眼可见的速度向上升起。那片礁石瞬间被淹没。平静的海面也开始涌动起来，给人一种风雨欲来的感觉。

　　正前方，海面呈现出诡异的凸起，像是有什么庞大的海怪要破水而出一般。甚至说已经抛锚的游艇都在凸起的海面力量下变得倾斜，有种要翻船的感觉。

　　海怪？当然不可能是海怪，这是一艘潜艇，并且是一艘庞大的潜艇在上浮。当潜艇上浮的时候，就会让海面呈现出这种模样！

　　“哗啦啦……”

　　一个庞然大物从海面下升起，分开两侧的海水，露出黑黝黝的脊背。等待庞然大物彻底露出，静静的浮在海面的时候，萧援朝愣住了，睁大双眼，之张开嘴巴愣住了。

　　这是一艘潜艇，没错，一点都没错。可这艘潜艇很不一般，因为这是一艘超级潜艇，世界上最恐怖的潜艇之一，并且还是一艘最恐怖的核潜艇——俄亥俄级战略导弹核潜艇！

　　第二次世界大战之后，美国海军共发展了四代核动力弹道导弹核潜艇，目前最先进的就是俄亥俄级潜艇，它构成了美国海军战略核威慑的主力。由乎该级潜艇吨位大，采用了高性能核反应堆、先进电子设备和多种降噪措施，特别是装备了昂贵的三叉戟导弹，使每艘潜艇的造价高达20多亿美元，堪称世界潜艇之王。

　　使用推力达60000轴马力，引进自然循环技术来大幅降低噪音的S8G反应炉，弹道导弹搭载量24枚，是全球弹道导弹潜艇导弹搭载数量最多的。

　　可携带24枚弹道导弹，就意味着可以携带更多的核弹头。并且俄亥俄级潜艇携带的不是战术核弹头，而是可以达到世界任何一个国家和区域的战略级核弹头。这是美国的战略威慑性武器，利用三叉戟弹道导弹进行潜射的核武器载体。

　　可以这样说，一艘满载导弹的俄亥俄级，绝对拥有摧毁一个国家的核武力量！

　　一枚导弹携带四枚分裂是弹头，一枚弹头75万吨的当量，摧毁一座大城市初绰绰有余。这是一艘庞然大物，可这艘庞然大物竟然出现在这里。

　　萧援朝不知道这艘俄亥俄级潜艇为什么会出现在这里，可当他看到舱门打开，巴克利将军微笑着向他招手的时候，才知道这艘潜艇是来接他的！

　　巴克利究竟要做什么？他究竟要让自己做什么？！


第1211章 绝望透顶

　　萧援朝走进俄亥俄级潜艇，他都不知道自己走进潜艇的后果是什么。可惜他没有选择，如果能够选择的话，绝对要远远离开这艘潜艇——当他走进潜艇，最好的结果就是痛快的死去。

　　他是一个外人，俄亥俄级潜艇是绝密单位。当他看过潜艇的内部之后，还能好好的存活？不可能的，没有人会让他好好的活下去！

　　“欢迎来到海中巨无霸。”巴克利将军发出热情的声音，摊开双手对萧援朝道：“你可真是一个幸运儿，要知道，不是谁都能进入这艘潜艇的，呵呵呵。”

　　站在潜艇里，萧援朝明显感到整个船体在下沉。他的脸色很不好看，完全不知道自己接下来的命运会是怎样。

　　“不用担心，不用害怕，我早就说过，你的第二份工作非常简单，没有任何难度。”巴克利将军热情的笑道：“来，我带你进指挥舱参观参观，这可是世界上的王牌潜艇。你们的国家有巨浪潜射，我们有三叉戟潜射。哦，对了，这艘潜艇满载着核弹头，并且是战略核弹头。我敢保证，你一定会喜欢上它的，因为你可是玩核弹的行家呀，哈哈哈……”

　　指挥舱里，士兵们正在自己的岗位上认真做着自己的事情。舰长与副舰长坐在自己的指挥位，见到巴克利将军之后，立即从位置上站起来，向对方敬了一个军礼。

　　“将军阁下！”

　　“稍息吧。”巴克利将军回了一个军礼，向萧援朝介绍道：“这位是舰长威尔准将，这位是副舰长丹尼斯上校。接下来的日子里，我们将工作在一起。”

　　萧援朝深吸一口气，淡淡的点点头。

　　舰长威尔虎背熊腰，脸上充满了职业军人的气息，那双眼睛更是满满的杀伐果断。能够成为这种舰艇的指挥官，没有一个是草包。至于副舰长，则是一个年轻的军人。虽然杀气相对来说弱了许多，可眼睛里却透着浓浓的精明之色。

　　“这艘俄亥俄级潜艇不是俄亥俄号，也不是密歇根号，更不是佛罗里达号和佐治亚号，它的名字叫守望者号，属于特批的一艘。”巴克利将军轻松无比的介绍道：“这艘核潜艇从来没有在世界上露过面，或许你已经猜出来了，它是属于白宫卫队的潜艇，就像你们醒狮部队一样，肯定也拥有特批的潜艇。”

　　“第二份工作到底是什么？”萧援朝盯着巴克利将军的双眼。

　　“嘿，不要着急，我先为你好好的介绍一下这艘潜艇。”巴克利将军微笑着说道：“别的地方就不用介绍了，基本上都大同小异，我介绍一点你感兴趣的东西吧。”

　　感兴趣？萧援朝一点都不感兴趣，他只有恐惧。没错，站在这艘核潜艇的指挥舱里，他已经清晰的感受到恐惧的威胁，甚至说身上所有的汗毛孔都倒竖起来，神经绷的紧紧的。

　　“这艘潜艇主要武器是24枚三叉戟-IID-5潜射对地攻击核导弹，导弹射程12000公里，载有14个至15个分导弹头，圆概率误差达到90米。你对这个概念清楚吗？你应该清楚，这意味着这艘潜艇可以形成覆盖全球式的打击。但这不是你最感兴趣的，我想你最感性的是它的弹头当量，对吗？呵呵呵……每一枚导弹可以携带12个当量15万吨的分弹头，或7个当量30-47.5万吨的机动分弹头，换句话说，24颗三叉戟总共可以携带……不下四千万吨当量的核弹头！”

　　四千万吨当量，当年萧援朝劫持的一千两百颗战术核弹头加在一起，也没有一千万吨的当量啊！战术核弹头跟战略核弹头放在一起比的话，根本就没得比！

　　可以这样说，这艘潜艇的每一颗三叉戟潜射导弹，都会对任何一个国家造成恐惧的核威胁。任何一颗导弹，都能把一个大城市彻底毁掉。

　　“你到底想让我做什么？”萧援朝捏着拳头，再次问道。

　　虽然他呈现出咬牙切齿的模样，可心里一点底都没有。一股巨大的虚弱感从身体深处升起，让他感到全身发软，都有种要瘫软的感觉。

　　“先看一段视频吧，这是一场好戏。”巴克利将军拍拍手，示意工作人员播放视频。

　　视频开始播放，第一幕就是一艘艘潜艇从深水之中漂浮上来的画面，随后就是一个辽阔的湖泊。紧接着，一支战术小队熟练无比的进行战术运动，把所有浮上来的潜艇打开，释放潜艇里的人。

　　看着视频，萧援朝的脸色变得更加难看。这是邢峥嵘一行人营救李玲珑的视频，利用天眼系统成功救出李玲珑，并且安然离去。

　　“放心，你的第二个人已经自由了，这是我给你第二份工作的报酬。”巴克利将军微微一笑道：“你要知道，如果我想，你的人一个都别想逃掉。可你现在是为我工作的，作为老板，总要给员工一点福利对吗？我不能伤了员工的心，所以我让他们离去，还满意吗？”

　　萧援朝没有说话，他慢慢的坐在椅子上，整个人变得有气无力。

　　“说吧，你到底让我做什么？”萧援朝的声音充满无奈与沙哑。

　　他知道，自己完全不是巴克利将军的对手，这是跟都振华一个级别的人物。想要对付他，自己还是太嫩太嫩。

　　“很简单，你只需要说几句话就好，并且我已经把稿子准备妥当，很轻松不是吗？”巴克利将军拍拍手道：“当然，我已经为你准备好了福利，请看屏幕。”

　　屏幕一闪，出现萧红军坐在囚室里的一幕。花白的头发，颓然的眼神，苍老的面颊……

　　“做好这件事，你的父亲就可以恢复自由，怎么样？我从来不会亏待为我做事的人。”

　　萧援朝死死盯着屏幕，努力压制住自己的心情，轻轻点了点头，拿起巴克利将军给他的稿子。当他看到稿子的一瞬，整个人陷入了绝望之中。

　　稿子上只有一行字：我是赤色凶兵，我宣布，我绑架了一艘俄亥俄级核潜艇。

　　绝望，此时此刻，萧援朝除了绝望还是绝望，他做梦都没想到巴克利让他做的第二份工作竟然是绑架这艘满载战略核弹头的潜艇！

　　绝望……透顶！


第1212章 绑架开始

　　屏幕上不断播放萧红军在囚室里的模样，并且进行了特写，把斑白的头发、脸上的皱纹，以及都开始出现老年斑的双手展现在萧援朝的面前。不断的特写，不断的冲击着萧援朝的内心，这是残酷无比的精神刑法。巴克利将军找到了萧援朝的弱点，并且成功的用弱点控制住他。

　　岳子龙与李玲珑根本就不算什么，说放也就放了，可萧红军对于萧援朝来说不一样。他是萧援朝的父亲，亲生父亲。一个硬汉，一个虽然总在小的时候揍萧援朝，却可以让萧援朝没有任何理由去崇拜，去膜拜的自己的父亲。

　　哪怕萧红军不是他萧援朝的父亲，就凭几个儿子全部成为烈士，也有非得救出来得理由。

　　没有人打扰沉默得萧援朝，巴克利将军静静的站在一旁，正副舰长也静静的站在一旁，默默的等待。他们知道，这个时候完全没有必要再给萧援朝上任何眼药，做出任何引导。该如何选择他知道，如果这么时候选择否，那么这个任务就得改变方式进行了。而萧援朝……也只有被抹杀掉，变得毫无价值。

　　萧援朝的脸上充满绝望，拳头捏了再松，松了再捏。他的眼睛里露出自嘲的光芒，充满浓浓的无力感。他曾经自以为是强者，曾经对别人说过强者的无奈，可无奈真的到他身上的时候，才清楚的感受到强者其实跟弱者是一样的。都是人，都是拥有弱点的人，一旦被别人抓住，强的再离谱有什么用？

　　在这个世界上真的没有永远不败的人，也没有至始至终高高在上的人。平民也好，富二代也好，官二代也好，走在大街上耀武扬威的实权者也好，谁都有弱点，谁都有受制的时候。比如我是平民，你是强者，当我抓住你弱点并且充分利用的时候，你我之间到底谁算强者？

　　“我……”萧援朝苦苦一笑抬起头看着巴克利将军道：“我没法反对，只能按照你说的去做。”

　　听到这句话，巴克利将军长长的舒了一大口气，脸上露出兴奋的笑容。他刚才还在担心萧援朝如果不妥协，那么任务应该怎么进行下去。现在对方妥协了，那么一切的问题都不再成为问题。

　　“抱歉，我本不想如此，但你绝对是最合适的人选。”巴克利将军掏出一根雪茄递给萧援朝道：“放心，任务只要顺利完成，你的父亲就会被释放，这是我的保证。”

　　“我会死对吗？”萧援朝问道。

　　“也许会，也许不会。”巴克利将军摇摇头道：“确切的说我也不知道你不会死，因为任务一旦开始进行，你的生死就不归我管控。说真的，我并非要为我的儿子鹰眼报仇，如果要报仇，不会采取这种方式。鹰眼为国而死，作为他的父亲，我感到非常自豪。我是职业军人，如果因复仇蒙蔽了双眼，失去了为国尽忠的职能，那将是我最大的耻辱。”

　　萧援朝叼上雪茄，他发现自己拿着雪茄的手不断的颤抖，甚至把雪茄叼上之后，还发现嘴唇也在颤抖。他很清楚，自己必须死，绝对没有存活的理由。

　　当他向外宣布绑架这艘核潜艇之后，就会对世界各国造成强烈的核武危机。这次的核武危机绝对不是上次一千两百颗战术核弹头的小打小闹，而是足以让所有国家联合起来对他实施绞杀的行为。这是战略核弹头，别说有人掌控了，就算是一个国家突然掌控一颗战略核弹头，也会遭到灭顶之灾。

　　伊拉克是怎么沦陷的？利比亚卡扎菲政府是怎么被推翻的？就是因为大规模杀伤性武器，也就是战略核武器！

　　若是一个人掌握的话……说真的，核武黑市里也只有战术核弹头，连战略核弹头的边都沾不上。现在他萧援朝要在巴克利的逼迫下向外发出声明，其结果已经注定。

　　“啪！”

　　巴克利将军为萧援朝点上火。

　　凑着火，萧援朝狠狠抽了一大口雪茄。他让烟雾经过自己的肺部，让肺部变得辛辣辛辣，努力刺激自己的神经思维，让自己变得冷静冷静再冷静，把恐惧压制住。

　　“说吧，我需要做些什么？”萧援朝发出沙哑的声音。

　　“每一个步骤我都会告诉你怎么做，你现在要做的则是向外宣布绑架了这艘潜艇。”巴克利将军说道。

　　“外面怎么相信我绑架了这艘潜艇？”萧援朝吐出烟雾道：“这是一艘俄亥俄级核潜艇，我只有一个人是如何绑架的？还有，我怎么掌握的核弹发射密码？核弹发射钥匙和密码应该由正副舰长共同掌控，如果核潜艇遭到绑架，掌握核弹发射密码的正副舰长会选择自杀，而不是把密码说出来。虽然我们是不同国度的人，但我相信你们的正副舰长肯定拥有这种觉悟。”

　　萧援朝说的确实是这么回事，任何国家，只要是能掌控这种武器的，全部都具备随时自我牺牲的觉悟。这里的正副舰长如果遇到别人逼迫他们说出核弹发射码的话，宁愿自杀也不会说出半个字。他们也是经过层层筛选的，也是那种对国家忠诚高于一切的职业军人。

　　“这不是你考虑的问题，”巴克利赞赏的看着萧援朝，耸耸肩膀说道：“具体的语言组织会由我们的国家来处理，你需要做的就是说出这番话就好。当你说出之后，上面会进行一系列的安排，会把这件事做的逼真无比。”

　　“好。”萧援朝认命的点点头。

　　“OK，准备录音。”巴克利将军下达命令。

　　“一切就绪！”一名士官长说道。

　　“接通总部，开始对话。”巴克利将军打了个手势。

　　很快，潜艇与总部取得联系。

　　“守望者号，守望者号，我是海洋之心，我是海洋之心，请立即调整航向，请立即调整航向……”

　　萧援朝深吸一口气，盯着放在自己面前的那张纸。

　　“守望者号，守望者号，请立即调整航向，请立即调整航向！”

　　“我不是守望者号，我是……赤色凶兵！”萧援朝猛地抬头，冲着无线电高声道：“我宣布，我绑架了一艘俄亥俄级核潜艇，或许就是你现在呼叫的守望者号！”

　　说完这句话，无线电切断，萧援朝颓然的重重坐在椅子上……


第1213章 潜射三叉戟

　　这是一场灾难，前所未有的灾难。美方根本不用恐怖活动进行定性，而是用一场灾难对守望者号遭到赤色凶兵的劫持做出定性，这上面有二十四颗三叉戟弹道导弹，全部携带不同当量的战略核弹头，可以对12000公里之外的任何区域实施误差不超过八十米的精度打击。

　　当这个消息出现以后，整个世界已经不能用震惊来形容了，得用恐慌来形容。媒体不知道，平民不知道，可每一个国家的高层都知道了。联合国召开紧急会议，寻求解决问题的办法，七大国单独进行正式会议，制定对策。而在会议里，中方很被动很被动。

　　“胆子太大了！胆子太大了！！！”都振华气的差点都要吐血。

　　他一直都知道自己的女婿是个胆大包天的家伙，可他没想到胆子竟然会大成这样。劫持美方的核潜艇，掌握二十四颗弹道导弹！

　　“首长，我们……”

　　“没有办法，现在没有人能护得住他了，他必须得死！”都振华怒声道：“当一个人非得找死的时候，还有活下去的必要吗？这是二十四颗满载核弹头的弹道导弹，可以发射到任何一个国家！你以为萧援朝不敢发射？只要他有，就敢发射！”

　　了解萧援朝的都知道这是一个怎样的狠角色，别让他有，一旦有，就敢跟你玩真的！战术核弹头敢发射，战略核弹头也敢发射，这个家伙天生具有一颗与世界为敌的心。

　　“无能为力啊，无能为力……哈哈哈哈哈……我真是有一个好女婿呀，哈哈哈哈哈……”

　　都振华都气的狂笑起来，完全不知道该说什么才好。

　　中方没有任何办法，只能在被动中进行配合。有些事情一旦拿到台面之后就无法遮盖，哪怕在事情出现之后做出了许多准备。比如萧援朝现在根本没有军籍，一直都是国内通缉的对象等等。但这些东西在如此大的事情上压根讲不通，也许能保证不会被牵连，但是想要说上话压根就不可能。

　　除此之外，为了消除影响，还得接受一系列不平等的条件。

　　可以这样说，巴克利将军让萧援朝宣布劫持潜艇，为美方创造了非常主动的局面。

　　潜艇无声无息的来到满是稀土的小岛，停泊在岛屿的码头上。整个潜艇的一百多名官兵非常轻松的呆在自己的岗位上，等待着接下来的行动。

　　“立即让你们的舰队向后撤，我只给你们五分钟的时间。五分钟之后，如果没有满足我的要求，我会向华盛顿发射一颗三叉戟。请不要怀疑我的决定，我只给你们五分钟时间！”萧援朝发出不容置疑的声音。

　　而这番话完全依照巴克利将军写在纸上的东西来说的，萧援朝只负责说，具体行动跟他一毛钱关系都没有。正副舰长分别拿出导弹发射的钥匙，随时准备发射。

　　“赤色凶兵，请稍安勿躁，我们可以用最真诚的态度好好的谈一谈。”无线电里传来美方专门处理这项事务的负责人声音。

　　“没有任何好谈的，现在还剩四分钟。”萧援朝强硬的说道。

　　一切的一切都是演戏，可演戏采取了全程录音。别人看不到这里的一切，但是可以通过录音进行判定。这根本就是美方自导自演的一场戏，而萧援朝则是明面上最大的主角。

　　切断通话，巴克利将军冲正副舰长道：“准备吧。”

　　“是，将军。”

　　两人同时把自己的要是钥匙插进控制台上的钥匙孔里，分别拧动半圈。

　　潜射架立即分开，随时准备试试三叉戟潜射。

　　“他真的有发射三叉戟的钥匙和密码，这不是威胁！”会场里，英方负责人发出声音。

　　当潜射架开始分开的那一瞬，第一时间被军用卫星捕捉到，把信息传递回来。可以控制潜射架，意味着就能发射三叉戟，对华盛顿实施精准打击。

　　“不能妥协，如果一旦妥协，事情会变得更加麻烦！”

　　“他不敢发射导弹，一旦发射，就会连谈判的机会都没有。现在不是你死我亡的局面，而是谁先妥协的局面。这是强势的威胁，必须得抗住。”

　　“不，我认为事情已经超出了正常认知，他或许真的会发射导弹。”

　　“……”

　　会场里，许多国家的负责人你一言我一语的说出自己的意见。而这些意见大多数都是赞成绝不妥协，因为他们一旦妥协，就意味着赤色凶兵变本加厉。

　　“永不妥协！”美方负责人坚定的说道：“如果我们妥协了，那么我们真的会站在一个小丑的地步。面对强势的法西斯，我们没有妥协，获得了最终的胜利；面对充满核危机的某些国家，我们没有妥协，仍然获得了胜利。胜利不是求来的，更不是妥协而来的！第七舰队依旧在前进，依旧在前进！”

　　美方强势无比，而在这种情况下，恐怕任何国家都不可能退后半步。一旦妥协，美方的颜面何存？

　　四分钟过去了，守望者号开始更加强硬的潜射。

　　一颗三叉戟导弹从发射管里向上窜出，轰然出海。当它出海之后，火箭助推器实施分离，推动满载战略核弹头的三叉戟冲进大气层，地球的表面形成弧线，向锁定的华盛顿飞去。

　　这是无法拦截的弹道导弹，定准目标之后，就会直接撞上，形成一场核爆炸。

　　“竟然真的发射了！”

　　“天呐，赤色凶兵真的疯了，他要挑起核战争！”

　　“……”

　　美方负责人的脸色变得极为难看，死死捏着拳头。

　　就在这个时候，萧援朝的声音再度响起。

　　“还有三分三十秒到达华盛顿，我不知道你们是怎么想的，可如果换作我的话，一定会妥协。记住，三分钟后，华盛顿就会被夷为平地。”

　　声音不大，甚至说很淡很淡，可谁也不敢忽视这句话所带来的强大压力。

　　卫星实时监视三叉戟飞行的航向，并且精准的判定出这颗三叉戟的目标就是华盛顿。无法拦截，只能眼睁睁的看着它落进华盛顿的最中央，形成毁灭式的爆炸。

　　三分钟、两分钟、一分钟……

　　萧援朝抽着雪茄坐在椅子上，看着美方继续演绎蒙蔽世人的一场戏……


第1214章 一群强盗

　　如果国家也能进入好莱坞进行评奖的话，美方当之无愧的得成为金像奖的最终获得者。一切的一切都是他们在自导自演，一面是谴责惊慌与焦虑，一面是沉稳的导演这场戏下一步应该怎么继续演下去。所有国家都被他们蒙蔽在鼓里，他们玩弄了整个世界。

　　“导弹已经到达本土，预计三十秒后抵达华盛顿爆炸！”会场里传来急促的声音。

　　三叉戟弹道导弹进入了美方本土大气层，开始完成自身的弹道，准备落进华盛顿。对方压根不是威胁，而是实打实的要把这颗导弹送进来，让它爆炸，让它形成严重无比的后果。

　　美方负责人面色严峻，在倒计时进行中不断的变换脸色，等到还剩下最后十秒的时候，他终于深深的弹出一口气发出指令：“撤退！”

　　与此同时，守望者号潜艇里也接到了撤退的指令。正副舰长同时启动自毁程序，让即将落进华盛顿的三叉戟弹道导弹完成自毁。

　　华盛顿的夜空之癫，灿烂的火光闪起，三叉戟自毁爆炸。

　　“这不是玩笑，他在动真格。”美方负责人用力抿了一下嘴唇，无奈的说道：“不是妥协不妥协的问题，而是事态已经超出了控制。华盛顿无法承受如此大的损失，美利坚无法承受如此大的损失。”

　　华盛顿是美利坚的首都，是全国政治经济的心脏所在，白宫就在华盛顿。哪怕再不愿妥协，当一颗载着核弹头的弹道导弹直接威胁到华盛顿的时候，不管谁都坐不住，哪怕这是一场欺瞒世界的表演。

　　第七舰队全数后撤，危机解除。

　　接下来的事情萧援朝不知道，也不需要知道。他完成自己需要做的工作之后，一个人呆在密封的潜艇房间里抽着雪茄。一切的一切都在这一刻形成定局，他成为世界级的头号通缉犯。

　　潜艇靠岸，一支小队走上海岛，开始尝试与当地的莫纳族进行一系列的沟通。第一天，他们要求莫纳族给他们一片生活的区域，莫纳族允许了；第二天，他们要求莫纳族给他们提供一切必须的资源，莫纳族在不满之中勉强答应；第三天，潜艇成立了特殊的基地，完成各种军事工事，让莫纳族感受到了威胁；第四天，莫纳族的一名成员遭到了枪杀，原因是几名大兵想要侵犯一名莫纳族的少女；第五天，莫纳族提出严重抗议，并且意欲施展武力报复；第六天，发生小规模冲突，双方各有伤亡……

　　莫纳族开始感受到强烈的威胁，这些大兵根本就是土匪，不断的提出各种不合理的要求。可对于这种要求，莫纳族又无法不去满足。因为这些士兵全部都有武器，已经形成军事占领。虽然还没有进行延伸，可迟早会形成侵略的。

　　而最关键的还是潜艇封锁了小岛的出入口，并且屏蔽了所有的移动终端设备。换句话说，此时的莫纳族完全被隔离开了，无法获得外界的任何信息，也无法向外界传递任何信息。

　　作为天生的战士，莫纳族已经开始积极筹备反抗了。他们不允许别人占据他们的家园，更不愿意成为枪膛之下的奴隶。

　　“族长，我们已经做好所有的攻击准备。”房间里，女战神对莫纳族长低声道：“我有十足的把握能把他们击败！”

　　“可以。”莫纳族长点点头道：“对于强盗，就得用鲜血让他们拥有记性。”

　　莫纳族整个族群都拥有好战的血液，哪怕身材娇小的族长也属于战斗的一派。这是传承，是精神，从来都不会消失的。

　　“好，我去准备了。”女战神点点头，退出莫纳族长的房间。

　　当她退出的时候，看到巴克利带着一队士兵前来造访。

　　“族长身体不适。”女战神冷冷的盯着巴克利。

　　一切的事情都是这个巴克利搞出来的，以至于整个族陷入现在这种局面。

　　“那正好，我们这里还有医生，可以为族长阁下看病。”巴克利一脸笑容的说道：“我们来是跟族长有重要的事情进行商议，所以还请女战神阁下理解。”

　　“一群强盗！”女战神毫不遮掩的痛斥。

　　“不不不，我们可不是强盗，我们是奔着互惠互利而来的。”巴克利将军依旧一脸笑容的说道：“你知道的，水手在远航的过程中无法解除陆地，几乎每个人都有一定的心理疾患。这些天只是心理疾患的表现罢了，我已经用最严格的方式对他们进行了约束。适应期渡过之后，一切都会变得正常。”

　　“这只是你们的借口罢了！”女战神冷冷的盯着巴克利道：“如果你敢有任何轻举妄动，我一定会第一时间把你撕碎！”

　　“至于如此吗？”巴克利将军露出一脸的无奈说道：“我跟你的儿子是好朋友，我……”

　　“巴克利将军请进来吧。”莫纳族长的声音响起。

　　“哼！”女战神发出冷哼声，横刀立马的站在房子的一侧。

　　巴克利将军露出抱歉的表情，让自己的士兵留在房外，独自一人走进去。当他走进去之后，那一队持枪士兵立即跟女战神带领的莫纳族勇士形成对峙。虽然没有端起枪，但是眼神却不断的碰撞，彼此充满杀意。

　　短短的一个星期，双方就已经变得水火不容，随时都有可能引发大规模的冲突。

　　房间里，走进来的巴克利非常绅士的向莫纳族长点点头，径直坐在椅子上。从潜艇进入港口之后，他们已经见了好几次面，都是在磋商彼此间发生的冲突。再加上之前巴克利呆在这里的时间，两者已经算得上是熟人了。

　　“你们得离开这里！”莫纳族长直截了当的说道。

　　“不，我们不会离开这里，我们彼此要和谐的共存。”巴克利微笑着说道：“族长阁下，坦白的说，我很欣赏你，但是你可知道你将要面临的后果？呵呵。”

　　“后果？”莫纳族长皱皱眉头道：“莫纳族不会妥协的。”

　　“当然，莫纳族是不会妥协的，却不代表您不会妥协。据我所知，你曾经生了一个女儿，我还知道你在前些日子跟你的女儿偷偷的见了面。”

　　“那又怎样？”莫纳族长淡淡的说道。

　　“如果我把这件事曝光的话，我想您的日子真的不会好过。呆在这里有一段时间了，我已经把你们这里的许多东西都摸透了。比如您现在如果被曝光的话，只有一个后果，那就是被架在火堆上进行忏悔，呵呵呵……”

　　莫纳族长的脸色变了，变得相当难堪，这的确是她的软肋所在！


第1215章 莫纳族人

　　当人类迈入文明社会的新纪元之后，就开始摒弃从前的野蛮作风，开始用文明与人权来标杆自己。在这种大环境下，与之格格不入的就是许多落后的部落。在这些部落里，所有人依旧按照老祖宗制定的族规繁衍至此，当这些规矩披露在文明社会人的眼前时候，总会让人大吃一惊和想不通。

　　所有人都认为应该用法制和法规对野蛮文明实施教化，可是却从来都不知道部落的族规就是他们的法制。文明有文明的法制，落后有落后的法制。

　　在莫纳族，族长偷偷与外来人生下一个孩子，就已经触怒了莫纳族的法规。一旦被揭发，即便是族长，也会面对最残酷的刑法——火刑。

　　谁都无法违背部落的法制，即便你是权力最大的族长。所以莫纳族族长的脸色变了，变得十分难看。这是巴克利直接了当的用这件事来威胁她，以前的协议全部被撕毁。

　　“你究竟想怎样？”莫纳族长低声问道。

　　“我不想怎么样，我只是觉得我们应该和平共处。”巴克利将军微微一笑道：“把岛屿划为两块，我们各自占据一半。你们依旧过你们的生活，划归给我们的这一半，由我们暂时租赁。因为是租赁，所以每一年我们都会付给你们租赁所需要的费用。我们可不是强盗，我们是花钱来租赁的，而不是强制性的占据。”

　　如果这还不算强盗的话，真不知道什么才能配得上强盗的称呼。强制性的占据莫纳族一半的土地，强制性的要求莫纳族把土地租赁给他们。

　　“不可能！”莫纳族长一口回绝。

　　“为什么？”巴克利将军笑着说道：“族长阁下，还请您认真的考虑一下我的建议，这是对双方都有利的。我希望得到的答案不是否决，而是肯定。”

　　说完之后，巴克利将军站起身，充满自信的向外走去。他已经把事情的严重性告诉对方了，相信这个族长应该会考虑到利益得失。每个人都有私心的，当自身的安危超过一切的时候，私心就会占据主导。

　　房间里的莫纳族长脸色很难看，她死死捏着拳头，却又无可奈何。虽然她早就看出巴克利是一头狼，但是没有想到对方的行动会这么快，这么直接。

　　不知道什么时候，女战神走了进来，静静的坐在莫纳族长面前，看着这个被整个族的人当成最聪明、最睿智的族长。

　　岁月的痕迹没有在莫纳族长的脸上留下什么痕迹，依旧是那么的美丽，脸颊呈现出健康的小麦色，散发着生命的光泽。可女战神知道族长已经被架在火上，行为难以自己。

　　“族长，也许可以求助你的男人。”女战神低声说出这句话。

　　“不可能！”莫纳族长一口否决道：“我跟他不会再有任何关系，不会有任何关系！”

　　女战神还想说什么，但最终没有说出任何话。她是族里唯一一个知道族长事情的人，因为族长生孩子的事都视由她进行隐瞒的。

　　“做好准备，晚上我们要做的就是把他们杀的一干二净！”莫纳族长露出凶狠的表情。

　　“好的！”女战神点点头。

　　她们都知道，晚上将会发生一场恶战，集中整个小岛的力量，向驻扎在岛上的美利坚士兵发动不死不休的攻击。这也许是唯一能够解决问题的方法，杀死他们，小岛就会保留下来。

　　“我不赞成。”一个浑厚的声音响起。

　　威廉不请自入的走进族长的房子，冲自己的母亲和族长轻轻点头行礼。

　　“宝贝，为什么你不赞成？”女战神的脸上露出慈爱，询问威廉。

　　“因为即便我们集中所有人的力量，也别想把他们杀死。”站在那里的威廉冷静的说道：“我们所拥有的热兵器不足三十把，并且大多数都是土枪土炮。可巴克利的人却拥有最优良的武器装备，并且他们的驻地构筑成防御收缩的工事。用弓箭？用长矛？他们拥有狙击手！用人数？他们拥有机枪！在优良的现代化热兵器面前，我们根本没有任何胜算，反而会让我们死伤惨重。”

　　这是非常实际的分析，现阶段的情况就是如此。莫纳族大概有上千人，可上千人怎么能够填满武器装备精良的美军士兵的枪口？如果按照正常武器配备的话，一艘核潜艇不会配备各种武器，但这是有准备的书，甚至都配备了加特林和火箭筒。除此之外，还有标配的一组狙击手，直接把潜艇兵变成了海军陆战队。

　　“你有好办法？”莫纳族长问道。

　　“也许不是最好的办法，但总比送死的办法好得多。”威廉自信的笑道：“族长大人，您为什么不通过您女儿来解决眼下的危机呢？珊莎的丈夫是兵人领袖A，而A的母亲是维多利亚夫人。也许您不知道维多利亚夫人是谁，可您只要知道维多利亚夫人是这个世界上最有权势的女人之一就可以了。除此之外，她还是巴克利的仇人，如果有落井下石的事情，我想维多利亚夫人不会介意给巴克利一记重击。”

　　威廉的眼神是真诚的，是自信的。

　　“让我想一想。”莫纳族长陷入思考。

　　“呵呵，不用想了，这个方法一定可以行得通。”威廉用力点头沉声道：“族长大人，您还觉得我是外人吗？当我在这个世界上飘荡的时候，从来没有人把我当成正常人。只有在这里，在母亲的身边，在莫纳族里，我才真正找到了归属感。我也是莫纳族的人，当莫纳族陷入危机的时候，我有责任和义务帮助莫纳族走出困境。外面的世界我比你们熟悉，我会尽最大努力！”

　　“没错，我的威廉也是我们莫纳族的人，他是我的儿子，我可以为他进行担保！”女战神毫不掩饰自己对威廉的喜爱与倾向。

　　莫纳族长看了母子俩一眼，轻轻点了点头。

　　“相信我！”威廉的眼睛散发出浓浓的真诚，用严肃而又认真的声音道：“这段时间你们所要做的就是配合，要不了多久，我们就会取得绝对胜利！”

　　威廉做出保证之后慢慢的退了出去，眯着眼睛，挂着一抹淡淡的笑，径直向港口的核潜艇走去……


第1216章 选择结局

　　被控制在潜艇里的萧援朝一动不动的躺在床上默默的抽着雪茄，眼睛里除了颓然还是颓然。其实外面的看守并不严密，别说是四个人了，就算再多一倍也别想看住他萧援朝。因为这些潜艇上的兵跟萧援朝压根就不是一个层次的，一个回合就能被秒杀。

　　但是萧援朝根本不想跑，他能跑到哪去？呆在这里就是换命，用自己的命换取父亲的命。

　　沉重的舱门从外打开，飘荡的烟雾找到了宣泄口，狂涌而出，把威廉呛的向后倒退两步。如果不是这些烟雾满是雪茄的香味，他还真以为里面失火了。

　　“雪茄虽好，却也不是这样抽的。”威廉站在舱门前，笑眯眯的对萧援朝道：“呼吸一下外面的空气吧，虽然充满了海腥味，但是我敢保证肯定比你这里要好的多。”

　　萧援朝淡淡的看了一眼威廉，没有答应也没有拒绝。他现在对任何东西都提不起兴趣，同样对任何人也提不起兴趣，不管是仇人还是朋友。

　　“如果你继续呆在这里，结果只能更糟糕。最起码你得看到你的父亲安然无恙的被释放，不是吗？”威廉伸手捏着下巴，沉声说道：“成王败寇，你已经失败了，我们之间也就不存在什么了。我只是想跟你聊一聊而已，站在朋友的角度，或者站在陌生人的角度。”

　　威廉的话非常中肯，两个人不管有多大的仇怨，在成王败寇落下帷幕之后，反而能像最知心的朋友那样去交谈。当这种交谈到来的时候，彼此是绝对平等的，没有胜利者的骄傲，也没有失败者的颓废。

　　就在这个时候，威廉突然轻轻眨了一下左眼，后退一步退出舱门。

　　“好吧，也许换个地方抽雪茄会更好一点。”萧援朝盯着威廉的眼睛，一边起身向外走，一边说道：“谈什么不重要，重要的是我该走走了。”

　　两个人向潜艇外走去，身后的四名士兵紧紧跟着，寸步不离。他们的任务就是看守萧援朝，在没有得到新的命令，就得把这个命令服从到底。

　　“你们可以做自己的事情去了。”来到岸边，威廉转头对身后的士兵道：“你们的看守根本毫无意义，在这里，大概也只有我能追上赤色凶兵的脚步了。”

　　“没错，这里只有威廉才能追上赤色凶兵，成为他的对手。”巴克利将军迎面走来，笑眯眯的说道：“赤色凶兵压根就不想逃，如果他要逃，恐怕没有人能追上。你们随便走走吧，赤色凶兵先生可不是罪犯，他是我最好的合作伙伴，呵呵呵……”

　　都已经到了这种程度，巴克利将军对萧援朝放心无比。因为对方已经彻底跟自己率领的舰船绑在一起，在还没有满足他要求的时候，这个家伙一定不会走，再者说了，就算他现在走，又能走到哪里？大局已定，一切尽在他巴克利的掌控之中。

　　鉴于这种情况，巴克利并不想难为萧援朝。他很满意对方此时所呈现出来的心情与态度，并且深悉对方是个逼急眼就能跳墙的狗。

　　“将军，说真的，赤色凶兵如果要逃，我也追不上的，呵呵。”威廉笑着说道。

　　巴克利将军点点头，走进潜艇。

　　掌控一切的感觉就是好，他知道，自己做完这件事之后，地位必然会水涨船高，取代维多利亚夫人只是一个时间问题而已。

　　海滩上，威廉与萧援朝并排而走。

　　“你想过你的结局就是这样吗？”威廉问着萧援朝。

　　“呵呵，想没想过都已经是这样了。”萧援朝眺望大海，淡淡的说道：“结局啊结局……其实并没有多大的意义，不是吗？”

　　“没有意义吗？”威廉一脸认真的说道：“当我看到你现在的结局，总是情不自禁、心惊肉跳的幻想出我的结局。也许我的结局比你的结局还要不堪，所以最近我总是睡不安稳。”

　　“你想规划自己的结局？”萧援朝问道。

　　“没错，我想规划自己的结局。”威廉点点头沉声说道：“萧，不如我们重归于好如何？你我从开始到现在根本就没有深仇大恨，不是吗？”

　　“重归于好？现在跟我重归于好？”萧援朝依旧盯着大海深处。

　　“为什么不呢？”威廉四下看了看低声道：“我获得了巴克利的信任，却也只是信任而已，到了最后他能给我什么？神秘人？统治圆桌？不，他什么都不能给我，所能给我的只是一条华丽的项圈而已！”

　　陡然听到这番话，萧援朝的眼睛轻轻眯了一下。

　　“这里才是我的家！”威廉严肃无比的说道：“只有在这里，我才不被别人看成怪物，只有在这里，我才会得到尊严。你根本不明白从小到大就被所有人称为怪物的痛苦，而现在，我找到了自己的家，拥有了归属感！所以我不能让我的家完蛋，我不能……”

　　“这就是你想对我说的话？”萧援朝慢慢转过头盯着威廉。

　　“还有，我要回到起点，依旧是非洲圆桌的威廉大人！”威廉凝视萧援朝的双眼，沉声说道：“所以我需要你的配合，只要我能走出去，那么我就会找到维多利亚夫人，告知她这一切。现在能让我达成目标没能拯救你的只有维多利亚夫人了！萧，你别无选择，只能配合我！”

　　现在的威廉根本无法从这里走出去，除非用正当的理由才行。但是这个理由太难找了，巴克利可以信任他，却只能在这个小岛上对他表示信任。现在是关键时期，任何人都别想走出去。

　　“你要让我逃？”萧援朝问道。

　　“不，我要进行一场海葬！”威廉的眼中闪过一抹孤注一掷，对萧援朝道：“我们两个人因为仇恨在这里争斗起来，然后你一风格暴击把我打死。我是莫纳族的人，按照莫纳族的规矩，我会被进行海葬。当然，你不能真的把我打死，否则……我知道你不信任我，但是我做出这种风险，就是为了让你信任！你的结局还有我的结局，都应该由我们自己来选择！”

　　威廉是认真的，前所未有的认真。

　　所以，当萧援朝感受到威廉的认真之后，毫不犹豫的选择出手！


第1217章 生死不明

　　这是一场恶战，谁也没有想到的恶战。当巴克利将军发现之后，已经无法制止两个人的疯狂战斗。他清楚的看到威廉和萧援朝全部变成了血人，从沙滩上打到树林里，又从树林里打到驻地前，而后又打到莫纳族的领地。

　　“吼！”

　　威廉发出爆吼声，一把按住萧援朝的脖子，狠狠向一棵树上撞去。

　　“啪！”

　　萧援朝的脑袋与树干重重撞在一起，额头顿时皮开肉绽，鲜血迸溅。

　　但是他所呈现出来的凶狠丝毫不亚于威廉，当他被撞向大树之后，借助反作用力狠狠一肘子砸在威廉的脸上。随后，猛地反身跃起，一个冲膝撞向对方面颊。

　　“啪！”

　　遭到重膝撞击，威廉的身体不由自主的向后接连倒退。他脸上的鲜血向外飚射，被萧援朝的膝盖硬生生撕扯出一道皮肉翻卷的血口。可这还没结束，萧援朝操起一块石头再度冲来，对着他的脸颊狠狠拍去。

　　“啪！”

　　石头碎裂成数半，威廉庞大的身躯向后重重仰躺倒下。

　　两个人的战斗充满了原始的野蛮冲撞，旁边的人压根就无法分开。那些美国大兵端着枪毫无办法，甚至莫纳族的勇士们也都插不上手。这是两个人狂暴的力量对碰，没有任何间隙，没有任何停滞，连贯的无以复加。

　　如果不是真的打的惨不忍睹的话，周围人真的会以为这只是一场配对的对抗而已。可看到他们的伤势如此凄惨，自然不会认为这是一场配对的对抗。

　　而事实上萧援朝跟威廉的战斗完完全全就是真的，如果假的，绝对瞒不过巴克利的双眼。

　　“快制止他们！”巴克利发出怒吼声，下达命令。

　　他不希望任何一个人死，因为任何一个人都对他有莫大的用处。

　　威廉自然不用说，那已经是被他收复的手下，其实力毋庸置疑。除了其实力之外，他还看中威廉在莫纳族的特殊身份，以及从前非洲圆桌首领的身份。这些身份都是可以利用的，并且都能为他铺平道路。至于萧援朝，现在绝对是重中之重，任务只进行了一小半而已，接下来的工作还有很多很多。

　　得到巴克利将军的命令，数名士兵立即向两人扑去。

　　“嘭！”

　　威廉手一甩，直接把一名士兵砸的口喷鲜血向后倒飞冲出。与此同时，萧援朝一脚把另一名士兵踹出十几米，落地的那一瞬，发出骨骼断裂的声音。

　　这是巅峰强者的战斗，士兵们根本就无法插手。他们若要强行冲上来，只能成为威廉与萧援朝的第一目标，非死即伤。

　　随着几名士兵的重伤，再也没有人敢上了，巴克利将军也无可奈何，只能焦急的看着龙虎相争的一幕。他敢肯定，如果继续进行下去的话，两个人肯定得死一个。至于死谁……不管死谁，对于巴克利来说，都是无法接受的。

　　“女战神，你的儿子快被打死了！”巴克利看到了救星。

　　但是女战神一动不动，只是冷冷的盯着自己的宝贝儿子与萧援朝你死我亡的战斗。她很沉稳，似乎在看一场死亡决斗，里面的主角根本不是自己的儿子。

　　“这是勇士的战斗，没有人可以插手。如果插手，就是对他们最大的不敬！”女战神沉声说道：“按照莫纳族的规矩，这是不可能终止的，尤其我的儿子参与其中！”

　　无法终止，好战的莫纳族从来不会插手两个人的生死战斗。这是他们的风俗，这是他们的习惯，亦是对勇士的最大尊重。

　　“砰！”

　　巴克利将军拔出手枪朝天扣动扳机，一张脸怒到不能自己。

　　“都给我住手！！！”巴克利高吼。

　　可惜威廉和萧援朝根本不是那种听到枪声就能被吓住，就会停止的人。别说手枪了，就算现在用火箭筒对着他们，也不会让他们有半分恐惧。两个人是站在世界屋脊的强者，枪炮这些东西对他们来说真的不算什么。

　　无法制止，无法制止！

　　“死去吧！”威廉怒吼。

　　怒吼声中，他浑身上下的肌肉呈现出疯狂的膨胀，向萧援朝狠狠挥动拳头。这一拳无可匹敌，这一拳重若泰山，可是……

　　萧援朝瞬间静止了，眼神平静，整个人处于平淡无比的状态，给人一种虚无缥缈的感觉。看起来是实质的，可偏偏就是让人觉得是虚拟的，仿佛利用高科技投放出来的3D映像一般，真真假假，虚虚实实。

　　看到这一幕，巴克利的眼睛里透出痛心之下的无奈，右手的枪恨不得现在就打爆萧援朝的脑袋。可他又不能冲萧援朝扣动扳机，因为萧援朝现在还处于关键作用。

　　“嘭！”

　　拳头与身体相撞的闷响声传出，萧援朝半蹲着身体，右拳精准的击打在威廉的胸膛之上，形成一个定格的画面。

　　鲜血顺着威廉的嘴巴向下疯狂涌出，不可一世的拳头还悬浮在半空，瞪着一双难以置信的眼睛，稳稳的站在那里。

　　萧援朝慢慢的收回拳头，转身向潜艇走去。

　　一秒钟、两秒钟、三秒钟……

　　强悍如史前怪兽一般的威廉轰然倒塌，瘫软的在地上。他不停的向外吐着血沫，身体发出一阵一阵的抽搐。

　　“快！快！快！医护兵，抢救！抢救！！！”巴克利吼叫着。

　　威廉对他的用处很大很大，是他彻底扳倒维多利亚夫人的底牌。可现在赤色凶兵却把威廉打的生死不明，这不是他能承受的。如果活着还好，一切都没有问题，可如果死了的话，他扳倒维多利亚夫人就会变得困难重重。

　　数名士兵冲上前，却被女战神一腿扫飞。

　　“这是我的事。”女战神抱起自己的儿子，冷冷的看着巴克利将军道：“莫纳族不需要你们的帮助，这是我的儿子，莫纳族的勇士！”

　　“放下他，我的人能把他救活！”巴克利将军焦急的说道。

　　可惜女战神压根就不听他的，抱着威廉向自己的族人那边走去。

　　“抢回来！”巴克利将军下达命令。

　　“吼！！！——”

　　女战神猛地转头，发出高昂无比的吼声。

　　吼声冲天，震的树林都瑟瑟发抖，几名刚要上前的士兵硬是被这一声吼震的两腿软，甚至都有两个人直接瘫软在地上。

　　抢？

　　如果现在抢就得展开两者你死我亡的战斗，而现在根本不是战斗的最好时机。

　　巴克利眼睁睁的看着女战神抱着生死不明的威廉离去，不甘心的握着手枪仰天长叹……

　　不是任何事都能被他巴克利完全掌控的，事情的发展不可能按照他想要的发展下去，不出现一丝纰漏。没有人可以算无遗策，尤其巴克利这种总想着算计强者的人。


第1218章 瞒天过海

　　威廉到底是死是活，巴克利不知道，但是他在第二天的时候看到莫纳族为威廉举行的葬礼。以威廉朋友的身份，他参加了葬礼。

　　葬礼谈不上简单，也说不上复杂，就是由莫纳族德高望重的一个老人主持。葬礼的风俗习惯跟任何国家的习惯都不一样，看起来略有繁琐，但总的来说并没有耽误多长时间。巴克利看的很清楚，躺在木筏之上的威廉呈现出死人的颜色，安详的闭着双眼。

　　死了？这就死了？

　　巴克利无奈至极，他通过威廉皮肤的颜色，已经可以判定这个强者已经死亡。说真的，威廉死了，他是最感到心痛的。这是他的损失，看不见的巨大损失。

　　葬礼的最后，八名强壮的莫纳族人扛起躺着威廉的木筏向大海走去，实施海葬。这是莫纳族的风俗习惯，只要有人死亡，就会举行海葬。

　　看着木筏飘的越来越远，巴克利只能深深的叹了一口气，心情有些低落的返回。他没想到威廉会死的这么干脆，可又有什么办法呢？

　　回到潜艇上，巴克利走进萧援朝的舱房，盯着对方看了好半天都没有说话。他真的很想骂对方，可惜面对还有巨大价值的萧援朝，他压根就骂不出来。再说了，如果骂就管用的话，那么这个世界就没有解决不了的事情了。

　　“找我兴师问罪？”萧援朝懒洋洋的躺在床上，一边抽着雪茄一边对巴克利说道：“威廉必须死，这是我跟他的事。”

　　巴克利没有说话，因为他压根不知道说什么才好。死了一个得力助手，等同于削弱了他的力量，以及争斗的资本。

　　“准备一下，你要进行一场谈判。”巴克利说道。

　　“剧本准备好，没有剧本我也不知道该怎么演下去。”萧援朝吐出一口烟雾道：“需要谈判的时候再叫我，否则不要打扰我，谢谢。”

　　看到萧援朝此时的态度，巴克利什么也没说，慢慢的退出去。他清楚，威廉死了，以后的事情就会出现许多变故，可最重要的还是把眼前的事情处理好。

　　第二天，紧张的谈判开始。

　　具体谈的什么，萧援朝忘得一干二净。他就是机械的按照巴克利拟定出来的剧本说话，至于其它东西，压根就不过问。整个事情都在巴克利的控制中，他就是一个背黑锅的替罪羊罢了。至于说跟威廉之间的协议……他知道威廉没有死，因为最后的一拳根本打不死威廉，只是造成一个假象罢了。

　　萧援朝在等待，静静的等待。

　　这段时间，他一直都在思索一个问题，却至始至终没有找到答案。

　　按照正常的情况来说，当巴克利胁迫他绑架核潜艇的时候，首当其冲的选择应该是拒绝，或者自杀。因为自己的出面会让国家陷入被动，这不是他想的。可如果自己不答应，那么自己的父亲……

　　如果我是兵人就好了，可惜我不是。

　　这是萧援朝想的最多的一句话，他承认自己偏向人性，偏向自私。他自问如果事情重新来一次的话，依旧还会做出这样的选择。

　　这跟忠诚相冲突吗？不，跟忠诚一毛钱的关系都没有！倘若他放弃拯救父亲的机会，别说忠诚了，他连最基本的道德人格都会失去！

　　人就是人，不是机器，萧援朝佩服那些可以把亲人送上断头台的人，可也只是佩服而已。

　　小岛最终分为两半，莫纳族长同意了巴克利的要求。所有的莫纳族人居住在小岛的东面，巴克利的人居住在小岛的西面。然而巴克利对小岛的封锁并没有结束，这里成为了他的一言堂。

　　“稀土啊稀土！”站在岛屿西面的土地上，巴克利捧起一把土壤，感慨的说道：“没有战争是无缘无故的，谁让这里有如此多的稀土呢？”

　　石油战争、天然气战争早已司空见惯，而现在稀土战争也开始慢慢的浮出水面。这种资源是可以引发战争的，因为这种矿物质绝对是最重要的战略储备之一。

　　莫纳族的小岛上到处都是稀土资源，如果全部开发出来，足够美利坚这样的国家使用整整五百年。

　　五百年啊！如此多的稀土储备量，足以让屠刀挥向任何一方。

　　现在的事情就是如何秘密开采了，当所有国家都不知道这里稀土储备量的时候，一切的行动都要隐秘进行。等待把小岛控制在手心之后，消息传出去也就无所谓了。

　　“出于人道考虑，我们将派遣一支谈判小组前往事发区域，跟赤色凶兵进行谈判，释放海岛上的居民。”美方负责人站在道德至高峰，提出建议。

　　其实提不提的意义不大，这是美方的事情，虽然联合国成立了专门负责此事的特别小组，可话语权还是在美方手中。别的国家只是在口头上谴责，让他们帮助美国处理这件事，压根就不用想。

　　他们看的很清楚，这就是赤色凶兵专门针对美方的报复，足以让美方焦头烂额。在这种环境下，不管是哪个国家，都更乐意看美方的笑话。

　　建议很容易被采纳，不管从哪个方面上来说，都得需要谈判。而这次谈判的切入点很好，只是让对方释放人质罢了。基于这场谈判，美方相关部门做了许许多多的工作，细致无比。

　　一个星期后，谈判小组来到莫纳族所在的岛屿。当他们到来之后，一系列的工矿开采设备也被偷偷的运送到这里。

　　这压根不是谈判，因为连一张谈判桌都没有！

　　第七舰队在海岛外围的公海实施了海域封锁，把小岛彻底困在自己的渔网之中。他们不断的向联合国发出一系列精心伪造的谈判条件，开始积极实行自己的步骤。

　　半个月后，轰轰烈烈的采矿行动开始了，源源不断的稀土资源不断通过第七舰队输送向美利坚国内。与此同时，实施“绑架”的赤色凶兵声音消失了，似乎在酝酿做着对抗。

　　而外围的第七舰队至始至终封锁这片区域，不管是哪个国家的船只，一律绕行。

　　他们的核潜艇遭到劫持，他们会处理这件事，并且没有国家愿意帮助他们去处理。

　　这是一场精妙的布局，以潜艇被劫持为掩护，瞒天过海，大肆开采稀土资源。

　　至于谈判……有的是优良的剧本！


第1219章 绝望凶兵

　　“先生们，女士们，美利坚是自由的国度，永不妥协，永不退缩。我们不会屈服于暴力，更不会为恐怖所威胁。谈判正在进行中，也许这是一场漫长的过程，但是我们有信心很好的解决这一切……”

　　美方负责人积极的向联合国汇报事情的进展，缓解各国的紧张神经。他们承诺这场核威胁已经在控制范围之后，并且他们是不会妥协的。而现在就是一个漫长的谈判过程，也许一个月，也许一年半载，总之他们是永远不会放弃的。

　　至于谈判的内容，美方毫不吝啬的让所有国家都能清清楚楚的看到他们的手腕，成功的让所有国家都坚信他们能够完美的解决此事。

　　与此同时，莫纳族岛屿上的稀土资源开发热火朝天，几乎每天都有数千吨的稀土资源通过第七舰队输送出去。谈判还在进行中，还在扯着皮的进行拉锯战，当然，这是外面世界的认知。

　　“什么时候才能释放我的父亲？”萧援朝盯着巴克利。

　　“不用着急，我们一定会释放你的父亲。”巴克利笑眯眯的对萧援朝道：“这是答应过你的，并且你也知道我是一个非常守信的人，对吗？”

　　“嘿，巴克利将军，你干嘛要搭理这种家伙？”谈判组长笑着说道：“这就是一颗棋子，唯一的作用就是为我们做挡箭牌而已，呵呵呵……”

　　现在海岛上聚集的不仅是军方，还有政界的大佬。这个谈判组长就是政界大佬，督促稀土资源的开发。一切都在他们的掌控之中，萧援朝？真的只是一个棋子，一个挡箭牌，背着最沉重的一口黑锅。

　　“是棋子也好，是挡箭牌也罢，最起码你们得承认我此时的价值所在！”萧援朝咬牙切齿的说道：“我不在乎自己成为怎样的人，我在乎的只是我的父亲什么时候可以得到释放。如果能尽快释放，我愿意继续为你们背黑锅，如果……”

　　“黄皮猪，闭上你的臭嘴！你以为你是什么东西？你觉得你有跟我们谈判的资格？Fuckyou！”谈判组长直接破口大骂，指着萧援朝的鼻子吼道：“记住，你就是一个猪猡，而猪猡是没有任何谈判与说话权利的！”

　　萧援朝死死捏着拳头，慢慢的低下头。

　　“史密斯先生，请注意你的言辞！”巴克利将军立即冲谈判组长道：“如果您觉得……”

　　“巴克利将军，你没发现他在讨价还价吗？难道你不认为这是对我们的羞辱吗？”名叫史密斯的谈判组长一脸的不爽。

　　他名义上是谈判组长，实际上则是负责开采和运输稀土资源的大佬。在他眼里，萧援朝就是一个小人物而已，没有必要给对方留情面。小人物应该有小人物的自知之明，而不应该在这里跟他们谈条件。

　　“史密斯先生，那边的生产还需要您去监督，不如……”

　　“看好你的奴隶，巴克利将军，不要再让这种黄皮猪跟我谈条件。他以为我真是来跟他谈判的？猪就是猪！”

　　巴克利将军的脸色变得很难看，他把萧援朝捏着拳头低头的动作全部收在眼底，心里不由的升出浓浓的怒火：蠢货！你真要把赤色凶兵惹怒吗？

　　别人可以把萧援朝当成一个微不足道的人物，可巴克利从来没有这样认为过，哪怕他把萧援朝控制在自己的手里。因为他深深的清楚一旦把赤色凶兵惹毛，这个家伙绝对会暴走。这么长时间以来，自己费尽心思的把赤色凶兵压制在一个受胁迫的地位，非常不容易。

　　他会做出种种姿态，上级、朋友或者过来人以及老板，为的就是安抚住赤色凶兵。可这些杂碎们来到这里之后，全然不顾大局。

　　“巴克利，你最终能够得到什么？”萧援朝慢慢的抬起头，面色平静的询问巴克利将军。

　　看到萧援朝平静的脸色，巴克利的瞳孔闪过一抹不安。他知道，上面派来的史密斯触动了赤色凶兵的怒火！

　　“萧，冷静一点，这里交给我，OK？”巴克利努力安抚萧援朝。

　　他先后释放了岳子龙与李玲珑，为的就是让萧援朝看到希望。当一个人还有希望的时候就是理智的，当一个人没有希望之后，就会变成疯子。

　　“你最终能得到什么？”萧援朝死死盯着巴克利的双眼。

　　“黄皮猪，巴克利将军得到的比你想的多得多！蠢货，滚回你的船舱，然后呆在那里做你的白日梦吧！”史密斯再次骂道：“我可以清楚的告诉你，你的父亲永远得不到释放！”

　　萧援朝笑了，慢慢的站起来，转身向潜艇走去。

　　“萧！萧！释放你父亲的问题是我答应的，我可以……”

　　“好的，我相信你。”萧援朝淡淡的回了一句，继续向潜艇走去。

　　巴克利愤怒了，因为这个该死的史密斯为他惹祸了！

　　“蠢货，你会为你的言行付出代价的！”巴克利毫不犹豫的向史密斯骂道：“我真不知道上面为什么派你这种脑子里塞满牛粪的驴子前来，杂碎，我跟你没完！”

　　“混蛋，你以为你是谁？你就是一个打先锋的小卒子罢了！”史密斯恼羞成怒道：“我会向上面打报告的，一定会！”

　　“悉听尊便！”巴克利扔下一句话，急匆匆的向潜艇走去。

　　他很恼火，这个任务完全是他完成的，可上面却有人横插一脚抢他的功劳。最关键的问题还是一点，这个该死的家伙竟然惹怒了赤色凶兵，他完全不清楚绝望的赤色凶兵会做出什么事。

　　看着巴克利离开，史密斯的脸上露出一抹冷笑，拿起电话拨打一个号码，对着话筒道：“夫人，一切都在掌控中，这里已经没有巴克利什么事了。我现在全面负责稀土的开采，而他，去安慰赤色凶兵吧！”

　　远在夏威夷的维多利亚夫人接到这个电话，语气平静的说道：“谁能握住稀土开采权，谁就是最大的赢家。史密斯先生，我费了好大劲才把你推送进来，我想你一定会做的非常出色。”

　　“当然，可我有一个问题，为什么非要惹怒赤色凶兵？他现在很绝望，我看得出来。”

　　“因为……”维多利亚夫人扫了一眼坐在自己面前的威廉，轻声笑道：“绝望的赤色凶兵可以与世界为敌，绝望的赤色凶兵会丧失一切理智，绝望的赤色凶兵会……史密斯先生，如果现在有船，请尽快离开小岛。”

　　“离开？现在没有船。”史密斯怔了一下。

　　“那就祝你好运吧，希望再见。”

　　维多利亚夫人挂断电话，笑眯眯的看着面前的威廉：“这是很简单的问题，赤色凶兵的绝望比任何外力都好用。”

　　“还是夫人拥有大智慧，巴克利会完蛋，所有人都会完蛋，然后我们控制所有的稀土矿开采权！”

　　两个人对视一眼，开心的大笑起来。

　　而此时的萧援朝真的愤怒了，他捏着拳头，在四名士兵的看押下走进潜艇，眼睛里开始喷射出绝望之下的赤红色火焰。

　　火焰轻而易举的融化瞳孔上的那层寒冰，他没有希望了，他要在无尽的黑暗之中做出疯狂的爆发！


第1220章 无法强求

　　潜艇里，巴克利将军费劲了口舌，但萧援朝至始至终保持着沉默。他的脸色很可怕，眼神更加恐怖，处于濒临爆发的边缘。

　　“你得信任我，萧，虽然我控制住你得弱点，但是我发誓对你保持绝对的尊重。因为你是强者，理所应当得受到尊重。”巴克利将军一脸真诚的说道：“那个家伙根本什么都不知道，他也没有任何权利决定我们定下来的协议，我向你保证，你父亲的自由依旧我说的算！”

　　看到萧援朝此时的面色，巴克利将军真的是有苦说不出。那个该死的杂碎什么情况都不知道，就利用侮辱性的言语羞辱赤色凶兵，并且还敢说出萧红军无法获得自由的话。他们是一伙的，萧援朝是被胁迫的，在这种情况下，萧援朝怎么可能不多想？再者说了，他跟巴克利之间的关系很好吗？不，他们之间的关系一点都不好！

　　“你是个聪明人，应该能看清楚，对吗？”巴克利问着萧援朝。

　　他知道，自己的保证压根就没有多大的作用了，现在所做的就是安抚安抚再安抚。因为赤色凶兵还有至关重要的作用，这可棋子正处于最关键的时候。

　　“是的，我看清楚了。”萧援朝开口说话，打破了自己的沉默。

　　“工作完成，你的父亲会在第一时间获得自由，我保证！”巴克利凝视萧援朝的双眼，无比认真的说道：“我不会为了一个人而失去最重要的任务，我们都是军人，都懂得取舍，不是吗？史密斯是个白痴，他根本不懂得我们这样的人为了重要任务可以做出任何妥协。”

　　“呵呵。”萧援朝发出冷笑，眯着眼睛看着巴克利。

　　他的目光嗜血残忍，散发着赤红色的光芒。

　　看到萧援朝的目光，巴克利知道一味的安抚已经没有任何用处了，对方是不会听的。既然安抚没有用处，那就只有用另一种方式了。

　　“赤色凶兵，你只想救出你的父亲，并且也为此进行了努力，背叛了自己的底线。但我想说的是你的工作必须得完成，不准做出任何反抗，否则……”

　　“否则怎样？”萧援朝依旧用眯着的眼睛盯着巴克利。

　　他的姿势移动未动，他的目光一成不变，甚至连说话的时候，也只是嘴唇轻轻嗡动一下。仿佛这会他变成了一个僵尸人，只能保持一成不变的动作。

　　“否则你的父亲就得死！”巴克利向后退了一步，耸耸肩膀道：“抱歉，我也不想威胁你，可是你现在的样子实在是……你得记住，你父亲的命就在我的手里抓着！”

　　安抚不了就只有威胁，哪怕巴克利知道这是最下成计策。但是他有底牌，他有萧援朝的弱点，握住对方的弱点，就能为所欲为。通过这一段时间里的各种引导与接触，巴克利太清楚赤色凶兵对待萧援朝的态度如何：他可以自己死，也要换取父亲的自由与生命。

　　“我的哥哥们全都死了。”萧援朝突然说出这么一句话。

　　巴克利的眉头皱了一下，再次向后退了一步。与此同时，四名全副武装的士兵端着枪指着萧援朝的，瞬间进入戒备之中。

　　面对枪口，萧援朝没有任何反应，继续说道：“当我的哥哥们都死了之后，我的父亲也几乎死掉了。你能想象到一个活人总是跟空气自言自语的模样吗？其实他不是自言自语，他在跟我的哥哥们说话，他能看到我的哥哥们。说真的，我当时完全不理解，只会更加的害怕我的父亲，可现在……我的父亲其实早就死了，虽然肉体还活着，但灵魂早已死掉。”

　　巴克利的眉头已经皱在一起，开始一步一步的向后走。因为萧援朝说的故事让他感到恐惧，恐惧驱使之下，唯有远离这个恐怖源。

　　“当兵就得死，我的父亲得死，我也得死，这是宿命，是无法强求的。”萧援朝继续说道：“我一直都不相信这个宿命，一直都在跟宿命抗衡，可到了现在……我得认命！巴克利，我已经想通了，对抗宿命是不正确的，所以……你可以继续后退，可你为什么不转身跑掉呢？当然，就算你跑也是跑不掉的，在这里，在这潜艇里，我才是最强王者，一切都在我的掌控之中！”

　　话音落地，萧援朝猛地睁开双眼，射出两股粘稠的赤色凶芒。与此同时，他狠狠的向面前士兵的中央插去，恍一股飓风瞬息侵入。

　　“嘭！嘭！……”

　　拳头与肉体接触的声音响起，四名全副武装的士兵诡异的站在原地一动不动，佝偻着腰身，后背高高隆起一大块。一缕缕鲜血从他们的嘴角向下流淌，四双暴凸出来的眼珠子透着难以置信的恐惧。

　　暴击！

　　萧援朝瞬间完成暴击，击杀四人。而这也是他第一次能够在瞬间完成暴击，因为他绝望了，绝望之下所有的力量都呈现出几何式的暴增。这个时候，他完全不需要注射肾上腺素，因为任何肾上腺素都没有绝望的力量来的凶猛。

　　巴克利转身就跑，他知道这个时候谁也无法制住萧援朝，因为他在绝望之下不惜杀死自己父子两人。赤色凶兵决定了自己的命运，同时也代替萧红军决定了命运！

　　“啪啪啪……”

　　逃跑的巴克利拔出手枪射击，意欲阻止萧援朝的追击。

　　可诡异的一幕出现了，在潜艇走廊如此狭小的空间里，竟然没有一颗弹头击中对方。因为此时的萧援朝完完全全就是一个幽灵，会闪烁，会飘荡的幽灵！

　　这一刻，巴克利的脑海里浮现出死去的裁决，如果他记得没错的话，大概也只有裁决才会拥有如此变态的速度。

　　“啪！”

　　萧援朝轻而易举的抓住巴克利的脖子，单臂将其提起来。

　　“嗬……嗬嗬……放、放……我放了你的父亲……立刻、立刻释放……”巴克利的眼睛里满是恐惧，一边挣扎，一边努力说道。

　　萧援朝笑笑，慢慢的将巴克利放下来。

　　“呼哧！呼哧！……”巴克利揉着自己的脖子，一边剧烈喘息一边道：“我现在就让人释放你的父亲，释放……”

　　陡然间，萧援朝的右腿用一种看似极慢的速度向巴克利的身体抽去。

　　很慢很慢……

　　暴击！萧援朝用腿发出的暴击！！！


第1221章 真的劫持

　　巴克利清晰的听到身体发出的骨骼断裂声，他看到自己的腰断了，在上半身整个折断的情况下，面部和腰处于平行线的情况下看到鲜血咕噜噜的涌出，随后绝望的闭上了自己的双眼，连痛苦都没有感觉到。

　　他从懂事的那天起就知道自己会死，一定会老死。当他从军之后知道自己会战死，可当他成为高层之后重新认为自己还会老死，却从来没有想过会以这种方式死去。死的憋屈，死的悲惨，死的悲哀……可最起码也是被一名强者击杀的，而且被世界上独一无二的暴击一腿瞬间击杀。

　　暴击只有拳头，然而现在的萧援朝连腿上都可以发挥暴击的力量。当他用双腿也可以进行暴击的时候，才是真正进入暴击的状态。

　　庞大的潜艇内部不断传来零零星星的枪声，然后彻底陷入死寂。

　　到处都是尸体，到处都是鲜血。萧援朝变成了粘稠的血人，一步一步走在令人作呕的潜艇之中。他把里面的所有人都杀了，一个不留。

　　“哐！”

　　沉重的钢铁大门从内关上，萧援朝把自己关在守望者号之中。

　　外面听到潜艇的枪声，纷纷向这里赶来，可这样一个大家伙一旦封闭上大门，从外面根本就无可奈何。他们看不到尸体，也看不到鲜血，同样也闻不到密封之下的血腥味。但是所有人都知道这里肯定出事了，并且还是大事。

　　史密斯看到这一幕，二话不说，立即按照维多利亚夫人所说的找到一艘小船，带着自己的两个副手离开小岛。小船需要划桨，可他已经不在乎了，这里的事情要掀起新的变化。

　　潜艇里，萧援朝坐在舰长的位置，面无表情的接通无线电进行呼叫。

　　“我是赤色凶兵，我宣布，守望者号真正被我劫持！”萧援朝翘着二郎腿，抹了一把脸上的鲜血，沉稳的继续说道：“我没有三叉戟的发射密码，但是我可以毁掉守望者号。你们可以对我实施精准打击，但是要付出这艘俄亥俄级潜艇的代价，你们自己看着办。”

　　萧援朝不再提出任何要求，开始呈现出跟潜艇同归于尽的态度。如果你要干掉我，那就连同这艘俄亥俄级核潜艇一起炸掉吧。我陪你们玩，玩个最狠的节目！

　　美方得到这个消息的同时，也收到史密斯传来的消息。

　　“该死的，小岛上出事了，我怀疑赤色凶兵已经完全控制了核潜艇，巴克利将军应该已经死掉！”史密斯站在小船上，对着卫星电话高声道：“赶快派人来支援吧！”

　　得到消息之后，美方立即做出反应。整个第七舰队离开原本的海域，向小岛快速航行而来，把这里彻底包围住。没有混乱，一切还在掌控之中，唯独那艘像是钢铁棺材的核潜艇。

　　萧援朝没有导弹发射密码，没有鱼雷发射密码，潜艇上的所有武器都无法动用。如果有密码，他这就是他威胁的资本，可在没有密码的情况下，这里就是一个钢铁棺材。

　　“能死在俄亥俄级核潜艇里也算一种荣幸。”萧援朝一边抽着雪茄，一边盯着屏幕道：“临死前，为祖国做最后一件事吧。”

　　叼着雪茄，萧援朝把潜艇里所有能调出来的资料打成文件包，通过链接卫星进行上传。他不知道那些有用那些没用，直接进行一番扫荡。这是为祖国做的最后一件事了，也许国内能通过这些资料研究出俄亥俄级的内部秘密，也许不能，但不管怎样，都能对这样的潜艇拥有一个全新的认识。

　　“赤色凶兵，我们可以谈一谈。”无线电里发出声音。

　　“可以，当然可以谈一谈，我也很喜欢跟你们谈一谈。”萧援朝笑了，对着无线电道：“先说出你们的诚意，我知道这艘潜艇的价值比我的命值钱多了。”

　　“当然，我们是带着诚意来了。半个小时前，我们已经释放了你的父亲，他安然无恙。”

　　的确是带着诚意来的，直接说出萧援朝最在意的事。

　　“哦？的确是很大的诚意。”萧援朝嗤鼻道：“只是我并不相信你们的信誉，因为你们从来没有任何信誉可言。所以换一种诚意吧，这个诚意有点太出乎意料，我有点接受不了。”

　　这么短的时间里就做出决议，他们把萧红军释放了？萧援朝不是傻子，压根就不相信，他知道，这只是美方的缓兵之计而已。

　　“赤色凶兵，这就是我们最大的诚意俗，并且我们已经这样做了。相对比你们父子两人而言，守望者号更加重要。”无线电里的人再次强调道：“这是利益的问题，在利益的问题上，我们一向非常信誉。你们的价值真的没有守望者号值钱！”

　　萧援朝直接切断无线电，不再跟对方继续说下去。他是不会相信美方的，哪怕对方反复强调守望者号的重要性。

　　当然，美方说的也很有道理。一艘俄亥俄级核潜艇的价值的确比两个人重要的太多太多，当假的劫持变成真的劫持，美方就得考虑潜艇的价值了。这样一艘核潜艇是世界最先进的潜艇，价值昂贵还在其次，主要是它所携带的各种武器，各种操作系统。

　　最关键的还是其威慑力，可以这样说，这艘守望者号可以对一片区域实施核武威慑，其战略价值难以想象。其次，白宫护卫队的俄亥俄级潜艇跟别的现役潜艇又不太一样，这里面还牵扯到美方应用在潜艇上的最先进科技。

　　守望者号不能丢，绝对不能丢。

　　基于这种情况，美方当机立断作出选择，无条件释放萧红军。可在他们表露出诚意之后，却得不到萧援朝的信任，以至于陷入焦头烂额的被动之中。

　　现在最关键的问题是怎么获得信任，让萧援朝相信他们的话，然后让萧援朝主动走出核潜艇。甚至说放了萧援朝都可以，他们可不想看到萧援朝跟核潜艇同归于尽。

　　很是难办，因为赤色凶兵真不是省油的灯，当他不信任的时候，你说任何东西都不管用。


第1222章 焦头烂额

　　潜艇被层层包裹，第七舰队赶赴到这里，等待上级的命令。这是一个漫长的过程，但也说不定是个短暂的过程，因为美方做出一个方案，秘密潜入核潜艇控制萧援朝。但是这个方案还没有通过，还在讨论的阶段。

　　因为没人可以保证在进入潜艇之后能把萧援朝控制住，更没人敢保证潜艇内部出现变化。这个变化是潜艇内部是否被萧援朝变成易爆的程度，或者说鱼雷已经变成炸弹，随时都可以引爆。萧援朝是没有鱼雷发射密码，但是他完全可以把鱼雷取出来，通过拆分，把鱼雷变成一颗颗恐怖的炸弹。

　　只要有任何一颗鱼雷爆炸，这艘守望者号就会彻底完蛋。

　　美方在讨论，力争在最短的时间之内拿出最好的方案。至于莫纳族的小岛，稀土的开发依旧在持续进行，莫纳族的族人无法制止，并且被圈在更小的范围之内。

　　对于强横的美军，他们真的无力抵抗，当军舰来临的时候，所有人都绝望了。他们知道自己的家园将要被占领，更清楚自己将会变得颠沛流离。无法改变，他们只是一个小小的部落种族罢了，在坚船利舰之下，只是蝼蚁的存在罢了。

　　到了这个时候，他们宁愿放弃小岛保全族人，危险距离他们越来越近。

　　似乎所有的事都进入没有转机的地步，对萧援朝是这样，对莫纳族是这样，对所有的一切人都是这样。

　　潜艇里，萧援朝已经把一颗颗鱼雷进行拆除，改造成一颗颗受他控制的炸弹。他已经做好跟之守望者号同归于尽的准备了，随时可以让潜艇在火光中丧生。

　　一个绝望的人不会那么快产生希望的，哪怕再诱人的条件，在绝望者的眼中都是镜花水月。

　　控制室里，萧援朝吃着牛肉罐头喝着红酒，抽着雪茄，跟无线电里的美方事件负责人聊着天。没错，是聊天，不是谈判。

　　“巴克利的一生是充满传奇的，他曾经在海湾战争中被授予最高荣誉勋章，独自一人带领突击队渗透后方，加快了海湾战争的进度。这是一个很不错的将军，只是到了最后被功勋迷住了眼睛，呵呵……但不容置疑的是这是一个值的尊敬的人，最起码这辈子都是为了国家而战。”

　　“不错，我肯定巴克利将军的忠诚，他跟我的国家一些将军很像，终生都在为国而战。所以我没有让他受到任何痛苦，只是一腿罢了。按理说，我应该狠狠的折磨他，但是我没有，这也算是我对巴克利将军的尊敬吧。”

　　“感谢您的尊敬。”

　　“不客气，都是军人，都有死的那一天，区别无非就是死的是否尊严罢了，呵呵呵……”

　　有一搭没一搭的聊着天，萧援朝吃完了罐头，喝完了红酒，靠在椅子上慢悠悠的抽着香烟。

　　“其实没有人愿意死，哪怕是您对吗？相信我，事情也许有缓和的机会，因为这是一件非常敏感的问题。”

　　“缓和？我已经准备好了鱼雷，随时都可以把守望者号炸的粉身碎骨。”

　　“可您现在没有炸，不是吗？您也在等着转机的出现。赤色凶兵，相信我，转机很快就会出现，巴克利将军的死，加上您劫持了守望者号，让我们的全盘计划都被打乱。”

　　萧援朝轻轻吐出一口烟雾，眼睛里轻轻的眯起来。他知道对方说的是实话，巴克利的死，以及自己劫持守望者号，的确打乱了美方的步骤。当然，对方说的话有真有假，这是一个谈判高手，也是一个心理学专家——但凡谈判专家，全都是心理学专家！

　　也正是因为全盘计划被打乱，萧援朝才在这里静静等待。虽说他绝望了，可在这个时候还没有绝望彻底。如果等到绝望彻底的时候，那就是他跟守望者号同归于尽的时候。

　　白宫。

　　白宫卫队的现任负责人焦头烂额，因为他们至始至终没有研究出最好的方案。没有研究出来的最主要原因就是无法安抚萧援朝，哪怕谈判专家已经透出许多口风，稳定对方的情绪，可实质的东西却一点进展都没有。

　　切割潜入守望者号？不可能，萧援朝已经布置好了炸弹。通过打孔注入神经毒素？也不可能，整个潜艇分为好几一节，一旦舱门关闭，就会形成密不透风的单个空间。

　　舍弃守望者号直接炸掉？那会瞬间暴漏莫纳族小岛上的稀土矿藏！

　　简单来说，美方一是要保证稀土矿的事情不被任何国家发觉；二是保证守望者号完好无损的回到他们的手中。如果只是单一的很好解决，可两个都要的话，就变得难以下手了。

　　最好的方法就是从萧援朝下手，可惜这个家伙油盐不浸。

　　“我们还剩下十六个小时，距离总统阁下要求的时间还剩十六个小时，谁能告诉我应该怎么做？”负责人暴躁不已。

　　可惜没有人告诉他应该怎么做，现在的情况就是保不住守望者号的话，就无法保住稀土矿。这片海域原则上是属于澳大利亚的，一旦守望者号出现大问题，聚焦点就变了。一定会有国家嗅到这其中的问题所在，这样一艘俄亥俄级潜艇爆炸，还能说明不了这里的猫腻吗？

　　现阶段是守望者号被劫持，美方有足够的理由把这里封控起来解决问题，让别人都无法插手。一旦守望者号出现问题，聚焦点就真的不一样了。会有人来调查这里到底发生了什么事，会有国家想方设法渗透进来寻找一艘核潜艇爆炸身后的秘密。

　　到了那个时候，稀土矿的问题就无法遮盖。谁都眼红这种储量巨大的稀土原矿，谁都想跳进来分一杯羹。美方会遭到全球的指责，会被迫把自己掌控的稀土矿进行利益分割，维持稳定。

　　“也许维多利亚夫人有办法。”一名事件处理人发出声音。

　　听到维多利亚夫人的这一瞬，负责人立即看到了希望。

　　“立刻联系维多利亚夫人，不，我亲自联系！”

　　在所有人都没有办法的情况下，也许维多利亚夫人会有最好的办法。可惜……维多利亚夫人以身体有病直接拒绝。

　　没错，维多利亚拒绝了，因为现在还剩下十六个小时，时间还早着呢！


第1223章 利益共同体

　　最好的时间切入进去才能获得最大的主动权，获得了最大的主动权才能得到最大的利益。维多利亚夫人不会现在出手的，哪怕她已经找到最好的办法。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，夫人要坐收渔翁之利了。”威廉端起红酒，向维多利亚夫人表示祝贺。

　　利益面前没有绝对的仇恨与友好，从前维多利亚夫人还要想方设法的清除威廉呢，可现在却成为很好的合作伙伴。世事无常，总是进行各种各样的变化，让维多利亚夫人感慨不已。

　　“威廉，事情完毕之后你也会获得一份开采权，当然，你的开采权是代表莫纳族的。当你成为族长之后，这些等同于就是你的。”维多利亚夫人笑容满面的对威廉说道：“你所要做的就是把莫纳族牢牢掌控在手里，当然，神秘人也会有你的一支，统治圆桌也会有你的一份。”

　　稀土开采的问题迟早都会曝光，而能决定稀土开采权的则是所有人都忽略的一方：莫纳族。

　　这里是莫纳族的土地，他们是土地的主人，在没有曝光的情况下，任何人都可以采取强盗式的手段去抢夺。可只要曝光了，莫纳族就拥有了绝对的话语权。至于小岛的归属问题……这是一个模糊的界限，一旦认真追究起来，会成为扯皮的事。

　　“夫人，为什么要让我掌控莫纳族呢？其实您也可以通过莫纳族长进行掌控。”威廉说道。

　　“我为什么要通过他来掌控？”维多利亚夫人一脸深沉的说道：“不管怎么样，你都摆脱不了你跟保罗是兄弟的事实，虽然同父异母，可也是兄弟。他已经死了，他死之前最不放心的就是自己的两个儿子。保罗无须过问，唯有你……威廉，我可以把你推向悬崖，也可以让你成为人上人，并且我有太多的机会让你永世不得翻身，但我没有这样去做，知道为什么吗？”

　　“父亲。”威廉沉声说道。

　　“不错，就是因为你的父亲。”维多利亚夫人点点头道：“我是如此的爱着他，而你却杀了他，我应该杀死你，可我没有。因为你也是他宠爱的儿子，他放在你身上的爱非常非常深，甚至超越保罗。如果我杀了你，等我死了以后进入地狱，恐怕没法跟他交代。既然不杀你，我就得让你活的很好。”

　　威廉没有说话，眼睛里闪过浓浓的懊悔与痛苦。

　　经历了那么多，他知道父亲的死根本就是他造成的。强加到萧援朝身上只是他不愿意面对罢了，可等到娜可露露死掉，自己重新归于自然之后，才开始慢慢的去面对。

　　“每个人都会犯错，却不是每个人都有机会去忏悔。我知道你想忏悔，只是再也没有机会。”维多利亚夫人站起来，慢慢的走到威廉身边，轻轻抚摸他的脑袋道：“娜可露露的死是保罗造成的，我代表保罗向你道歉。也许你不接受，依旧耿耿于怀，可我想说的是等到我和你的母亲全都死掉之后，这个世界上只剩下你跟保罗两个人相依为命。不管你愿不愿意，都无法摆脱你们是兄弟的本质。我想留给你们兄弟一些东西，而不是把东西留给别人，明白吗？”

　　维多利亚夫人的目光充满慈爱，摸着威廉脑袋的手也充满了母性的温柔。这让威廉感到非常舒服，非常享受。

　　“夫人，我只想回到非洲，回到原来的地方。”威廉的声音有些哽咽，轻声说道：“我觉得那里才属于我，最起码还能找到熟悉的东西。我累了，真的累了，不想再过这种生活。也许在那里我还能等到娜可露露，也许，也许……”

　　威廉的身体放松了，享受的任由维多利亚夫人的轻抚。

　　“也许你该叫我一声妈妈，不管从利益方面还是其它方面。”维多利亚夫人凝视威廉的双眼道：“利益上，我们将会成为共同体，亲情上，你叫我一声妈妈没有任何问题。当然，如果……”

　　“妈妈……”威廉发出声音。

　　维多利亚夫人笑了，伸出双臂轻轻搂着威廉的脑袋柔声道：“孩子，我是你的妈妈，我会送你一份礼物，等到你去非洲的时候就会送你一份礼物。听着，你跟保罗是兄弟，等我死去之后，我的一切都是你们兄弟二人的，我向你保证……”

　　维多利亚夫人与威廉的关系前所未有的亲密，也许这是她的手段之一，可不管是不是手段，最起码威廉也得到了最大的利益。

　　争斗？威廉真的失去了兴趣，他情愿永远的呆在非洲，呆在自己的那间小木屋里终日打猎。因为他是猎人，猎人本该放归于自然。

　　至于维多利亚夫人的想法，也许利益共同体才是最为恰当的。她已经考虑自己死后保罗的处境了，她得为保罗铺路，铺出一条平坦的康庄大道。

　　白宫。

　　负责人已经急的如同热锅上的蚂蚁，十六个小时还剩下最后两小时，可他们依旧没有拿出最好的方案。如果在规定的时间之内依旧没有两全方法的话，恐怕他们的政治生涯与军队生涯也就走到头了。

　　“再给维多利亚夫人打电话！”

　　此时此刻，他们只能把希望寄托在维多利亚夫人身上，因为除了维多利亚夫人，真的找不到还有谁能处理这件事。

　　不仅他们找维多利亚夫人，站在这个稀土矿背后的各个财团，也在找维多利亚夫人。财团很清楚，维多利亚夫人必然有办法。

　　电话接通，负责人强忍着急躁，耐着性子小心翼翼的询问维多利亚夫人解决的办法。这个时候了，他们不得不低头。

　　“其实我不是很想插手这件事，因为我老了，要不了多久就会退休。”电话里，维多利亚夫人用疲惫的声音道：“其实这个问题由解决的方法，但是解决的方式恐怕不会让白宫满意，所以……”

　　“夫人，我知道现在只有您才能帮我们，我们已经……”

　　“帮助你们会让我落下很不好的负面影响，我刚才说了，我快要退休了，不想沾染那么多事了……”

　　没有拒绝就是还有希望！


第1224章 秘密会谈

　　维多利亚夫人不急不躁，因为还剩两个小时。在剩下的两个小时时间里，她还需要接待一位客人，神秘到来的客人。这位客人的身份很重，并且敏感无比，这位客人的名字叫都振华！

　　都振华不可能放弃萧援朝，不管于情于理都不会放弃。当他愤怒拍完桌子以后，还得寻找解决的方法。当他做了无数工作，依旧无法破局之后，一个神秘的电话联系到他。

　　密室里，维多利亚夫人与都振华相向而坐，两个人的脸上都充满了严肃。这可是一场传出去就能引起轰动的绝密会面，能牵扯到世界所有国家的神经。

　　“整个事件的背后就是稀土矿，储藏量足够美利坚使用五百年的超级稀土矿。”维多利亚夫人眼光如电，盯着都振华的双眼道：“我会让美方出让一部分稀土矿的利益给你们，而你们要做的就是让萧援朝离开守望者号，这对你们非常有利，几乎等同于馈赠。”

　　似乎是一场很简单的谈话，都振华要救出萧援朝，还能代表国家接收一部分稀土矿，的确有点像馈赠而来的。可都振华知道事情不是那么简单的，美方不是愿意把这种战略矿藏拱手相送的人吗。他很清楚稀土矿的价值所在，这是完全可以引发战争的资源。

　　许多年前，在中国还没有重视稀土矿的价值时，大量的稀土资源被国外以投资的方式疯狂掠夺。当有了这个意识之后加以控制，国外依旧进行掠夺。他们不惜抬高价钱也要稀土资源，甚至说根本就不在乎钱。其原因就是稀土的价值根本不是钱可以衡量的，某种程度上来说，它比浓缩铀的价值还要大。

　　都振华目光如鹰，盯着面色苍老，眼光锐利的维多利亚夫人。他当然知道对方的大名，更清楚对方的手段多么的强悍。他们之间的会谈，代表的是最高智慧的角逐，谁会胜利犹未可知。

　　“风险太大。”都振华沉声说道：“当我们接受稀土矿开采权之后，就要跟你们共同承担一切。萧援朝的事情只是小事，你们要做的就是寻找一个风险对抗的共同体罢了。夫人，这件事很棘手，也很敏感，我们都清楚稀土矿的问题迟早会浮出水面。”

　　都振华一语道破当中的玄机，他知道稀土矿会被曝光，曝光之后，会引来所有人的争夺。美利坚无法面对如此多国家的虎视眈眈，迫切的需要找一个合作的国家，成为担负风险的共同体。想来想去，也只有中方最合适了，或者说唯有中方。

　　中方可以让萧援朝放弃跟守望者号同归于尽的想法，解决守望者号的问题，并且可以把中方这样一个超级大国拉来，还能让都振华以及中方领情。除此之外还有一个效果，那就是离间中方与俄罗斯，让两国的蜜月期出现隔阂。这已经不是一箭双雕了，而是一箭好几雕。

　　而这一切，完全是维多利亚夫人拿出的方案。这是最好，也是最容易让彼此接受的，最符合美方利益的。

　　“也许这件事你可以跟我的副手好好谈一谈，术有专攻，我最擅长的是打仗。当然，我的副手可以全权做主，他做出的决议就是我的决议。”都振华站起身道：“但是我对维多利亚夫人的态度感到非常的欣慰，这是一份情，我收下了。A，是援朝的朋友，同样的，A，也是我个人的朋友。”

　　维多利亚夫人笑了，这是她想要的结果之一，也是最私心的结果。她要为自己的儿子铺路，因为兵人体系掌控在中方手中，她得让中方领情。

　　“可以，您的专长就是领兵打仗，专业的事当然最好由专业的人来做。”维多利亚点点头，看了眼手表道：“我和您的副手谈。”

　　都振华点点头，转身就要走出去，却被维多利亚夫人叫住。

　　“都将军，如果守望者号的资料看完了，还请务必销毁。”维多利亚夫人笑着说道。

　　都振华停下脚步，转过身道：“我从来没有看过守望者号的资料，就算看过，也会第一时间销毁。这是非常影响中美关系的，会上升到外交决策。”

　　说完之后，都振华打开门走出去。与此同时，一个戴着眼镜，手里拿着苹果的中年人一脸微笑的走进来。当他与都振华擦肩而过的那一瞬，轻轻点了一下头。

　　门轻轻关上，维多利亚夫人苦笑着看着面前玩弄苹果的中年人，轻轻摇了摇头。

　　“夫人，我是萧何，您知道的，对吗？”把玩苹果的中年人笑道：“现在由我跟您谈一谈关于稀土矿开采的问题，或许我说话您不爱听，但是……”

　　“该死的萧，我已经对你们这个萧姓生出了恐惧！”维多利亚夫人无力的躺在椅子上，自嘲的说道：“你都来跟我谈判了，我还能争取什么？”

　　“咔！”

　　啃苹果的清脆声响起，中年人轻松自若。他拥有世界上最强悍的大脑，谁他是世界上最聪明的商人，他曾经让维多利亚夫人感到绝望，他是华人智囊的领袖！

　　一个小时后，维多利亚夫人一脸不情愿的拿起电话拨通白宫：“所有的方案都已制定完毕，总统阁下，不要抱着乐观的心态，因为跟我谈判的是萧何先生。这是我所能做的最大努力，亦是最好的解决方案……”

　　“萧何？……”电话里沉默了，足足过了好几分钟才传来声音：“你已经做出了最大的努力，可否询问一下萧先生，能否继续入驻白宫？”

　　“不可能了，他已经不再是华人智囊的领袖。”维多利亚夫人看了一眼坐在那里的萧何。

　　萧何安静的啃着自己的苹果，坐在那里微笑着。

　　“那么有些问题我能否向萧先生请教？”电话里再次传来声音。

　　维多利亚夫人苦笑，跟她通话的是白宫的最高领导人，却要委下身请教这位啃着苹果的萧何。

　　“总统阁下询问能否向你请教一些问题。”维多利亚夫人捂住话筒问道。

　　萧何笑笑道：“我已经退休了，我是中国人。”

　　……

　　谈判结束，坐在守望者号里的萧援朝永远都不会知道背后的复杂。

　　他就是一个兵，一个为国生为国死，从小就懂得当兵就得死的简单而又变态的士兵！


第1225章 无家可归

　　坐在潜艇控制室的萧援朝一口一口抽着雪茄，有一句每一句的跟美方的谈判专家聊天。他们聊美食，聊美女，聊所有能聊的编外话题。当然，他知道对方为了稳住自己，但他压根就不怕对方稳住自己之后的行动。只要对方有所行动，他就会引爆炸弹跟守望者号同归于尽。

　　“我还是认为印度的美女才是世界第一流的，清晰的五官轮廓，虽然总是带点咖喱味……”

　　“不不不，日本的美女才是第一流的，虽然我最痛恨和讨厌的就是日本，但是绝对认可日本的美女。”

　　“萧，你的审美眼光出现了严重的问题，哪怕你说拉脱维亚的美女是世界第一流的我也能附和一下，可日本的美女……她们太不自重了！”

　　“哈哈哈……男人不都喜欢不自重的女人吗？”

　　“唔……你说的似乎有几分道理啊……”

　　两个人在闲扯，有争论有附和的同意，真的跟聊天一样。

　　无线电沉默了，过了好一会，谈判专家的声音再次响起：“嘿，萧，我说过会有转机的，现在转机来了！”

　　“转机？”萧援朝笑笑。

　　“没错，我现在就把无线电切过去，会有人跟你通话的。你走了大运，一切的问题都解决了！”

　　一阵滋滋的电流声传过，无线电完成转接，一个熟悉到不能再熟悉的声音传来。

　　“援朝，我是都振华。”都振华沉稳的声音响起。

　　听到都振华的声音，萧援朝怔了一下，瞬间响起无数可能：合成声音？声音拼凑？

　　“告诉我你跟我岳母哪一天离的婚？”萧援朝快速问道。

　　“没离婚，倒是差点离婚。”无线电里的都振华说道：“宝宝的大腿根有一颗褐色的痣，后背一块淡红色的胎记，小母手指头大小。还有，宝宝很能吃辣，但她有时最怕吃辣的。这不是高科技合成的声音拼凑，我也没有遭到俘虏，我是你岳父，在公海上我们国家的军舰上跟你通话。”

　　听到这番话，萧援朝相信跟自己通话的是都振华了，眼睛里的绝望瞬间一扫而空，被浓浓的兴奋取而代之。他知道，都振华能够切入守望者号跟他通话，就证明所有的问题都解决了。

　　“爸……让你费心了。”萧援朝长长吐出一口气。

　　“你还知道让我费心？呵呵呵……”都振华苦笑道：“你就从来没有让我省过心！混账东西，一次比一次玩的大，要不是我的心脏还好，估计都能被你气死！你爸已经被释放，回国了，你现在要做的就是走出潜艇，坐船离开。”

　　“去哪？”萧援朝问道。

　　“我管你去哪？爱去哪就去哪！”都振华高声道：“你都把事情惹这么大了，还想回国？清楚的告诉你吧，你现在还是劫持守望者号的劫匪，这个身份不会改变。所以你只能自己选地方了，这是无法改变的。但是没有人会追究你的问题，也就是说你依旧是自由的。”

　　“我想回国！”萧援朝叫道。

　　“暂时没法回来！”都振华肯定的说道。

　　“爸！”萧援朝不满道：“你做事能不能靠谱点？问题都解决了，就不能把我头上的劫匪身份拿掉？我是被陷害的，不是我主动造成的！”

　　事情都了结了，可萧援朝还得背着劫匪的罪名，甚至是反人类的罪名。他可不想要这种罪名，他现在就想回国。

　　“这是没法去掉的，因为不能为你澄清。我们跟美方达成了一系列的协议，而协议之中没有这一项，也不能有这一项。一切都结束了，你除了拥有这项罪名，别的都没有任何问题。一个杀人犯，如果没有人制裁他，那么这个杀人犯就不叫杀人犯。”

　　一系列的合作达成，萧援朝只能顶着罪名，难道能让美方主动曝光他们是为了稀土矿而做出蒙蔽世人的局吗？不可能的，美方不允许，因为一旦曝光，造成的影响将是前所未有的。在协议达成之后，在利益获得分配之后，萧援朝就得至始至终背着这样的黑锅！

　　“这样也行……”萧援朝想了一下道：“我知道该去哪了。”

　　“知道就好，我还得告诉你一点，从今以后你就是世界头号罪犯，但是不会曝光。等等吧，机会合适，我会想办法抹除这一切的，还有问题吗？”都振华问道。

　　“爸，我想买个小岛，手头差点钱……”

　　无线电切断，都振华根本不搭理他。

　　从前的萧援朝不会说出这种话，也从不会跟都振华开玩笑，可现在他已经兴奋到无以复加。这何止是转机，完全就是一场完美的落幕！

　　父亲平安回国，自己也不用跟守望者号同归于尽，重新获得了自由。他不知道整个事件的背后究竟怎么谈的，但他知道这不是一场简单的角逐，必然牵扯到各方各面的利益因素。

　　可不管怎样，事情解决了，用萧援朝根本想不到的方式解决了。

　　“哐！”

　　沉重的钢铁大门打开，浑身都是干涸血迹的萧援朝站在潜艇之上，大口呼吸新鲜的空气。他看到周围的美军士兵，看到了军舰，甚至都能看到那些士兵眼中的愤怒。

　　愤怒又能怎样？我萧援朝还是自由的，我萧援朝还是活生生的！

　　“哈哈哈哈哈……哈哈哈哈哈……”萧援朝大笑，跳进大海里好好的冲洗一番，慢悠悠的爬上岸。

　　来到岸边之后，他看到美军士兵从潜艇向外抬尸体，一具又一具。他还清晰的看到巴克利将军的尸体，看到对方本来都闭上的眼睛不知道什么时候睁开了，充满无奈的盯着他。

　　这是不甘还是不屈？也许只是失败者的无奈的吧……

　　“这是你的船，你可以离开了。”一名军官走到萧援朝面前，把钥匙递给他道：“赤色凶兵，我们的仇没有完，这只是一个开始。记住，这只是一个开始！”

　　“我相信只是一个开始。”萧援朝接过钥匙，指着巴克利的尸体道：“我的好多仇人都跟我说只是一个开始，我坚信并且相信——每当我干掉一个，都是你们的终结，我的开始！”

　　说完之后，萧援朝大笑着上船，离开小岛，变得无家可归……


第1226章 不是意外

　　小岛变成什么样，莫纳族最终的结局是什么样，与萧援朝一点关系都没有。他现在就想快点前往极北之地的纳粹基地，与都宝宝相聚。经历过这次的绝望，他更加珍惜自己的生活，尤其是都宝宝。甚至说他现在都想转业回家了，过着安安稳稳的小日子，每天陪着老婆上街买菜做饭，偶尔请上一群朋友到大排档好好的喝一顿。

　　越是普通越想不平凡，越是不平凡越是想要普通。人，永远没有知足的时候，你是如此，我是如此，萧援朝也是如此。

　　回不去祖国也没什么大不了的，只要老婆在身边陪伴就好。嗯，买个小岛，一定要买个小岛，把小岛变成他跟都宝宝的乐园，再生几个孩子，弹着吉他逗海龟，惬意极了。可是……没钱！

　　“一个女婿半个儿，丈母娘那么多钱最后不是还得给宝宝吗？就算不给宝宝也得给萧战不是？”萧援朝合计着怎么弄点钱买小岛。

　　孤零零的游轮在公海上飘荡，萧援朝要抵达白令海峡，然后从白令海峡绕道进入俄罗斯，最后从俄罗斯进入北极圈前往极北的纳粹基地。等到了基地之后……到了基地之后他也不知道该干什么，可以考虑先造孩子吧。

　　没有人阻止他的离开，甚至军舰看到他之后都选择避开，让他离去。没有人制裁他，他就是自由的，哪怕顶着如此大的罪名。

　　起风了，天空乌云密布，海浪开始变得暴躁起来，预示着一场暴风雨的即将到来。

　　站在甲板上，萧援朝迎着风浪，眯着眼睛享受自由的味道。对他来说，风暴的来临才能让他更深的享受到自由的来之不易！

　　“自由……真好！”萧援朝发出深深的感慨。

　　“嘭！”

　　巨浪狠狠拍打在游艇之上，迸溅的水花劈头盖脸的向萧援朝砸去。

　　迎着海浪，萧援朝享受颠簸的感觉，享受被浪花拍在身上的滋味。别人或许会害怕，但对于他来说就是一份自然馈赠的享受。

　　“哗啦啦……”

　　豆大的雨点倾泻而下，风暴撕吼，海浪开始变得张牙舞爪。站在甲板上的萧援朝清晰的感受到船体的摇晃，暴风雨来了，轰轰烈烈的来了。

　　“哗！”

　　“轰！”

　　游艇被巨浪掀起，重重落下，在暴风雨中飘飘荡荡，惊险无比。

　　萧援朝回到了驾驶舱，与游艇共同对抗太平洋上的暴风雨。

　　其实根本谈不上对抗，这艘游艇是大型游艇，在这种暴风雨下一点问题都没有。可以这样说，这会的暴风雨在太平洋上很正常，比这更大的也经常出现。

　　“啪！”

　　萧援朝点燃一根雪茄深深的抽了一口，徐徐吐出烟雾，盯着自己所处的经纬度。他在预算时间，自己得经过多久才能到达白令海峡。想想空无一事跟都宝宝见面，他就充满了幸福感。

　　没错，就是幸福感，这是唯一一次没有任何任务拖累。曾经他觉得任务多了才能让自己充实不已，可现在宁愿闲下来。经历了太多，早就疲惫不堪，也许现在真的是个契机，能把所有的一切都放下。至于当兵就得死……只要祖国需要，只要人民需要，他依旧是国家的赤色凶兵！

　　可就在这个时候，萧援朝明显感到船体倾斜的厉害，并且清晰的感到自己的双脚踩在海水之中。

　　“嗯？！”萧援朝立即从位子上站起来，看到船舱到处都是海水，整个船体都呈现出倾斜。

　　船破了！

　　瞬间，强烈的危机袭来。

　　在这种暴风雨下，穿破了的后果可想而知，只是为什么船会破，为什么……

　　“轰！”

　　巨大声音响起，游艇在太多的情况下，整个船体轰然碎裂破开，变得粉身碎骨。海浪滚滚，雷声隆隆，瞬间把残破的游艇卷的无影无踪……

　　“游艇确认失事，赤色凶兵必死无疑！”

　　“我要见到尸体，记住，我一定要见到尸体！赤色凶兵必须死！”

　　“是的，我们正在寻找尸体！”

　　“……”

　　暴风雨不足以摧毁游艇，之所以毁坏，根本就是有人动了手脚。萧援朝必须得死，就像巴克利将军所说的一样，整个任务结束以后，萧援朝就得死！

　　他不死，真相就有可能浮出水面；他若死，谁也无法找到真相！稀土矿的利益归属已经确定，也就是他萧援朝死去的时候了。中方不会翻脸，因为相比较稀土矿而言，一个萧援朝是那么的微不足道。再者说了，中方根本没有任何证据，这是一场意外，谁也没有预料到的意外。

　　“很遗憾，这是谁都不想看到的。”维多利亚夫人致电都振华道：“我已经派出大量人手进行搜救……该死的暴风雨，萧不该驾驶游艇横穿太平洋的。”

　　事情发生后，维多利亚夫人立即致电都振华。

　　“夫人，我原则上相信这是意外，但事实上我根本不相信这是意外！”都振华咆哮道：“老子已经做出了承诺，可现在发生了你们所谓的意外。一个意外两个字就是你们的解释？听着，我不是好脾气，现在我的女儿想要自杀，知道吗？妈的，最好给我一个能说服我的理由，否则我不介意撕毁协议！”

　　都振华的愤怒的无以复加，当一切尘埃落定之时，萧援朝竟然遭遇了暴风雨生死不明。放他娘的屁，在太平洋上，还能叫生死不明？

　　“我也损失了最好的盟友，我也认为这不是意外，但是……”维多利亚夫人冷静的说道：“我理解您的心情，所以……我会尽我一切能力进行搜救并查出真相，我不是军方的人，我甚至怀疑有人破坏我跟赤色凶兵的盟友关系。您知道的，许多人都想插手进神秘人与统治圆桌。”

　　维多利亚夫人是坦诚不公的，不仅都振华愤怒无比，她也愤怒无比。很显然，有人故意让萧援朝死，破坏她跟中方建立的良好关系，破坏她重新构筑的统治圆桌。

　　可以这样说，统治圆桌与神秘人看似分成维多利亚夫人、萧援朝、威廉三人把持，可维多利亚夫人一旦死去，就会变成A、萧援朝和威廉三人把持。

　　真正分家了吗？当威廉无心这些回到非洲的时候，不管是统治圆桌还是神秘人，都没有分家。

　　有人要让萧援朝死，只要萧援朝死了，就会打破许多固有存在的东西。要知道，现在的萧援朝也在平衡之中，他的死，同样会引起一系列的连锁反应。统治圆桌、神秘人、中方、维多利亚夫人等等等等……

　　萧援朝已经成为大人物，不可忽视的大人物！


第1227章 这是地狱

　　萧援朝慢慢的睁开双眼，努力张开嘴巴，让那股细若游丝的淡水能够进到自己的嘴巴里。他清楚的记得自己被太平洋上的暴风雨吞噬，后面发生了什么一概不知。醒来之后，只感到自己的喉咙里火烧火燎的疼，而这一股淡水，无疑是救命稻草。

　　一口喝下去，萧援朝有种不似在人间的感觉，仿佛已经飘飘然了。喉咙的火焰被熄灭了，浑身上下舒坦的无以复加。可接着而来就是更加难以忍受的焦渴，他希望那股淡水变得更大一点，他希望能一口气喝个痛快。

　　“啪！”

　　皮鞭抽在身上的声音陡然响起，萧援朝怔了一下，清楚的看到一根皮鞭抽在自己身上，可身体怎么不疼呢？他能清晰的看到鞭子留下来的血痕，也能看到皮开肉绽，可就是感觉不到疼。

　　一秒钟，两秒钟，三秒钟……疼痛终于袭来，而这疼痛让萧援朝变得清醒起来。

　　“哗啦！哗啦！……”

　　铁链的声音响起，萧援朝发现自己的双手双脚都被沉重的铁链锁的死死的，甚至脖子上还带着一个狗一样的铁项圈。

　　“醒来就好好的听训话！”手持鞭子的壮汉发出恶狠狠的声音。

　　“我在哪？”萧援朝嗡动嘴唇发出虚弱的声音。

　　“啪！”

　　又是一鞭狠狠抽来，顿时把他的胸口抽出一到长长的血痕。

　　这次的疼痛更加清晰，没有延迟数秒才有感觉。而这份疼痛让萧援朝更加清醒，他看到自己被关在一个肮脏的铁笼里，铁笼外坐着一个雍容华贵的西方女人。浑身上下都是火红，妖娆无比，看起来跟个女王一模一样。

　　“你是我的财产，私人财产。”女人指着萧援朝道：“不管你从前是谁，不管你从前是谁的人，从现在开始，你只是我的私人财产。我救了你，你的命就是我的，明白吗？”

　　萧援朝努力抬起头，盯着铁笼外的妖娆女人。

　　持着鞭子的壮汉一把捏住萧援朝的下吧，恶狠狠的吼道：“奴隶！主人问你什么话你就回答，不然我会让你享受从未有过的痛苦！”

　　萧援朝轻轻闭上双眼，把这里的一切都在脑海里进行了判断，并且对女人与这个壮汉的口音进行判断。女人说的是一口典型的英式英语，非常标准。壮汉说的也是英语，但许多发音并不准，显得非常杂。可以肯定这个女人是个地地道道的英国人，至于这个壮汉，从肤色外貌来看，应该是个移民的家伙。

　　“你知道我是谁吗？”萧援朝发出虚弱沙哑的声音。

　　“啪！”

　　壮汉狠狠一巴掌抽向萧援朝的脸颊。

　　遭到抽打，萧援朝重重躺倒在地上，嘴角流淌出一缕鲜血。他的身体太虚弱了，都有种被彻底掏空的感觉。

　　“狗一样的东西，主人再问你话，你所要做的就是回答，懂吗？”壮汉一把将萧援朝拉扯起来，面色狰狞道：“不管你从前是谁，你现在就是主人的一条狗而已！小子，老实一点，否则我让你好看！”

　　狗？萧援朝笑了，他还真没有做过这样的狗！

　　“够了，这是我的私人财产，我可不想有任何损坏，否则就不值钱了。”女人扬扬头道：“你，我不管你从前是谁，但现在你就是属于我的。屠夫，不要趁我不在的时候殴打他，否则你就给我上。”

　　“是的，主人，我保证不会动他一下。”壮汉一脸谄笑，整个人都弯下来，看起来跟一条哈巴狗一模一样。

　　“我不是你的私有财产。”萧援朝伸出舌头舔了一下嘴角的鲜血，重重仰躺在冰冷潮湿的墙壁上道：“但我谢谢你救了我的命，给我食物，给我水，我需要……”

　　“狗东西！”壮汉屠夫破口大骂道：“你不该提出这样的要求，因为你不配，你就是一个最低等的杂碎而已！”

　　“呵呵呵呵……”萧援朝笑了，摇摇头道：“你才是狗东西，只有狗东西才愿意给别人当狗。”

　　“唰！”

　　屠夫猛地扬起鞭子，瞪着那双凶狠的眼睛，可最终没有把鞭子抽过来。因为女人说了，不准继续殴打，那是她的私人财富。

　　“也许我救了一个了不起的人呢，呵呵。”妖媚女人站起身，一边用手扇着难闻的气味，一边走到铁笼前打量萧援朝道：“你想知道这是哪里？我告诉你，这里是地狱。你想知道你以后的出境会如何吗？我也可以告诉你，不是生就是死！从你说话的口气来看，你在外面一定是个了不起的人物，可在这里……相信吗？如果我把你放出去，你一定会死的非常凄惨。做我的私有财产，烙上我的标签，才有活下去的希望。”

　　萧援朝大口喘着粗气，苦笑不已。

　　他还是不知道这是什么地方，不知道自己身处何方。但他可以肯定的是自己现在没有任何反抗的力量，只能任由对方为所欲为。

　　“记住，这里是地狱，这里没有自由人。想活，就得把我当成主人，成为我的私有财产。当你成为我的私有财产之后，没有人敢动你，因为在这里，私有财产高过一切。”妖媚女人慢慢的退回去，指着萧援朝的鼻子继续说道：“三天后，就是证明你有没有价值的时候。如果你能证明你的价值，那么我会提升你的地位。如果不能证明的话，三天后就是你的死期。”

　　妖媚女人露出一个充满蛊惑的迷人微笑，转身离去。

　　“狗东西，好好享受吧。”屠夫蹲下来瞪着萧援朝道：“三天后让我看看你是怎么死的，哈哈，我想那一定很有趣。到底是被人开膛破肚呢？还是被人拧成麻花呢？哈哈哈哈……”

　　这里是地狱，可萧援朝怎么都搜寻不到一个叫地狱的地方。但现在根本不需要想那么多，因为一个狗用的食盆仍在他的面前，还有狗盆装着的清水。

　　食物黑乎乎的，清水散发着诱人的香味，似乎都能把铁笼里的臭味遮掩过去。萧援朝跪在地上，像狗一样进食喝水。

　　他得活下去，在没有反抗能力的情况下，哪怕变成一条狗，也得活下去！他是一个丈夫，他是一个父亲，更是一个儿子，他得活已经不是单纯的为自己而活了。


第1228章 事故而已

　　潮湿、阴暗，夹杂着海腥，通风口传来的风也是一股海腥味，毫无疑问，这里还没有脱离大海的范畴。小岛？陆地海边？无从而至。

　　这里是地狱？哪里的地狱？

　　萧援朝不知道自己在这个铁笼里究竟呆了多久，疲惫虚弱的他也无法用心算计算时间。这里不管白天黑夜，都是阴暗的，只有一盏昏黄的灯光挂在走廊上，给人一种阴森森的感觉。而这个铁笼里的恶臭，全部都是人为留下来的。

　　这里关过不少人，萧援朝不是第一个，也不是最后一个。

　　狗盆里的食物全都是残汤剩羹，只够吃的半饱。可就是有这些残汤剩羹，也能维持住一个人的命，并且让精力与体力得到短暂恢复。

　　“哐！”

　　铁笼打开，屠夫把装着食物的狗盆仍在萧援朝的面前，龇起发黄的牙齿道：“最后一顿，要不了多久，你就会变成一堆狗屎，哈哈哈哈……”

　　萧援朝淡淡的看了屠夫一眼，冲他说道：“你是不是希望像我这样的人全都死掉，然后变成狗屎？你不希望你的主人赢钱？你只希望你的主人输钱，对吗？”

　　虽然没有人对他说这里是干什么的，可萧援朝也能猜到一点。他要被拉出去跟别人决斗，黑市拳的性质。如果决斗，必然会有赌注。证明自己的价值，就是证明自己能为那个女人带来财富的价值，除此之外，萧援朝想不到自己在这里还有什么价值。很明显，那个女人并不知道自己。

　　“呸！”屠夫一口吐沫吐在萧援朝脸上，狠狠一脚踢翻装着食物的狗盆。

　　残羹剩汤洒的满地都是，屠夫不敢继续殴打萧援朝，却可以把他的食物踢翻。

　　萧援朝笑笑，趴下去用双手捡起地上的食物，向嘴里塞去……

　　外面搜寻的人至始至终没有找到萧援朝的尸体，不管是维多利亚夫人的搜索团队，还是中方的搜索团队，乃至都宝宝带领的搜索团队，全都没有找到任何痕迹。

　　的确无迹可寻，暴风雨把游艇拍打的粉身碎骨，所能找到的只是残肢断片而已。无法从残肢断片找到任何有用的线索，也许萧援朝跟着潜艇的驾驶舱沉入海底……基本排除飘荡到某个小岛的几率，因为失事的地点在太平洋中部，半径数百海里没有任何岛屿或者礁石，而且不处于任何航线之上。

　　可越是找不到尸体，都宝宝越是要寻找。她曾经遇到过这样的事，当同样的事情再次来临的时候，知道自己应该怎么去做。她是萧援朝的妻子，她就得对萧援朝抱着永远无法灭掉的希望。

　　半个月后，维多利亚夫人已经放弃了，中方派遣的搜救小组也几乎放弃。但是都宝宝不会放弃，赤色凶兵不会放弃。除此之外还有一个人没有放弃——A。

　　A带着兵人一个岛屿一个岛屿的进行搜索，与都宝宝进行分工，开始进行大海捞针。都宝宝不相信萧援朝死掉，A也不相信萧援朝死掉。理由很简单，他们认为萧援朝是不可能死的！

　　白宫护卫队总部。

　　“上将先生，维多利亚夫人的搜救已经停止，中方的搜救也已停止，但是赤色凶兵的妻子还未停止搜救。”一名白宫护卫队精英向最高指挥官进行汇报。

　　“那就让她去搜救吧，不要造成任何干扰，也许她有能力搜索到地狱城市。”最高指挥官叼着烟斗，冲这名精英问道：“地狱城市的秩序依旧正常？没有因为赤色凶兵的进入产生改变？”

　　“一切正常！”

　　“很好，但是依旧要严加管理。”最高指挥官咬了一下烟头吩咐道：“记住，地狱城市是我们的根本所在，没有地狱城市，就没有我们鹰之翼部队。赤色凶兵会为我们练兵，他可是醒狮部队的高手。记住，二十四小时不间断监控分析，我要从他身上得到醒狮部队的训练内容。”

　　鹰之翼部队也就是白宫护卫队，就像特甲类部队被别国称为醒狮部队一样。别的国家也不知道白宫护卫队的具体名称，就以白宫护卫队来替代。而它真实的番号就叫鹰之翼部队，以美利坚的鹰为名。

　　“是！”

　　精英转身大步离去。

　　最高指挥官深深的抽了口烟斗，自语道：不知道醒狮部队的训练方式如何，能比地域城市更残酷吗？答案很快就会揭晓，赤色凶兵，你的价值很大很大……

　　游艇的失事不是意外，没有人想杀死萧援朝，而是有人要利用萧援朝。他是特甲类部队的王牌精英，作为别国同样类别的部队，都会千方百计的了解对方此类部队的内部。渗透不进去，那就只能从这些部队的人身上寻找出一些东西。

　　训练模式，技战术技巧等等等等……也许嘴上不会说，可在不同的战斗环境下，身体会把一切说的清清楚楚。这是一场阴谋，美方从一开始就设好的阴谋。

　　赤色凶兵遭遇暴风雨，船翻了，没有任何证据与痕迹。不管别人怎么想，这就是一起谁也预料不到的事故。没错，就是事故，事故而已！

　　“先生，难道您不怕赤色凶兵毁掉地狱城市吗？”一个懒洋洋的声音传来。

　　“哦？毁掉这座城市？”最高指挥官一边装烟斗一边笑道：“裁决1号，不，现在应该叫你裁决了。因为3号被赵子阳杀死，2号被你杀死，所以你成为独一无二的裁决了，呵呵呵……我问你，你觉得你一个人可以毁掉醒狮部队吗？”

　　“不能。”懒洋洋的声音回答再次响起。

　　“你不能毁掉醒狮部队，那么赤色凶兵就无法毁掉地狱城市。这里，是赤色凶兵的终点！”最高指挥官点燃烟头，惬意的抽了一大口道：“只要我们从赤色凶兵身上找到醒狮部队的训练模式，我们就能彻底击溃他们。华尔街的绅士们会想办法通过经济完成对中方的打击，而我们，就要从他们的国门之盾着手。击溃醒狮部队，中方的国之盾牌就会溃散，尽数暴漏在我们的面前！”

　　懒洋洋的声音不再发出，鹰之翼最高指挥官一口一口抽着烟斗，双眼之中满是老道的谋略之色！


第1229章 生存之所

　　不知不觉，三天时间过去了，萧援朝慢慢的恢复了精神与力量，但是恢复的只是极少的一部分。每天都要忍受那个屠夫粗嗓门的怒骂，吃的残汤剩羹，当他被从笼子里拉出来的时候，脚步是徐晃的。

　　恢复的极少一部分只是让他脱离了濒临死亡的状态，以他目前的身体状况，几乎无法承受外来的力量。虚弱，非常虚弱。

　　“站稳了，狗东西，天天给你吃的喝的，不要装模作样！”屠夫狠狠拽了一把萧援朝脖子上的铁项圈骂道。

　　脚下一个踉跄，萧援朝差点跌倒在地。他没有去反抗，一是因为他没有反抗的力量；二是因为现在的反抗压根没有任何意义。

　　屠夫骂骂咧咧的拖着萧援朝向前走，走过昏暗的走廊，来到一间炙热的房间里。

　　这个房间一点都不干燥，因为中间有一个大炉子，燃烧着熊熊火焰。炉子周围摆着各种各样的刑具，而那些刑具上斑斑劣劣，呈现出深浅不一的颜色，甚至有的上面还挂着清晰的肉末——那是人肉，这些刑具都是给人使用的。

　　“不要想着逃跑，因为从来没有人能跑出去。只要把他们抓回来，就会送到这里好好享受人生，哈哈哈哈……”屠夫大笑，一把拿出炉子里的烙铁，冲萧援朝甩甩头道：“稳稳的站在那里不要动，让我给你烙上一块标记。有了这块标记，你就是有主人所属的了。”

　　无力反抗就只能承受，萧援朝轻轻叹口气，静静的站在那里。

　　如此配合，倒是让屠夫怔了一下。他给许许多多的人都做过标记，而那些人几乎都在拼命反抗，可这个家伙竟然站在那里不做反抗，实在有些奇怪。

　　“烙上标记并不代表就是奴隶，没有标记并不意味着不是奴隶。”萧援朝盯着屠夫的双眼道：“我会看相，我知道你活不长了，真的。因为你的眉心有黑气，已经到了无可挽救的地步。如果我猜的没错的话，你活不过今天！”

　　被人诅咒死亡，屠夫怒极，狠狠把烙铁印在萧援朝的左胸上。

　　“滋滋滋……”

　　通红的烙铁烧灼皮肉的声音响起，空气中顿时弥漫一股烧熟的肉香。萧援朝依旧站在那里，双拳头死死捏着，脸脖上的青筋暴起，忍受着烧灼之下的极度痛苦。他不反抗，他不叫疼，他站在那里无声的承受！

　　这副模样让屠夫升起一股畏惧，他压根就没见过这种人，烙铁印在身上都不喊疼。通常情况下，这样的人都是可怕的，骨子里流淌的是野兽的鲜血。

　　“你不疼？”屠夫诧异的问道。

　　“疼，很疼。”萧援朝轻轻的吐出一口气道：“只是我没有在狗跟前喊疼的习惯”

　　“你……”

　　“你活不过今天，我保证！”萧援朝的眼中爆射出两道赤色凶芒。

　　“狗东西，杂碎！看看今天到底是你活不过去，还是我活不过去，给我走！”屠夫重重拽了一下萧援朝脖子上的铁项圈，拉着他向外走出去。

　　“哗啦！哗啦！……”

　　手脚上的铁链拖在地上，发出沉重的响声。走出走廊，走出房间，走到大街之上。

　　来到大街的那一瞬，萧援朝立即判断出这是一座地下城市，因为他根本看不到天。大街上到处都是灯光，吵吵闹闹，各种各样的骂声不断传来。人很多，几乎没有一个好人——萧援朝现在还习惯用好人与坏人进行判定，哪怕他知道这不是判定的标准。

　　之所以说这里全都不是好人，那是因为许许多多的人都长得凶神恶煞。而那些小摊小贩所摆的摊位，机会有一半是各种武器装备的零部件。

　　“Fuck！You！”

　　“嘭！”

　　一个穿着迷彩裤的壮汉高声骂着，一拳把其中一个家伙砸翻在地。至于为什么打对方，也许只是因为对方挡住了他的路。

　　“杂碎，这是老子先看上的女人！”

　　“你看上的女人就是你的吗？决斗吧！”

　　“那就决斗吧，我会把你从屁眼撕开！”

　　“……”

　　混乱，极其混乱。街道上到处充满了暴力，这是一个几乎没有规则的地下城市。谁的拳头大，谁就是老大，弱肉强食，泾渭分明。

　　“哗啦！哗啦！……”

　　被屠夫牵着的萧援朝一步一步向前走着，充分感受这里的气息。他有种熟悉的感觉，而让他感到熟悉的则是两个字：生存。

　　是的，生存。在弱肉强食的世界里，生存尤为凸出；在暴力为尊的世界里，生存可以不披任何遮羞布，赤果果的展现在每一个人的面前。

　　“嘿嘿，郁金香这个小娘们又搞到了一个小牙签，哈哈，今晚又得输喽！”一个粗鲁的壮汉高声笑着。

　　“这个小娘们输不了多少次了，马上就要下降为平民了，到时候咱们可以跟她好好的谈一谈了！”

　　“没错，我的大鸟已经饥渴难耐了，哈哈哈哈哈……”

　　“……”

　　粗鄙的声音接踵而来，一群男男女女像是看待牲口一般的围观萧援朝。他们可以从萧援朝胸口上的郁金香烙印，判断出他是属于那个妖媚女人的。这就是标记，这里的每一个人都有标记。

　　似乎这个小妞儿混的不怎么样了，马上就要落魄了……

　　萧援朝回头看了一眼身后华丽的欧式大房子，继续在屠夫的牵着下向前走。通过那些人的话，他知道这个地下城市拥有自己的森严等级和规则。

　　生存之所，最极端的生存之所。

　　等级的森严永远是生存的最高体现，在食物链的自然法则下，人类社会也处处充斥着食物链法则。古来的时候是阶级，是血统，而现在则是地位与金钱。但现在的人类社会食物链法则完全无法跟古代相比，在民主的推衍过程中，感受不是那么清晰了。

　　这座地下城市的食物链法则应该是依照古代而立，有平民就有奴隶，有平民就有更上一层的存在。一级一级，如同金字塔一般。

　　从地下城市的规模以及这里人的认知程度来看，这是一座完善的生存之所。

　　谁建的？谁是这里的主宰？萧援朝不知道，因为暴漏在他面前的只是冰山一角罢了。


第1230章 一头病猫

　　城市很大，当萧援朝走上马路的时候，看到的是笔直笔直的一条路。路的尽头是一片堪称辉煌的灯火，富丽堂皇，站在这里都能感受到别样的气魄。他知道，这种食物链的生存之所必然有其极端的两面：一面是贫民区，一面是富人区。

　　贫富差距的拉大，才会通过不同的建筑物场所，把生存淋淋尽致的展现出来。

　　“郁金香的人？怎么看起来跟个病猫一样，看来俗郁金香这个骚娘们又得降级了。”

　　“在降就是黑铁了，然后再降就变成平民了，跟我们一样啦，哈哈哈哈……”

　　“……”

　　毫不遮掩的声音不停的传到萧援朝的耳朵里，然后从右耳朵进去，由左耳朵出去。他在看人，看看呆在这座地下城市的都是什么人。

　　有最烦，有神经病，有流浪汉，有海盗，还有雇佣兵……

　　“今天郁金香得赢，她不会降级。”远处几个一身迷彩服的壮汉发出不同的声音。

　　他们身材魁梧，穿着作战靴，笔挺的站在那里。毫无疑问，这是雇佣兵，并且是那种从部队退下之后的雇佣兵。身上职业军人的气息依旧存在，只是多了嗜血杀戮的味道。

　　“头儿，你怎么这么肯定？”一名雇佣兵问向说话的队长。

　　“我当然可以肯定，并且我还敢肯定今晚不管是谁遇到郁金香，都得落败。”佣兵队长盯着浑身锁着铁链的萧援朝，深深的叹口气道：“你知道郁金香的人是谁吗？”

　　“头儿，你说这个病猫？”佣兵笑着问道。

　　“啪！”

　　佣兵队长伸手给了同伴一巴掌，低声道：“如果他是病猫的话，那么我们就是一只微不足道的蝼蚁。看清楚他是谁，长着两个眼睛不是让你喘气的！”

　　挨了一巴掌的佣兵仔仔细细盯着萧援朝看了一会，猛然倒吸一口冷气道：“赤色凶兵！怎么可能？他怎么可能也在这里，而且成为郁金香的格斗奴？！”

　　“小声点！”佣兵队长四下看看低声道：“如果不想惹麻烦的话就当作什么都没看到，这不是我们能够参与的事！”

　　几名雇佣兵立刻匆匆离去，当作没有看到萧援朝。

　　与此同时，人群里露出震惊目光的不止一个。许许多多的雇佣兵都露出震撼，他们看到了赤色凶兵，而赤色凶兵竟然成为郁金香的格斗奴！

　　但是谁也不敢说，所有人都装作看不见。

　　而萧援朝也发现了这些佣兵们的目光，他知道这些佣兵认识自己，不禁笑了一下：看来我萧援朝还是有些名气的，认识我的人还真不少，呵呵。

　　“狗东西，走快点，主人已经等不及了！”屠夫狠狠拽了一下手中的铁链，骂骂咧咧。

　　可在他骂完之后，诡异的发现好几道目光看着他。若是寻常目光也就罢了，可这目光中满是怜悯。

　　“见鬼，这些家伙为什么要用这种目光看我？一群平民，我可是郁金香的人！”屠夫自言自语，继续蛮横的拽着萧援朝向前走。

　　五公里，双手双脚全被铁链拴着的萧援朝足足走了五公里，终于来到笔直道路的尽头。当他站在尽头的时候，才发现这里压根就不是尽头，前方还有一座城市，城市的前方还有城市。到达的地方只是一个体育馆样式的建筑，作为分割点。

　　整个地下城市的建筑也是等级森严的阶梯状，一个区域比一个区域好，一个区域比一个区域更高级。这种规模，这种规划，远比纳粹基地庞大的多。

　　“怎么现在才来？”一身红衣的郁金香急躁无比，冲着屠夫道：“蠢货，我没有让你带着他游大街！”

　　“可是……车坏了……”屠夫一脸恭敬。

　　“啪！”

　　郁金香拿出一根精致的鞭子，狠狠抽在屠夫身上。

　　“啊！！！——”

　　屠夫发出痛苦的声音，慌忙跪在地上不停的向郁金香磕头，嘴里说着求饶的话——这才是真正的狗东西！

　　“跟我来，没有多少时间了。”郁金香对萧援朝道：“如果你今天能赢，那么你脖子上的项圈就会被我取下来，明白吗？并且你会获得更好的待遇！”

　　“可以不住狗笼吗？”萧援朝对郁金香道：“我听人说你现在的地位受到了威胁，但是我可以帮你。”

　　“你当然可以帮我，我现在只有你……”郁金香猛地岔开话题，暴躁的说道：“别废话，你没有跟我谈条件的资格，我救了你，那么你的命就是我的！”

　　郁金香已经没人了，在这个生存绞肉场里处于岌岌可危的地步。她把希望押在萧援朝的身上，死马当作活马医，也许还能有点希望。她太清楚这座绞肉场的规则了，一旦跌落下来，下场就会变得无比可悲。

　　“正因为你救了我的命，所以我才会提出条件。当我提出条件的时候，就意味着我会帮你。”萧援朝挪动步子朝前走，冲郁金香道：“给我食物，不要狗吃的；给我清水，要瓶装的矿泉水。你没有选择的余地，如果你想让我帮你的话。”

　　口气不容置疑，郁金香愣了一下，立即恼火的扬起鞭子。

　　“蠢女人！你以为这个白痴能帮你吗？”萧援朝盯着郁金香骂道：“现在能帮你的只有我，你敢赌一把吗？长着两个波不是为了证明你的无脑，而是为了证明你是一个女人，懂吗？食物，清水，快点！”

　　郁金香眨巴眨巴漂亮的眼睛，鞭子最终没有落下来。她非常恼火，可恼火又有什么用？自己已经没人了，否则也不会用这个半死不活的病猫充数。

　　“你说的也对，也许你是个特殊的家伙。我会给你食物，会给你瓶装的矿泉水，否则你也拿不动斧头，对吗？记住，这里可不是过家家，但是也非常简单。你只需要拿起地上的斧头或者刀，或者……”

　　“杀死对手是吗？”萧援朝淡淡的说道：“简单的问题说的如此复杂，你也真的够愚蠢的。不要生气，我倒更相信你的波是为了证明你是女人。”

　　生死角斗而已，萧援朝肯定了自己的猜测，立即变得轻松起来。他忽然觉得这个郁金香挺有意思的，没有被人啃的只剩下骨头，倒也是个意外。


第1231章 格斗奴

　　13个热狗，被萧援朝一分钟之内吃的一干二净，外加两千毫升的矿泉水。如果不是怕自己会撑死，他还会继续吃下去喝下去。可即便是这样，他的肚子都已经撑圆。

　　“不要用这种眼神看着我，我只是饿极了，渴极了。”萧援朝抹了一下嘴巴，冲郁金香道：“这没有什么意外的，如果你是我，你也会这样。”

　　郁金香不是没见过饿疯了狂吃的人，甚至还见过比萧援朝吃的更多的人。可她没有见过一分钟之内就能吃掉这么多东西的人，并且还喝下了两千毫升的矿泉水俗。那速度简直超过了她的认知，太快了，快到无法想象，真不知道这个家伙是怎么嚼的。

　　“哗啦！哗啦！……”

　　萧援朝慢慢的站起来，冲郁金香道：“好了，我现在的力气已经恢复了不少，你希望我怎么杀掉对手？表演性质的缠斗，还是干脆利索的击杀？”

　　“随意。”郁金香轻轻晃着皮鞭，重新恢复自己的女王样，对萧援朝道：“只要能赢就好，如果你赢了，我会……”

　　“不要说那么多，说的再多不如做的多。”萧援朝摇摇头，很是怜悯的说道：“我真不知道你在这里是怎么存活下来的，到现在还没有被人撕碎，实在是幸运。你的背后有人罩着对吗？肯定有，否则就你这样的，肯定会沦为那些家伙的玩具。这里充满了血腥，生存的味道如此清晰，让人有种想要飞翔释放的感觉。”

　　“闭嘴！我可不是那种靠着别人才能在这里生存下来的，我是靠着……混蛋，记住你的身份，我是你的主人，你只是我的格斗奴而已，懂吗？”郁金香怒视萧援朝发出低吼声：“如果你再用这种态度跟我说话，我保证你会死的很惨！”

　　可惜郁金香的怒火对萧援朝一点用都没有，她已经露出明显的色厉内茬。在萧援朝的眼睛下，这是个怎样的女人，太容易看穿了。

　　这个郁金香懂得怎么保护自己，可惜一直都在走下坡路。力量不够强横，实力太弱，哪怕能撑上一段时间，迟早也是别人的盘中餐。就像非洲草原上落单的雌狮一样，看起来张牙舞爪十分可怕，但在没有狮群的庇护之下，迟早会成为鬃狗嘴中的食物。

　　食物链的规则是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃糟泥。看似无法改变，而事实上任何事物发展到了极点，都会出现克制它的东西。例如政权，对于人民来说高高在上，却又随时都可能被统治下的人民推翻；例如兽行棋中的大象，可以吃雄狮，可以吃老虎，却最终要被老鼠吃掉。

　　萨拉热窝事件中斐迪南大公遭到枪杀，引发了第一次世界大战，而世界大战的源头，只是一个微不足道的小人物实施的枪杀而已。

　　这就是食物链法则，萧援朝把自己当成了那只老鼠，当成了枪杀费迪南的小人物。而郁金香，就是那个快要成为鬃狗口中食的草原雌狮。

　　“我不是你的格斗奴，因为你的格斗奴带给你的太有限，而我——”萧援朝顿了一下道：“我能带给你更多更多，你所想不到的更多更多！押了多少钱？孤注一掷还是有所保留？我奉劝你一句，最好是孤注一掷，因为你最多只有三次孤注一掷大赚特赚的机会。”

　　萧援朝笑眯眯的看着郁金香，耳边响起扩音器中宣布格斗奴上场的声音。这一场就是郁金香的人上场了，也就是萧援朝上场。

　　“我……凭什么相信你？”郁金香盯着萧援朝。

　　她忽然有种感觉，这个男人说的也许不错。这个格斗奴跟别的格斗奴似乎有些不同，虽然看起来身板不怎么样，可就是有种不太一样的感觉。

　　“因为我值得相信！”萧援朝绽放出一个灿烂的笑容，转过身拖着锁链向角斗场走去。

　　“哗啦！哗啦！……”

　　铁链脱在地上发出哗啦啦的声音，郁金香死死盯着萧援朝的背影，眉头皱的紧紧的。她没有去加注，因为已经没有什么东西可加。而最终要的一点还是因为这里的角斗并不单单是钱，还有地位。当她的格斗奴胜利一场之后，就会给她带来一点积分，等到积分累计到一定程度的时候，自身的地位就会上升。钱很重要，地位更重要，这里是金字塔的阶层模式。

　　角斗场的钢铁大门打开，萧援朝走进角斗场，眯着眼睛向周围看去。

　　这是一个小的角斗场，依照古罗马角斗场建造而成，但是它的规模却小的太多太多，最多只有两千平方米。在这两千平方米的区域，看台一阶接着一阶，上面稀稀拉拉的坐着前来观看比赛，或者说是吓住赌博的人。而供格斗的场地则是一个一百平方的铁笼，里面整齐的摆放着斧头、长矛、砍刀、钢管等武器。

　　一南一北，武器一模一样，供里面的格斗奴进行厮杀。

　　两名身材魁梧的工作人员把萧援朝手脚上的铁链卸掉，让他可以拿起武器进行战斗。当然，这是在入口关闭的情况下，这是在进入铁笼里面的情况下。

　　被推进铁笼，萧援朝盯着百米之外的另一方格斗奴，一动不动的站在那里。

　　“吼！吼！吼！”格斗奴发出野兽一样的吼声，用凶残嗜血的眼睛盯着萧援朝。

　　他在示威，在恐吓，在最大程度削弱对手的意志力。

　　“这是一场不怎么样的决斗，郁金香家族的格斗奴有点太差了，很明显。”

　　“当然，郁金香这朵娇艳的花朵已经没有人了，如果这一场还是失败的话，恐怕真的要降级了……”两名解说员毫不避讳的在那聊着天，声音通过扩音器传到看台每一个人的耳朵里。

　　与此同时，地域城市核心处的控制室里，十几个人默默等待，等着记录萧援朝战斗的一切手法痕迹。

　　“先生们，女士们，今天的角斗还是很有看点的，它最大的看点就是……”解说员耸耸肩膀道：“还是让我们拭目以待吧！”

　　“嘿，伙计，你怎么不说看点了？”另一名解说员捂着麦克风问道。

　　“它的最大看点就是没有看点，你让我怎么去说？”解说员一脸无奈，索然无味的对着麦克风高声道：“我宣布，角斗开始！捂好你的钱包，睁大你的眼睛，看看猎狗是怎么猎杀病猫的！”

　　解说员宣布开始，铁笼里的战斗瞬间开始。

　　“吼！！！”

　　凶残的格斗奴右手斧头，左手砍刀，狂吼着向百米之外的萧援朝冲锋而来。

　　萧援朝没动，一动不动。

　　场外，郁金香不断的发出咒骂：“该死的混蛋，赶紧拿起斧头，赶紧拿起斧头！”

　　可惜萧援朝根本不如她所愿，依旧静静的站在那里。

　　百米、五十米、四十米、三十米、十米、五米……

　　“嘿，郁金香的格斗奴被吓傻了，哈哈。”

　　“这下她得掉到黑铁级了，再也不能翻身。”

　　“郁金香，你要是陪我好好的睡一觉，我可以送给你一个黄金级别的格斗奴，哈哈哈哈……”

　　“……”

　　所有人都认定萧援朝输定了，下一步就会被斧头劈砍成两半，露出本场唯一的看点：鲜血狂飙！

　　“唰！”

　　格斗奴的斧头与砍刀同时举起，狠狠向面前的萧援朝挥砍而来。

　　可就在这一瞬，萧援朝向前迈出一小步，随机退后。

　　诡异的一幕发生了，格斗奴的斧头竟然没有落下来，他呆呆的站在原地，像是突然间变成了一尊石雕。

　　“杀了他！杀了他！”

　　“快点，你在搞什么鬼？”

　　“……”

　　一股殷红的鲜血从格斗奴的嘴巴里涌出，淅淅沥沥向下流淌，紧接着，壮硕的身体轰然向下瘫下，躺在地上疯狂的抽搐。

　　格斗奴死了？他是怎么死的？

　　“捕捉到没有，赤色凶兵是怎么杀死对方的？”

　　“没看清。”

　　“回放，回放！”

　　“角度遮挡住了！”

　　“……”

　　所有人都没看清萧援朝是怎么杀的格斗奴，仿佛格斗奴突然中了邪术，就那样死在他的面前……


第1232章 森严等级

　　萧援朝赢了，用所有人都看不懂的方式，一击毙命。鹰之翼部队找不出他是怎么干掉对方的，在场的所有人也不知道他是怎么干掉对方的。可那个格斗奴就那样死掉了，刚冲到跟前，准备用斧头与砍刀将其劈开的那一瞬，干脆利落的死掉。

　　怎么做到的？没人知道，但是可以推测。鹰之翼在没有获得精准视频的时候，立即通过萧援朝视频上肘子的抬起进行推测，他们百分之百可以肯定这是用肘子直接戳到对方的心口上，通过寸劲重创格斗奴的心脏，导致瞬间死亡。

　　他们推测的很正确，萧援朝就是用这种以逸待劳的方式格杀对方。他吃了很多东西，不方便大幅度攻击，所以只好采取这种方式。

　　郁金香都看愣了，她希望萧援朝赢，可绝对没想到萧援朝会赢。可现在却赢了，赢得是如此的干脆利索，如此的匪夷所思！

　　“这就是今天晚上最大的亮点！你们根本没有看到他是怎么出手的，就已经击杀了对方，我们的……该死，这个郁金香的格斗奴绰号是什么？”解说员自言自语，热情洋溢的拿着话筒高声道：“也许应该叫他无影，你看不到他出手，你所能看到的只是死亡。没错，这就是郁金香的格斗奴无影！欢呼吧，当然，恐怕一大批人得为自己的钱包默哀了。但这并没有什么，只要你关注无影，也许下一次就能赢到你手软！好了，让我们继续下一场角斗吧！欢送无影，期待他下一次的出场！”

　　萧援朝被人从格斗笼里拉出来，重新锁上沉重的铁链，一步一步走出角斗场。

　　“天呐，你真的赢了？你就用了一招？你是怎么赢得？太棒了，如果这一场输掉的话，我就会掉到黑铁级，现在能够保住谁青铜了！”郁金香兴奋无比，围着萧援朝转个不停。

　　“这只是开始。”萧援朝微微一笑道：“告诉我，这是怎样的晋级规则？”

　　“十个积分可以从平民上升到黑铁，三十个积分可以从黑铁上升到青铜，一百个积分可以从青铜上升到白银；而白银上升到黄金则需要三百个积分！简单来说就是杀死一个对手，我就可以获得一个积分，你也可以获得一个积分。积分累计到足够升级时就会自动升级。而你，如果能上升到黄金级别并且保持三场不败的话，就能成为自由人！”郁金香快速说道：“当你成为自由人之后，我们可以合作。那个时候你也可以通过购买或者掠夺格斗奴为自己进行角斗，当然，也可以自己亲自角斗，但那得去更高级的地方。我决定把你脖子上的项圈取下来，这是给你的奖励！”

　　萧援朝只是微笑，凝视郁金香的眼睛。他看得出来，这个一身红衣像是女王一般的女人，压根就不应该在这种地方存在。她很简单，女王的模样只是伪装出来的而已，这里没有简单人，那么这个郁金香到底是个怎样的人？怎么能在这里呆下去？

　　眼睛是心灵的窗口，萧援朝有足够的自信判断出郁金香本质的简单。

　　“郁金香小姐，你好。”一个衣着考究的中年人走来，直截了当的对郁金香说道：“我用三个白银级的格斗奴换你的格斗奴，如何？”

　　“啊？”郁金香一下愣住了。

　　三个白银级的换她的这个格斗奴，简直就是找不着的天大便宜啊，但是……

　　“三个白银级，并且都是有望冲击黄金级的格斗奴。拥有他们，你的地位就会瞬间提升，如何？”中年人用充满诱惑的声音继续说道：“而且我还可以额外付给你许多钱，一个让你满意的价格。郁金香伯爵死去以后，整个郁金香家族的重担都落在你身上，偏偏还有人跟你对着干。只要你拥有三名白银级的格斗奴，到时候你就能掌控整个郁金香家族。他们选择叛出，但你很清楚，落单的只是你而已。”

　　一旁的萧援朝静静的站在那里，他能从中年人的眼睛里看出惊喜。毫无疑问，这个家伙是知道自己真实身份的，否则也不会进行这种交换。

　　“可是……”郁金香想了一下，摇摇头道：“不行，我不能跟你换，我的格斗奴很厉害的！”

　　“呵呵呵……他再厉害，你能保证他可以顺利成为白银级，并且冲击黄金级吗？你不能保证。”中年人充满自信的说道：“三个白银级格斗奴换你一个，这是一个大便宜。”

　　郁金香犹豫了，看看中年人，又看看萧援朝，眼睛里闪过一抹狡黠的精光。这光芒被萧援朝捕捉的一清二楚，立刻意识到郁金香一点都不傻，这是一个非常精明的女人。

　　“这么大的便宜为什么给我呢？”郁金香皱皱眉头问道。

　　“因为……”

　　“安道夫，你想把便宜占尽吗？哈哈哈……”一个大笑声传来，冲郁金香道：“我用一个黄金级别的格斗奴跟你交换，黄金级格斗奴的价值你是清楚的。只要你拥有黄金级的格斗奴，这里的一切资源都会向你敞开，并且可以成功进入第二区！”

　　郁金香的眼中散发出浓浓的炙热，她当然知道黄金级格斗奴所代表的含义是什么，那意味着身份瞬间从地上上升到天上。

　　萧援朝依旧不说话，只是默默的看着这一切。当然，他主要看的是郁金香的反应，这个女人的反应才是最重要的。

　　“我不换！”郁金香强忍着黄金级格斗奴对她的诱惑，拒绝两个家伙。

　　“不换？那很遗憾，这是一个多么好的机会啊，这样一大块蛋糕摆在……”

　　“差不多就行了，当我是哑巴吗？”萧援朝冷冷的盯着两个人道：“在我的眼中，你们的黄金级格斗奴也不过是垃圾一堆！郁金香救了我的命，懂吗？”

　　看到萧援朝发话，两个人立刻面向他，脸上充满笑容。

　　“先生，我们并没有恶意，真的。”中年人一脸歉意道：“如果这让您觉得不开心的话，我向您道歉。”

　　“是的，没错，我也向您道歉！”另外一人也一脸诚挚。

　　萧援朝没有搭理两人，自顾的向外走去。

　　郁金香彻底愣住了，她知道这两个家伙很厉害的，全部都是黄金级别的人物，可这样的人物竟然对自己的格斗奴如此客气！

　　看到萧援朝自己向外走，郁金香赶紧跟上去，倒是突然间变成她这个主人跟着自己的格斗奴走。

　　“安道夫，看来咱们没有机会了。”

　　“是啊，想办法避开跟郁金香的角斗吧，咱们的黄金级格斗奴，在赤色凶兵面前的确跟垃圾没有什么两样……”


第1233章 一样的格斗笼

　　地狱城市绝对是一个完整的生物链社会体系，第一区，第二区，第三区，第一区属于最底层，第二区属于中层，第三区则是金字塔的最顶层。

　　而每一个区也呈现出森严的金字塔形状，比如第一区从下至上的划分依次是奴隶、平民、黑铁、青铜、白银、黄金。奴隶自不用说，所有的格斗奴都是奴隶，所有的下人都是奴隶，基数最大，处于最底层；而平民与黑铁两个阶层也是底层，但是拥有自由；青铜白银则是中层，享有许多权力，黄金则是金字塔的最顶层，第一区的最顶层。

　　而这里的评定标准很简单，如果个人，或者拥有的格斗奴能够通过血腥角斗打上来的话，到了什么阶层就会获得什么阶层的权力。

　　平民拥有自由交易的权力；黑铁拥有特殊保护的权力；青铜拥有贵族的权力；白银拥有享受稀缺资源的权力；黄金则拥有进入第二区的权力。

　　想获得相对应的权力，只有在角斗场进行血腥厮杀。只要能脱离平民成为黑铁阶层，在地狱城市就拥有了护身符。如果遭到平民以下人的攻击，地狱城市的执法者会用更血腥的手段维护阶层的利益。

　　也就是说下一阶层的人不能对上一阶层有任何过激行为，否则就得接受严酷的仲裁。但特殊权力者，也就是黑铁向上的阶层，出现矛盾则以仲裁为准，相对比较公平。平民和奴隶……没有人会去仲裁，动物园的管理者会为几只兔子被吃掉而要惩罚狮子吗？

　　总而言之，这是一个体系清晰，只要有实力，就可以享受到金字塔尖权力的特殊社会体系。鹰之翼部队太清楚人的本性，创立了这样一个残酷的世界，满足人在正常社会得不到的权力享受。至于这里的角斗……鹰之翼需要许许多多的人来为他们练兵，格斗奴最终都会成为练兵之下的亡魂，他们用一个个优秀的格斗奴，成就一个个鹰之翼的战士，或者说是白宫护卫队的精英。

　　特甲类部队的生存以自然为主体，鹰之翼部队的生存以人类社会为主体。说不清哪个更残酷，但相对比之下，特甲类部队的生存更加人性。

　　“你到底是什么大人物？”回到房子，郁金香瞪着妩媚的双眼看着萧援朝，询问对方的身份。

　　“我不是什么大人物，我现在就是……”萧援朝低头看了眼胸口的郁金香花的烙印，摇摇头道：“我现在是郁金香的男人。”

　　“没错，你现在是我的男人……不，该死的，你在耍我？我问的是你曾经是怎样的大人物？安道夫和菲力两个家伙对你都如此客气，我就算再傻，也能知道你非同寻常。”

　　郁金香不停的追问，她真的不傻，认定萧援朝在外面是个了不起的大人物。如果不是大人物的话，那两个黄金阶层的家伙怎么可能对自己的格斗奴如此客气？还要用黄金级的格斗奴换她一文不值的格斗奴，这里面当然有猫腻。

　　毫无疑问，自己的格斗奴在外面绝对是个大人物，而且还是非常厉害的大人物。

　　“杀了屠夫。”萧援朝淡淡的说道：“我跟屠夫说过，他活不过今天。大人物说话必须算数，去吧，杀了屠夫。”

　　“噗通！”一旁的屠夫直接跪了下来，一把鼻涕一把泪的哀求道：“大人物，我错了，我真的错了，我发誓，再也不会那样对你，呜呜呜……主人，主人，我可是为你工作了好多年了啊，主人……”

　　郁金香看了眼跪在地上的屠夫，脸色为难道：“屠夫的确跟了我跟多年，如果……”

　　萧援朝笑了，淡淡的说道：“只有小人物说话才会不算数，所以不要问我到底是什么大人物，我只是郁金香的男人罢了。”

　　“你！……”

　　“还想继续赢吗？”萧援朝笑眯眯的说道：“如果还想继续赢的话，那就把我身上的铁链取下来，然后给我安排一个舒适的房间，再找人好好的为我洗个澡。既然我是郁金香的男人，总得有模有样，不是吗？”

　　“没有人给你洗澡，因为这里没有侍女！”郁金香说道。

　　“有你呀，你也可以。”萧援朝看着郁金香妩媚的脸颊，冲她说道：“你救了我的命，我欠你的，所以我会让你成为黄金阶层。不要担心我会跑，当我看到角斗场的格斗笼时，就算给我打开自由的大门，我也不会跑！”

　　这种格斗笼萧援朝见过，曾经在非洲司令部的时候，鹰眼就把自己关在这种格斗笼中。在格斗笼里，他还赤手空拳杀死了俗一头科莫多龙。

　　鹰眼用的格斗笼跟这里的格斗笼一模一样，甚至连链接的处理方式都一样。鹰眼是美国军方的人，用这种格斗笼，而这里也是这种格斗笼，如果说两者没有关系，萧援朝俗绝对不会相信。

　　除此之外还有一点，这里的社会阶层要靠角斗来提升。通过阶层的提升，可以享受许许多多的特殊资源。为什么要通过角斗？没有听说哪个社会体系向上爬升的方式是角斗，就算是，也只能是个人武力，可在这里，自己的格斗奴也可以。

　　格斗到最后剩下来的都是精英，这些精英有什么用？任务？不，他们会跑的，为了自由一定会跑的。既然不是为了任务，那就是圈养起来，供不时之需！

　　“我是不会给你洗澡的！你妄想，你这个低贱的格斗奴！”郁金香怒骂。

　　“如果你不给我洗澡，我会向那些黄金阶层的人告知我想成为他们的格斗奴，只要我有意向，他们有一万种方法让你妥协！”萧援朝威胁郁金香道：“放心，他们不会给给你格斗奴的，更不会给你钱的，我相信一个黄金阶层的家伙对付你，实在是易如反掌。这里是什么地方？这里就是食物链，你比我更清楚！哦，对了，你戴上猫耳朵，然后穿上狐狸尾巴，腰间别着一根皮鞭，还是这套红衣服。嗯，没错，你真的很有女王范。好了，洗澡去吧，如何？”

　　郁金香都快气疯了，如果不是因为自己现在落魄了，她一定会杀死这个该死的格斗奴！！！


第1234章 我有姐夫

　　最终郁金香还是给萧援朝洗澡了，当然，只是搓背而已，因为萧援朝自己够不到自己的后背。之所以对自己的格斗奴妥协，这是有原因的，因为郁金香知道萧援朝在外面是个大人物。当她看到对方身上的各种伤疤时，更肯定对方是大人物的事实，并且知道自己不拿萧援朝给别人做交换是最正确的选择。

　　浑身都是伤疤，枪伤刀伤等等等等。伤疤是一个男人的战绩，郁金香有理由相信萧援朝的强悍。她开始对以后充满了憧憬，也不就的将来，自己就能成为黄金阶层。

　　“我喜欢这张床，以后我就睡在这里了。”萧援朝躺在喷香的床上，宣布这是自己的。

　　“混蛋，这是我的床！”郁金香怒声道：“你要记住自己的身份，你就是格斗奴，是低贱的奴隶，懂吗？我给你相对的自由，但是……”

　　“你信不信我随手就能捏死你？”萧援朝挥挥自由的双手，淡淡的说道：“不要说那么多话了，我喜欢睡在这里就让我睡在这里就好。如果你很不爽的话，大可以也睡在这里。”

　　郁金香快被气疯了，本来她是高高在上的女王形象，可这会应是被这个无赖逼的要发疯发飙。这是她的地盘，这是她的床，这里的主人是她！

　　“你怎么可以这么无耻流氓？”郁金香咬牙切齿道：“信不信我现在就把城市的仲裁者找来，对你进行仲裁！不，你的行为根本不需要进行仲裁，可以直接了当的处死！因为你是奴隶，我是青铜阶层的高贵人士，我还是你的主人！”

　　被一个格斗奴欺负到这种程度，恐怕整个地狱城市也就郁金香独此一家了。

　　“仲裁者？那是什么垃圾？”萧援朝皱皱眉头道：“不要拿着仲裁者来吓唬我，我现在只是不想走罢了。如果我想走的话，仲裁者拦不住我的。”

　　垃圾？天呐，这个家伙果然是大人物啊，仲裁者在他眼中竟然是垃圾？郁金香都快晕了，这里的仲裁者强悍的无以复加，每一个人都是天生的战士！别看这里到处都是雇佣兵，甚至还有好多非常强悍的佣兵，可没有一个人敢触犯仲裁者！

　　“OK，OK，我错了，我错了，这张床归你了，所有的一切都归你了，如何？”郁金香终于妥协了，她挥手道：“你得保证在最短的时间之内成为黄金级别，如何？当你成为黄金级别之后，你就彻底自由了。你可以享受自由的生活，然后……”

　　“我会的，那样的话我就跟你平等了。”萧援朝认真的点点头道：“平等以后我就能更深入的调戏你了。”

　　眼神中满是真诚，萧援朝在向郁金香阐述一个事实，这个事实就是他现在还不是调戏郁金香。等到地位平等之后，他才会认真的调戏对方。

　　“闭嘴！你这个混球，你知道我是谁吗？”郁金香忍无可忍的冲萧援朝吼道：“我是德国郁金香家族的人，挺清楚，虽然我有一口流利的英式英语，可我是德国郁金香家族的人！你知道郁金香家族的强大吗？你知道我们整个家族的古老传承吗？你知道我们这个家族的力量吗？你以为你是大人物，你这个大人物知道佣兵之王赵子阳骂？那是我的姐夫，OK？郁金香家族你可以不知道，但是佣兵之王你得知道，赵子阳是我姐夫！”

　　“什么？赵子阳是你姐夫？？”萧援朝一脸的诧异。

　　这是哪冒出来的妞儿，赵子阳怎么能是她姐夫？这又是从哪扯出来的关系？

　　“怕了吧！”郁金香气势汹汹道：“我得堂姐是安琪儿，我堂姐的男人就是赵子阳，赵子阳就是我的姐夫。从小到大我跟安琪儿姐姐的关系最好，我……”

　　“哦，赵子阳啊……”萧援朝淡淡的说道：“赵子阳是哪根葱？佣兵之王？有本事你把赵子阳叫来，我倒要看看究竟是怎样的三头六臂。”

　　萧援朝不知道安琪儿背后的关系，但是从这个郁金香的反应来看，应该是这么回事。郁金香家族？他不知道，也不想知道这是一个什么家族。

　　“你！！！……我现在就给姐夫打电话，我现在就给姐夫打电话，你给我等着，给我等着！”郁金香气冲冲的走出去。

　　萧援朝笑了，他觉得这里越来越好玩了，郁金香是赵子阳的小姨子？

　　床很大很软，躺上去非常舒服。萧援朝鸠占鹊巢，在郁金香的床上美美的睡了一大觉。等到他睡醒起床的时候，看到一脸幽怨坐在沙发上的郁金香。很明显，她是叫不来赵子阳的，甚至说连怎么找到赵子阳都不知道。

　　“我姐夫说了，等他忙完手头的事就会来收拾你！”幽怨的郁金香放出狠话。

　　“这话的意思就是说我现在可以尽情的收拾你，对吗？”萧援朝伸了个懒腰，扫了眼郁金香的身体，笑眯眯的说道：“身材不错，我现在想要……嗯，你懂得，对吗？”

　　郁金香的脸色变了，猛地用双臂捂住自己的胸口，警惕无比的向后快速退去。

　　“你想干嘛？格斗奴侵犯主人是要被杀死的，你不想活命了？”郁金香色厉内茬。

　　“你……郁金香，你到底是怎么在这种环境活下来的？”萧援朝无奈的说道：“我只是为你赢了一场比赛，你就能把我身上的铁链全部松开，让我变得自由……郁金香，你真的有这么单纯？对此我表示怀疑，也许我们可以坦诚不公的谈一谈。”

　　如果在这里的人都没有良好的自我保护意识，那么她不是单纯就是俗心机深沉。萧援朝不相信这里有如此单纯的人，尤其是一个女人。因为单纯在这里是活不下去的，哪怕是青铜阶级。

　　格斗奴是什么？格斗奴是没有自由的死亡斗士，他们渴求自由，一旦有机会，绝对不会介意杀死剥夺自己自由、把自己送进角斗场的所谓主人。

　　可郁金香竟然把萧援朝身上的铁链松掉了，还能给他搓背，这可能发生吗？


第1235章 美式战术

　　面对萧援朝的犀利无比的眼神，郁金香下意识的再向后退了一大步，后背顶在梳妆台上，右手背了过去。她的眼睛里闪过慌乱，因为萧援朝要跟他坦诚不公的谈一谈。

　　“让我猜猜你的手里抓的是什么？应该是一把小巧玲珑的勃朗宁手枪，对吗？”萧援朝笑盈盈的说道：“我只是要跟你坦诚不公的谈一谈而已，你需要这么恐惧吗？”

　　“可我怎么跟你谈呀？”郁金香哭丧着一张脸，抽出右手摊开道：“哪有勃朗宁手枪，明明是沙漠之鹰。”

　　郁金香的手里拿着一把沙漠之鹰手枪，但枪管并没有对着萧援朝，而是就那样托在手心里。这不是一个攻击动作，或者说这个女人压根没有攻击的意识。

　　“你以为我想呆在这里？我是没地方去了，所以才接过父亲的产业呆在这里。你以为郁金香家族想呆在这里？还不是因为我们家族惹恼了我姐夫……”郁金香可怜兮兮的说道：“我们家族的许多产业都被摧毁兼并了，而且在姐姐死后经常遭受雇佣兵的袭击，所以我们才来到地狱城市。本来父亲想着在这里赚钱，获得大量资源之后重新杀回去，可来到这里之后才知道压根不是想的那么简单。没错，在这里可以获得任何资源，甚至搞到一颗战术核弹头都有可能，但问题是……一个阶层有一个阶层接触的资源，所有的资源都贵的离谱。这样说吧，想要得到这里的资源，第一得阶层达到，第二得拥有足够的钱。”

　　郁金香扔掉手枪，颓然的走到沙发前坐下，伸出双臂孤独无依的抱着双腿，把自己窝在最里面。她的脸上满是沮丧与无力，写满了疲惫。

　　“这里就是食物链规则，父亲带着家族不仅没有得到想要的资源，反而把家族剩下的东西几乎都陪进去。”郁金香继续说道：“等到父亲死了以后，家族就散了。我本来在英国读书，是被父亲保护起来的，无奈才来到这里……我其实根本什么都不懂啊，他们欺负我什么都不知道，把所有的东西都抢走了……其实我不是单纯，我知道你是大人物，就是想先表示出诚意，所以……”

　　“诚意？”萧援朝有些无语。

　　“对呀！诚意！”郁金香的眼睛亮了，快速说道：“虽然我不知道你是谁，可我知道你是大人物呀！现在咱们是绑在一条绳上的蚂蚱，你好我也好，所以我得表现出我得诚意。你不是一般的格斗奴，我以后能混的风生水起全靠你了。你得记住啊，是我救了你的命，如果不是我的话，你早就变成鲨鱼的食物了！”

　　萧援朝盯着郁金香的眼睛，努力从对方的眼神分辨这究竟是个怎样的人。可惜他看到的是清澈，似乎她说的话不是假的，似乎……

　　可这里是地狱城市，是一个食物链构筑的残酷社会体系。这样的女人真的能在这里活的很好？能活到现在还没被吞噬掉？

　　“你如何让我相信？”萧援朝皱着眉头。

　　“你当然要相信我了，因为、因为……”郁金香嘴巴一撅，低下头自语道：“我也不知道怎么才能让你相信我，反正我说的是实话。反正是我救的你，反正你欠我一条命，反正你得还我的人情……”

　　这模样就像个无赖，反正她救了萧援朝，就得吃定这份人情了。

　　“你是怎么救的我？在哪里救的我？海里？”萧援朝盯着郁金香问道。

　　“其实……其实……”郁金香不好意思的说道：“其实不是在海里救的你，那天我准备去买几个格斗奴，结果钱包被人抢了，我就追啊追，然后就看到你了。看到你的时候把我吓坏了，我以为你死了。可没想到你还活着，而且身上没有任何烙印，所以我就把你救回来了，然后……”

　　“你说你是在这里救的我？”萧援朝的眉头皱的更紧了。

　　“是呀，其实我不是在海里救的你，因为我现在根本就无法从地狱城市走出去。想要从这里走出去，就得进入第三区才行。只有第三区的人才能出入这里，第一区和第二区根本没有通往外面的路。这是地下，周围都是山，这是个地下城市！”

　　油轮失事被人动了手脚，然后有人把自己救了之后扔进地狱城市，紧接着通过抢钱包的事把郁金香引到自己身边救了自己，然后自己成为郁金香的格斗奴。

　　这是多此一举吗？不，绝不是多此一举！

　　“我想见仲裁者。”萧援朝起床，走到郁金香面前对其道：“作为青铜阶层，钱包被人抢了，仲裁者不闻不问。”

　　“对啊，为什么我的钱包被抢了，仲裁者找了那么久都没找到小偷？这不合理呀！”郁金香也是一脸惊讶。

　　“可如果青铜阶层受到格斗奴的侵犯，仲裁者会不会出现呢？”萧援朝眯着双眼，一把抓住郁金香的肩膀，狠狠将其衣服撕扯下来。

　　“嗤！”

　　郁金香的半边衣服被扯碎，露出光滑的肌肤。

　　“你要干什么？”郁金香吓坏了。

　　“我要侵犯你，你可以尖叫，你可以逃跑，然后通知仲裁者。”萧援朝又是伸手撕扯郁金香的衣服，冲其发出低沉的声音：“我只想见到仲裁者，只需要见一次就可以了，然后你可以说这是一个玩笑，懂吗？”

　　话音落地，萧援朝三两下把郁金香的衣服剥掉，看着这个女人尖声叫着，跑着。

　　“你会后悔的，我发誓，你会后悔的！！！呜呜呜呜……”郁金香哭了，羞辱的捂着身体朝楼下边哭边跑。

　　萧援朝悠闲的躺在柔软的大床上，耐心的等待。

　　一分钟、两分钟、三分钟……

　　“哗！”

　　卧室落地窗的玻璃轰然碎裂，两个身着黑色防爆服的仲裁者从外破窗而入，端枪指着萧援朝的脑袋。他们的动作专业无比，这是最地道的战术，无法掩饰的美式战术！

　　仲裁者是职业军人，他们全都是职业军人！

　　一个充斥着食物链的地狱生存城市，一群职业军人的仲裁者，还有跟鹰眼所用的一模一样的格斗笼，以及角斗才能提高阶层的诡异方式……


第1236章 孤注一掷

　　遭到两名仲裁者的控制，萧援朝立即双手抱头趴在地上，没有做任何反抗。他需要的就是看到仲裁者，只要看到了，心里也就有数了。一个小小的战术动作就能暴漏他们的身份，职业军人的职业所在就是专业而制式的相同。

　　仲裁者没有说话，用枪顶着萧援朝的脑袋之后，立即掏出一支针剂，准备对他进行注射。毫无疑问，这是能让人瞬间失去知觉的药剂，专门用来对付地狱城市的违规者。

　　“你们干什么？”郁金香的声音传来，斥责仲裁者道：“我们在做游戏，我没有叫你们！”

　　“夫人，我们却接到了仲裁警报。”一名仲裁者发出低沉的声音。

　　“哦……可能我不小心触碰了，但是我们真的在做游戏。”郁金香冲仲裁者笑道：“所以你们可以回去了，我没有任何安全问题。这是我的格斗奴没错，但是我跟我的格斗奴……嗯，一个女人总有寂寞的时候，就像男人寂寞需要排遣一样，女人也有排遣的权力，不是吗？”

　　两名仲裁者对视一眼，慢慢收起枪。

　　“夫人，希望不要再有下次。如果您的行为扰乱秩序的话，我们会将您的身份清零。祝您玩的愉快，再见。”

　　说完之后，两名仲裁者立即离开。

　　他们是为阶层服务的，是维持秩序的。当这里的主人确定没有任何安全之后，并且做出合理的说明之后，他们也不可能去为难。地狱城市有地狱城市的秩序，仲裁者有仲裁者的秩序，谁都不能违背。

　　“好了，他们走了，我表演的不错吧？”郁金香皱皱鼻子，双手叉腰冲萧援朝道：“我能满足你的心愿了，那你是不是得更加卖力的工作呢？”

　　“当然，我会卖力工作的。”萧援朝慢慢的站起来道：“可我还有一个问题，那就是你是如何赚钱的。嗯，没错，就是你如何赚钱的问题。照你所说的，不同的资源向不同的阶层开放，那么赚钱的问题呢？”

　　“当然依靠格斗奴了！”郁金香皱皱眉头道：“难道你不知道黑拳经济？”

　　黑拳经济，这倒是一个新鲜的名词，萧援朝还真不知道。但反过来想想的话，也很正常。现代社会的体系呈现出多元化，战争经济，外贸经济等等等等。可以这样说，任何行业都会形成特定的经济体系，并且是外界所不了解的经济体系。

　　比如国内最简单的长途运输，这是一个经济体系。当你以为拉着货送到指定地点过磅之后就能赚到钱的时候，只是一个最直观的表现。这个经济体系的最基本运作就是超载，每一辆车都会超载，扣除超载的罚款之后赚到的钱才是到手的钱。而超载的罚款又创造了另一种经济，充盈了道路运输管理部门的财务，而被充盈的财务又可以做出其它方面的支出。

　　黑市拳经济体系也是独特的，一是赌博，二是抽成。

　　“黑拳经济？”萧援朝点燃一根雪茄道：“说来听听。”

　　“赌拳。”郁金香仿佛看待白痴一般看着萧援朝，侃侃而谈道：“这是最基本的赚钱手法，但是充满了风险，谁也不知道最终谁输谁赢，尤其这里公平的角斗。其次就是根据盘口大小以及最后输赢剩余的资金进行抽成，这一块会按照一定的比例给予拳手进行奖励。比如最终盘口的净盈利是一千万美金，那么就会按照净盈利的百分比给予拳手奖励，而且只有站到最后的胜利者才有。但是在这里，格斗奴是没有奖励的，所有的奖励都是我的。换句话说，你进行的角斗层次越高，就代表盘口越大，净盈利越高，得到的奖励也越高。当然，也许你以为赌赢获得的利益才是最大的，可事实上并非这样，当你的赔率变成1：0.5了呢？所以最后获得收益最大的还是净盈利的抽成。”

　　郁金香讲的非常透彻，而在讲这些的时候，眼睛里散发着商人般精明的亮光。三个白银阶层的格斗奴才能为她带来多少钱？一个黄金阶层的格斗奴才能带来多少钱？没错，她的地位会上升，会有资源向她敞开，可钱呢？有地位没有钱也是白搭，当有人来用高等级的格斗奴换萧援朝时，她才不会同意呢！

　　这里就算是黄金阶层的大贵族，也是没有薪水的。他们赚钱的方式就是运作格斗奴，买卖、拿奖金，这才是地狱城市的黑拳经济。

　　有钱的就会运作更多的格斗奴为自己赚钱，会越来越有钱；没钱的就买不起格斗奴，就会变得越来越穷。

　　郁金香就是典型的失去了格斗奴运作，家族的格斗奴被家族里的其他人瓜分了。虽然有些钱，可全都砸在运作格斗奴上了。地位在下降，钱在减少，虽然能碰到好的格斗奴，可那些上层的家伙直接用钱砸，根本无法竞争。

　　萧援朝这个大人物就是郁金香的救命稻草，否则她才不会给自己的格斗奴搓背，更不会被自己的格斗奴百般调戏。

　　“第二区是怎样的？”萧援朝问道。

　　“你问我我去问谁？”郁金香瞪着眼睛道：“我进来之后就在第一区，我怎么知道第二区第三区？我父亲死了，难道把他从地狱里揪出来问一下？”

　　郁金香知道的也不多，她还没有到达那个阶层。但是今天的收获已经不少了，萧援朝看到了仲裁者，初步判定这里是一个生存训练场，跟特甲类部队的生存训练场有异曲同工之妙。

　　“你告诉我你究竟是什么大人物吧？我都对你这么坦诚了！”郁金香不依不饶。

　　“我是赤色凶兵。”萧援朝说道。

　　没什么好隐瞒的了，这个女孩不是那种城府深沉的，她只是一个生存之所在底层挣扎的存在。

　　“赤色凶兵？什么东西？”郁金香怔了一下道：“不过这个绰号蛮酷的，你都做过什么大事？”

　　“呃……不是什么东西，前些年我抢劫了一千多发战术核弹头，然后……”

　　“什么？？？”郁金香震惊了，猛地跳起来搂住萧援朝的脖子，兴奋无比的叫道：“我知道你是谁了！我知道你是谁了！偶像啊！太酷了！你就是那个猛人啊，跟全世界为敌的猛人！哈哈，我郁金香朱莉竟然在最落魄的时候捡到了你这个猛人！赤色凶兵，你要洗澡吗？我给你搓背呀！我还会推油按摩呢！哈哈哈哈哈……”

　　热情似火，萧援朝都不知道自己这么的受欢迎。

　　“明天咱们直接拿五十个积分怎样？只需要两次就能晋升白银阶层了！”郁金香兴奋的嚷嚷道：“我们可以赚好多好多钱，我们可以开一对五十的盛幕，会赚疯的！就这样定了，我去安排，一对五十，来一场前所未有的厮杀盛宴，吼吼吼！……”

　　郁金香疯疯癫癫的向外跑出去，拉都拉不住。

　　进行一场角斗，胜利者可以获得一个积分，但是进行一场一对五十的角斗，如果胜利的话，就可以获得五十个积分。换句话说，杀死一个对手获得一个积分，杀死五十个对手将会获得五十个积分。

　　郁金香太看得起萧援朝了，她要为这个大人物开启一对五十的血宴！

　　不，不是要为，她已经在最短的时间之内完成了开启过程，用她的全副身家，孤注一掷！


第1237章 血宴前夕

　　一对二是角斗，一对五是厮杀，一对十则是屠戮，当一对五十的时候，就会被称之为血宴。这是地狱城市角斗的不同叫法，从这座地狱城市成立的那天开始，一共就出现过一次血宴，而现在，萧援朝将要掀起第二场血宴。

　　其实他是没有资格进行血宴的，郁金香也是个白痴，完全不知道血宴的开启条件。可地狱城市的掌控者鹰之翼却允许了。因为开启血宴的是萧援朝，所有的条件在他面前全部如同虚设。鹰之翼喜欢萧援朝的大场面，因为大场面可以最大程度挖掘他的各种技能，通过挖掘，一点一点研究出特甲类部队的训练方式。

　　“先生，这样做会有效果吗？”一名鹰之翼的军官询问自己的上级。

　　“想要对付你的敌人，就一定要了解你的敌人，必要的时候都可以成为他同生共死的兄弟。赤色凶兵是醒狮部队的一个典型，从某种程度上来说，他就能代表醒狮部队的许多方面。当他的格斗方式与技巧展现在我们眼前时，就能推断出他们用的怎样的训练方式；当知道他们的训练方式，就能进一步挖掘出他们的训练位置；当确定训练位置之后，醒狮部队对我们来说还会神秘吗？”

　　负责地狱城市的鹰之翼最高指挥官躺在椅子上，绽放出一个帅气而又灿烂的笑容。他的年纪不大，也就三十来岁，身材修长，脸庞阳光又帅气。很难想象，这是一个经常呆在地下城市的高级指挥官，如果按照职位对比来算的话，他应该是跟夏须眉平级的校长。

　　地狱城市是鹰之翼部队的培训基地，负责为鹰之翼输送新鲜血液。但是整个城市的运作又是另一个人去管理，其构筑结构与49号基地无比相像。

　　也许这种国家级的神秘部队所采取的形式都是大同小异，固有的城市为核心的基地，特有的学习区域，以及考核等等机构。

　　“所以说，了解了赤色凶兵，就等同于了解了醒狮部队！如果不是身份限制，我还真想跟他交手试试，看看是赤色凶兵更凶一点，还是我赤色黎明更狠一点。”指挥官微微一笑道：“密切关注，我要亲自到现场看一看，看看他的赤色究竟跟我的赤色有什么不同。”

　　“是的，先生！”

　　鹰之翼部队完成所有角度的视频捕捉准备，这场血宴会曝光萧援朝的所有实力。他的格斗技巧，他的习惯性动作，他的一切……而这些细小通过推测还原，就会变成特甲类部队的原本训练。

　　一具尸体都能透漏出许许多多的信息，更何况一个活人？

　　血宴传出，无疑让整个第一区为之一振，狠狠刺激到第一区的黑拳经济。所有人都知道郁金香掀起了一场血宴，虽然不知道她的申请是怎么通过的，可毫无疑问，这是一个赚钱的好机会。

　　门票早已被抢购一空，然后进行高价贩卖。而许许多多人为了一张门票情愿花更多的钱，因为这是一场极度刺激的比赛，因为只有获得门票，才有赌拳的资格。可当高价门票卖完之后，第一区推出了一条新的政策，那就是这场盛大的血宴盘口将会面对整个区。也就是说所有人都可以参赌，不管你是有门票的还是没有门票的，负责角斗场的狠狠的赚了一大笔。

　　可这没有完，一场血宴的经济刺激远远不止于此。随着血宴的即将展开，格斗奴的价格也开始水涨船高，然后带着第一区的物价也跟着涨起来。

　　血宴的影响是巨大的，已经把全副身家砸进去的郁金香开始陷入担忧，越是临近越是担忧。

　　“赤色凶兵，你有多少把握能把他们全部杀死？”郁金香一边给萧援朝搓背，一边发出不安的声音。

　　“没有把握。”享受美女服侍的萧援朝闭着眼睛道：“我还没找你的麻烦呢，你这是把我往死路上逼，懂吗？一对五十的血宴？你当我是神？朱莉，诚实的说吧……我死定了，但是你不用死。”

　　“你要是失败了，我会失去五十个积分，会瞬间变成平民！看到外面那些肮脏的暴徒了吗？他们会在我走出角斗场的时候就把我绑架，然后几十个人一起把我轮了，最后卖到妓院！”郁金香瞪大眼睛道：“你知道这场血宴到底有多么重要吗？你怎么就不能上点心？天呐，我把全副身家都压在你身上了，你要是不能赢的话，我就……难以想象那是怎样的恐怖一面！”

　　“我没有要进行血宴，是你要进行的。”

　　“当然，你是我的格斗奴！”郁金香扔掉毛巾道：“赶快告诉我你有多大的把握，然后我可以早做准备……”

　　“死定了。”萧援朝耸耸肩膀。

　　“拜托，请认真点……”

　　“死定了！”

　　“天呐，你可是大人物啊，你不能害我啊！……”

　　“……”

　　郁金香兴奋之时申请开启了血宴，可在开启之后，才意识到自己究竟多么冲动。简单来说，在开启血宴之后，她并不看好萧援朝。连郁金香都看不好萧援朝，外面的人更看不好郁金香。

　　盘口已经开了，几乎所有人都把自己的钱压在那五十个格斗奴身上，而代表萧援朝的一面，无人问津。在无人问津的情况下，赔率一直在飙升。除此之外，还出现一种玩法——郁金香会在杀死多少对手之后死亡。

　　距离血宴开启只剩下一天时间了，盘口的悬殊还在扩大，代表萧援朝的盘口赔率已经达到恐怖的1：125；当血宴开启还剩下最后四个小时的时候，赔率再次暴增，变成1：175。

　　“哈哈，真不想看我们郁金香家族的小朱莉死的太难看，哈维，你不是一直都对朱莉小表妹有意思吗？也许要不了多久，她就能像条小母狗一样跪在你的面前了。”

　　“NO，我不是那样的人，我不会让她正面对我下跪的，我会让她背着我跪下。该死，我不想看到她的那张脸，否则会让我有种见到姑母的感觉，你知道的，我对姑母一直都是尊敬的，哈哈。”

　　“让一让！让一让！”郁金香风风火火的跑到俗下注的地方，冲着里面的人高声道：“下注俗，下我赢！”

　　“咿？朱莉表妹？你要买自己赢？”刚才还在嘲讽的年轻男子一脸惊讶。

　　郁金香不搭理他们，催促里面的工作人员快点清算财务，全部压在自己身上。她把自己的所有首饰都变卖了，甚至把自己的大房子也变卖了，全部下在自己身上。

　　“嘘～表妹，如果输光了，可以到表哥那里，表哥的床很大哦，哈哈哈哈……”

　　“闭上你们的臭嘴，如果再敢胡言乱语，我保证会让你们后悔！”郁金香愤怒的盯着那些家族的人。

　　“哈哈，看看表妹像不像发怒的小母狗？哈哈哈哈……”

　　“如果是跪下的就好了，可以把屁屁撅的高高的，啧啧，美轮美奂！”

　　“……”

　　郁金香愤怒了，一张脸变得通红通红，甚至都要滴出血。如果眼光能杀人的话，她早就把这些家族的叛徒撕扯的粉身碎骨！

　　就在这个时候，萧援朝伸出手臂搂着她的肩膀，笑眯眯的冲那几个家伙道：“不要惹我可爱的小朱莉，你们现在应该做的是好好缅怀你们的菊花。要不了多久……嗯，会有很多格斗奴光顾你们的菊花的。再见，赛后相见。”

　　说完之后，萧援朝搂着朱莉走进角斗场。

　　血宴即将开启，这是一个染血而又狂暴的夜晚，处处都是野兽，不管他是男人还是女人，全部都是嗜血的野兽！

　　角斗场早就座无虚席，所有人都在等着几个小时后血宴的开启。盘口还在俗接受下注，依旧没有停止，代表萧援朝的盘口已经飙升到1：280。

　　郁金香下了整整二千万美金的重注，这是她的所有财产，当她下完之后，已经成为彻头彻尾的穷光蛋！

　　血宴开启前两小时，赔率再变，变成1：320；一小时前，赔率变成1：450……当赔率变成如此的时候，已经很难再压下去，如果萧援朝赢，角斗场就会出现前所未有的崩盘！

　　可开设盘口的地狱城市管理者不急不躁，只有他们才清楚，这场血宴不会造成崩盘的。他们永远都是最大的赢家，他们说不崩盘，就一定不会崩盘！

　　崩盘，萧援朝赢；不崩盘，萧援朝死！


第1238章 血宴魔王

　　为了配合血宴这场盛典，萧援朝在工作人员的安排下换上特殊的决斗服。因为他是血宴的主角，是今天的唯一主角，不管是生是死。

　　与其说是角斗服，不如说是一件为血宴准备的特殊礼服。通体血红色长袍，上面用金丝绣着一朵朵妖艳的曼陀罗花，给人一种嗜血妖艳的感觉。还有那拖在地上的长长尾摆，上面密密麻麻的全是眼睛，让人不寒而栗。倘若有密集恐惧症者，看到这样的尾摆，绝对会被吓得面如土灰。

　　当萧援朝船上这身为血宴特制的礼服之后，整个人的气质完全变了，仿佛魔王再世。因为他的眼神天生就戴着令人恐惧的嗜血光芒，与礼服相得益彰，再契合不过。

　　“酷！”郁金香发出由衷的赞美声。

　　的确很酷，魔王一样的酷。

　　萧援朝笑笑，其实他压根就不想穿成这样，虽然看起来很酷，可给人一种女性的妖异感。但今天他是主角，血宴将由他开启。

　　“这次我真的真的真的一分钱都没有了，我把房子卖了，把所有的首饰卖了，全部压在你身上。”郁金香拽着萧援朝的胳膊，有些可怜兮兮的说道：“大人物，你一定要赢，不管出现什么情况，一定要赢，否则我就完蛋了。刚才那几个叛徒看到了吗？如果你输了，我敢保证，我会在第一时间被他们掠走做一条母狗备受凌辱！”

　　那几个郁金香家族的叛徒绝对会落井下石，他们已经做好准备了，已经蠢蠢欲动了。只要萧援朝输，他们就可以光明正大的把朱莉抢走，因为他们都是郁金香家族的人。抢走并没有什么，谁也管不着，毕竟是郁金香家族内的事务。可抢回去之后会发生什么事，恐怕就没人知道了。

　　叛徒之所以是叛徒，是因为他们可以做出任何违背道义、道德、良心的事。

　　“赔率多少？”萧援朝问道。

　　“1：450！”郁金香兴奋的说道：“如果赢了，我的两千万就会瞬间变成上百亿，那就真的发大财了！一百亿啊，这得多少钱呀，我几辈子都花不完。”

　　“对方的赔率是多少？”萧援朝再次问道。

　　“1：0.7。”郁金香回答道。

　　“你觉得会崩盘吗？”萧援朝看了一眼郁金香，摇摇头道：“你看到450的赔率是不假，可你没想到会不会崩盘。两者相差太大太大，如果没有什么意外的话，这个盘口必然不可能崩盘。一旦崩盘，赔的太多太多，不是他们能吃得消的，懂吗？”

　　听到这话，郁金香一下愣住了，她只想着赢，却没有想到自己输。双方的赔率差距太大太大，对方肯定会护盘，保证盘口不会崩掉。换句话说，萧援朝必然得死，只有他死，这个盘口才不会崩。如果崩盘，赔的钱太多太多，这不是那些人所能允许的。

　　“可我……倾家荡产了，连买卫生巾的钱都没了，你可一定要让他们崩盘啊……好像、好像、好像……他们真的不可能崩盘……”

　　郁金香瞬间变得忧心忡忡，垂头丧气俗。崩盘？不可能！不仅她买了自己的一方，还有专门玩冷门的也下了大价钱买萧援朝赢。如果崩盘进行赔付的话，不仅仅是一百亿美金，也许是几百亿美金。这个盘口已经疯了，呈现出变态式的疯狂暴涨，它绝对不可能崩盘！

　　“凡事都有意外，而我就是那个意外。”萧援朝安慰郁金香道：“别说面对五十人了，就算面对一万人的屠杀，我也活着走出来了。他们不想崩盘，那可由不得他们。”

　　可惜萧援朝的安慰没有太大用处，冷静下来的郁金香已经不对萧援朝的赢抱任何希望了。她太清楚黑拳经济的规则了，像是这种盘口出现巨大跳水现象的，必然不可能崩。

　　“赤色凶兵，要不咱们跑吧？”郁金香小声说道：“一跑百了，你也不用死，我也不用倒大霉，怎么样？”

　　萧援朝摇摇头道：“我说过，我就是那个意外。这是角斗，绝对的实力决定盘口是崩还是不崩。”

　　这里也许会出现打黑拳的问题，可这场血宴绝对不会出现打黑拳的现象。想要护住不崩盘，那就只能从格斗奴身上入手。

　　另一方的准备室里，五十个格斗奴做好准备俗。他们可不是最普通的格斗奴，而是已经杀出来的成名格斗奴，里面有黄金级的，有白银级别的。每一个都强壮无比，拥有最充沛的体力与战斗力。

　　“赢了这一场，你们就会获得自由，并且还能分到客观的奖金。所以你们要做的就是杀死郁金香的无影，不管用什么方式。”第一区的负责人坐在宽大的椅子上，面色严峻的继续说道：“我代表你们的主人为你们做出决定，这是得到公识的。自由到底多么珍贵，我想你们每个人都清楚。杀了无影，你们就会成为自由人，就会拥有钱买属于你们的格斗奴，然后成为金字塔顶尖的大佬！”

　　“吼！”

　　整齐的吼声从格斗奴中爆出，所有格斗奴的眼中都露出凶残的光芒。自由对他们来说太具吸引力了，杀死郁金香的无影，就可以获得自由，来的就是这么简单。

　　他们有绝对的自信杀死无影，因为他们代表着第一区格斗奴的最高水平。五十个人，十七个黄金级格斗奴，剩下的全部都是即将冲击黄金的白银级格斗奴。按照积分进行计算的话，他们杀死的人足够多了，每个人都是踩着上百尸体爬上来的，深悉格杀之道。

　　别说一个无影了，就算十个，也会被他们瞬间屠杀殆尽。因为他们根本就是杀人机器，活下来的杀人机器！

　　时间到了，五十名格斗奴昂首挺胸走进角斗场，分成两排站在角斗场的东面。当他们走进来的时候，观众台立刻响起排山倒海的呼啸声，以及解说员充满激情的演讲。

　　“勇士，这就是勇士，不折不扣的勇士！当他们走进来之后，我能清晰的感受到血腥味迎面扑来！我有感觉，他们必然会像一群虎豹一般，把对手撕扯的粉身碎骨，连骨头渣都不留，全部嚼碎吞咽下去！……”

　　就在这个时候，观众席的呼声再次疯狂响起，远远盖过刚才的声音。

　　穿着血宴礼服的萧援朝慢慢的走进来，像是从地狱深渊的巨口中走出来的魔王。他脸上的表情跟妖异猩红的礼服是那么的搭配，让崇尚暴力鲜血的家伙们如痴如醉。

　　萧援朝才是今晚的主角，开启血宴的魔王级格斗奴！


第1239章 魔鬼野兽

　　这个角斗场是最大的，单单场地就足有上千平方米。周围全部是小手臂粗细的钢铁栅栏，间隙处则用整体的钢丝网护住，以可能对观众席造成的误伤。通常情况，这个场地是用于顶级黄金级格斗奴角斗的场地，现在用作血宴场地。

　　五十个人站在里面并不显得拥挤，并且还有很大的空间。当萧援朝走进来站在西面的场地之后，他能清晰的感受到对面五十人身上散发出来的嗜血气息。虽然相隔数百米，但那气息滔天，仿佛随时都能把自己撕碎一般。

　　角斗场的地上整齐的摆放着各种兵人，从长兵刃到短兵刃一应俱全，铺在中间的场地。其数量足足有上百，足够每一个人使用。

　　“魔鬼VS野兽！究竟是魔鬼能把所有的野兽吞噬殆尽，还是野兽能把魔鬼撕扯的粉身碎骨？你不知道，我也不知道，但是要不了多久我们都会知道！”解说员站起来，挥动双手吼道：“不管是魔鬼还是野兽，他们都是最强悍的战斗机器；不管谁输谁赢，这都将是最难忘的夜晚！血色的礼服，冷峻的面庞，嗜血的眼……”

　　“Fuck！闭上你的臭嘴，赶紧开始吧！”

　　“如果你再废话，我们就会把你撕碎！”

　　“开始！开始！”

　　“开始！开始！开始！……”

　　“……”

　　观众不乐意了，他们不想再听解说员的废话，他们想看这场盛大的角斗。说的再天花乱坠，也没有这种角斗赛好看。

　　“似乎大家都想快点看到比赛，稍安勿躁，我想说的是你们现在还有五分钟的投注时间，五分钟之后……”

　　“哗啦啦……”

　　各种食物、水瓶，一股脑的全往解说台砸来，瞬间把两个解说员砸到桌子下面，藏起来怎么都不肯出来。

　　“Shit！你们这群暴徒，你们这群暴徒！但是你们真的不行，接下来就让你们看看真正的暴徒究竟是什么样的！我宣布，血宴即将开始，你们还有最后两分钟的下注时间……Fuck！谁用裹着的尿袋扔我？好吧，好吧，我服了你们了，我宣布血宴开始！厮杀吧，流血吧，开始开始开始开始！！！”

　　角斗开始！

　　“呼！”

　　五十名格斗奴在开始的那一瞬，轰然向前狂冲而来。他们在这一刻变成了穷凶极恶的野兽，露出狰狞恐怖的獠牙，向前冲。

　　与此同时，萧援朝也一把扯掉身上的礼服，同样向前狂冲而去。他知道，这几乎是一场必死的角斗，想赢？很难很难！可他更知道自己就是那个意外，让盘口直接崩盘的意外。

　　转瞬间，格斗奴冲到场地中央的武器前，纷纷操起自己趁手的兵刃。萧援朝也在第一时间操起一把铁矛，当他操起铁矛的那一瞬，身体呈现出夸张的弓形，狠狠把铁矛向正前方抛射而出俗。

　　“嗖！”

　　铁矛在空气中发出刺耳的破风声，像是一颗天外流星，携着无匹的力量，狂刺而来。

　　“噗！噗！噗！”

　　接连三声肉体被洞穿的声音响起，三个格斗奴直接被铁矛穿透，发出凄惨的叫声，轰然倒在地上。滚烫的鲜血从他们的胸口狂喷而出，在开始比赛的第一时间，就带出了全场咆哮的高朝！

　　百米，萧援朝距离格斗奴只有百米。当他一矛抛射出第一时间干掉三个以后，立即捡起一把将近两米长的巨型双面斧。

　　“吼！！！”

　　格斗奴的咆哮声恍若海啸轰鸣，潮水般涌来，呈现出半弧把萧援朝包围住，发动野兽一样的致命攻击。不管是钢刀还是长矛，不管是斧头还是锤子，铺天盖地的向萧援朝挥来。

　　“死！！！”

　　萧援朝发出爆吼，双臂肌肉高高鼓起，挥动巨型双面斧在身前狠狠划了一个半圈。

　　“嗤！”

　　一名格斗奴直接被削成两截。

　　断开的上半身颓然落在地上，内脏汹涌的流淌而出。下半截身体依旧站立，殷红滚烫的鲜血冲天而起！

　　与此同时，另一名格斗奴的胸口被劈开，露出白森森的胸骨，甚至都能看到跳动的心脏。几秒钟后，这个格斗奴惨叫着躺倒在地上，看着胸口向外喷血，手脚并用的不断后退，不断后退。

　　可就在这个时候，他清晰的看到那把巨型双面斧迎面向自己劈砍而来。

　　“啊！！！——”

　　“铿！”

　　巨斧落地声响起，格斗奴直接被一分为二，肉酱血沫迸溅一米多高，四下飞射。

　　“吼！！！”

　　萧援朝狠狠拉起巨斧，用两条强悍的手臂狠狠旋转。他的瞳孔开始散发出赤红色的光芒，呈现出超越一切的凶残野性！

　　“喝！！！”

　　一名格斗奴暴喝响起，挥动同样一把举行战斧向萧援朝劈砍而来。他的身体强悍无比，恍若一头北极熊，当他挥动战斧劈砍的那一刻，大大小小的肌肉尽皆爆起。身高臂长，远比萧援朝强横，一斧之力完全盖过萧援朝的劈砍。

　　仿佛他这一斧就能把一座山峰劈开，仿佛他就是那个能够力劈华山的人，甚至能把天地劈开！这是绝对的力量，更是绝对的实力！

　　“轰！”

　　巨斧轰然而下。

　　迎着劈砍而来的巨斧，萧援朝猛地松开斧柄，影子一般向对方翻滚而去。

　　“铿！”

　　巨斧头狠狠砸在萧援朝刚才的位置上，硬生生把坚硬的石板砸的爆裂而起。无数碎石头朝着四面八方迸溅而出，如同弹片。

　　避开巨斧，翻滚到对方面前的萧援朝顺手捡起一把钢刀，朝着对方的心口窝狠狠刺去。

　　“嗤！”

　　钢刀入胸。

　　萧援朝狠狠转动刀子，搅动对方的伤口。

　　血水哗啦啦的喷着流淌出来，夹杂着无数碎肉，瞬间干掉对方。

　　高朝来的如此强烈凶猛，超出所有人的预料。这才是血宴，真真正正的血宴！

　　强烈的视觉刺激让观众席上的人都快疯了，他们已经无法安安稳稳的坐在椅子上了，全部选择站起来，挥动双臂高声尖叫。

　　还有比这更令人热血澎湃的一幕吗？没有，绝对没有！

　　干掉格斗奴，场上的萧援朝抢过对方的巨斧，狠狠抡了一圈。

　　“噗！噗！噗！……”

　　又是几道鲜血飚射。

　　“铿！”

　　萧援朝持斧而立，浑身赤红，活脱脱一个地狱走出来的魔鬼！


第1240章 彻底崩盘

　　角斗刚开始，萧援朝就霸道无比的连杀数人，硬是把角斗场的情绪拉升到一个前所未有的地步。到处都是鲜血，令人作呕的血腥味从角斗笼里飘散出来，传到观众席的鼻孔之中，让他们变得更加炙热狂暴。

　　“Fuck！Fuck！请原谅我吐出了脏话，因为这是我所见过最好看的角斗。血宴的开启者真是一个魔王级别的人物，当我们所有人都以为他会在瞬间被剁成肉泥的时候，这个魔王却横扫一切！看那漫天的鲜血，看那……又开杀了！不过这次他用的不是霸道无比的巨型双面斧，而是用的军刀！两把尼泊尔军刀在他手里简直就是摧枯拉朽，遇佛杀佛的神器……”

　　“噗！”

　　“嗤！”

　　“……”

　　角斗笼里，萧援朝舍弃了巨型双面斧，手持两把尼泊尔军刀在谁格斗奴之中游走。他的速度非常快，利用一系列的小角度突进突出，一刀之后绝不停留，继续奔向下一个目标。

　　痛苦的惨叫声不停的响起，一个接一个格斗奴躺倒再血泊之中。他们并非全部死掉，几乎都是遭到前所未有的重创。不是手断就是脚断，甚至都能看到断肢在头顶飞。这是最省力的攻击，萧援朝借助自己速度的优势，不断改变自己的位置，并且把一系列的战术运动充分融合进来。

　　只要有空隙，他就能钻进去了；只要有机会，他就能一刀斩断对方的肢体。

　　“噗！”

　　萧援朝一刀戳进一名格斗奴的胸膛，推着对方的身体像是一辆战车向东面横冲而去，瞬间脱离格斗奴的包围圈。当他冲到最东面的时候，单手将格斗奴的尸体举起来，任由滚烫的鲜血倾洒在自己脸上。军刀还在格斗奴的身体里，他高高举着死尸向剩余的格斗奴发出致命的威胁。

　　“我才是主角，你们只能成为配角。”已经变成血人的萧援朝笑了一下，猛地转头盯着地狱城市管理者所在的位置，高声道：“就凭这些人维持盘口不崩吗？笑话，你们也太不拿我当一回事了！”

　　五十名格斗奴死了十几个，重伤的也有十几个，现在完好无损站在那里的只有二十不到。并且这些格斗奴有的是黄金级别，有的事白银级别。换句话说，不管是白银级别的格斗奴还是黄金级别的格斗奴，对于萧援朝来说没有任何威胁。也许这些人都是踏着别人的尸体走上来的，可他们才踏了多少尸体？

　　格斗奴压根不是萧援朝的对手，这不是人数就能决定的，最起码第一区的格斗奴不是萧援朝的对手。人数？万人厮杀的场面比现在大的太多太多，萧援朝懂得怎么应付这种场面，更懂得如何厮杀。

　　这种厮杀下，每一个人都不会恐惧，因为速你若不杀死对方，对方就会杀死你。所以任何威胁都是毫无用处的，可如果一旦你能让对方知道你比他们更强，就会扰乱对方的思维。

　　“吼！！！”

　　一名格斗奴发出怒吼声，操着手里的铁矛向萧援朝抛射而来。强悍的力量催动下，铁矛化作一道乌光，闪电般射来，角度精准，速度齐快，几乎给人避无可避的感觉。

　　迎着铁矛，萧援朝抽出尸体上的军刀呈现出高高举起的态势。他稳稳的站在那里一动不动，直指冲天的刀尖上缓慢的滑落着粘稠的鲜血，那双眼睛里迸射出来的赤色光芒如同实质。

　　陡然间，萧援朝的身体狠狠旋转，带着手臂，带着高高举起的军刀向身前凶猛劈砍而来。

　　“铿！”

　　剧烈的火花迸射而出，萧援朝一刀砍在矛尖之上，让刀刃与矛尖中部精准无比的接触，硬生生将铁矛崩飞出去。

　　看到这一幕，整个场地瞬间变得鸦雀无声，他们怀疑自己的眼睛是不是看错了，这个魔王竟然用这种方式砍飞了致命的铁矛！而那些地狱城市的大佬们，则露出一抹惊惧之色：这怎么可能？

　　场上的格斗奴也呆住了，他们认为萧援朝会闪避，可从来都不认为对方用这种方式硬碰硬。

　　“喝！”一刀崩开铁矛的萧援朝发出暴喝声，握着双刀大步向格斗奴走去。

　　又是一轮厮杀开始，萧援朝尽情的旋转自己的身体，带动两把尼泊尔军刀变成绞肉机。不管对方是谁，不管对方拿着什么武器，只要跟他这一架绞肉机相碰，就会被碾压的粉身碎骨。

　　“嗤嗤嗤！……”

　　刀刃切开肉体的声音不间断的响起，短短的时间里，浑身是血的萧援朝把所有的格斗奴尽皆砍翻在地。而此时，上千平方米的角斗笼里已经被鲜血铺满。那些混着碎肉的鲜血汇聚成一团，缓缓的向低处流淌，形成一道小小的溪流。

　　五十个黄金与白银级格斗奴无法面对一个人，甚至说都没有伤到萧援朝一丝一毫。当他们受到重创躺在地上的时候，才知道眼前的家伙真的是魔鬼，彻头彻尾的魔鬼！

　　要崩盘，要崩盘了！

　　负责盘口的几个大佬面如土灰，他们可是集中了第一区最强悍的黄金级格斗奴，可这些格斗奴在郁金香的格斗奴面前根本就是垃圾，不堪一击！

　　“铿！”萧援朝扔掉手中的两把军刀，操起巨型双面斧。

　　“杀死他们！杀死他们！杀死他们！……”

　　整齐的吼声响起来，所有的观众都伸出大拇指朝下。他们要看着萧援朝杀死躺在地上的格斗奴，那种野兽的残忍被彻底点燃。这场角斗还没有结束，得有一方被杀死才会结束。

　　“铿！”萧援朝持着双面斧，扫视一圈淡淡的说道：“还有人要来吗？一不小心就杀到崩盘，其实我也不想。”

　　这是跟第一区的大佬叫板，嚣张跋扈到极点。

　　而此时，第一区的大佬脸色早就变得难看至极，他们的盘口崩了，而之前他们以为自己的盘口绝对不会崩。这些黄金级的格斗奴，这些白银级的格斗奴……

　　崩盘了，彻底崩盘了！


第1241章 附加条件

　　从一开始萧援朝就说了，那些所谓的黄金级格斗奴就是垃圾。也许这些家伙看起来都非常强，可如果跟朱可夫训练营的杀人机器相比较的话，弱的不是一星半点。因为这些家伙几乎都不是从小受到严酷苛刻的训练成长起来的，杀人他们行，可跟真正的杀人机器相比的话，差距还是很大很大。

　　这些格斗奴绝大多数都是被抓来的人，放在一块厮杀，逐步学会了如何杀人。当他们遇到萧援朝这种人的时候，也只有被杀的份。

　　“快快快！立刻把赤色凶兵的所有动作进行归纳，不管是攻击还是闪避，我要所有的一切！速度，给我速度一点，整理分析，不容有误！”

　　鹰之翼部队里，由数十人组成的专职小组开始把整个角斗萧援朝的所有视频进行分割截图，然后按照一定的要求进行收纳整理。当这些整理完毕之后，开始由专家进行细致分析。这是一道成熟的流水线工作，而在这种流水线之下，萧援朝的一切动作都会出卖他从前经历的所有。

　　鹰之翼地狱城市负责人赤色黎明不断的看着萧援朝角斗的视频，一遍又一遍，不肯放过任何一点。他发现对方的格斗技巧根本就是浑然天成，当然，这只是一种感觉。任何没有接受过训练的人，都不可能把格斗演绎的浑然天成。

　　“这是搏杀雄狮的技巧。”赤色黎明把画面定格住，点点头道：“前面还有搏杀鳄鱼的技巧，很好，很好。”

　　特甲类部队的生存训练拥有自己的规则，进入野外进行生存训练之前，都会学习详细的战斗技巧。而这些战斗技巧全部是前人总结出来的，其中包括搏杀各种大型野兽的技巧。每一种野兽都有独特的习性，拥有独特的攻击方式，那么搏杀的技巧也就各不相同，但是野兽的攻击习惯事固定的，也就造成了搏杀技巧的固定。

　　人的身体会说话，鹰之翼部队正在一点一点让萧援朝的身体说出许多他们想要知道的话语。

　　在地狱城市的鹰之翼部队忙碌的时候，第一区的负责人面如土灰，因为他们要面临高达两百多亿美金的巨额赔偿。萧援朝赢了，盘口崩了，他们得按照将近五百倍的比例进行赔付。这不是他们能出得起的，他们不能代表地狱城市，只能代表第一区而已。

　　赖账？不可能，如果他们赖账的话，就会失去信誉；如果他们赖账的话，第一区就会变得混乱无比，甚至引来许多人的攻击——除了朱莉和专押冷门的赌徒，剩下的就是散落在第一区的一些雇佣兵，而这些雇佣兵之所以押萧援朝会赢，是因为他们知道萧援朝就是赤色凶兵！

　　赔付不起，真的赔付不起，可总得需要找个方法解决。如果解决不了，第一区就会混乱，会影响到整个地狱城市的秩序。并且地狱城市的负责人第一时间要求第一区摆平这件事，不管他们用什么方法，总之不能让第一区出现问题，从而影响到地狱城市的运作。

　　通常情况下，最底层的动乱才是导致高层建筑崩塌的根源所在。第一区是地狱城市的最底层，它必须稳定，绝对不能出现动乱。

　　“也许我们可以拉郁金香入伙，每一场角斗按照一定比例给她分红。当然，我们也得给她一部分钱，目前看来，也就只有这个办法才事最好的。”一名大佬提出自己的意见。

　　毫无疑问，这个意见的确是最好的。他们可不愿意一口气支付两百多亿美金，钱不够，就算够也不能拿出来。他们还需要庞大的资本支撑第一区的盘口，他们还需要大笔资金维持第一区的运转，维系第一区的经济秩序。

　　“给予郁金香地位，扶持她成为郁金香家族的族长，她的一百亿可以用入伙的形式解决，但是其它的……”另一名大佬面露为难。

　　“很简单，”第一区负责人微微一笑道：“剩下的可以让郁金香解决，我们可以把他的地位提的更高一点，甚至让她成为人人尊敬的金字塔顶层大人物也可以。至于怎么解决，用什么方式解决，那就是郁金香的事了。郁金香需要地位，如果有了地位，钱倒是可以缓一缓。再说了，我们又不是不给她钱，只是用另一种方式给予罢了。这一点作为附加条件加进去，想要获得以上所说，必须完成附加条件。”

　　“我觉得这一点非常好，也许可以尝试一下。”

　　“是的，非常好的方法。”

　　“可还有一个问题，她的格斗奴怎么处理？”第一个发言的大佬眯着眼睛道：“根据准确消息，郁金香的格斗奴就是赤色凶兵，劫持守望者号的赤色凶兵！”

　　“他？那不是我们需要考虑的问题，他由鹰之翼考虑。”负责人耸耸肩膀道：“当然，我们还能靠他赚钱，这可是一棵摇钱树！”

　　想要拿到这么多钱，根本不可能。但是开出的条件足够让郁金香心动不已。她会一跃而成第一区的黄金阶层，她会在第一区大佬们的支持下重新整合郁金香家族；她还会占有角斗场盘口的百分之十的股份，每一场角斗赛都会获得该有的那份抽成。

　　可附带条件有一个：解决那部分雇佣兵的问题。

　　冷门投机者大概占有六十亿美金，各种雇佣兵占据的则有四十亿美金。

　　冷门投机者暂且不说，参赌的雇佣兵都是桀骜不驯的家伙，这些人真的不少。根据统计，大约有近千名雇佣兵参与了投注，赢取了奖金。倘若奖金没有领到，这些雇佣兵真不知道会干出什么样的事。

　　“好头疼，我怎么能解决这些问题？”郁金香一脸的纠结。

　　很明显，第一区一毛钱都不想出，拿出诱人的条件之后又给郁金香扔下一个捆绑式的附加条件。换句话说，如果郁金香完成不了这件事的话，以上条件她全都拿不到。

　　“我解决呀。”萧援朝慢条斯理的抽了口雪茄，笑眯眯的说道：“咱们现在是一条绳上的蚂蚱，一损俱损，一荣俱荣。”

　　近千名雇佣兵？当然得他萧援朝解决！一千名雇佣兵，如果全副武装起来的话……那将是地狱城市所遭遇的超级海啸！


第1242章 投机者

　　地狱城市可以携带武器，仅限于防身的刀具，但凡热兵器，一律禁止携带。这个规定可以把冲突的规模降低到可以控制的范围，同时可以从另一方面促进所有人对角斗的热衷。换句话说，能够携带热兵器的只有仲裁者，他们可以用手中的枪维持秩序。

　　呆在这里的雇佣兵是没有枪的，没有枪的雇佣兵武力值会被压制的很低很低。除此之外还有一点，能够来到这里的雇佣兵都是为了谋生，或者避难。所有的雇佣兵进来都会进行特殊的登记，有的时候地狱城市也需要一些任务，而任务的执行者当然是雇佣兵了。

　　为了钱的雇佣兵在这里扮演着特殊的角色，他们呆在这里就是为了钱，仅此而已。

　　萧援朝没有找雇佣兵，而是先找到了两个冷门投机者。这两个冷门投机者买了他萧援朝赢，赚了大笔的钱。可惜赚来的钱没有得到兑现，因为崩盘了。可当他们被找上之后，并没有过多的抱怨，相反，他们呈现出来更多的则是惊喜，因为萧援朝找上门了。

　　“嘿！赤色凶兵！”一名投机者发出开心的声音。

　　这是一个混血儿，长得非常帅气，年龄不大，可那双眼睛却充满了浓浓的野性。专门做风险冷门投机的人通常都具备常人难以拥有的野心，否则也不会做这样几乎没有把握的赌注。

　　“你知道我？”萧援朝微笑着说道：“杰克先生，看来你不是随便下注的。”

　　“当然，这不是随便就能下注的，我得做好细致的分析。但是在你身上下注，我可真的一点犹豫都没有。我相信那些格斗奴不是赤色凶兵的对手，虽然我没与您接触过，但是您早就名声在外，不是吗？”名叫杰克的投机者凝视萧援朝的双眼，露出好看的笑容。

　　“恭喜你赢了，但是你可能拿不到钱。”萧援朝非常诚实的对杰克说道：“或者你得以另一种方式拿到你的钱。”

　　“钱？无所谓，如果拿不到的话就当我这次的投资失败。”杰克笑着摇摇头道：“对我这种投机者来说，钱不是最重要的，最重要的事自己的眼光没有出现错误。这一次我判断的很准，而且还观看了一场前所未有的精彩角斗。我得谢谢你，不如我们合个影如何？”

　　萧援朝掏出雪茄，扔给对方一根摇摇头。

　　“如果你不在乎钱的话那就非常好办了，我来就是要告诉你一声处理的方法。第一区决定以入股的方式偿还你们的欠款，也就是说你可以用赢来的这笔钱当成股份入在角斗场里，然后每一场比赛都会获得分红，至于入股的比例……”

　　“我不如入你的股！”杰克咬着雪茄，盯着萧援朝的双眼，充满野性的笑道：“我是一个风险投机者，我擅长用最少的资本获取最大的利益。我不喜欢这种形式的分红，我喜欢更刺激的投机方式！”

　　这是一个疯狂的投机者，他享受的不是赚来的多少钱，而是投机过程中享受的超级快感。就像他自己说的那样，钱，并不重要，重要的是他的眼光没有出错。

　　“我知道你会做出一番大动作的，也许我对你的投资能为我换来更多的利益。如果你能把地狱城市搅的天翻地覆，哈哈，我们想怎么捞钱就怎么捞钱！刺激，这比看角斗还要刺激一百倍！”

　　杰克眼中的野性光芒闪烁不停，不断的舔着自己的嘴唇。

　　“嗯……”萧援朝沉默了好一会，冲杰克扬扬头道：“也许我该见另一个投机者了，你太疯狂了，会让我感到不安的。”

　　“相对比敢于发射核弹的家伙相比，我是多么的守本分啊！”杰克小声说道：“从知道你来的那天开始，我就等着你有朝一日把这里闹的鸡犬不宁。你是可以安安静静做格斗奴的人吗？不，你不是！我早就是黄金阶层的人了，我可以获得特殊的资源！”

　　萧援朝只是笑笑，转身离开。

　　“嘿，我等着你，赤色凶兵！”

　　都走很远了，身后还响起杰克胸有成竹的声音。毫无疑问，这是个疯狂的家伙，而萧援朝就喜欢这种疯狂。这个优秀的投资者必然深谙这里的一切，懂得如何在第一区投机倒把。

　　第二个投机者相比较杰克来说就小心谨慎的多，这个家伙想了老半天之后，拒绝接受萧援朝的建议，执意要拿到自己应该获得的钱。

　　“八格牙路！那是我的钱，必须得给我！”

　　这是日本人，年龄大约三十四岁，一脸的傲气。在见到萧援朝之后倒是客气了一下，可谈到钱的时候，立即变得一脸一脸不屑。

　　“听着，你只是格斗奴而已，没有权力跟我谈任何东西。我要的是我的钱，回去告诉角斗场，如果我拿不回我的钱，我保证他们的信誉荡然无存！”

　　“村上先生，我并不代表角斗场，我代表的是郁金香。如果你不同意我说出来的方式，那么郁金香也就拿不到自己应得的钱。如果郁金香拿不到她的钱，那么……”

　　“你回去吧，我只要我的钱！”日本投机者很是不屑的说道：“你们没有勇气反抗，但是我可以。东亚病夫，好好做你的格斗奴，不要掺和太多的事！”

　　一把军刀陡然出现在萧援朝手中，狠狠刺进日本投机者的胸膛。

　　“噗！”

　　一刀刺穿心脏，日本投机者瞪着双眼吐着鲜血慢慢倒地死去。

　　杀死这名日本投机者，萧援朝立即召来仲裁者。看到一个上层阶级的人死去，仲裁者立即端枪指着萧援朝的脑袋，把他控制住。

　　“不要用枪口指着我的脑袋，告诉你们的大佬，我为他们省了一大笔钱。”萧援朝微笑着转过身，一边旁若无人的向前走，一边继续说道：“好好履行自己的职责吧，正义的仲裁者们，呵呵。”

　　杀死人，叫来仲裁者，然后嚣张跋扈的再仲裁者的枪口下离去。萧援朝相当霸道，可他有霸道的资本，因为他为第一区的大佬们省了一大笔钱。

　　不能随便乱杀人，否则仲裁者不会放过杀人者，可这里是地狱城市，服从的是规则，绝非法律。

　　佣兵，接下来得说服那些雇佣兵了……


第1243章 钱的问题

　　第一区第二街道，破落者酒吧。

　　这是一个闲散人的聚集地，一般人是不会来这里喝酒的，因为这个酒吧早就被雇佣兵占据了。开酒吧的老板曾经也是雇佣兵，据说实力非常强横，并且速拥有极高的威望。八。九十年代世界上发生的战争，诸如海湾战争等等，全都参战过。

　　大概也只有这样的人才能伺候好佣兵们，破落者酒吧总是充满了暴力与寻仇。但是在这里总能得到很好的控制，甚至说敌对的佣兵们来到这里，都可以安然无恙的坐在那里喝酒，绝对不会被干掉。当然，打架是在所难免的，可双方都非常给老板面子。

　　还有一点，破落者酒吧是一个真空区，仲裁者也不会到这里执行规则。

　　走进酒吧，映在萧援朝眼前的是各色各样的腐糜气息。三三两两的佣兵在那里喝着酒，玩着牌，抽着大麻玩着女人，毫不顾忌。一名彪悍如牛的酒保站在柜台里吆喝着，不管谁要酒，都是冷着脸把酒杯狠狠一方，似乎这些来的都是敌人，而不是客人。

　　看到走进来的萧援朝，吵吵闹闹的酒吧突然安静下来，所有的目光都集中在他的脸上。

　　一场血宴，让第一区的所有人都认识了他。也许更多的人不知道他就是赤色凶兵，可再第一区的佣兵世界里却已经传开了。秘密事守不住的，许多人知道的秘密更是无法保守。

　　“一杯清水。”萧援朝走到吧台前，冲酒保打了个响指。

　　“你就是血宴的获胜者？那个用战术核弹头炸了非洲后勤基地的赤色凶兵？”酒吧盯着萧援朝问道。

　　“我的名字有那么响亮？”萧援朝笑眯眯的说道：“是吧，我就是那个碍眼的家伙，给我一杯清水。”

　　对待所有客人都没有好脸的酒保笑了，痛快的接了一杯清水递过来道：“要不要加一点蜂蜜水或柠檬？清水喝起来没有什么味道，来到这里的都会选择喝点酒。”

　　萧援朝摇摇头拒绝，端起清水一饮而尽。

　　就在这时候，七八个身体强壮的雇佣兵扔下手中的东西，慢慢的围过来，把萧援朝围在中央，脸上露出浓浓的敌意。

　　“你就是赤色凶兵？不过如此！听说你赢了很多钱是吗？”一名佣兵盯着萧援朝问道。

　　萧援朝没有搭理对方，他掏出一根雪茄叼在嘴上，旁若无人的点燃，深深的抽了一大口。对于这些雇佣兵，他实在没有搭理的兴趣，仅此而已。

　　“杂碎，老子的钱全都输了！”另一名佣兵愤怒的骂道：“你就是一个该死的家伙，谁让你赢的？你怎么不去死？”

　　看来这几个佣兵全都是输钱的，输了钱之后心有不甘。如果萧援朝死掉，他们就会赢钱，可萧援朝还活着，好好的坐在这里喝水。

　　“这些家伙总是这么让人讨厌，别担心，他们只是骂一骂罢了，还不敢在这里动手。”酒保又倒了一杯清水递给萧援朝道：“但是你帮我赢钱了，哈哈，赢了整整四万五千美金！”

　　“很不少，四万五千美金可以到拉斯维加斯好好的赌上一场，然后大吃一顿生蚝，找上两个妞儿狠狠的搞上一顿。运气不错，老兄。”萧援朝笑眯眯的喝了一口水。

　　“但是还没给钱，听说这件事由你负责对吗？”酒吧笑着问道。

　　消息穿的很快，基本上没有什么能逃过雇佣兵的耳目。在第一区，雇佣兵也许可以算作最大的暴徒团体。可惜他们不是黑社会，倘若是有组织的黑社会，这里的情况就是另一番模样了。

　　因为许许多多的佣兵之间都是死敌，断然不可能在一起合作的。

　　“钱的问题……”萧援朝耸耸肩膀道：“没有，或者可以用另一种方式解决钱的问题，我就是为了此事而来。”

　　听到这句话，那些本来还坐在那里的佣兵们纷纷站起来，死死盯着坐在吧台前的萧援朝。他们都是下了注的人，他们赢的钱拿不回来，自然会很不爽很不爽。记住，在地狱城市，雇佣兵就等于暴徒。

　　“祝你好运。”酒保拍拍萧援朝的肩膀，转身从后门走出去。

　　酒保在，就是酒吧主人的代言人，酒保不在，就意味着酒吧老板不在。当酒吧老板不在的时候，谁也压不住这里将要发生的事。

　　“今天你得死在这里！”佣兵一脸凶残。

　　听到这句话，萧援朝陡然站起来，挥动拳头狠狠砸向对方。

　　“嘭！”

　　拳头与面颊相撞的声音响起，佣兵像是枯木桩一般轰然躺倒再地上。他的七窍向外流淌着鲜血，眼珠子向外暴凸，身体不断的发出抽搐。

　　萧援朝一拳打死对方，没有丝毫留情！

　　“输钱的滚。”萧援朝重新坐在，面对佣兵说道：“我来，是跟赢钱的谈的。输钱的没有资格找我麻烦，否则我会让你们全部见上帝，去尝尝据说是双性人的天使味道。”

　　几名佣兵被震住了，他们见识了萧援朝的暴力与强横，竟然连句话都不敢说了。

　　佣兵世界尊重的就是实力，一拳打死一个人的变。态存在，可孤身一人在包围圈中还敢主动杀人，这样的家伙很少很少。

　　“走！”

　　一名佣兵露出怨毒的眼神，扛起地上的尸体准备离开。

　　“走？走哪？”萧援朝笑了，冲外围的佣兵们说道：“据说有钱的才是老大，这几个输红眼就找事的家伙我看着很不爽。谁把他们解决掉，我就会解决他钱的问题！当然，不仅是他应得的钱，还有我付出的佣金。你们接受雇佣吗？或者说……选择站在我这一边，还是站在他们那一边？”

　　一秒钟、两秒钟、三秒钟……

　　酒馆瞬间陷入暴动，围着萧援朝的几个佣兵硬生生被周围的佣兵活活打死。这是一场横祸，他们都没有预料到的横祸。

　　暴徒就是这样。

　　“赤色凶兵，现在你该给我们一个解释了。”一个佣兵队长冲萧援朝笑道：“我知道你跟潜伏者的关系很好，跟潜伏者的领袖赵子阳更是兄弟，所以我愿意听你的解释。可有一点，如果不能拿出一个很好的解释，你会变得跟他们一样！我们只要我们应该拿到的钱！”

　　佣兵只要钱，别的与他们无关。

　　这件事现在由萧援朝负责，那么萧援朝就得给他们钱！


第1244章 谈判进程

　　用萧援朝收拾崩盘之后的残局，是第一区的大佬们商讨出来的意见。这些家伙一个比一个阴险狡诈，总能在问题出现以后找到最好的替罪羊。他们通过把问题交给郁金香，等同于把问题交给萧援朝。对付那些投机者还好说，对付一群暴徒一般的雇佣兵，恐怕没有谁比赤色凶兵更合适了。

　　很简单就把萧援朝当成那个背黑锅的人，不管这些佣兵呈现出怎样的反应，都将针对萧援朝。甚至说这些大佬们都没想到赤色凶兵会那么快的进入角色，一个个笑的开心灿烂，庆祝自己的阴谋得逞。

　　“赤色凶兵果然是个了不起的人物，他已经在跟那些佣兵们谈判了。”

　　“以暴制暴，就算赤色凶兵被干掉，那也与我们无关，哈哈哈……”

　　“……”

　　钱，第一区一毛都不会给的，最起码现在是不会给的。用利益吸引郁金香，转嫁出所有的问题，再没有比这个更好的办法了。

　　可萧援朝真的就是他们的替罪羊？或许换个人会成为替罪羊，被暴怒的佣兵们杀掉之后把一切的事情抗在身上。等到佣兵们找角斗场的时候，大佬们就可以把所有事情推的干干净净。如果你要采用暴力方式的话，那么就会有仲裁者对你们使用最直接的暴力。

　　萧援朝不会成为替罪羊，他既然敢把这件事接下来，就不怕。因为这是上千名雇佣兵，因为第一区站在金字塔顶的阶层可以享受特殊的资源，而这个资源就是武器装备！

　　“你们可以杀死我，但是你们依旧一毛钱都拿不到。”被团团包围住的萧援朝非常平静的笑道：“当然，你们并不准备杀死我，因为杀死我总要付出相当大的代价，否则刚才也不会站在我这边。我可以给你们一个解释，但是不可能对上千人一个个的做出解释。你们可以推举出代表，或者各个佣兵团的领袖跟我对话。对话的地点就在这里，我不走也不跑，赤色凶兵可没有临阵脱逃的习惯，呵呵。”

　　萧援朝笑着抽了一口雪茄，自己为自己倒了一杯酒慢慢的喝着，背对那些佣兵，等着他们推举出代表来跟自己谈。他没有把握，但是没有把握未必就不能成功。雇佣兵总是利益至上的，非常现实，可也不否认这些家伙不喜欢画出来的大饼。

　　毕竟这些佣兵都不是那种顶尖的团队，还没有资格享受先给钱后干事的资格。既然是这样，那么一切都好谈。

　　佣兵们没有做过激的举动，也许因为萧援朝就是赤色凶兵，也许因为血宴上看到了赤色凶兵的风采，也许他们只是想顺利的拿到自己的钱，仅此而已。

　　数个小时之后，四五十个佣兵代表走进破落者酒馆，其它没有资格的佣兵全部出去，把时间与场地留给谈判的双方。除此之外，投机者杰克也悄无声息的来到这里，独自一人坐在一个小角落里等待着。

　　“赤色凶兵，我们是尊重强者的，毫无疑问，你是值得尊重的人。”一名佣兵首领率先说道：“但这并不意味着我们可以放弃自己的钱，雇佣兵的生存本身就是钱，可以说我们低俗，但是……”

　　“低俗？哈哈哈哈……”萧援朝大笑道：“没错，你说的非常正确，雇佣兵就是低俗的人，再也没有比雇佣兵更加低俗简单的人了。钱，这个世界上可以没有任何东西，但是绝对不能没有钱，我非常赞同佣兵的低俗。可这没有什么好指责的，用命去换钱，花的只会更加痛快。”

　　“赤色凶兵，我们不用绕圈子，我们只想知道我们的钱在哪，什么时候可以给我们，就是如此简单。如果见不到钱，我想我们不可能太愉快，不管你是谁。”

　　“没错，哪怕你真的死不了，也得在这里被撕扯成碎片！”

　　“赤色凶兵，我们现在还是友好的，但是不敢保证一会之后会变成什么样。”

　　“……”

　　佣兵首领们对萧援朝确实很客气，如果换一个人的话，说不定已经把对方打的面目全非。赤色凶兵的名头还是非常响亮的，再佣兵界也是威名显赫。而其中有一个很关键的点，那就是萧援朝与佣兵皇帝的关系非常不错。哪怕他们不鸟赤色凶兵，也得给佣兵皇帝几分薄面。

　　这种面子太大了，要知道，佣兵之间压根就不存在面子之说。可佣兵皇帝赵子阳太强横了，现在的非洲，又变成潜伏者的天下。

　　“雇佣！”萧援朝伸出一根手指，眼光从这些佣兵首领的脸上一一扫过道：“我决定雇佣你们，而佣金则在任务完成之后一次性支付清楚。还有，你们的佣金将是你们应得钱的五倍！”

　　听到这话，佣兵首领们一阵混乱，骂骂咧咧声响起。他们要的是钱，不是画一张大饼！

　　“Fuck！你当我们都是傻子吗？该死的混蛋！”

　　“钱钱钱！只要给钱，一切都好说，没有钱一切都是扯淡！”

　　“……”

　　萧援朝一脸微笑，等到佣兵们的声音降低下来之后，这才站起身，夹着雪茄走到这些佣兵首领的中央处。

　　“接受我的雇佣，你们会得到第一笔钱，不接受我的雇佣，我会把你们应得的钱一分不差的给你们。但是拿到钱之后，最好走的远远的。因为不接受我的雇佣，就是我的敌人。我只会给伙伴丰厚的利益，绝对不会把利益交给敌人。”萧援朝抽了口雪茄，眯着眼睛继续说道：“请不要说我霸道，因为我霸道惯了！现在你们只有两个选择，第一拿到自己的钱有多远滚多远；第二，接受我的雇佣！”

　　“这是强盗！”

　　“太不公平了，那本就是我们的钱！”

　　“Fuckyou！这家伙再挑战我们的底线！”

　　“……”

　　骂声再次响起，可这对萧援朝造不成任何威胁。他是带着诚意来的，更是带着钱来的。投机者杰克带来了钱，风险投资的刺激让他成为萧援朝的忠诚队友。

　　杰克拖着一个装满钱的麻袋从角落走过来，把花花绿绿的美金倾倒在地上萧援朝的脚下。

　　这是证明财力，萧援朝有钱，完全付得起钱！


第1245章 我的规则

　　跟雇佣兵谈判总是困难的，如果萧援朝是赵子阳，完全不需要这样谈，只需要一句话，就有无数佣兵愿意跟在他的屁。股后面卖命。因为跟着赵子阳可以分到大蛋糕，这是毫无疑问的。可萧援朝不是佣兵世界的人，没有人会为因为一块画出来的大饼跟他一起干。

　　钱很多，一麻袋一麻袋的钱被人源源不断的送到酒馆。当所有的钱都被倾倒在地上的时候，酒馆的地面已然被美金铺上一层厚厚的地板。

　　“先生们，容我介绍一下。我是杰克，第一区黄金阶层的特权者。”杰克微微一笑，冲那些佣兵们说道：“也许有人听说过我的名字，都知道我是一个杰出的投机者。我的投机无所不在，我的钱只用在正确的投机之上。我不管你们信任不信任赤色凶兵，但是我信任。因为我相信他这辈子不会只发射出一颗核弹，如果他想，他可以四处乱丢核弹头！”

　　说完之后，杰克重新回到自己的位置上，双眼盯着萧援朝。这是他有史以来做出的最大投机，不仅没要属于自己的钱，而且倾家荡产的对萧援朝实施帮助。因为他坚信自己的眼光没有看错，坚信萧援朝会带来他生命中最为传奇的一次投机！

　　望着满地的钱，佣兵首领们大眼瞪小眼，他们以为萧援朝压根就没钱，可没想到对方竟然真的有现金。

　　“不接受我雇佣的，在拿到自己的钱之后立即离开第一区。三天时间，如果我还没发现你离开，我会自动将你视为敌人，实施追杀！”萧援朝顿了一下继续说道：“接受我的雇佣，我会给你一个想都不敢想的未来。钱，我也喜欢，甚至我比你们更喜欢钱。但是想要得到更多的钱，必须得冒风险，除了冒风险，最重要的还是要跟对一个好老板。我不是杰克那种投机者，我也不是商人，我只是一个狂徒罢了。你们自己选择，原则上我尊重每一个人的选择。”

　　说完之后，萧援朝再次背过身，端着酒杯慢条斯理的喝酒。他不在乎身后发生什么，因为他很清楚，能够来到地狱城市的雇佣兵都知道该怎么选择。这些佣兵几乎都是走投无路的家伙，通常走投无路的人更懂得冒风险，更清楚风险与获得呈正比。

　　“我还是拿着钱走吧，我的那些兄弟需要。”一名佣兵首领开始数钱，把属于自己团队的拿一分钱扎起来，冲萧援朝道：“抱歉，我还是觉得钱在手里会更好一点。”

　　有这么多钱摆在眼前，雇佣兵们如果不拿的话简直就是对不起自己，更何况那本来就是自己的钱。

　　萧援朝吐出一口烟雾，抓起厚厚一叠钱扔给其中一名还没表态的佣兵首领道：“你接受我的雇佣吗？这是定金！”

　　谁一叠美金足足有数万，而数万只是定金而已。没有佣兵会拒绝如此大方的雇佣，所以这名佣兵首领相当爽快的接受雇佣。

　　与此同时，萧援朝再次随意撒钱对其他两个佣兵首领进行雇佣。同样的，没有人可以拒绝，雇佣兵本就是为钱而战的，是最没有尊严的野兽。为了钱，他们今天可以为奥巴马战斗，明天就能为基地卖命。

　　“我雇佣你们三天后灭掉这个家伙带领的佣兵团，一个不留。”萧援朝笑眯眯的说道：“砍掉人头者额外获得一公斤黄金，砍掉他的头，将会获得十公斤黄金。”

　　听到这话，拿到属于自己团队钱的佣兵首领面色变了。虽然他不认为萧援朝是开玩笑，可对方已经把自己视为敌人，已经用重金雇佣别的佣兵灭掉自己这些人。

　　“赤色凶兵，我只是拿回自己的钱而已！”佣兵首领盯着萧援朝，低声吼道。

　　他的眼中满是怒火，充斥着嗜血阴冷的杀意。

　　“我只是把你当成敌人而已，你不接受我的雇佣，就等于不接受我的游戏规则。当你不接受我的游戏规则时，我不可能留下你们。还有，你认为第一区的游戏规则就是护身符？呵呵。”

　　“铿！”

　　军刀出鞘声突然响起来，一名佣兵首领野兽一般扑过来，一刀戳进那个佣兵首领的脖颈。

　　“嗤！”

　　军刀穿透脆弱的肉。体，带着一股鲜血汹涌流出。紧接着，这个佣兵首领揪着对方的头发，用军刀硬生生的将其脑袋割下来提在手里。

　　“老板，十公斤黄金是我的了，我要金条，不要金砖！”佣兵首领冲萧援朝笑着，将手中鲜血淋淋的脑袋扔过去。

　　血腥味瞬间充斥小小的酒馆，提着刚刚切割下来的人头，萧援朝的瞳孔闪过一抹淡淡的赤红色。他看了眼抽出不停的无头尸体，深处舌。头重重舔了下嘴唇。

　　“OK，没有任何问题。”萧援朝残忍的笑道：“你们依旧可以选择拿着自己的钱离开，这是你们的自由！当然，你们还可以选择把我干掉分割这里的钱！”

　　所有的佣兵首领都沉默了，他们突然意识到一个问题：跟赤色凶兵对着干不会有好结果。

　　“老板，我代表饿狼佣兵接受你的雇佣。”

　　“我代表紫腾兰佣兵接受你的雇佣，我相信老板会给让我们赚大钱！”

　　“老板，北极熊接受你的雇佣！”

　　“……”

　　顺风倒的局面出现了，所有的佣兵首领都愿意接受萧援朝的雇佣。他们害怕，因为赤色凶兵的钱足够让他们彼此消耗。

　　“那么……”萧援朝扔掉人头，拿起一块白布擦擦手上的鲜血道：“加入我，就得遵循我的规则。我的规则依旧不变，还是你们应该获得的五倍的钱。当然，我知道你们也许不甘心，想要尽快拿到钱，可是……如果我把你们的钱全部换成武器装备呢？如果我可以让你们对第一区的大佬们连续洗劫三天呢？记住，我说的武器装备不是破破烂烂的军刀，而是你们最喜欢使用的步枪、手雷、火箭筒！在我的规则下，所有入伙的佣兵，都会享受到第一区最至高无上的权力！”

　　此言一出，所有的佣兵首领都被吓住了：赤色凶兵要改变规则，要对第一区实施血腥洗牌！

　　可吓住之后，这些佣兵又被极大的利益刺激住了：洗劫三天！有枪有武器，对第一区的大佬们和贵族实施三天的洗劫！！！

　　“一千名全副武装的佣兵就是一支军队，我是先驱者，我是整合者。”萧援朝微笑着说道：“不用有所顾忌，因为我有一颗核弹头！”

　　Fuck！！！

　　佣兵首领们都快要疯了，这个赤色凶兵竟然在这里也能拥有一颗核弹头，他果然是全球最恐怖的家伙，没有之一！


第1246章 放松警惕

　　完成了对上千佣兵的雇佣，也就完成了第一区大佬们想要达到的目的。达到目的之后，大佬们立即提升郁金香的阶层，并且一次性给予四千万美金。其中两千万是郁金香的本金，其余的两千万则是预先支付的红利。这些家伙狡猾的无以复加，硬是把一场崩掉的盘口收拢住，仅仅拿出两千万。

　　这是难以想象的，当这些大佬们正在庆祝的时候，萧援朝已经开始有所行动。他的行动准则很明确，就是要用阶层的特权获得特殊的物资，而这些特殊的物资就是军火！

　　第一区做军火生意，但是第一区所做的军火生意不是成品，而是半成品。这里拥有生产武器弹药的车间，专门生产枪管的、专门生产枪机的、专门生产弹药的等等等等。所有的车间都由不同的金字塔最顶层的黄金家族控制，他们会把做出的零部件统一打包出售给第一区，然后这些零部件再运送出去进行组装。

　　换句话说，这里没有独立的枪械公司，只负责生产各种零部件。这是为了防止出现特殊情况，除此之外还有一点，那就是这里的工人很廉价。因为这里有许多奴隶，如果不充分利用这些奴隶进行劳作的话，简直就是最大的犯罪。

　　这是可以购买的资源，也是面向第一区特殊阶层出售的资源。许多黄金阶层的大佬都乐意做这种生意，他们可以购买零部件，然后整箱运出去放在自己的流水线上进行组装，最后再为成品枪械打上某个公司的标签，然后进行贩卖。毫无疑问，低廉的劳动力会让枪械的成本降到最低，这里面的利润很大。

　　杰克的人脉非常广，他是一个投机者，作为一名出色的投机者，总要接触各种各样的人。他会利用自己的黄金阶层身份秘密收购零部件与弹药，这件事他有路子，不需要萧援朝操心。

　　“或许赤色凶兵已经变得不安分了，根据可靠消息，他已经完成对那些佣兵的雇佣。”第一区的大佬会议上，一名大佬说出了自己的担忧。

　　“有用吗？”另一名大佬笑眯眯的说道：“如果雇佣兵能够团结起来的话，他们早就团结了，可这些家伙只是一群暴徒而已。佣兵之间的仇恨注定他们不可能团结，所以赤色凶兵根本就是找死。”

　　雇佣上千佣兵一点用都没有，因为这里事地狱城市。第一区的大佬根本就不害怕萧援朝搞事，因为萧援朝无法把佣兵们团结在一起。第一区的情况没有人比这些大佬们更清楚，他们说不可能的事，那就肯定不可能。

　　“枪械零部件应该管控的严格一点，起码在这个时候应该严格一点。”又是一名大佬发出声音，提醒道：“诸位，防患于未然，赤色凶兵可不是一个简单的家伙，他呆在这里，就是一颗极度不稳定的炸弹。”

　　“没错，我们还是应该小心点才是。”

　　“需要小心吗？这里是地狱城市！”

　　“……”

　　大佬们简单讨论一下萧援朝的事，就开始进入下一个话题。他们不认为萧援朝能完全掌控上千雇佣兵，更不认为一个赤色凶兵能再地狱城市掀起滔天巨浪。但是他们也做了一系列的防范，比如找人随时获取第一手的情报与动向，让仲裁者密切留心，严控枪械零件等等等等。

　　但是他们犯了一个错误，没有把这件事上报给地狱城市高层。因为他们觉得这一切都可以在自己的掌控之中，上面要求他们解决盘口崩掉的事，他们已经解决了。第一区还在掌控之中，掌控的牢牢着！

　　佣兵们早就散去了，没有最新的情况，也没有任何异动，第一区最大的事情解决之后，再次陷入平静。但是盯着萧援朝的眼睛却不放松，可惜他们也没有找到任何问题，只看到萧援朝与郁金香一起，教训那些曾经背叛的家族之人。

　　“表妹，求求你绕了我吧，我是受人蛊惑的……”

　　一个可怜兮兮的年轻人跪在地上，向郁金香求情。他就是那个要把郁金香朱莉当成母狗的表哥，当萧援朝帮郁金香摆平佣兵的事情之后，第一区的大佬立即帮郁金香摆平家族的一切速，给她地位，给她特权，给她想要的一切。而当郁金香在角斗场以奖金的形式参股之后，在外人的眼中无疑是一脚进入第一区的大佬层。

　　“啪！”

　　郁金香用力挥动一下鞭子，高傲的如同一个女王。不错，是女王，当她成功掌控家族之后，就是郁金香家族的女王。

　　“甩鞭子有用吗？”坐在旁边的萧援朝皱皱眉头道：“朱莉，你现在是家族的族长，如果要让人畏惧与服气的话，就得拿出真章，懂吗？”

　　“当然，”郁金香朱莉嫣然一笑道：“我打算……”

　　“NO，不是打算，我已经为你安排好了。”萧援朝打了个响指。

　　“汪汪汪！……”

　　凶狠的狗叫声响起，屠夫牵着一条大型犬走进来，看向萧援朝的脸上满是讨好的笑容。

　　“先生，按照您的吩咐，我找来了一条强壮并且处于发情期的公狗，嘿嘿……”屠夫谄媚的点头哈腰道：“现在就爆了他的菊花？”

　　“不不不……求您了，表妹，求您了……”表哥痛哭流涕，苦苦哀求朱莉。

　　可惜现在郁金香的话压根就不管用，管用的是萧援朝的话。很明显，表哥求错人了，他应该求萧援朝才对。然而他求不求都没有多大的作用，因为这是萧援朝说过的。

　　“真要这样？”郁金香转头看着萧援朝。

　　“嗯……要不这样，给他一个选择吧，要么让这条狗爆了他的菊花，要么让屠夫爆了他的菊花，你看怎么样？”萧援朝笑眯眯的对屠夫说道：“屠夫，爆了他的菊花！”

　　听到这话，屠夫开心的眼睛都眯起来，他不断的道谢，然后凶神恶煞的把表哥按倒在地上。

　　“啊！！！——”

　　惨绝人寰的声音从表哥的口中发出，屈辱而又痛苦。

　　萧援朝开心的鼓掌大笑，仿佛这是最好玩的事。

　　数双暗中的眼睛悄悄收回，负责监视的几个人立即把最新的情报递给第一区的大佬：赤色凶兵在胡闹，而且胡闹的非常开心……

　　除了跟都宝宝独处的时候，萧援朝从不胡闹！

　　三天时间，萧援朝帮着郁金香用各种各样看起来胡闹的方法惩罚郁金香家族的叛徒，玩的不亦乐乎。而这种不亦乐乎让第一区的大佬们放松了不少，最起码他们比前些天安心了许多。

　　这里是地狱城市，没有人可以翻天的地狱城市。


第1247章 武器已全

　　狂暴的血宴带来的强烈刺激彻底落下帷幕，郁金香的家族整合也完成，第一区还是第一区，没有因为盘口崩掉的问题造成物价的疯狂上涨，一切都维持着从前的模样。

　　一个月过去了，第一区的大佬们对萧援朝彻底放下了戒心。他们得到的情报就是这个家伙每天都跟郁金香的族长混在一起，甚至洗澡都在一起。那些佣兵们也没有什么动静，该干什么还干什么，倒是经常喝醉酒咒骂赤色凶兵，因为钱的问题。

　　仲裁者也慢慢淡出了，配备在第一区的仲裁者不能每天都派出大量人手盯着雇佣兵与萧援朝，他们还有其它的事情要做。而鹰之翼部队也没有进一步的计划，因为他们还在研究萧援朝的各种攻击，进行推测与判断，并且根据推测采点实施观察。

　　观察很有成效，他们已经发现醒狮部队的几个秘密训练点。但是这还够，他们还得深度挖掘，等到完全掌控之后，再采取进一步的动作。

　　一切都在风平浪静中，甚至都没有人嗅到暴风雨的来临。

　　“咔！咔！咔！……”

　　破落者酒馆的地下室里，传来清脆的声音。步枪的零件全部悄无声息的运送到这里，由一批精通枪械的佣兵进行组装，变成一把把崭新的步枪。

　　杰克的办事效率非常高，他通过许多秘密途径搞到了许多零件。当然，他所付出的金钱代价是非常高的，几乎一根枪管的价格都是一支成品枪的十倍。有如此丰厚的利益，第一区大佬们的严格控制压根一点用处都没有，那些供货商的嘴。巴很紧，利润如此巨大，打死他们也不会开口。

　　“我冒了天大的风险，付出了难以想象的价钱，就等着看到最刺激的一天来临。”杰克喝着红酒，盯着萧援朝的双眼，兴奋的说道：“告诉我，你还有一颗核弹头，随时准备发射！哈哈。”

　　这个疯狂的投机者，到现在还惦记萧援朝的核弹头。可惜萧援朝压根就没有核弹头，也没有钱，更没有任何实力。可他是赤色凶兵，单单这个绰号，就是最雄厚的资本。

　　枪，搞来了；弹药，搞来了。所有的佣兵都开始相信萧援朝的话，相信要不了多长时间，他们就能横扫整个第一区，然后洗劫所有的特权者家族！

　　“我只有一颗钉子，”萧援朝笑眯眯的说道：“我告诉你我用一颗钉子就能给你做出一锅美味的汤，但是我借了你的蘑菇，借了他的鸡蛋，又是借了他的调料，然后用一颗钉子真的烹调出鲜美的蘑菇鸡蛋汤。我只是一个先驱者，或者说是领头羊，而我最大的资本就是赤色凶兵四个字。当然，我比所有人都疯狂，我做了所有人都不敢做的事，最起码我跟世界为敌过，这就是我最大的资本！”

　　杰克轻轻晃着红酒，深以为然的点点头。他知道速萧援朝只是空手套白狼，可他愿意被萧援朝套。因为对方能让自己享受到从未享受过的刺激，会给他的投机生涯带来不一样的精彩。这就够了，他是个最喜欢寻求刺激的投机者，如果有机会的话，他甚至可以颠覆一个国家，享受垂帘听政的美。妙快感。

　　“赤色凶兵，你不止拥有一颗钉子。”破落者酒吧的老板开口道：“你是上帝眷顾的孩子，所以我支持你。”

　　破落者酒吧的老板名字叫老亨利，这是个瘸腿的老人，但是拥有极高的威望，最起码在第一区是这样。他可以在这里调节佣兵间所有的冲突，可以帮助佣兵们做出一个决定。之所以拥有威信，不是因为他开了酒吧，而是因为酒吧根本就是一个任务发布的地点，老亨利则是中间人或者经纪人。

　　地狱城市如果需要一些任务，就会通过老威廉向外宣布。在这种情况下，老亨利自然而然的就拥有了威信，因为他可以决定谁去出什么任务，或是谁可以出任务，谁不能出任务。如果呆在这里时间长了没有任务的话，佣兵们会饿死的。

　　当萧援朝来到酒馆的时候，老亨利选择避而不见，等到萧援朝摆平一切之后，老亨利向萧援朝表示了友好，并且做出最大的帮助。他的帮助很简单，可对萧援朝来说就变得重要无比——压制住焦躁的佣兵。

　　说实话，这么长时间过去了，如果只靠萧援朝自己的话，根本压制不住焦躁不已的佣兵们。一切的一切全靠老亨利才能摆平，如果不是他，佣兵们绝对会造反。

　　“亨利大叔速，我可不是上帝眷顾的孩子，我认为我是被上帝遗弃的孩子。”萧援朝扔给老亨利一根雪茄，笑着说道：“正因为被遗弃，所以才会疯狂无二。”

　　“但是我非常欣赏你的疯狂，这就足够了。”老亨利绽放出满是皱纹的笑脸，冲萧援朝道：“我只想看到佣兵们在这里活的很好，这就是我唯一的要求。来到这里的都是走投无路的，但凡有一点机会，他们都不会来到地狱城市。我曾经也是佣兵，懂得他们的苦难。当然，你不能纵容，你得重新建立这里的规则。”

　　这是老亨利唯一的条件，他要让萧援朝在这里建立特殊的规则，来妥善解决这里雇佣兵的问题。因为地狱城市的任务很有限，不是每个佣兵都有机会的。而佣兵需要存活，在生存的面前，许多佣兵选择走进角斗场，变成一具具冰冷的尸体。

　　佣兵不是角斗士，他们也有自己的尊严。虽然萧援朝不理解雇佣兵的尊严，但是老亨利了解，他作为一个垂暮老人，作为一个曾经的佣兵，所做的一切都是在捍卫佣兵的尊严。

　　“我会的，放心吧。”萧援朝郑重承诺。

　　“咔擦！”

　　清脆的枪机声响起，提着步枪的机械师兴奋的叫道：“OK，一千支步枪全部组装完毕！”

　　武器到位，弹药到位，席卷地狱城市的暴动拉开了序幕。

　　“占据第一区，扼守角斗场，你就是胜利者。”老亨利点点头对萧援朝道：“那里是唯一的出口，控制那里，你就掌控了第一区，就会扼住地狱城市的咽喉！”

　　地狱城市是个生存之所，失去了第一区，鹰之翼部队就失去了生存训练的大环境。他们需要无数格斗奴练兵，失去格斗奴，地狱城市也就没有存在的必要。

　　萧援朝的眼睛轻轻眯起来，赤色的光芒迸射而出，散发着一抹嗜血的疯狂。

　　他说他有一颗核弹头，这句话也许事欺骗，也许不是，因为赤色凶兵四个字，代表的就是大、规、模、杀伤、性武器！


第1248章 暴动开始

　　格斗奴交易市场。

　　这是第一区最为肮脏的地方，其肮脏之处一是因为现代文明之下的奴隶交易，二是这个地方确实很肮脏，到处都是垃圾，甚至还有尸体的臭味——有些格斗奴死了，随便仍在平板车里放在那。

　　所有的格斗奴都是从外面搞来的，格斗奴商人则是活脱脱的奴隶贩子。他们根据格斗奴的身高体重定价，曾经有过格斗经历的更是价格不菲。简单来说，这就是一个奴隶交易市场，很肮脏，可每天呆在这里的人却很多。有平民，有黑铁级别朝上的特权者，他们都想买到一个好的格斗奴，从而让自己发财致富提高身价。

　　“瞧一瞧看一看，这可是正儿八经的士兵，冷血杀手，除了擅长杀人，还是擅长杀人！”

　　“先生，你不要看这个格斗奴瘦瘦巴巴，他可是标准的泰拳选手。您应该知道，泰拳选手究竟有多么犀利，只要走进角斗场，他们就是最恐怖的杀人机器！”

　　“……”

　　吆喝声响成一片，所有的格斗奴商贩都在奴隶推销自己的格斗奴，跟那些特权者讨价还价。当然，也有许多平民想来买个格斗奴，可惜他们压根就买不到好的，因为好的格斗奴总是需要很多钱。在金钱上，平民永远无法跟特权者竞争，也就意味着他们翻身的可能性很小很小。

　　一个黄金阶层的大佬器宇轩昂的走进市场，手里拿着一块手帕捂着鼻子，一个摊位一个摊位的看今天到来的新货。

　　“嘿，汉斯特，难道你的格斗奴还不够多吗？还要在这里买破烂货？”一个声音传来，这是另一个黄金阶层的大佬打着招呼。

　　“也许破烂货也能淘出金子，哈哈，你不也来了吗，我的老朋友，哈哈哈哈……”

　　“……”

　　黄金阶层的大佬们也会带着下人走进市场挑选合适的格斗奴，毕竟这是能让自己赚钱的事，很多时候都会亲力而为。毕竟他们的眼光非常老辣，经验丰富，放手给下人挑选的话总是不那么放心。

　　一个浑身脏乎乎，缩在墙角的乞丐眯起双眼。他的眼神充满嗜血的杀机，慢慢的从肮脏的斗篷里掏出一把锋利的刀子，站起来向那名黄金阶层的大佬走去。

　　当他接近的那一瞬，猛地挥动刀子向对方的胸口狠狠扎去。

　　“噗！”

　　锋利的刀子狠狠洞穿黄金阶层大佬的胸口，滚烫的热血瞬间流淌出来。

　　“啊！！！——”

　　凄惨的嚎叫声从大佬口中发出，身体轰然垮塌倒地，手里捏着的洁白手帕也飘在肮脏的地面上。

　　与此同时，又有几个乞丐模样的人冲进来，操着刀子向那些特权者冲去，毫不留情的实施屠杀。而在屠杀的过程中，特权者带来的人立即进行反击，可奇怪的一幕出现了，他们的反击在几个乞丐的攻击下脆弱不堪，不一会功夫就遭到屠杀。

　　这些被带来的人全部是特权者的格斗奴，进过角斗场，甚至都有黄金级别的格斗奴。而他们在几个乞丐的围攻下，竟然不堪一击。

　　“杀人了！黄金阶层的被杀掉了！！！”

　　“快！快！快！通知仲裁者，通知仲裁者！”

　　“……”

　　格斗奴市场顿时变得混乱无比，一个接一个的特权者被刺杀，浑身鲜血的躺倒在血泊之中。而加入刺杀的乞丐越来越多，从一个变成两个，从两个变成四个，最后变成上百个。

　　上百暴徒一样的乞丐把目标锁定在特权者身上，没有理由，没有借口的疯狂屠杀。短短的时间里，最少有数十名特权者被杀掉，而这里面最少有五六个黄金阶层的大佬。

　　这已经不是暴行了，而是异常暴乱，有预谋的大暴乱！

　　事情刚刚发生，第一区的大佬们就接到消息，当他们接到消息的那一瞬，简直都要疯了。这是前所未有的刺杀，这是从来没有出现过的暴乱，有人在屠杀受他们保护的特权者！不，这不是屠杀，这是挑衅，用屠杀特权者的方式挑衅第一区的规则，乃至地狱城市的规则。

　　特权者受到地狱城市的保护，特权者是地狱城市规则内的。宠。儿。一个特权者遭到刺杀不算什么事，可现在最少五十个特权者遭到刺杀，这根本就是一场预谋已久的暴乱，有人想推翻规则！

　　“这些家伙疯了吗？他们竟然敢向特权者下手，难道不知道速这是我们的规则？”

　　“Fuck！立即派出仲裁者平息这场暴乱，立刻，马上，出动所有的仲裁者！”

　　“给他们点颜色看看，这种暴乱如果不杀一儆百的话，那么我们的尊严就会丢失的一干二净！”

　　“……”

　　全副武装的仲裁者立即向格斗奴市场赶来，他们全体出动，应对这场从来没有遇到过的暴乱。规则，规则，特权者就是要受到保护的，可现在如此多的特权者遭到屠杀，地狱城市必须做出最快的反应进行压制。

　　“哗！哗！哗！……”

　　整齐的跑步声在空旷的街道上响起来，将近两百名仲裁者瞬间出动，沿着第一区的主干道向格斗奴市场快速形去。当他们在跑过半条街道的时候，突然发现平日里熙熙攘攘的街道竟然变得一个人都没有，静的有点渗人。

　　这不正常，极度不正常！

　　街道最高的一幢建筑物顶层，萧援朝单膝跪在那里，端着一把步枪锁定两百米之外的一名仲裁者首领。他的眼睛轻轻眯着，枪口稳的不能再稳。

　　在他的身下，在他的前方，街道两侧的房子上全部都是抱着步枪的雇佣兵。

　　上千拥有枪械的佣兵焦躁不安的耐心等待，等待枪声响起的那一瞬，等待发动攻击的信号。此时此刻，他们已经把仲裁者包围住！

　　“砰！”

　　清脆的枪声突然响起，打破街道的寂静。

　　一颗7.62毫米弹头从萧援朝的步枪中射出，在膛线的作用下旋转着朝着目标飞去。

　　“噗！”

　　一朵血花在仲裁者首领的脑袋上绽放，在弹头的强大侵彻力下，仲裁者的身体狠狠一震，向后掀翻而出。

　　“杀！！！——”

　　海啸一般的吼声轰然爆出，所有隐藏起来的佣兵全部出现，抱着步枪尽情的向街道上的仲裁者扫射。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　爆裂的枪声轰然响起，一个接一个仲裁者躺倒在血泊之中。他们压根没有反抗的力量，因为这一切实在太突然太突然。

　　五分钟之后，两百名仲裁者变成两百具尸体，身下的血水把街道变成一条河流！

　　这才是真正的暴动，而这个暴动只是开始！


第1249章 高墙壁垒

　　干掉整编制而来的仲裁者，上千名佣兵在萧援朝的带领下直冲角斗场。第一区的核心之地就是角斗场，所有的大佬都在这里。因为这里是贯穿第一区与第二区的关键位置，从这里就能进入第二区，同样的，第二区从这里也能进入第一区。

　　外面枪声震震，坐在屋子里的第一区大佬们却没有多么紧张。他们甚至还在喝着红酒下着桥牌，因为仲裁者的实力他们是知道的，两百名仲裁者可以摆平一切。

　　“是该对第一区进行洗牌了，那些家伙安逸惯了，早就开始变得不安分了。”一名大佬抿了一口红酒道：“武器零件的制造者应该换一批人，这些家伙能把零件瞒着我们偷偷卖掉，绞刑架已经勒在他们的脖子上。”

　　“是的，应该换掉，应该由我们来掌控。地狱城市可以拥有极高的自由度，但是这个自由度只是相对的而已。”另一名大佬笑道：“当初我们向上面建议的时候，以自由度的问题遭到驳回，那么现在看他们还怎么驳回。这场暴动来的真是时候呀，最好来的更猛烈一点。”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　“轰！轰！……”

　　“……”

　　枪声越来越近，伴随着震耳欲聋的爆炸声。

　　“情况似乎有些不对？”一名打桥牌的大佬皱皱眉头。

　　“仲裁者可不是吃素的，这里绝对安全。现在角斗场的大门紧闭，而且有仲裁者进行防御，我们只需要坐在这里等待仲裁者把事情解决就好。”第一区的最高指挥官轻松的笑道：“也许一个小时，也许两个小时，当我们打开门向外看去的时候，就会看到满地都是鲜血。当满地都是鲜血的时候，清洗就会完成。我敢保证，所有的特权者都会遭到洗劫，第一区归零，呵呵呵。”

　　发生暴动，第一区并不着急，他们已经把暴动的问题换了一种说法，而这个说法就是清洗。这是不违背地狱城市规则的，当特权者膨胀到一定程度的时候，会进行必要的清洗。把一切清洗完毕，让第一区归零之后，只会带来更好的发展。

　　当然，到了一定程度之后还得进行归零清洗。这是一个良性的循环，确保第一区源源不断的向更高的区域提供他们所需要的资源。

　　有的时候就是这样，坏事可以变成好事，好事也可以变成坏事，完全在决策者的一念之间。

　　“嘭！”

　　房门被一名仲裁者重重推开。

　　全身都笼罩在黑色服装下的仲裁者只是扫了一眼，急声道：“请求支援，快！我们要顶不住了！”

　　顶不住了？听到这句话，所有的大佬们都一片愕然，仲裁者都要顶不住了？他们太清楚仲裁者的实力了，两百名仲裁者配合防爆车辆，完全可以横扫第一区。

　　“怎么可能？我们派出了两百人的部队，怎么可能顶不住？”最高指挥官诧异的询问。

　　“全死了！立刻请求支援，对方全部是佣兵，至少上千人！而且他们全都有武器！”仲裁者扔下这句话，匆匆跑出去。

　　两百仲裁者……全死了？！

　　房间里陷入一片死寂，所有人都停下手中的动作，眼睛里散发出难以置信的恐慌。他们怎么都不敢相信两百仲裁者部队竟然全部死了，这怎么可能？

　　仲裁者部队就是属于鹰之翼部队的，如果打一个比方的话，那就跟特甲类部队两百名精锐突然死掉一样，谁敢相信？

　　“快！请求支援！！！”最高指挥官第一时间反应过来。

　　房间里顿时变得混乱起来，开始向上面请求支援。

　　而此时，萧援朝带领的佣兵正在对角斗场进行围攻，其攻击方式就像攻打城池一般。角斗场拥有高墙壁垒，拥有各种工事，一旦关闭上大门，就成为一道无法逾越的堡垒。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　角斗场的高墙壁垒之上，两挺重机枪喷出速火舌，凶狠无比的对攻来的佣兵进行疯狂扫射。横飞的单头组成密集的火力网，不断的把佣兵的身体撕扯开。

　　“噗噗噗！……”

　　一名佣兵直接被打成筛子，断掉的手臂飞起来，像是枯木桩一般重重躺倒在地上。当他躺倒在地上的那一瞬，上半身与下本身分开了，血糊糊的内脏流淌出来，堆积在他的腿旁。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　“噗噗噗！……”

　　一个又一个佣兵被单头击中，横死当场。短短的时间里，角斗场门前已经躺满支离破碎的死尸。新鲜的血液从佣兵的身体流淌出来连成一片，散发着令人作呕的血腥味，一片触目惊心。

　　太难攻了，虽然守在角斗场的仲裁者只有二三十个人，可他们依仗着工事和重机枪，硬生生把上千佣兵阻挡在高墙壁垒的外面。

　　只要冲锋，必然会遭到毁灭性的打击，而手中抱着步枪的佣兵对这种情况完全没有任何办法。他们的步枪有效射程是六百米，在八百米的距离上也拥有杀伤力。可对面的机枪有效射程可以达到八百米，根本不允许他们踏进四百米的范围。

　　换句话说，仲裁者非常清楚可控距离是多少。如果让对方踏入四百米距离的话，几十支步枪只需要进行一轮集团扫射，就能把他们的机枪干掉。甚至说里面有神枪手的话，在四百米的范围之内，都可以把步枪变成狙击步枪，对他们进行点名。

　　仲裁者知道雇佣兵里绝对都是卧虎藏龙，在支援没有到来的时候，他们必须守住阵地。毫无疑问，他们的战术事正确的，两挺12.7毫米口径的重机枪足够完成使命。

　　连续冲锋好几次，佣兵都被无情的火力旺摧残的横尸满地。一千人的佣兵队伍转瞬间损失一小半，而剩下的佣兵暂时停止攻击，准备再次组织战术，换一种方式攻进去。

　　留给他们的时间不多，能否攻进角斗场成为急迫的重中之重。只要第二区的援兵来到，他们就不得不退进第一区的各个角落，在巷战中被仲裁者一个一个的揪出来干掉。

　　可惜没有办法，真的没有办法，面对将近四米高的坚固防御工事，手中只有步枪与手雷的佣兵无能为力……


第1250章 没有退路

　　面对这种情况，萧援朝也是一筹莫展。他们无法推进到四百米的距离，甚至说连六百米都无法推进。还有一点，就算他们推进到四百米，也未必就能拔掉两个机枪点。因为两个居高临下的机枪点全部有防弹钢板，机枪手把整个人都隐藏在防弹钢板之后，只露出一个观察孔。

　　换句话说，只要子弹足够的话，凭借这两挺重机枪，就能把他们彻底阻挡住。

　　“现在怎么办？我们根本攻不上去，没有远程武器，缺乏必要的装备！”一名佣兵首领高声对萧援朝道：“不如我们撤离，等他们进来开始打巷战！”

　　巷战也是一个不错的选择，可打巷战能打赢吗？他们会遭到不断的消耗，直到全军覆没。地狱城市的兵力也许不是很多，可他们绝对有大批援军。等到防爆装甲车全部开进来的时候，谁能抵挡？

　　如果那两百名仲裁者是开着防爆装甲车进来的就好了，可偏偏平时都开着防爆装甲车的仲裁没有开车，选择陆地步兵式的开进。也就是说防爆装甲车全都在角斗场里面，他们不可能获得。

　　只有步枪，只有手雷。

　　“老板，不能再这样下去了，否则我们全都会完蛋！”

　　“没错，我的人已经死掉一半了！”

　　“……”

　　十几名佣兵首领在萧援朝这里高声叫着，他们的确无以力继，难以前进半步。

　　“我知道现在没有办法了，但是我们必须得把角斗场攻下来，否则我们只会死的更惨！”萧援朝目露赤芒道：“拿下角斗场才能堵住第一区跟第二区的通道，才能占据第一区，才有资格跟第二区谈条件，才有活下去的资格，才有发财的本钱！”

　　此时此刻，萧援朝太怀念雷鹏了，倘若雷鹏在的话，拿下这座高墙壁垒只是分分钟的事。他可以把这里的手雷进行改装，变成天女散花式的恐怖炸弹。可雷鹏并不在，只能自己想办法了。

　　“刺激！太他娘的刺激了！”投机者杰克满脸通红，兴奋的手舞足蹈。

　　他要的就是刺激，很明显，这次的投机的刺激远远超过他的预判。这是战争啊，这是打仗啊，一排排的佣兵齐刷刷的躺倒在地，血肉横飞，比任何大片来的都要过瘾刺激。

　　“赤色凶兵，如果我猜的不错的话，十分钟之内，第二区的援兵就会到来。”老亨利用那双已经犯浑的眼睛盯着萧援朝，低声说道：“你只有不到十分钟的时间，如果在这个时间里拿不下来的话，我们就会成为失败者。我不知道你有没有办法，反正我没有办法。”

　　一场轰轰烈烈的暴动要以这种方式结束？不，绝对不可以！萧援朝志在必得，他必须拿下第一区，否则的话，他将永远被困在这里，终日见不到蓝天白云。

　　“集中所有人！”萧援朝眯起双眼道：“所有人同事进行冲锋，不管死多少，必须把我掩护进入四百米的射程之内！”

　　“你要干什么？那会死更多人的，而且未必奏效。他们的机枪点全部都是防弹钢板，就算集中火力扫射，也未必能够拿掉机枪点！”

　　“我们不能继续这样进行下去，该死的，我不要钱了总可以了吧！”

　　“Fuck！这是送死，绝绝对对的送死！”

　　“赤色凶兵，你得给我们一个交代，否则……”

　　“……”

　　“砰！”

　　枪声响起，萧援朝一枪打爆那个要交代的佣兵首领脑袋，冷酷无比的看着对方迸溅出来的脑浆与鲜血。人心都已经乱了，在这个关键时刻，必须得用绝对的暴力震慑。

　　“没有路退！”萧援朝高声吼道：“如果不把角斗场拿下来，所有人都得死！！！我不是赌徒，但我经常都在赌！如果赢了，第一区就会被我们死死攥在手里，任由我们为所欲为；如果输了……还没有到最后就要认输？听着，我不是你们的老板，我是你们的上级，我是你们这群暴徒的首领！如果谁敢再说退后的话，我会立刻对你们展开血腥屠杀！不要把我的话当成开玩笑，不要以为可以与世界为敌的赤色凶兵做不出这种事。杂碎们，现在局势已定，要么赢，要么输，没有退路！”

　　一群佣兵首领被萧援朝的暴怒震住了，他们似乎回过味了，同意萧援朝的说法：局势已定，要么赢，要么输，没有丝毫退路。

　　“听着，你们只要把我护送到四百米的距离上，我就能用手中的步枪狙杀掉机枪手，让这两挺机枪彻底变成哑巴。我的命比你们的命都要值钱，如果我死了，一切都会结束；如果我最终还活着，不是我的春天，而是你们的春天！记住，老子是赤色凶兵，不是小猫小狗！立刻，马上集中所有人，进行冲锋，把我安全护送到四百米的距离！”

　　说完，萧援朝扛着步枪大步向前走去，眼睛死死盯着千米之外的高墙壁垒。他知道，自己只有一次机会，通过机枪点的观察孔进行精度狙杀，干掉机枪手。只要机枪哑掉一分钟，胜利的天平就会向他们倾斜而来。

　　“赤色凶兵说的没错，我们没有退路了，相信他！”老亨利高声道：“这是一个世界通缉的头号恐怖罪犯，这是一个集中世界最强的战术小队都没能被杀掉的狂徒，你们不相信他还能相信谁？只要成功，这里就是雇佣兵的领地，一切的特权者都会成为你们的奴隶。而特权者的钱财速会成为你们的，特权者的妻女也会成为你们的玩物。也许会死，但只要活着，你就能为所欲为，这就是雇佣兵！跟着狂徒去吧，暴徒们！”

　　老亨利开口说话，更进一步稳定了佣兵们的情绪。而他话语里的渲染力又极强，一个为所欲为速，就足以让这些佣兵嚎叫不已。

　　是的，没有退路了，那就只能跟着狂徒狠狠的干下去，一条路走到黑。

　　也许能赢，也许能赢……其实把脑袋速拴在裤腰带上的雇佣兵才是真正的赌徒，赌的是命，博的是金钱与美女！


第1251章 彻底沦陷

　　近千佣兵咆哮着向角斗场冲锋而去，尽可能的采用各种战术规避动作躲开致命的弹头。这是没有后退道路的，是生是死就只能让上帝来裁决了。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　两挺重机枪喷出剧烈的火舌，一扫一大片。前面的佣兵躺倒了，后面的佣兵又紧跟而上，完完全全就是用身体抵挡子弹。

　　血雾一团一团的爆射而起，最后竟然形成罕见的浓雾。全都是鲜血，满满的全都是死亡，都是尸体。一千米、六百米、五百米……在付出上百生命之后，佣兵们一鼓作气冲到五百米的距离上。他们已经进入最危险的射程，在这个射程之内，一切战术都是苍白无力的。

　　萧援朝跟在后面，眼睛死死盯着两个机枪点。还差一百米，而这一百米究竟会死掉多少人，谁也不知道。也许是知道自己无路可退，也许是鲜血与尸体彻底刺激到佣兵们的兽性，让他们反而变得无所畏惧。

　　“噗噗噗……”

　　一连串弹头入体的声音响起，最前排的佣兵仿佛被镰刀掠过一般，轰然躺倒在地上。有的直接被打死，有的还没有死，躺在地上发出凄惨的叫声。可后面的佣兵是不会停止的，他们继续向前，继续倒下，甚至活生生的把同伴踩死。

　　倒下一排前几数米，前进数米，倒下一排。当不计死亡冲锋到四百米的时候，近千佣兵只剩下五百余人而已。他们身后的一百米，全都是层层叠叠的尸体，密集的堆在那里。

　　冲到四百米了速，接下来怎么做？谁都不知道速！佣兵们在首领的带领下完成了冲锋任务，可冲到四百米之后，却不知道应不应该继续。

　　“砰！”

　　清脆的枪声响起，这是不同寻常的枪声，虽然被机枪声环绕，可所有人都能听出这一声枪响的特殊。

　　“铿！”

　　一簇火花从北面机枪点的观察孔迸射而出，咆哮的机枪声顿时哑下来。

　　这一瞬，佣兵们立刻看到了希望，他们知道该怎么做了。火力点被打掉一个，那就立刻冲锋，冲锋！

　　萧援朝精准无比的干掉一个机枪点，他端着步枪，眯着双眼，趴在血泊之中，把两具尸体当成自己的掩体，开始调转枪口朝向另一个机枪点的观察孔。

　　锁定，射击！

　　“砰！”

　　弹头呼啸而出，精准到不能再精准的打在射击孔上，溅出一团火花。弹头跳跃着进入射击孔发生变形，然后崩进机枪手的眼睛。

　　“噗！”

　　机枪手的右眼顿时被挤压进去，随后血水向外喷出，夹杂着眼球的碎肉。

　　第二个机枪点被端掉！

　　旁边的几个佣兵首领简直都呆了，他们看到了萧援朝形如鬼魅的精度狙杀。两枪打进肉眼难以辨识的观察孔，而且用的还是一把突击步枪，并且准星都没有进行最好的校正。这是什么狙击水平？大师？宗师？

　　全都不是，这是精密狙击手，传神的精密狙击手！萧援朝没有太大把握，可就是在没有太大把握的时候硬是完成了不可能的精密狙杀。因为他也没有后路，如果不把角斗场攻占下来，堵住第二区前来的援军，那么所做的一切都会成为无用功。

　　只有前进没有后退，不成功便成鬼！

　　两挺重机枪哑然熄火，佣兵们的压力顿时一轻，用更快的速度向前狂奔。虽然还有死伤，可那已经很轻微很轻微了。

　　“嗖！”

　　一颗火箭弹从高墙壁垒之上射出，拖着长长的尾巴，凶悍来袭。

　　眼角余光瞥见火箭弹发射的那一瞬，萧援朝猛地甩动步枪，毫不犹豫的扣动扳机。

　　“砰！”

　　弹头用比火箭弹更快的速度冲出，划过一道肉眼难以辨识的弹道，在空中与火箭弹狠狠撞在一起。

　　“轰！”

　　爆炸在头顶升起，黑红的火焰狠狠向上冲起来，失去本来的杀伤作用。

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　机枪再次发出咆哮声，重新席卷而来。

　　“砰！”

　　机枪瞬间哑火。

　　与此同时，另一挺机枪也再次开火。

　　“砰！”

　　又是一枪，机枪再次哑火。

　　……

　　几个佣兵首领彻底呆滞了，他们亲眼看到赤色凶兵出神入化的狙击，根本就难以相信自己的眼睛：世界上还有这么强悍的狙击手吗？

　　有！只是这些佣兵没有见识过。他们并非站在巅。峰的雇佣兵，倘若是站在巅。峰的那种存在，也不会来到地狱城市。如果他们见过狙击风暴的风暴式狙击，如果他们见过神的狙击……可他们没有见过，在没有见过的情况下，萧援朝无疑是神一般的存在！

　　“冲锋！！！”

　　吼声如潮，再也没有什么东西能挡住佣兵们没有后路，悍不畏死的冲锋了。当两挺重机枪全部熄火，就注定仲裁者无法抵挡。

　　“哒哒哒……”

　　单调的步枪声中，佣兵们一口气冲到角斗场墙下，掏出手雷拉开保险进行延迟。随后，集体向上抛去。

　　“轰隆隆！……”

　　爆炸连成一片，仲裁者瞬间陷入爆炸之中——角斗场失守！

　　沉重的大门被上百手雷硬生生炸开，抱着枪的佣兵们冲进去横扫一切。

　　“他们攻进来了！攻进来了！”

　　大佬们吓坏了，他们以为的固若金汤竟然如此脆弱，短短的时间里就被暴动的佣兵攻打下来，而此时，第二区的援军还在路上，还在通过第一区与第二区的连接通道。

　　“哈哈，这群舔屁。眼的绅士们在这里，哈哈哈……”

　　一支佣兵小队闯进来，冲面如土灰的大佬们扣动扳机。

　　“哒哒哒……”

　　一阵扫射，所有的大佬尽数躺在血泊之中。他们判断失误，失误的代价就是死。

　　佣兵们一拥而上，强盗一般把大佬们身上值钱的东西全部搜刮一空。其中一名佣兵几次都取不下一名大佬戴着手上的戒指，干脆掏出军刀把他的手指头齐刷刷的砍下来。

　　第一区彻底沦陷！

　　连接第一区与第二区的通道口，佣兵们把守在那，放下厚重的钢铁大门，把即将赶到的援军阻隔在内。当钢铁大门放下之后，意味着胜利的最终来临，意味着第一区失去鹰之翼的掌控！


第1252章 胜利果实

　　胜利来临的时候就是暴行降临的时候，提着脑袋打下第一区的佣兵们开始疯狂的享受胜利的果实。他们游窜在第一区，对那些特权者实施洗劫。

　　整整三天时间，第一区彻底乱套。到处都是枪声，到处都是哭声。平时高高在上的特权者被杀死挂在大街上，他们的女人，他们的女奴被佣兵肆意享受；他们的财富，他们的黄金，全都被掠夺的一干二净。这就是胜利果实，萧援朝答应过的佣金，现在全额发放给他们。

　　但是只有三天，三天以后，第一区不能出现任何洗劫现象，所有的佣兵必须进行重整。而在这三天的时间里，萧援朝对第一区发生的一切都不管不问，任由他们肆意妄为。

　　“太可怕了，太可怕了，幸亏他们没有洗劫我，否则我真的要遭大殃！”面对疯狂的洗劫，郁金香朱莉不断的拍着自己的胸口，显得恐惧不已。

　　她从来没有见过这种情况，从来不知道速人性可以如此邪恶残忍。她清晰的目睹到邻居一个白银阶层的女主人被轮番凌。辱，而后一枪速打爆脑袋。男主人则被剥光了高高吊起来，生殖器被残忍的割掉……这是一群暴徒，彻头彻尾的暴徒。

　　当然，郁金香是不会遭到洗劫的，她是萧援朝的人。

　　“赤色凶兵，你得制止这场毫无人性的洗劫，他们简直就跟魔鬼一样！”郁金香抱怨着。

　　“那是他们应得的佣金。”角斗场原本属于大佬们的房间里，萧援朝抱着膀子对郁金香道：“他们为此付出了许多生命，所以得到佣金是理所应当的。而那些特权者在这件事上没有做出任何帮助，被洗劫也是正常的。这就是胜利者的果实，他们可以肆意摘取。”

　　全都拼命了，当然要享受胜利果实。倘若不给享受胜利果实的，不给兑现的话，死的必然是他萧援朝。这些佣兵可不是顶尖具有良好职业军人素质的雇佣兵，他们当中很多根本就是罪犯出身。

　　“可从人道上来说……”

　　朱莉一脸不爽，刚开口说了半句话就被萧援朝硬生生打断。

　　“你生活在天堂？”萧援朝问道。

　　“不，我生活在地狱城市。”朱莉回答。

　　“把最后两个字去掉重新说一遍。”

　　“我生活在……地狱……”

　　没错，这里可不是天堂，这里是地狱。在地狱里，这些又能算得了什么？如果想要人道，那就去天堂接受教诲吧，这里是地狱，不需要人道。

　　“你应该觉得幸运，因为你跟地狱的大魔王在一起。”萧援朝笑道：“朱莉，我打算把第一期的经济秩序重新整理，分成三个部分。第一个部分由你来掌控，第二个部分由杰克掌控，第三个部分由我掌控，你觉得意下如何？”

　　“给我三分之一？”朱莉的眼睛一下亮了。

　　“嘿，郁金香女士，你没有听错，你所获得的就是三分之一，谁让你是大魔王的妞儿呢？哈哈……”投机者杰克笑的相当开心。

　　这场投机简直太刺激了，而且拿到的回报更是丰厚无比。他将获得第一区的三分之一经济权，换句话说，地狱城市每天所产生的经济，有三分之一是他的，而且是私人财产。当然，这不是完全自己用，还得掏出许多来维持速平衡的经济体系。可最大的问题还在于接下来的谈判，占据第一区的赤色凶兵要跟地狱城市谈判，至于怎么谈，谈成什么样，那就不得而知了。

　　现在高兴的还有些早，只有谈判达成之后，第一区才会彻底安稳下来。而第一区的经济体系，也只有谈判意向达成，才能真正的重新运转起来。

　　前一天的重心是攻打，接下来的重心是谈判。

　　“当然！”郁金香朱莉兴奋的搓手道：“赤色凶兵是我救回来的，我们还一起洗澡……不，我们只是……嗨，大魔王，晚上我们一起洗澡吧？”

　　萧援朝懒得理会郁金香朱莉，因为他还有许多事情要做。攻打下第一区只是开始，后续问题千丝万缕。

　　杰克跟郁金香朱莉两个人跑到一边兴奋去了，这次的暴动，看似最大的赢家是萧援朝，其实……最大的赢家是他们两个人才对。

　　“沃克团长，传达我的命令，狂欢只有三天，时间到了之后，第一区必须进入平稳。如果第四天还是如此，我将会不择手段的进行清洗。我希望佣兵就是佣兵，而不是变成彻头彻尾的暴徒。”萧援朝一脸严肃的对一名佣兵团长叮嘱。

　　“放心吧，老板，我知道该怎么做。”佣兵团长重重点了下头。

　　洗劫只能三天，超过一秒都不行，这就是萧援朝的规矩。

　　围绕在他身边的佣兵团有十来个，人数大概两百人左右。剩下的三百来人则是完完全全为了享受胜利果实的，他们的团长未必肯继续听萧援朝的。因为胜利者，他们的雇佣关系就自动结束，佣兵总是非常重视协议。

　　萧援朝不能让第一区乱，一个安稳平静的第一区才是最好的谈判资本。

　　此时，地狱城市最高层头大如斗，他们失去了第一区，失去了最为关键的一个区。

　　“你们究竟是干什么吃的？！”地狱城市鹰之翼最高指挥官赤色黎明发出愤怒的吼声：“当第一区出现问题的时候，你们究竟在做什么？我不管第一区的沦陷与否，现在是我损失了整整两百二十四个精英！蠢货，你知道每一年才能培养出多少鹰之翼精英吗？八十个！你的愚蠢让我一口气失去二百二十四个，整整三年才能培养出来的数字啊！”

　　地狱城市的最高指挥官完全不敢吭气，他知道，二百二十四这个数字实在太大太大，根本不是他能负得起责的。全都是鹰之翼精英，如果把这些精英放在别的地方，也许超级大油田都打下来好几个了。

　　每一个都是宝贝疙瘩，一下死掉两百多……

　　鹰之翼部队想着从萧援朝身上摸到特甲类部队的训练基地，却没想到引狼入室，自己的基地先被攻占最重要的一个区……


第1253章 宝贵资源

　　特甲类部队的生存训练方式为寻找野兽磨砺战士，是生是死，全凭自己；鹰之翼部队的生存训练方式完全是豢养野兽磨砺战士，是生是死，也是全凭自己。两者的目标是一样的，但是过程却是截然不同的。特甲类部队用的是真正的野兽以及野兽所生存的恶劣环境；鹰之翼部队用的则是一个个从第一区打上来的格斗奴，他们把这些脱颖而出的格斗奴当成野兽。

　　第二区有专门的豢养之地，根据需要把格斗奴进行划分，对他们进行一系列特殊培训，以满足鹰之翼部队战士训练的需求。当第一区被隔断之后，他们就失去了源源不断的格斗奴，也就是他们所需要的训练资源。当然，可以从第二区进行培养，可问题是每一个区有每一个区特定的职责，彼此都是无法替代的。

　　换句话说，第一区必须存在，必须为第二区输送格斗奴，以满足训练所求。或许第二区可以代理一部分，但那绝不是长久之计。

　　第一区要拿下来，必须拿下来！

　　可暂时彼此还没有进行谈判的接触，地狱城市不着急，鹰之翼部队也不着急。不着急的原因在于他们可以等，等着看第一区自我陷入毁灭。训练资源还有，还能用一阵子，没有到达青黄不接的时候。

　　三天时间过去了，第一区摘取速胜利果实的行动还在进行。那些雇佣兵就像疯子一样，完全把萧援朝的话仍在脑后。因为洗劫很爽，非常爽！在洗劫的过程中，他们就是上帝，想杀谁就杀谁，想上哪个女人就上哪个女人。如果天天都能过上这种日子，绝对是他们的梦想。

　　“菲特，我们是不是应该收敛一点？赤色凶兵给我们规定的只有三天。”

　　“让赤色凶兵死去吧！他以为他是谁？三天时间怎么能够？老子的兄弟一口气死了七八个，我要替他们好好的享受来之不易的胜利果实！哈哈哈哈……”

　　“小声点，如果传到赤色凶兵的耳朵里……”

　　“滚蛋吧，胆小鬼，赤色凶兵算什么？你可以跪在他的面前给他舔屁。眼，但是我才不会呢！跟着我干才是最明智的，明白吗？愚蠢的家伙，我才是你的老大！”

　　“……”

　　这种情况发生在所有还没住手的佣兵团之中，这群打着佣兵旗号的暴徒把自己当成了老大，用毁灭式的方法狠狠摧残第一区。甚至说他们已经发展到骚扰平民了，而不是只把目标对准特权者。因为特权者几乎被洗劫一空，该杀的杀了，该抢的抢了，接下来就该是平民了。

　　暴徒，彻头彻尾的暴徒！

　　对于这种情况，萧援朝绝对不会姑息迁就。他说过，摘取胜利果实的时间只有三天，超出一秒钟都不允许。既然他说过这种话，就得做到！

　　“你们的任务很简单，就是把所有不遵守规则的暴徒全部干掉。不是佣兵，是暴徒，他们失去了佣兵的资格。”萧援朝拿着一张名单扔给十几个跟着他脚步的佣兵团长道：“谁杀死的，谁就将要获得对方掠夺的财物。”

　　命令一发出，第一区再次陷入混乱。佣兵与佣兵发生激烈的战斗，用了足足一天的时间，才把名单上的所有暴徒清洗的一干二净。

　　清洗的过程很顺利，因为围绕在萧援朝身边的佣兵素质比那些暴徒的素质高的太多。真正的雇佣兵懂得收手，更知道该属于他们的就是他们的，贪得无厌只会落得死亡的下场。

　　还剩一百七十余名佣兵，分出一部分维持秩序，分出一部分守着第一区和第二区唯一的通道，还分出一部分专门处理第一区留下来的尸体。

　　在血腥暴力的独裁手段下，第一区很快恢复正常的秩序。可这种秩序不会存在多久的，因为封了连接通道，就意味着所有的必须资源都被隔断。不管是食物还是淡水，全都没有了来源。要知道，第一区本身就依仗第二区向内输送生活必须物资，一旦物资隔断，等同于陷入死地。

　　这就跟围城一样，哪怕储存再多，也经受不起大量消耗。

　　钱，很快就在第一区变得一文不值。这种兑换商品的东西本身就没有什么价值，赋予它价值的就是交换。但是萧援朝不急，他已经搞清楚了第一区在地狱城市无可替代的作用。老亨利在这里呆的时间长了，也经常跟第二区甚至地狱城市的高层进行接触，对这里再了解不过。

　　“他们比你还要急，所以你大可在这里好好制定属于你的规则。”老亨利抽着烟斗对萧援朝道：“紧缺的食物、水源总会得到解决的。你要知道，第一区的训练资源有多么丰富吗？它可是承载了整个地狱城市的训练所需。一般人永远都看不明白，或者说看不懂。这些资源对我们来说只是一个个格斗奴罢了，无关紧要，但是对他们来说却是最宝贵的。如果这里变成空城，地狱城市恐怕会头疼的发疯。”

　　没有生活必需品的供给，不管怎样严酷的管理体制都会崩塌。萧援朝一直担心这个问题，可在老亨利把关键点跟他一说的时候，他就彻底回过味了。

　　地狱城市和鹰之翼比他着急的多，自己要做的就是等待，等待试探底线。

　　一个星期之后，谈判依旧没有进行。鹰之翼也选择等待，他们等着第一区的所有人发动新一轮的暴动，然后就可以不费吹灰之力的收回第一区。食物、水，能维持人生命的东西，绝对会有人为它杀人。当一起杀人事件出现的时候，就会如同野火燎原。

　　一个个格斗奴被萧援朝关起进角斗场，足足有数千名之多。这些都是鹰之翼在乎的资源，而萧援朝正准备对这些资源下手。

　　“格斗奴在这里实在太浪费粮食了，也许杀掉他们才是最好的选择。”站在封闭的通道前，萧援朝笑眯眯的说道：“我不知道你们怎么想的，但我只知道这些奴隶实在让我头疼……几千个格斗奴啊，但是……我可不心疼！”

　　说完，萧援朝轻轻挥了一下手。

　　两挺重机枪架起来，对准牢笼里的格斗奴，只等萧援朝一句话。


第1254章 误打误撞

　　格斗笼里的格斗奴陷入了绝望，他们当中有黄金级的，有白银级的，涵盖各个级别。他们原本以为可以通过厮杀改变自己的命运，甚至有些人几乎已经达成。可突然出现的暴动改变了这一切，把他们推向无底深渊。

　　格斗奴就只能是格斗奴，地狱城市最底层，可以自由交易，如同牲口一般的存在。没有人在乎他们的生死，独裁者更不会在乎。

　　独裁者就是萧援朝，第一区唯一的独裁者。所有的佣兵都听从他的命令，虽然那些平民、特权者总想着杀掉他，让第一区变成从前的模样。可惜枪杆子里面出政权，谁的拳头硬，谁就是老大。

　　第二区听到了萧援朝传递来的信息，立即陷入浓浓的纠结之中。他们想着通过围城战术可以让第一区陷入最终的混乱，可断绝生活资源一个星期了，里面还稳固无比。

　　“不用在乎他的威胁，他已经没有办法了。”地狱城市的最高首长盯着连接通道之后的第一区道：“没有生活资源，第一区就会发生暴动，直接把赤色凶兵的独裁推翻。这不是他能决定的，这是事情发展的一般规律！”

　　解决不了生活物资，任何统治者都会陷入危机。

　　“米歇尔先生，你是军人吗？我记得你是西点军校的高材生，进入鹰之翼一直都是搞的后勤工作，可你把所学的东西全部还给教官了吗？”赤色黎明不屑的说道：“你觉得赤色凶兵会让暴动发生？他传递来的信息根本不是杀死那些格斗奴，毁掉我们训练资源的问题。他在告诉我们，如果我们不妥协的话，他就会把整个第一区速屠杀殆尽。这是个敢动用核武器的家伙，你认为他做不出这种事？告诉我，第一区有多少人？”

　　“十六万……”米歇尔的面色开始变白。

　　“告诉我，建造一座这样的城市需要多久？或者说我们建造第一区的时候用了多久？”赤色黎明继续问道。

　　“用了十九年！”米歇尔的声音开始发颤。

　　“建造第二区用了多久？第三区用了多久？”赤色黎明没有停止发问。

　　“一共用了九年……”米歇尔擦擦额头的汗水回答道。

　　建造第一区用了十九年，建造第二区和第三区总共才用九年。这些数据说明一个问题：第一区才是地狱城市根本所在！

　　“据我所知，赤色凶兵是个超级疯子，把他逼急了，他会屠城！”赤色黎明轻轻皱了一下眉头道：“也许你不知道赤色凶兵在非洲做的事，当年他在肯尼亚达达布为了获得主动权，曾经散发了一场瘟疫。这场瘟疫迅速蔓延了半个非洲，死掉的不知道有多少。而他散发瘟疫所要达到的目的仅仅只是占据主动权，现在你知道这个疯子有多恐怖了吗？”

　　米歇尔的眼睛直了，他当然知道非洲蔓延瘟疫的恐怖惊悚之处，那可比屠城凶悍的太多太多。虽然他有些怀疑，可这话是从赤色黎明嘴里说出来的，不由他不相信。

　　冷汗从米歇尔的额头流淌下来，他感到自己的小腿肚子都在打颤。如果赤色凶兵被逼急了，如果……

　　“他会完成屠杀，他会把第一区夷为平地。”赤色黎明无可奈何的说道：“赤色凶兵可以做的出来，因为这个世界上还没有他做不出的事情。我真怀疑他是不是知道我要从他身上找出醒狮部队的训练基地……不，我怀疑他就是中方故意安排的，让我们以为占了便宜，却被中方控制了地狱城市的基础……”

　　能不怀疑吗？不仅赤色黎明怀疑，包括美方全都怀疑这根本就是东方人的计谋。也许中方早就看穿他们想要干什么，然后让他们自以为得逞却又中计，最后引狼入室，被赤色凶兵占据了第一区。

　　冤枉！天大的冤枉！这压根不是什么计谋，只是萧援朝为了能自由的活下去做出的抗争罢了。他现在最想做的就是回家抱着老婆睡大觉，而不是在这个永远看不到太阳的第一区！

　　“头儿，醒狮部队的外训基地全部破解出来！”一名鹰之翼精英快步走来，把一份文件递给赤色黎明。

　　捏着文件，赤色黎明不知道该哭还是该笑。他们终于利用萧援朝的身体语言破解侦查出醒狮部队的训练基地，可现在有用吗？赤色凶兵已经占据了第一区，抓住了鹰之翼部队训练基地的基础与根本。如果这会敢摧毁醒狮部队的训练基地，那么赤色凶兵就会把第一区摧毁。

　　这是不划算的，不管是美方还是鹰之翼，都不允许实施这种杀敌一千，自损八百的攻击。因为美方的敌人不止中方，中方的敌人也不仅是美方，这两个超级大国的周围都环绕着各种敌人。

　　“谈判吧……”赤色黎明发出无奈至极的声音。

　　想要打别人七寸，却被别人捏住七寸，偏偏没有任何办法。大概也只能谈判了，希望能够谈出一个好结果。他也不想在费劲脑汁在这里挫败萧援朝了，中方既然能玩出这么一手，赤色凶兵就绝对不会任由他们摆布。

　　引狼入室，真正的引狼入室，而萧援朝则是完完全全的误打误撞……

　　谈判开始进行，所有的谈判议程都通过地狱城市相互连接的局域网络进行，过程并不复杂。

　　鹰之翼部队要求萧援朝重新开设角斗场，承认他第一区独裁者的身份，并且要求所有的一切都保存从前的运作方式。而他们则提供第一区所需要的生活物体，帮助维持经济体系的正常运转，并派遣相关人员进行协助。

　　这几乎没有让萧援朝做什么，唯一一点就是派遣相关人员协作。

　　对于这一点，萧援朝毫不犹豫的拒绝。因为他是独裁者，独裁者不需要别人的协作。他可不想让对方安插一根钉子进来，并且他知道第一区还有许多钉子。如果想活，他就得把第一区变成铁通，牢牢攥在自己的手心里。

　　改变运作方式，把第一区的运作方式完全改变，把规则彻底变成自己的规则！


第1255章 最好的格斗奴

　　在一番谈判协商下，鹰之翼部队基本满足萧援朝提出的条件。这些条件中最多的就是保持稳定的生活必须物资的供给，而最重要的一点则是全民格斗的开放。所有的格斗奴的身份都会变成平民，所有的特权者都会失去原本的资格，与其他人一样。

　　消除等级制度，变成全民格斗。

　　这对地狱城市的冲击相当强悍，等级与特权的消失，就意味着第一区变得民主自由。哪怕有独裁者在这里，可这里的人看到的不是独裁，而是自由。当等级消失了，当格斗奴失去了奴隶的身份，那么向第二区源源不断输送训练资源的情况也会发生改变。

　　换句话说，当格斗奴不是格斗奴之后，他们就能自行选择。而不是像从前，没有任何选择余地的被送进第二区，成为鹰之翼部队的训练资源。

　　鹰之翼部队本来不肯同意这个改变的，但最终还是同意。因为萧援朝承诺，要把第一区变成真正的格斗区，让这里的任何人都懂得格斗才能给他们创造美好的未来。他会在第一区开设许多格斗学校，与学员签订合约，如果他们到第二区，那就类似于转会。

　　全民格斗的开设，对鹰之翼部队来说绝对是好的。这样一来他们的训练资源会得到最大保障，而且一旦第一区的格斗意识形成，那就无法再更改。

　　谈判在磕磕碰碰中顺利进行，一个星期后，第一区与第二区的连接通道重新开启。大量生活必须的物资被运送进来。当生活物资运送进来之后，第一区彻底稳定。

　　所有的格斗奴都得到自由，角斗场重新开设。而第一区维持秩序的则变成围绕在萧援朝身边的雇佣兵，以及重新招纳的警察。

　　雇佣兵打乱变成部队体系，警察则由第一区的平民之中挑选。当然，得进行考试，一旦考上，就会变成公务员，享受固定的津贴。

　　一个又一个格斗学校开设起来，每天都充斥着谁谁谁在格斗中获得胜利，赢了多少多少钱的奖金。这种消息太多太多，并且奖金诱。人无比，在短时间之内就给第一区造成一种假象：想要生活的更好，那就格斗去吧！

　　往第二区输送训练资源的时候，则会由投机者杰克负责办理转会手续。说白了，转会手续就是卖合同，他代表萧援朝掌控着第一区所有人的合同。

　　半年时间过去了，第一区的氛围彻底达成。街头小巷都是一些格斗士，甚至连小孩都把拳脚打的虎虎生威。钱，绝对是可以改造一切的东西，现在的第一区，每个人都可以通过格斗走上一条快速成名致富的道路。甚至说许多父母都教育孩子：只要你能练好格斗，就能出人头地。

　　而在这种环境下，第一区变了。所有人都接受了现在的统治，所有人都认可了独裁者赤色凶兵。因为赤色凶兵让他们可以摆脱从前的困境，当然，这针对于平民来说。那些特权者……第一区已经没有特权者了，仅存的特权者因为不满，已经被无声无息的抹杀。

　　现在最大的组织是公会，格斗公会。

　　公会的会长是萧援朝，副会长是郁金香朱莉和一名黄金级的格斗教练。理事则是大大小小格斗学校的校长，而这些校长全部拥有黄金级或白银级的实力。

　　当所有人都满足于自由的竞争环境之后，任何改变都会带来崩塌的危险。

　　郁金香朱莉的房子里，萧援朝享受这个女人的按摩手法。当他还是格斗奴的时候，就享受过朱莉的伺候，更何况是现在？

　　投机者杰克羡慕的看着享受的萧援朝，慢悠悠的抽着最好的古巴雪茄。他现在意气奋发，一个充满风险的投机生意给他带来的利益实在是前所未有，想都不敢想的。手里捏着那么多的合同，只要不是被废除的，转手就是钱！

　　可这种生活过时间长了又开始变得单调起来，仿佛生命力缺少了点什么东西。

　　“杰克，我需要你出去一次。”享受美女按摩的萧援朝转过头看着杰克道：“我看得出来，这里的日子你过得比较烦闷，也许出去转一圈比较好。”

　　“出去？不不不，我才不出去呢，我已经习惯了这里。”杰克摇头道：“这里的人一旦习惯了这里，就会把这里当成自己的世界、自己的家。如果出去的话……真的，会无法融入外面世界的。你知道第一区为什么会有十几万人吗？每个人都想出去，可人数为什么不减反涨？那是因为出去的人基本上都会回来，他们已经无法适应外面的生活。”

　　“我可不是想把你赶走。”萧援朝笑道。

　　“我当然知道，你想让我到外面开辟生意对吗？”杰克耸耸肩膀道：“你找错人了，我只喜欢做投机生意，而我做投机生意享受的只是大起大落生死时速的感觉。”

　　“你以为我让你出去做生意？”萧援朝坐起来，冲杰克摇摇头，一脸神秘的说道：“我需要你接一批人进来，以格斗奴的身份！”

　　“格斗奴？你还要格斗奴？”杰克吐出一口烟雾摊手道：“黑市拳是需要格斗奴，但是你让我去搞格斗奴？你知道我是格斗士的最大经纪人吗？你知道一旦让人知道我去搞格斗奴，就会第一个猜到你要在黑市拳里捞一票，会对你的名誉造成损失。”

　　第一区现在成为了格斗城市，有明面上的格斗，那就一定有暗黑之下的格斗。黑市拳是不可能消失的，尤其在一个格斗城市里。

　　第一区的黑市拳萧援朝知道，并且也知道黑市拳是谁承办的。但是存在就有其合理性，他装作不知道，却对黑市拳了如指掌。

　　“我让你去极北之地给我拉一批格斗奴回来。”萧援朝伸出一根手指道：“你出去以后要联系一个人，她会配合你的工作。难道你不想再玩一把，难道你不想进入第二区？这又是一个疯狂的投机生意，如果……”

　　“你要攻占第二区？天那，这个想法简直是……”杰克抓耳挠腮，气急败坏的吼道：“好想法！我就知道跟着你肯定没错，这简直就是一个超级好想法！Fuck！攻占第二区，攻占第二区！说吧，你要让我做什么？极北之地？OK，没有问题，伟大的独裁者，你只要攻占第二区，我可以为你做一切。但是说好，你得给我分多少，虽然我需要强烈的刺激，但是投机就得获利。”

　　“想要第一区还是第二区？任你挑选。”萧援朝淡淡的说道。

　　杰克的眼睛红了，死死盯着萧援朝道：“告诉我，我出去要找谁？！”

　　“领袖与首脑。”萧援朝轻轻眯起眼睛道：“她们会为你装好所有的格斗奴……你只要能让他们进来，你就可以挑选第一区还是第二区！”

　　在这里，萧援朝是出不去的，也无法跟外界联系。但是投机者杰克却能出去，半年时间，杰克已经获得了萧援朝的信任。

　　第一区稳固了，第二区也要收入囊中！

　　格斗奴？极北之地的格斗奴是世界上最好的格斗奴，他们是最狠的杀人机器，这些格斗奴的名字叫……兵人！


第1256章 无所谓忠诚

　　杰克走出了地狱城市，他有自己的方法，有自己的途径。所有人都知道他掌控着第一区所有人格斗士的合约，是一个绝绝对对的实权人物。也许从前还一般，但现在却是大有身份。

　　地狱城市外的港口，杰克走上一条游轮，坐在那里喝着红酒静静等待。海风吹，椰树林立，游人繁多，这可是一个优美的度假海岛，并且是一个开放的度假岛屿。

　　只是谁都没有想到，地狱城市就在这个岛屿之下。几十年来一直都在这里，几十年来，全都是靠着开放的度假岛屿掩藏起来的。大概这就是所谓的大隐隐于市，隐藏的最高手段。

　　但是没有人会把这里说出去，因为普通人就算离开地狱城市，也不会发现头顶上就是风景迷。人的度假海岛。只有一些特殊身份的人，懂得其中利益关系，并且不会胡说八道的人才能知道这个情况。而事实上但凡知道的，都已经成为美方的人，或者鹰之翼部队的人。

　　这其中有为鹰之翼赚钱的，有为鹰之翼提供情报的，有为鹰之翼工作的等等。这些人基本上全都住在第三区，随时可以来到岛屿上享受阳光，享受迷。人的比基尼女郎。这也算是一个福利，要挤牛奶，总要给牛吃草，不是吗？

　　“杰克，你好。”一脸笑容的赤色黎明走进船舱。

　　“嘿，BOSS，见到你很高兴，你好像更加……强壮，没错，更加强壮了。”杰克一脸的笑容，跟赤色黎明开玩笑道：“我想你一定是看上了哪个小。妞儿，所以才把身体锻炼的那么好，准备一口气把对方收拾的服服帖帖，是这样吗？哈哈！我猜准了，保证没有错！”

　　杰克与赤色黎明在这里会面，他称呼赤色黎明为BOSS……

　　“也许是，也许不是，呵呵。”赤色黎明笑笑，冲杰克道：“你为鹰之翼工作有八年了，对吗？我记得刚开始的时候，你过得很凄惨，但是你有一颗聪明的大脑，还有一双智慧的眼睛。你是典型的投机者，最聪明的商人。”

　　“当然，我是，我做了一个速最为风险的投机，大获全胜。”杰克放下酒杯，收起笑容道：“也许你会认为我是叛徒，但是……您懂得，我可不是什么背叛，我只是一个投机者，就像您说的那样，一个拥有慧眼的商人罢了。”

　　“我有说过你是叛徒吗？呵呵……”赤色黎明笑道：“当然，实质上你就是叛徒，不过不是我说出来的。如果我现在杀了你……”

　　“您不会杀我。”杰克自信的笑道：“因为今非昔比，所有格斗士的合同都在我的手上。如果我死了，最大的获利者不是您，而是赤色凶兵。最起码我在这里，还能为您提供一点情报，还能在合同里做出一点手脚。”

　　赤色黎明眼睛轻轻眯起来，闪过一抹阴冷。但是他伪装的很好，没有让对方看到这一点。因为杰克说的很对，这个家伙已经不是从前那个投机商人了，早就今非昔比。

　　“也许有一笔投机生意你会喜欢。”赤色黎明盯着杰克的眼睛道：“干掉赤色凶兵，你将获得第一区的统治权，并且是绝对统治权。”

　　听到这番话，杰克的眼睛一亮，顿时兴奋起来。他是投机者，最喜欢享受投机过程中别样刺激的投机者。杀掉赤色凶兵？天那，这究竟得有多么刺激啊！

　　杰克当然知道赤色凶兵多么的强悍，战斗力多么的变。态。他知道能够攻占第一区，几乎全都依靠赤色凶兵的战斗力，并且对赤色凶兵的血腥手段也无比了解。

　　放任佣兵洗劫特权者三天，把特权者几乎屠杀的一干二净，让日后可能出现的反对声闭嘴。随后，又把近半不听从号令的佣兵杀的干干净净，解决了内部必然会出现的混乱。这个家伙杀人如麻，而且举手投足间就稳固了自己的地位，这可不是简简单单的凶残就能做到的。

　　杀了赤色凶兵，获得第一区绝对统治权？！杰克顿时就激动了，他甚至开始谋划如何杀死萧援朝，如何在这个投机生意中取得最大的利益。

　　刺激，太刺激了，这可是杀死赤色凶兵啊！用什么方法杀？

　　谁都知道杰克最喜欢玩心跳，对他来说没有所谓的忠诚，有的只是他内心想要的东西。投机带来的刺激，投机赋予他的亢奋。这就是杰克追求的，哪怕他为鹰之翼工作，也毫不犹豫的选择帮助萧援朝，以满足投机带来的极度刺激，甚至都没有想过可能出现的后果。

　　“这个有点……”杰克一脸为难的说道：“的确非常能打动我，的确非常……嗯，让我想想，让我想想……我不会直接杀人的，因为我只是一个投机者，绝不是杀人犯，我得好好想想，究竟用什么方法杀死赤色凶兵。天那，这简直太刺激了，赤色凶兵强悍的无以复加，残忍的无以复加，这个投机生意实在是难以拒绝，但是……”

　　“但是什么？”赤色黎明微笑道：“还有比这更刺激的？”

　　“也许比这刺激，也许没有这个刺激，也许……”杰克凝视赤色黎明的双眼道：“赤色凶兵准备攻占第二区，他承诺成功之后让我选择执掌第二区还是第一区。这也是刺激的投机生意，相对比的话……恕我直言，一个是攻占第二区，所出现的不稳定因素很多很多；一个是杀死赤色凶兵，简直难以下手，实在是……”

　　在刺激的选择过程中，杰克毫不犹豫的把萧援朝准备要进行的行动说出来。在他眼里没有所谓的忠诚，只有下一个投机生意是否能够刺激到他。帮萧援朝攻占第二区很刺激，帮赤色黎明杀死赤色凶兵也很刺激，两者的差距似乎不是很大。

　　“你出来就是为了帮助赤色凶兵招兵买马传递信息吗？”赤色黎明笑眯眯的问道。

　　“没错，就是这样。”杰克立即承认。

　　“幸好我约了你，否则……”赤色黎明慢悠悠的说道：“地狱城市的力量你该知道，占领第二区……杰克，你觉得一场必死的投机有意思吗？你所能享受的只是失败的刺激，最后的刺激！”

　　瞬间，杰克就做出了决定，他是一个聪明的投机商！


第1257章 顺利接触

　　信任的建立不是偶然的，而是长期培养出来的。有的信任是绝对的，有的信任是相对的，萧援朝对杰克的信任就是相对的。他并不认为对方是个可靠的人，但是在某些事情上又信任他。让他出去联系都宝宝与沈沐紫不是因为某些事的信任，而是因为他相信对方会做出正确的选择。

　　一个投机者，呈现出病态的投机者，把投机的刺激当成生命中最大的追求，他当然知道应该怎么选择。背叛？忠诚？萧援朝从不相信外面的人会忠诚，在这里，哪怕跟他最亲密的朱莉，也不能获得他的绝对信任。

　　“你真的相信杰克？天那，你相信吗，只要他走出去，一定会出卖你！”朱莉瞪着漂亮的眼睛对萧援朝道：“你怎么可以这么天真？真是服了你了！”

　　面对朱莉的指责，萧援朝笑眯眯的说道：“那么你是值得我信任的吗？”

　　“当然，你不信任我还能信任谁？在这里，我是你唯一可以信任的伙伴。要知道，我可是救了你的命啊，所以……”

　　“当然，你是我的救命恩人，我当然信任你了。”萧援朝叼上一根雪茄笑道：“我并不完全信任杰克，但是这件事上我信任他。因为他自己会做出选择。对于一个寻求刺激的投机者来说，当然会选择最令自己心动的。如果不出意外的话，地狱城市的人会找到杰克，让他干掉我，并且许以最好的条件。相对杀死我来说，似乎攻占第二区，跟地狱城市为敌更刺激一点，不是吗？这种刺激来自于如履薄冰，心惊胆战，夹缝中求生的刺激。”

　　萧援朝既然敢放杰克出去，就已经把可能发生的事考虑到。而这件事给任何人去做都不合适，只有这个寻求刺激的投资者才会去做。并且不需要担心他能不能完成，投机者只要做出决定，就会变得无孔不入！

　　“你真是疯子，你们都是疯子，现在这样不是很好吗？”朱莉一脸的无奈。

　　“很好，当然很好，可一旦不好的时候……”萧援朝耸耸肩膀，凝视朱莉的双眼道：“我们会被碾的连骨头渣都不剩！当然，你也许不用死，但是我敢保证你会沦为十美金就可以玩一次的站街女！”

　　绝对不是危言耸听，更不是恐吓。萧援朝占据第一区看似稳固，但是崩塌都不知道是什么时候。这里是美方的底盘，这里是地狱城市！短时间之内可以站稳，可如果要长时间站稳的话，根本不可能。

　　如果你不向前进，迟早会被吞噬殆尽。所以萧援朝没有选择，只能变得更加激进，攻占第二区。当他把第二区攻占之后，还得攻占第三区。也许机会渺茫，可总得尝试。

　　朱莉看他是个疯子，可只有疯子才知道疯子的举动多么的正确。

　　离开度假岛的杰克踏上欧洲的土地，他已经做出了决定，这个决定注定要让赤色黎明失望。因为他决定继续跟着萧援朝干，相对比而言，赤色黎明所谋划的事情刺激感太弱。

　　地狱城市远比赤色凶兵强悍的太多，如果能帮着赤色凶兵攻占下地狱城市……Fuck！还能有比这更刺激的事吗？这是冒险，把脑袋别在裤腰带上的疯狂冒险。成功，自然会获得数不清的利益；失败，或许会死。可不管成功还是失败，这种如履薄冰的强烈刺激足以让一个人觉得此生无悔。

　　“就这么干了！这才是我想要的，这才是值得冒险付出的！”站在电话亭里，杰克狠狠捏了一下拳头，脸颊涨的通红，快速拨通萧援朝给他的一个号码。

　　电话很快接通，里面传来一个冷酷的女人声音：“谁？”

　　“不要管我是谁，我也不知道你是谁，但是我知道这个电话是赤色凶兵让我打的。他告诉我，这个号码的主人应该是领袖，他让我联系你。”杰克快速说道。

　　接电话的就是都宝宝，当她听到电话里的人自称是萧援朝让联系的，整个人变得激动无比，甚至连呼吸都变得急。促起来。

　　半年时间，她一直都不相信萧援朝已经死了，不断的寻找，从未间断。可惜连一丝消息都没有找到，但她并没有放弃，也没有失望，因为她坚信萧援朝不会死的。

　　“我是领袖……三个小时之后冰岛见。”都宝宝努力压住自己的激动，约定见面地点。

　　放下电话的那一瞬，都宝宝捂着嘴。巴泪流满面。她终于有了萧援朝的消息，这个挨千刀的家伙终于舍得让人联系她了！

　　三小时后，都宝宝带着沈沐紫到达冰岛。

　　两个女人依旧在一起相互取暖，不过这一次不是那么憔悴，因为她们有了上一次萧援朝失踪的经历之后，这次似乎有些习惯了。

　　这是一家偏僻的酒店，套房里，都宝宝与沈沐紫坐在沙发上，盯着坐在自己面前的杰克。她们可以轻易的从杰克的眼睛里看到一抹疯狂之色，毫无疑问，这个家伙也是偏执狂，或许还带着精神病的状态。

　　“尊敬的领袖，尊敬的首脑，赤色凶兵就在地狱城市。他很好，前段时间带着我们进行了一场革命，成功占据地狱城市第一区。”杰克看到两个美轮美奂的东方丽人，一脸微笑的继续说道：“也许你们不知道地狱城市是什么，但是你们只需要知道白宫护卫队就好。这是白宫护卫队的训练基地，分成三个彼此独立而又相连的区，赤色凶兵占据了第一区，是那里的独裁者。他让我找到你们两位速，到极北之地方运一批格斗奴进入第一区的黑市拳。”

　　地狱城市就是白宫护卫队的训练基地，而萧援朝占据了第一区。听到这个消息，都宝宝与沈沐紫全都感到震撼无比。她们知道萧援朝经常搞出各种事情，却也被这件事震住了。

　　她们相信杰克，因为联系都宝宝的号码只有四个人知道，而且还是一个解密之后才能拨通的号码。换句话说，如果不是萧援朝告诉对方，对方压根就不可能打通自己的电话。

　　“可以。但是你现在要给我好好说说赤色凶兵在地狱城市的事，以及地狱城市的信息。”都宝宝冷静的说道：“我们得有一个相对直观的印象。”

　　“当然，但是得让我先打个电话。”杰克毫不遮掩的笑道：“地狱城市的人想让我杀死赤色凶兵，而赤色凶兵想让我帮他运送格斗奴进入第一区，攻占第二区。说真的，我几乎都怀疑自己成了双面间谍，哈哈……但是请放心，我认为跟着赤色凶兵一起干会更刺激！”

　　短短的时间里，杰克简明扼要的把地狱城市的规模和内部，以及萧援朝在里面的经历向都宝宝与沈沐紫说了。并且当着两个人的面打电话告诉赤色黎明，他已经联系上了人，已经获得信任。

　　而都宝宝与沈沐紫做的第一件事则是在最短的时间之内把这个消息送到特甲类部队，这是一条几乎难以获取的秘密。

　　攻占第二区，萧援朝要的格斗奴是兵人，她们要协助杰克把兵人松进地狱城市。

　　速度很快，当天晚上她们就带着杰克前往极北之地的兵人基地，短时间之内让一百名兵人伪装成格斗奴。不管从哪方面来说，这都是一个绝佳的机会！


第1258章 最佳伪装

　　兵人不会伪装，就算被装在运送格斗奴的船里，也至始至终站的笔挺笔挺。那眼光中没有丝毫的波澜，仿佛磐石一般静静等待。

　　看到萧援朝要的这些格斗奴，杰克心惊不已。他看得出来，车里装的这些家伙全都是最冷血的杀人机器，压根不是格斗奴所能比拟的。虽然不说话不动，可他敢保证，一旦这些家伙动了，那将是一场灭顶之灾。黄金级的格斗奴跟这些家伙比较的话……杰克认为黄金级的格斗奴连给兵人塞牙缝的资格都没有，尤其那个领头的。

　　A静静的坐在甲板上，迎着风一动不动。那双眼睛比船舱里的兵人还有深沉，同样的没有任何感情。色彩，同样的没有任何波澜。可也有一点不同，那就是A的眼睛里似乎带着一抹智慧，被毫无波澜遮挡住的智慧。

　　“嘿，伙计，你看起来跟他们有些不一样。”杰克走上前跟A打着招呼，很是热情的说道：“如果你有什么需要的话尽管说，我一定会尽量满足你的。对了，你们兵人都是这样吗？究竟是怎么训练出来的？还有，你们这样不觉得很单调吗？是不是很孤独？……”

　　一连串的疑问从杰克的口中发出，他对兵人很好奇。开始的时候，他以为萧援朝让他运送来的格斗奴只是一些战士，可没想到运来的竟然是兵人。战士跟兵人的差距太大太大，因为战士是人，兵人在某种程度上来说已经超出人的范畴，就是一件件武器罢了。

　　赤色凶兵竟然能够调动这种恐怖的武器，幸亏自己做出了正确的选择。如果自己选择错误的话，结局才是真正的凄惨。

　　“不要打扰他，他不会跟你说话的。”都宝宝双手插兜走过来，对杰克说道：“你不需要对兵人感兴趣，因为他们也不需要别人对他们感兴趣。我现在想知道的就是你怎么把这些兵人送进去，按照你的说法，你跟地狱城市有约定，有交易。”

　　“夫人，这是我的问题了。”杰克傲然一笑道：“作为地狱城市最成功的投机商，我有的是方法解决这个问题。兵人如果进入第一区的话，根本进不去。”

　　都宝宝皱了下眉头，耐心的听杰克说下文。

　　“只需要把他们带到第二区就好，本来赤色凶兵就是要攻占第二区的，他们压根就不需要进入第一区。”杰克笑笑继续说道：“进入第一区再攻打第二区本身就多此一举，我们完全可以直接在第二区发动攻击。但是有一点，你得让这些兵人看起来都是病怏怏的，如果全部是这样进去的话，恐怕……”

　　这是杰克觉得最困难的，因为进入地狱城市的时候，会有人检查这些格斗奴的。如果看到这些格斗奴全部都是这个样的话，傻子都能想到这是一群职业素养变。态的军人。他跟A搭讪，为的就是看能否说服石头一样的兵人，配合演一场戏，否则还真的没有什么好的办法。

　　“那个船舱里是真正的格斗奴，到时候可以混在一起瞒天过海。可你要清楚，进入地狱城市的检查非常严密，谁那些家伙的眼睛很毒辣，总是能看出他们是干什么的。当然，优秀的格斗奴不是没有，比如一些佣兵，一些真正的职业军人……可如果一次性太多的话……”

　　“这个简单。”都宝宝想了一下，转头看向A道：“A，兵人需要伪装，做好的伪装就是重伤。半死就好，皮外伤。”

　　A猛地站起来向船舱走去，进入一百名兵人所呆的地方。

　　一分钟后，船舱里传来阵阵厮杀的声音，兵人相互进行攻击，瞬间打的伤痕累累血流满面。当杰克过去看的时候，简直都呆了：所有的兵人都变得惨不忍睹，横七竖八的躺在船舱底部……

　　真的是最好的伪装，天衣无缝的伪装。要知道，格斗奴都是抓来的，抓来的基本上都带着重伤。没有谁会主动来做格斗奴，疯子也不愿意这样去做。

　　A朝上看了一眼，提起拳头狠狠砸在自己脸上。

　　“啪！”

　　一拳下去，皮开肉绽，鲜血汹涌流淌而出。

　　杰克看的真真切切，A竟然一拳把自己的脸颊撕开一道恐怖的血口，干脆利索，毫不拖泥带水。并且他的眼睛里压根就没有丝毫疼痛，有的只是波澜不惊与冷漠。

　　这一幕看的杰克心惊肉跳，他才知道速兵人究竟有多么恐怖！

　　“地狱城市到底属于哪个国家？”都宝宝问着杰克。

　　“抱歉，不能说，这是……”杰克看着都宝宝的笑脸，突然涌出一股寒意，立刻转换口风道：“鹰之翼部队，也就是白宫护卫队。地狱城市是他们的训练基地，整体采用金字塔的等级结构。所有的格斗奴或现在的格斗士，全都是地狱城市的训练资源。我知道的就这么多了，再多的也就不清楚了。而事实上我对第二区也不是很清楚，因为我从一开始就在第一区。但是可以肯定，第二区的级别比第一区高，不管是军事力量还是其它。也许在第二区拥有足够的权限都可以买到速核武器的原料，但是具体怎样……”

　　“核武黑市？”都宝宝突然吐出这四个字。

　　杰克愣住了，他没想到都宝宝会说出这个名字，而第二区确实……就是核武黑市的所在地！从这里可以购买到核武器所需要的原料，甚至都可以买到速战术核弹头。核武黑市在世界各地都有分部，但是地狱城市的第二区，却是核武黑市的根本所在。

　　地狱城市什么都卖，只要是能赚钱的生意都会卖。第二区主要就是各种军火，不管是常规武器还是非常规武器，只要级别达到，只要拥有足够的钱就能买到！

　　“我曾经在多国共享情报处工作过。”都宝宝一脸思索的说道：“原来核武黑市就在地狱城市里，就在白宫护卫队的训练基地里……”

　　第二区不是那么简单的，想要攻占第二区也不是想象中那么容易的，或许应该找到安吉丽娜……


第1259章 三个女人

　　早已回到多国共享情报处的安吉丽娜接到了都宝宝的电话，告诉她一些情况，并且详细询问了核武黑市的问题。因为牵扯到萧援朝，安吉丽娜非常上心。她当然知道核武黑市在哪，因为她去过，跟对方进行过秘密协商谈判。作为专门销毁、追查、剿灭、维稳核武器与核危机的特殊部门，必须与核武黑市拥有千丝万缕的联系。

　　这就像警察与黑社会一样，必须拥有许多关系。当然，这并非同流合污，而是要随时知道自己的管辖范围内拥有哪些新的动向。一个地区，如果说警察能够做到恶性事件发生前就了如指掌的话，那么这个地区绝对是最安全、最稳定的。

　　同样的道理，安吉丽娜需要掌握核武材料的流向。只有掌握流向，才能掌控全球核武危机的源头，才能去进行控制与维稳，乃至追查、剿灭。甚至说在长时间里，多国共享情报处已经跟核武黑市达成了一系列的默许合作：核武黑市出货，告知安吉丽娜线索，然后由安吉丽娜带领情报处实施围剿。

　　这才是最稳妥的，才是对双方最有利的。核武黑市获得兜售的金钱，多国共享情报处得到功劳，两全其美。可如果情报处不跟核武黑市合作的话，那样核武材料的流失就无法掌控，难度就会变得非常高，无法得到有效控制。

　　世界上百分之八十的核武材料都是从核武黑市流出去的，所以多国共享情报处跟核武黑市的关系非常紧密。

　　“康德，我要离开一些日子，情报处的工作暂时由你负责。”安吉丽娜第一时间做出反应，安排副手道：“记住，情报处只能是一个铁通，没有我的命令，任何人都不能放进情报处。”

　　“放心吧，头儿，我们会坚守好的。情报处不属于七大国，只属于你！”副手坚定的表态。

　　对于这个新的副手，安吉丽娜还是比较满意的。可要说到信任……不好意思，现在的安吉丽娜不会信任任何人，她只相信自己。

　　离开情报处，安吉丽娜第一时间搭乘飞机前往南太平洋的那个度假小岛。这次前去没有跟核武黑市取得联系，因为她还不确定是不是要先进行联系。电话里都宝宝只说了一小部分，具体事宜要跟安吉丽娜当面商谈。

　　七八个小时之后，安吉丽娜飞抵海岛。随后，立即雇了一艘游艇出海，向都宝宝发给她的经纬度航行而去。大概十二个小时之后，她登上杰克运送格斗奴的船只，与都宝宝见面。

　　情敌见面，分外眼红，更何况都宝宝曾经狠狠的暴打过安吉丽娜。甚至说都宝宝看到安吉丽娜的瞬间，还想暴打对方一顿，可大家毕竟都是成年人。

　　“安吉丽娜，其实速我挺不想见你的。”船舱里，都宝宝直言不讳的对安吉丽娜说道：“我们曾经是朋友，最好的闺蜜，但是……好吧，从前的话先不说了，就说眼前的。我们都是为了同一个男人，是吗？”

　　“没错，我们都是为了同一个男人。”安吉丽娜轻轻撩了一下金色的头发，微笑道：“但现在不是争夺的时候，因为这个男人现在有难。宝贝，我觉得现在唯一能把我们再置于一块推心置腹的机会，就是要为这个男人商讨一些事情的时候。我不是来跟你争男人的，我是……”

　　“呵呵，安吉丽娜女士。”沈沐紫微微一笑道：“你还想跟我姐争男人？我觉得你首先得先争过我才可以，如果连我都争不过……最好打消愚蠢的念头。我姐会顾忌你们曾经的关系，会手下留情，但是我可不会手下留情。”

　　沈沐紫速毫不犹豫的发出威胁速，而对于她的威胁，安吉丽娜真的不敢不放在心上。她知道，威胁自己的是首脑，早就誉满全球的首脑。

　　所有人都知道，赤色凶兵固然凶悍无比，但他背后的两个女人同样也凶悍的无以复加。领袖与首脑，两个随时可以刮起风暴的强悍女人。

　　“我可以理解这是对我的……畏惧吗？因为畏惧，所以威胁，呵呵。”安吉丽娜笑眯眯的说道：“不用那么紧张，首脑阁下。这次与争夺男人无关，我们是为了同一个男人的才聚在这里的。所以还是先说正事吧，争风吃醋……对不起，我现在可不想争风吃醋，我更关心的是萧的安危！”

　　都不是简单的女人，站在一旁的杰克耸耸肩膀，对萧援朝又是羡慕又是可怜。羡慕是因为这几个优秀到耀眼的女人全都围着他转；可怜是因为任谁身边围着这样三个女人，恐怕都不会太好受。

　　一个是领袖，一个是首脑，一个是多国共享情报处的老大。

　　都宝宝盯着安吉丽娜看了好一会，突然笑道：“我还以为只有我们关系萧援朝的死活呢，原来你也关心，呵呵呵……”

　　“那个……我先出去吧。”杰克觉得已经呆不住了。

　　女人之间的战斗总是那么隐晦，偏偏针锋相对。刚才安吉丽娜隐晦的指出你们都只知道争风吃醋，只有我才关心赤色凶兵。现在领袖回过来了：原来你也关心赤色凶兵的安危啊……

　　没有人搭理杰克，所以杰克非常自觉的离开。

　　“鹰之翼部队，也就是白宫护卫队。他们在度假岛建立了训练基地，分为三个速相连却又独立的区。核武黑市在第二区，而萧援朝准备攻下第二区，但是核武黑市在第二区。你熟悉核武黑市，也许这方面你可以做出一点努力。”都宝宝干脆的说道。

　　毫无疑问，核武黑市在第二区，必然受到最严密的保护，拥有最好的防御体系。如果核武黑市不在第二区，一切都好办，但它就是在第二区。

　　“核武黑市？你们是攻不下来的，因为核武黑市的防御体系几乎跟钢铁堡垒一样！”安吉丽娜说道：“况且我也不允许你们毁掉核武黑市，绝对不允许！”

　　话音落地，都宝宝与沈沐紫同时眯起双眼，盯着安吉丽娜。

　　“但是……”安吉丽娜顿了一下，舒服的靠在椅子上淡淡的说道：“我有把握说服核武黑市保持中立，唯一的条件就是……我要公平竞争！”

　　也许是安吉丽娜经过了那么多以后终于想通了，也许是真的要去争夺自己的幸福了速，直接开出这个让都宝宝与沈沐紫难以抉择的条件。

　　“贱。货。”都宝宝笑骂，大气的挥挥手道：“可以公平竞争，没有任何问题，我同意。”

　　“我可以是贱。货，无所谓。”安吉丽娜站起身，一边向外走一边说道：“我会让你欣赏我跟萧在床上的DV的，保证还是高清画面！”

　　说完之后，安吉丽娜开门离去。

　　“嘿，安吉丽娜，一会我去找你。”沈沐紫笑眯眯的发出提醒，眼睛里闪过一抹凶色。

　　三个女人一台戏，杰克已经不再羡慕萧援朝了，有的只是可怜……


第1260章 保持中立

　　安吉丽娜乘坐游艇先返回度假岛，与核武黑市取得联系，在夜色中进入第二区的核武黑市。她走的路是一条特殊通道，直接进入核武黑市内部。跟这个组织打了这么多年交道，她也不知道这个地下竟然还有庞大的城市，以为只有一个核武黑市而已。

　　对于安吉丽娜的突然到访，核武黑市的负责人给予足够的重视。站在彼此的立场上，他们是相对的，但站在利益的立场上，他们又是特殊的合作伙伴。可以这样说，核武黑市与多国共享情报处完全既是敌人又是伙伴，他们不站在同一立场，却又能紧密的合作在一起。

　　“安吉丽娜！”核武黑市的负责人见到安吉丽娜之后非常开心，热情的与其拥抱。

　　核武黑市的负责人被尊称为教父，是一个六十来岁的老人。长长的胡子，慈眉善目，待人温和无比。如果走出去的话，别人只会把他当成慈善的老人，根本无法将其身份联系在一起。但就是这个慈眉善目的老人，却做着世界上百分之八十的地下核原料的声音。

　　“教父，好久不见，你的精神依旧那么好。”安吉丽娜笑容满面的说道。

　　“呵呵，当然，但我的精神好一大半都来源于你的到访。”教父捋了捋胡子笑道：“还有就是最近的几笔生意做的非常不错，我可以用这些钱做更多的慈善了，呵呵呵。”

　　安吉丽娜可不知道对方说做慈善是真的还是假的，这是别人的私有财产，怎么分配都是他的事。但是她很怀疑，这样的家伙可能去做慈善事业吗？

　　“当然，当钱变成一串数字的时候，也就没有多大的意义了。”安吉丽娜亲热的搀扶着教父说道：“几个组织已经落网，正在接受裁决。至于缴获的核武材料……嗯，我们会销毁一部分，更多的还会运送而来。价钱方面照常，毕竟我们的合作关系是牢不可破的。”

　　“当然，我从没见过还有谁你比做事更干脆。如果你不是女人，如果你是男人，我真恨不得把核武黑市交给你。”教父转过脸看着安吉丽娜，很是真诚的说道：“如果你能掌控核武黑市，一定会让世界更加和平的。我们所处的核武危机是无法从根源上解决的，只能尝试控制。而事实上我们一直都控制的很不错，我们应该是世界的功臣。”

　　“很可惜，没有人为我们颁发奖章。”安吉丽娜嫣然一笑，甩了一下长发凝视对方略显浑浊的双眼道：“这次来我是有一些特殊的事情。”

　　“哦？特殊的事情？有什么需要我帮忙的？”教父一脸慈笑，拍拍安吉丽娜的手背道：“如果有事你可以随意的说出来，这么多年了，我待你就像自己的孩子一般。有些事情你不方面出面，但是我方便；有些事情我不方便出面，但是你方便，不是吗？”

　　教父略显浑浊的眼睛里闪烁着洞穿一切的睿智，他似乎已经猜到安吉丽娜来到这里干什么。

　　“中立，我想让核武黑市在接下来的过程中保持沉默与中立。”安吉丽娜迎着教父的眼睛道：“我知道核武黑市跟美方有着千丝万缕的联系，跟这座地下城市也有密不可分的关系。但是在接下来的过程中，核武黑市应该保持中立，我不想失去您这样值得尊敬的长辈与朋友。”

　　“哦？”教父发出惊讶的声音。

　　对于这种反应，安吉丽娜早就意料到了。她当然知道教父是个老狐狸，明明已经猜到了一切，却还在装傻。

　　“维多利亚夫人，我想教父应该不会陌生吧？”安吉丽娜微笑这说道：“她有一个儿子，名字叫保罗，或者说是兵人A。A参加了这次行动，也许您已经猜到了什么，对吗？”

　　“当然！”教父用力点头道：“核武黑市一直都是中立的，只有中立才不会受到别的因素影响。放心，不管这里发生什么，我们都是保持绝对中立的。如果不中立的话，我们就不可能拓展那么多的市场，当然，现在东南亚的市场还等着我们去开拓，只是遇到了一点小麻烦而已。”

　　“嗯？小麻烦？核武黑市进入东南亚市场？嗯，也许会顺利的，我相信一定会顺利的！”安吉丽娜说道。

　　“哈哈哈哈……你这姑娘，总是会哄我开心。来，我带你品尝一下刚到的红酒，全世界只有这么一瓶。”

　　“恭敬不如从命。”

　　安吉丽娜欣然答应，跟着教父向前走去。

　　中立的问题得到解决，这可不是安吉丽娜就能轻易说服的，而是这个女人精准的抓住了一个关键点，所以才敢如此自信。这个关键点就是A，确切的说是A背后的人——维多利亚夫人。

　　也许A的参加就是维多利亚夫人的意思，也许这意味着维多利亚夫人不动声色的插足进来。至于她图谋的是什么，那就不得而知了。可最起码这个关键点让教父想到了一些东西，有必要在山雨欲来保持中立的东西。

　　又是一场博弈，萧援朝跟鹰之翼的博弈，美方内部的博弈……天知道维多利亚夫人究竟想干什么，她就站在黑暗的幕后，翻手为云覆手为雨。所有跟她敌对的人都显得稚嫩无比，这个老女人永远都是不可忽视的角色……

　　度假岛北面一小片没有开放的海滩上，所有的格斗奴都被装在车里，向一处山崖行去。兵人跟格斗奴混在一起，看起来真的没有太大的差别。

　　都宝宝与沈沐紫也混在当中，利用兵人身上的鲜血与身体把自己变得面目全非。

　　通往地下城市的山洞打开了，仲裁者一辆接着一辆车的进行检查。这里是第一道关卡，往里面还有。

　　“这些都是好不容易抓到的，但是收获颇丰，不是吗？呵呵。”杰克笑着拍拍车子，冲身边的仲裁者低声道：“赤色黎明在哪？”

　　仲裁者看了杰克一眼，伸手向里面指去。

　　赤色黎明就在这里等着杰克，等着他从外面把萧援朝需要的人运送回来！


第1261章 进入第二区

　　一辆辆运送格斗奴的车辆向前行驶而去，进入第三区，然后顺着第三区与第二区的连接通道进入第二区。所有的车子都蒙着厚厚的帆布，但是只要用手一拉，就能清清楚楚的看到外面的景象。

　　都宝宝与沈沐紫看向第一区，那些格斗奴也看向第三区。他们抓着精钢焊接的铁笼栅栏，看到的是一座金碧辉煌的城市。到处都是灯火通明，到处都是现代化的奢华，拥有你所能想象的所有东西。而那街上走的人全都衣冠楚楚，牵着。宠。物狗；那街上行驶的汽车，清一色都是昂贵无比的。

　　这是一座超越外面任何一座城市的地下城，美丽、富裕，极尽奢华，甚至比纽约还要强上十倍。这里，就是第一区，或许它才是世界上最好的城市，没有之一。

　　等到了第二区，看到的依旧是一座金碧辉煌的城市，但是跟第一区差的就太远太远了。这里是宽敞整洁的水泥地面，而第一区则是清一色的大理石地面，甚至都能把地面当成镜子。

　　一个区比一个区好，一个区比一个区更像天堂。那些被抓来的格斗奴盯着看到的两座城市，眼睛里散发出各种不同的光芒。可不管他们的眼神是怎样，最起码牢牢记住了这里，第三区，第二区。

　　“难以置信。”沈沐紫眼神闪动，发出感慨的声音。

　　“的确难以置信，美方的训练基地都可以如此存在。”都宝宝也感慨无比的点点头道：“尤其第一区，那些酒店的门把手都是黄金制成。他们建造这样奢华的地下城市为了什么？为了享受？不，肯定不是为了享受。”

　　“让所有的格斗奴在经过的时候都能看到这里的情况，当进入第一区之后，就会明显感觉到差距。他们会被告知只要努力就能进入第二区或第三区，然后这里就变成他们心目中的天堂。”沈沐紫想了一下继续说道：“这是一种心理暗示，甚至不用明说都可以达到这种效果。所有的格斗奴都努力脱离第三区的生活，想要进入他们梦想的天堂。他们一定会认为天堂的生活会更好，因为眼睛不会欺骗他们。可惜……等到他们成功进入天堂之后，等到的依旧是随时面临死亡的杀。戮。只是那个时候的对象变了，变成了鹰之翼部队的人。姐，这种训练方式非常好，只是太没有人性罢了。”

　　“是的，这是最好的训练模式，人，毕竟总是跟人战斗。”都宝宝重重点了下头。

　　沈沐紫说的是她推测出来的，而她推测出来的跟事实几乎一模一样。这就是一种心理暗示，告诉每一个进来的格斗奴天堂在哪里。等到进入第一区之后，会有人告诉他们只要你够努力，只要你能活下来，就会走进最美的天堂。在那里，你们将会自由，将会拥有最好的生活。

　　五六辆车子停下来，外面传来杂乱的声音。

　　“第一组注意警戒！”

　　“go！go！go！尾后警戒！”

　　“第三组完成控制！”

　　“……”

　　战术口令一声接着一声，第二区的仲裁者已经把几辆车全部包围。所有人都全副武装，所有人都如临大敌，因为这些车里装的就是赤色凶兵找来的帮手。

　　“全部按照你的意思来进行，他们留在了第二区，那么赤色凶兵就不会拥有攻击的力量。”投机者杰克微笑着对赤色黎明说道：“这次我可是做了一件了不起的大事，如您所愿吗？”

　　“你做的很好，你会得到我承诺的东西。”赤色黎明点点头，满意的说道：“难得醒狮部队的人如此信任你，毫不犹豫的跟你来到这里。”

　　“因为赤色凶兵，他们可是一群非常讲义气的家伙。”杰克掏出一块口香糖丢进嘴里道：“接下来就是你的事了，我得找个地方好好轻松轻松。第二区有好地方吗？呵呵。”

　　“街道右转，摩登之家。”赤色黎明拍拍杰克的肩膀道：“我专门为你准备了两个好货色。”

　　杰克露出男人都懂的笑容，晃悠悠的朝街上走去：原谅我，我一切都是按照你说的来做的，是你认为那是醒狮部队的人，可不是我认为的……尊敬的老大，放不放就是你的事了，杀不杀我也管不着，我现在要做的就是好好吃喝一顿。

　　一切按照赤色黎明的想法进行的，把人拉来，直接放在第二区。然后赤色黎明可以用醒狮部队的人来练兵，这才是最好的训练资源。

　　斗？赤色黎明从来都不觉得第一区的萧援朝能斗得过他，因为这里是地狱城市。第一区被攻陷，只是因为一条龙在受到压制的情况下总会升出点反应，这很正常。但是第二区的话……别说是一条龙了，就算是十条龙也不行！

　　所有车上的帆布都被拉扯下来，一支支打着强光手电筒的步枪把里面的人团团包围。除此之外，远处还有狙击手，还有机枪手，共同对他们形成无法抵抗的合围。

　　“哗啦啦……”

　　沉重的开锁声响起，每一辆车的铁笼前都有最少四名仲裁者守在那里。两个人持枪警戒，一个人负责拉出里面的格斗奴，还有一个人负责为每一个走出的格斗奴戴上沉重的脚铐与手镣。在这种情况下，即便里面全都是特甲类部队的精英，也不可能做出有效反抗。

　　充其量，特甲类部队的精英也就跟鹰之翼的精英打个平手，在平手的情况下，面对如此的戒备森严，完全无法做出任何有效反抗。当然，可以反抗，但反抗的后果就是死！

　　“哐！哐！哐！……”

　　铁笼的大门打开，在枪口之下，六辆车里走出六个满身鲜血的格斗奴。他们低着头从里面钻出来，然后如同磐石一般站在地面上，目光冷漠。

　　A站在第一辆车前，静静等待着命令。

　　看到几个人这幅模样，所有仲裁者都紧张起来，用强光手电照向他们的眼睛。

　　“杀！”都宝宝的声音轰然响起。

　　声音响起的瞬间，A的右手已经捏到面前仲裁者的脖子上，手指轻轻一搓，直接捏断。与此同时，他把尸体向上狠狠一扔，挡住狙击手的视线，猛地俯身向前翻滚避开左右的攻击。

　　而另外五名兵人做出跟A几乎相同的动作，捏死面前仲裁者的那一瞬，利用翻滚躲过左右攻击，避开狙击手的锁定，缓解眼睛受到的强烈刺激。

　　他们清楚如何最有效避开攻击，他们的大脑呈现出几乎完全一致的计算能力。

　　“射击！射击！”

　　“哒哒哒……”

　　“砰！砰！砰！……”

　　枪声骤然响起，可是已经晚了，笼子里的兵人紧跟其后狂涌而出，利用抓来的格斗奴当成最好的盾牌抵挡子弹。

　　这里装的可不是特甲类部队的精英，这里装的是兵人！远超特甲类部队精英，远超鹰之翼精英的兵人！如果赤色黎明知道这里面装的是兵人的话，他一定会毫不犹豫的下令开枪全部射杀，但是他不知道，根本不知道，他只以为这是特甲类部队的精英。

　　兵人到底有多强悍？

　　当萧援朝成为赤色凶兵的时候，以绝对的实力独挡一面的时候，在兵人面前都几乎没有抵抗的力量……


第1262章 战争机器

　　屠杀，这就是一场压倒式的屠杀。每一名兵人都拥有超强的计算判断能力，每一名兵人都是最优良的战争机器。当他们彻底发动起来之后，就是一台台人命收割机。

　　仲裁者的狙击手第一时间被兵人干掉，他们死之前只能看到兵人捡起地上的枪，在运动中向他们射击。机枪手则感觉这就是世界的末日，当他们向兵人扣动扳机进行扫射的时候，却诡异的发现这些家伙竟然能够熟练的判断出弹道，从而躲避致命的弹头。

　　等到兵人躲开弹头之后，迎接机枪手的就是致命一击。

　　“砰！砰！砰！……”

　　“哒哒哒……”

　　枪声不断响起，仲裁者瞬间被兵人击打的败退下来。论单兵战斗力，他们不如兵人；论小组战斗力，他们不如兵人；论冲锋陷阵，他们也不如兵人。当兵人用眼花缭乱的速度把他们击溃之后，立即变成一股洪流对他们实施追杀。

　　“噗！噗！噗！……”

　　A端着步枪稳稳的站在那里，眼睛里充满漠然之色。他一下又一下的扣动扳机，把弹头松紧仲裁者的身体。血雾不断的爆射而起，仲裁者不断的倒地死去。

　　短短的十几分钟后，这一片区域就被兵人清理的一干二净。所有具备攻击力的人都被无情的杀死，而兵人仅仅只有三个重伤。

　　这就是兵人的战斗力，一个兵人尚且如此恐怖，何况整整一百名兵人？这也就是当初纳粹残余的老人有信心向世界发动战争的本钱所在，只要他能拥有更多的兵人部队，就能借助这种从新生儿就一直尽心淘汰挑选的战争机器席卷全球。

　　恐怖的战斗力，让人不得不颤。抖的战争机器。

　　“兵人！兵人！！竟然是兵人！！！”赤色黎明狠狠捏着拳头，毫不犹豫的转身离开。

　　第二区的沦陷已经注定，一百名兵人可以轻而易举的碾压这里的仲裁者部队。因为彼此之间差距太大太大，他们的生存训练，恐怕连兵人训练残酷的十分之一都不到。这就是现实，不管是谁，不管是世界上再强悍的部队，遇到兵人就只能接受现实。

　　“第一区连接通道！”都宝宝发出命令声。

　　她跟沈沐紫在一人端着一把步枪，带着兵人部队向连接通道快速奔去。

　　“哒哒哒哒哒哒……哒哒哒……”

　　连接通道处，一支仲裁者部队向狂冲而来的兵人进行扫射。尽管他们也畏惧兵人的强悍力量，可没有得到命令就不能撤退，哪怕战死。因为他们是军人，鹰之翼的职业军人。

　　“呼！”

　　本来形成最具冲击力的箭型战术队形的兵人部队，在连接通道的仲裁者开火的那一瞬，立即解体形成单兵四散开来。散开之后，又在第一时间形成一个个三人为一组的后三。角队形，而一个个后三。角队形又组成庞大的后三。角。彼此之间相隔数米，从集中到分散，仅仅用了数秒钟而已，看得人眼花缭乱。

　　但是最中间还有一个孤零零的兵人赤手空拳迎着仲裁者的枪口冲过去，A，是A！

　　A扔掉了手中的步枪，把百米之外的攻击全部吸引到自己身上，并且迎着弹头向前狂暴的冲锋而去。

　　“哒哒哒……”

　　“嗖嗖嗖！……”

　　“……”

　　弹头呼啸而至，A睁着双眼，身体猛地向地上滚翻而去。当他滚在地上的那一瞬，清晰的感受到头顶掠过的弹头散发着炽烈的热浪。

　　“哒哒哒……哒哒哒……哒哒哒……”

　　就在他躲过这一轮射击的瞬间，形成后三。角的兵人部队立即端枪朝着前方射击。上百枪口喷出炽烈的火舌，全部采用连发，立即形成密不透风的枪林弹雨朝着仲裁者压迫而去。

　　遭到这种攻击，仲裁者根本无法抵挡，只能选择规避，把自己的身体藏在掩体之后。

　　“铿铿铿……”

　　无数火花像是放在天上的烟花一般绽放，厚重的防弹钢板立即被打的坑坑洼洼。可这没有结束，兵人部队依旧在射击，甚至你都能看到密集的弹头在空中飞过的轨迹。

　　而在这真正的枪林弹雨之中留下一条通道，一条让A可以毫无阻碍通过的通道。

　　“轰！”

　　从地上跃起的A继续向前狂暴的冲锋，百米距离在不到十秒的时间里冲过，一个跳起，跃进仲裁者的掩体之后。

　　“呼！”

　　A挥动手臂劈向一名仲裁者。

　　“咔吧！”

　　手臂与仲裁者的头盔狠狠撞击在一起，发出清脆的碎裂声音。

　　遭到击打，仲裁者的身体轰然垮塌下去，碎裂的头盔之下，脑袋硬生生被A劈砍到骨碎。而他在临死前的那一瞬，感受到的是一股山岳轰杀下来的绝望。

　　一手臂劈死这名仲裁者，A立即转身，右手呈手刀，狠狠戳向另一名全副武装的仲裁者。

　　“噗！”

　　在绝对的力量与速度之下，他的手刀狠狠戳进对方的脖颈，深入一半。

　　抽手，转身。

　　“噗！”

　　一股血箭飚射而出，狠狠射在A的后背。

　　“嗬……嗬……”

　　仲裁者捂着自己飚血的脖子，重重跪倒在地上。跪倒的那一瞬，A反脚勾过来，狠狠拍在他的脸上。

　　“啪！”

　　仲裁者整个人向后掀飞出去，面颊骨碎裂，导致整个面部变形垮下，躺在地上抽搐不已。

　　A就是进了羊群的雄狮，尽情的屠戮，在不到二十秒的时间里，把掩体后方的仲裁者杀的一干二净。当他把阻拦的仲裁者全部杀掉之后，整个人立即变成磐石，静静的站在那里，眼睛四十五度角看着连接通道，双手自然下垂，任由敌人的鲜血顺着手指尖向下滴落。

　　身后的兵人部队也立刻变成一尊尊石雕，一动不动的站在那里，等待下一个命令的到来。

　　“轰隆隆！……”

　　连接第一区与第二区的沉重钢铁大门开启，萧援朝大步从第一区走出来。他第一眼看到的就是浑身染满鲜血的A，而此时的A也收回四十五度角向上看的目光，转而盯着萧援朝。

　　一秒钟、两秒钟、三秒钟……A重重向萧援朝点了一下头，机械的半转身体跨立站在一侧，给萧援朝让出一条无人阻拦的浴血大道！


第1263章 自保方式

　　第二区被攻占，地狱城市无法抵挡兵人的进攻，最终只能选择放弃。这是一个疏忽，可就是一个疏忽，就让他们失去了整个第二区。三个区当中的两个区都被萧援朝拿下来，意味着地狱城市沦陷了一半。在这种情况下，鹰之翼部队甚至要动用大规模杀伤性武器要把遭到攻占的两个区彻底抹平。

　　可想法只是想法，肯定不能构筑成现实。如果动用特殊武器，抹平的就不只是第一区和第二区了，会连第三区一同抹平。这是美方所不允许的，鹰之翼部队也不会允许。

　　坐在第三区宽敞的会议室里，赤色黎明升出一股浓浓的无力感。投机者杰克出卖了自己，他带回来的是兵人，而非醒狮部队的人。两者的概念截然不同，出现的结果……第二区被攻陷，这就是最终的结果了……

　　“攻击！”赤色黎明目光如剑，吐出充满杀。戮的两个字。

　　“明白！”

　　“攻击！目标锁定，醒狮一号！”

　　“……”

　　太平洋上一处秘密军事驻地，两颗战斧式巡航导弹发射而出，沿着自身的弹道向南美雨林发动悍然攻击。这是无法拦截的，一旦锁定目标，必然会击中。

　　“轰！轰！”

　　火焰冲天而起，藏在南美雨林最深处的一个秘密训练基地遭到毁灭性打击。所有伪装之下的营房瞬间支离破碎，里面的所有学员全都死于一旦。

　　“目标锁定，醒狮二号。”

　　“三、二、一，发射！”

　　“嗖！嗖！”

　　两颗战斧式巡航导弹由印度洋上的美军基地发射而出，直袭中非某国的原始丛林最深处。

　　“战斧式！规避！！！”

　　丛林最深处的训练基地，一群学员第一时间发现向他们袭来的战服式巡航导弹，立即疯狂逃亡。可他们根本就跑不掉，全部处于导弹的爆炸范围之内。

　　“轰！轰！”

　　巨大的火眼升起，一个又一个学员被可以融化钢铁的热浪吞噬，顿时被融化成灰烬，消失的无影无踪。

　　“锁定，醒狮三号。”

　　“发射！”

　　“锁定，醒狮四号！”

　　……

　　特甲类部队驻外训练基地遭到前所未有的重创，几乎一半训练基地遭到战斧式巡航导弹的毁灭式打击。死亡的学员数量超过一百人，这是前所未有的损失。而这，是一场战争，一场对方没有做出任何掩饰的战争！

　　鹰之翼部队没有隐藏自己的身份，他们在失去地狱城市第一区与第二区之后，立即采取报复性措施，直接向特甲类部队的驻外基地实施毁灭式打击。而这种打击根本不需要做出任何隐藏，这就是报复，我就是要进行报复！

　　美方与鹰之翼部队什么时候吃过这么大的亏？地狱城市根本就是整个鹰之翼部队的根基，花费数十年，用了无数金钱与心血才建立起来的训练基地。现在这座训练基地被攻占三分之二了，那就意味着他们最基础的训练体系瘫痪了。训练体系瘫痪可以重造，可那需要时间，几十年的时间甚至更长。而在这几十年的时间里，鹰之翼部队将会陷入前所未有的低迷，在国与国的隐秘竞争中处于绝对的劣势。

　　已经看到了结果，鹰之翼部队立即做出决定，打击醒狮部队的训练基地。与此同时，他们也对俄罗斯的训练基地实施打击，最大程度削弱这两个国家最隐秘部队的供血能力。毫无疑问，这个决策是正确的，一个超级大国受到损伤，为了把伤害降到最低，最好的方法就是让另外两个超级大国也受到致命伤，保持平衡。

　　一时间，中方与俄罗斯的最隐秘部队训练基地全都遭到空袭，造血能力受到前所未有的损伤。这是鹰之翼部队乃至美方不顾一切需要做的攻击，因为他们若是不让对方重伤，那么自己就会被两个超级大国联手反压。诸如特甲类部队、鹰之翼部队才是每个国家最大的底牌所在，哪怕美军的舰队可以横行在世界的每一个角落，可只要鹰之翼部队受到损伤，也就是致命伤。

　　唯一的正确决策，唯一的自保方式。

　　昆仑山脉腹地，三颗战斧式巡航导弹把这座隐秘的小山谷炸的焦土满布。训练营被彻底摧毁，呆在这里训练的学员全都死的一干二净。有的直接被烧灼成灰烬，有的硬生生被撕扯成碎片……

　　焦土与一段段的人体残肢散落在山谷最靠外的区域，手臂、断脚、内脏、头颅……如果有人看到这里的话，一定会把这个山谷当成真正的地狱。

　　“哇哇哇……呜呜呜呜……老师！老师！呜呜呜呜……”死寂的山谷里传出孩童的哭泣声。

　　浑身鲜血的萧战从从土坑里爬出来，一边大声嚎哭，一边用力推着原本压住土坑的半截尸体。这是他的老师，负责元首计划的教官。

　　当导弹将要袭来的时候，萧战的教官用工兵铲在最短的时间之内挖出一个能够容纳萧战的土坑，并且把萧战用绳子捆绑住，而后绑着自己，趴在土坑上吊着这个孩子。

　　爆炸袭来，所有人都死了，萧战却侥幸的活了下来。因为他的教官把他吊在土坑里，让其身体不接触周围的土地，把身体所承受的震荡减少到最低。

　　然而教官却死了，上半截身体直接被破片撕开，不知道飞向哪里。

　　都死了，全都死了……

　　人，是哭不活的。小小的萧战似乎明白这个道理，他用力把教官的半截身体拉进土坑之中，然后找到一个工兵铲，用力掘土，把半截尸体埋葬起来。

　　做完这一切之后，萧战蹒跚着走出山谷，走进昆仑山脉之中，那双眼睛满是仇恨与无助。他都不知道自己在哪，更不知道应该去哪……

　　走着走着，萧战重重跪倒在地上，鼻孔向下流淌着鲜血，眼珠子向上翻起来，重重趴倒在地上，一阵一阵的抽搐。

　　一块破片嵌在他的后脑，深深的切进去。

　　他也没能幸免，即便在教官抛弃生命的保护之下，依旧被一枚破土而入的破片伤到后脑……


第1264章 最好的结果

　　数个外训基地遭到毁灭性的打击，特甲类部队震怒不已。他们清晰无比的追查到战斧导弹发射的位置，进行侦查，确定发射导弹的就是美方的秘密军事基地。但是特甲类部队根本就不敢轻举妄动，不是因为怕了，而是因为只要动，怕是会引起更加难以控制的后果。

　　美方为了打击特甲类部队的外训基地，连隐藏的军事基地都暴漏出来。这意味着他们已经变成疯狗，已经不顾一切了。

　　我就是要打，我就是要报复，如果你反击，那就来一场真正的战争吧！

　　与此同时，美方的太平洋舰队、大西洋舰队全部投入到战争准备之中。一艘艘航空母舰驶离港口，浩浩荡荡的前往战术聚集点。所有的空军基地都开始进行收缩，以备随时可能打响的战争。他们已经做好了备战准备，就等反击呢。只反击打响，战争不可避免。

　　美方被惹毛了，真的被惹毛了。

　　可同样被惹毛的还有俄罗斯，他们的做法非常简单，没有出动舰队，也没有出动空军，出动的全部都是核潜艇。一艘艘核潜艇深入大海，向集结点潜行。每一艘核潜艇上都载着八到十枚布拉瓦洲际导弹，每一枚布拉瓦洲际导弹上都载满了核弹头。

　　战争？俄罗斯根本就不怕，你出动航空母舰战斗群，可以，你强，你厉害。我的海军比不上你，我的空军比不上你，但是我的核弹头比你多，大不了咱们就来一场核武战争。

　　说真的，俄罗斯才是最恼火的。他们压根什么都没干，却遭到美方的空隙，平白无故损失了好几个大型训练基地。既然这样，那就让我们闭上嘴，用拳头说话。

　　特甲类部队也做出了一系列的反应，所辖范围之内最少一百颗洲际导弹进入备战阶段。只要战争打响，所有的洲际导弹会在瞬间发射出去，直攻美方领土。

　　到了这个时候，战争一触即发，也许一颗炮弹，也许一颗子弹，就能引燃战火。放心，这三个超级大国一旦开战，那将是全面的世界第三次大战。

　　世界局势瞬间变得无比紧张，那种战火燎原的味道瞬息间传到全球的每一个国家。而随着味道的传递，一个个联盟体，一个个合作体也开始积极备战，准备迎接这场突如其来的战争。

　　可就在局势无比紧张的时候，维多利亚夫人突然出面了。她积极的游。走，并且取得了跟中方、俄罗斯之间的会谈的机会。

　　会谈整整进行了三天，三天以后，会谈结束。

　　美方的航空母舰群悄无声息的返回，俄罗斯的核潜艇回到港口，中方的战争预警解除。紧张的局势突然松弛下来，因为三个超级大国彼此之间根本就打不起仗。不是不敢打，而是打不起！如果要开战，三个超级大国绝对没有谁输谁赢之说，每一个国家的经济都会倒退数十年。

　　鹰之翼部队的训练基地第一区与第二区被攻占，中方的数个外训基地被摧毁。双方打了个平手，都在可以接受的范围之内。虽然俄罗斯不甘心，但是他们也在跟维多利亚夫人的商谈中获得了一部分战争主动权。

　　“合作……”都振华坐在办公椅上，烦躁不堪的吩咐道：“给我找，不惜一切代价找到萧战的下落！不惜一切代价！！！”

　　萧战是元首计划的核心，他跟随教官前往外训基地进行学习，但是谁也想不到外训基地会突然遭到美方导弹袭击。现在萧战下落不明，连续找了一个多星期都没有找到。

　　这是个意外，可这个意外的损失太大了，元首计划被迫终止。因为萧战丢了，谁也不知道这个小孩去了哪里。但唯一可以肯定的就是这个小家伙没有被炸死。只要没死就有希望，只要没死，就还能努力找回来。

　　“封锁消息，千万不能让萧援朝与都宝宝知道，一切等到跟美方的合作达成，他们从地狱城市退出来为止！”都振华发出封口令，不允许任何人把这个情况告诉萧援朝与都宝宝。

　　他们要是知道了，一定得发疯发狂。从地狱城市走出来之后发疯可以，但他们现在就在地狱城市里。如果在地狱城市知道这个消息的话，天知道会干出什么事。

　　而此时，地狱城市的第一区与第二区由特甲类部队派遣精英入驻。另外，特甲类部队开放四个外训基地入驻鹰之翼精英，两者罕见的形成训练合作关系。

　　中方占据了地狱城市的三分之二，美方就要进驻中方的外训基地。彼此合作训练，彼此学习、交流。这或许是最好的解决手段，也是最和平的相处方式。

　　中方肯放弃地狱城市的第一区与第二区吗？不，绝对不可能放弃的，因为这是鹰之翼的训练大本营。如果不肯放弃，那就采取合作，让鹰之翼部队也进驻特甲类外训基地。

　　这是维多利亚夫人提出的解决方法，而现在，维多利亚夫人进入鹰之翼部队，成为鹰之翼部队的实际掌控者。这里面充满了斗争与复杂，但最终的结果还是好的，起码暂时是好的，双方都能接受。倘若这一点无法谈成的话，也许真的得发生战争。

　　“萧，相信我，我会处理好这一切的。”第二区，维多利亚夫人抓着萧援朝的手对他说道：“你们可以在第一区与第二区生活，这里就是你们的地盘了。我保证不会有人难为你们的，而且也没有人敢难为你们，不是吗？”

　　对于突然出现的这一幕，萧援朝极度不适应。但他只能妥协，并且服从命令。

　　“这是最好的结果。”沈沐紫点点头道：“没有战争，没有妥协，有的只是默认。”

　　是啊，最好的结果了，大家默认就可以了。萧援朝只是一个小兵罢了，他不需要明白上层决策。现在他要做的就是带着都宝宝回家，然后彻彻底底的放松下来。

　　他还不知道自己的儿子出事了，没有人敢告诉他，最起码在地狱城市的时候没人会告诉他。

　　如果他在这里知道，一定会向第三区发动疯狂的攻击，彻底击垮地狱城市，格杀所有参与攻击外训基地的人。不管他是谁，不管会造成怎样的恶劣后果！

　　“对于你儿子的事，我感到很抱歉。”维多利亚夫人盯着萧援朝。

　　听到这句话，萧援朝怔了一下，眼睛瞬间狠狠眯起来，死死盯着维多利亚夫人：“我的儿子怎么了？”

　　都振华下达了封口令，谁也不会在这个时候说出这件事。特甲类部队来到这里驻扎，与萧援朝进行交接，不想出现半点纰漏。

　　可维多利亚夫人说了出来，谁也不知道她到底怎么想的，她到底想要做什么！


第1265章 第一目标

　　一时间萧援朝与都宝宝，乃至沈沐紫的脸色全都变了。他们盯着维多利亚夫人，眼睛里露出紧张而又焦灼的光芒。对方能说出这番话，那就意味着萧战出现了问题。这是维多利亚夫人，她的每一句话都不是随便说的。

　　“我儿子怎么了？”萧援朝沉声问道。

　　“你们不知道？”维多利亚夫人一脸惊讶道：“难道没有人对你们说？抱歉，我只是想表达我的歉意，却不知道……”

　　维多利亚夫人怎么可能随便说出这句话，她必然有所图，才会说出来。说出来之后试探萧援朝的反应，故意提起而已。她当然知道这不是一件小事，绝对不能在这里说的，只要说了，萧援朝就得发疯发狂。

　　“到底怎么回事！！！”萧援朝高声问道。

　　“你也知道，赤色黎明下令对你们的外训基地进行了攻击，很凑巧，你的儿子就在其中一个外训基地。”维多利亚夫人非常遗憾的说道：“据我所知，你的儿子失踪了，但是可以确定没有死在空袭中。出了这种事，他们是不会说出来的，也只有我……抱歉，如果当时是我控制地狱城市的话，绝对不会出现这种问题，但是……”

　　“砰！”

　　“咔吧！”

　　萧援朝一掌排在沉重的实木桌上，硬生生把桌子拍出一道清晰的裂纹。他愤怒，无比愤怒，本以为一切都可以结束，但是突然传来这个消息……那是他的儿子，引以为傲的儿子！！！

　　“集合部队！”都宝宝眼中散发出怨毒的光芒，立即下令集合兵人部队。

　　这是无法容忍的，萧战就是都宝宝的命。根子！

　　“等等！”萧援朝强行压制住火气，转过头对都宝宝说道：“先给你父亲打个电话，我要知道确切的消息。还有，我们经过了那么多，应该成熟了。”

　　都宝宝一愣，她不知道萧援朝说的成熟是个什么意思。如果成熟就是忍耐的话……也许真的得忍耐，以国家为重，以全局为重。

　　转身的那一瞬，萧援朝的掌刀落在都宝宝的脖颈上。

　　“啪！”

　　请响声发出，都宝宝立刻昏倒在地上。

　　“沐紫，你让我动手还是自己动手？”萧援朝盯着沈沐紫。

　　听到这句话，沈沐紫苦笑速不已，她知道萧援朝已经怒到极致，什么所谓的成熟，全都是狗屁。他要疯狂，要屠杀，要为儿子和死去的特甲类部队成员讨回个公道。

　　“我带着宝宝姐离开。”沈沐紫说道。

　　可话音刚落，萧援朝就一把捏住她的脖子，手指略一用力，让她也昏死过去。

　　“把她们送出去，送回去！”萧援朝对一名特甲类部队军官说道：“顺便帮我接通我岳父的电话，我要核实情况。”

　　“萧援朝，你这样做是不妥的，你要以国家为重，要……”

　　“老子让你给我接通电话！”萧援朝猛地站起来，凶狠的瞪着军官道：“要么你给我接通电话，要么老子让你在这里什么都做不了！！！”

　　这不是威胁，因为萧援朝一般不会威胁人，他只是阐述一个事实罢了。这名军官如果不听他的，他就会履行自己所说的话。

　　军官无奈，立即为萧援朝接通电话。

　　拿过话筒，一脸阴沉的萧援朝问道：“爸，萧战失踪了？”

　　电话里的都振华听到萧援朝低沉的声音，立即意识到消息已经泄露。他千叮嘱万嘱咐，绝对不能在地狱城市里告诉萧援朝这件事，可最终还是被知道了。不是因为保密工作没有做好，而是因为维多利亚夫人搞到了情报，直接在这里就对萧援朝说了。

　　“是的，我没有告诉你，是因为……”

　　“啪！”

　　萧援朝挂断电话。

　　他不想听任何解释，只需要知道这是实施就好。当他听说鹰之翼部队袭击了特甲类部队外训基地的时候，上面告诉他要忍；当他知道死亡数字的时候，上面让他以大局为重。可当他听说自己儿子也在遭受袭击的外训基地，并且失踪以后，他怎么可能继续忍下去？

　　我忍你大爷！你们的决策，你们的战略都是正确的，没有任何错误，并且都是从大局考虑的。可老子就是一个小兵！不，我怎么还能是个小兵？我明明是全球通缉的头号恐怖要犯，明明是反人类的核武要犯！死了那么多人，连我儿子都丢了，作为一个恐怖要犯的立场……呵呵！

　　“夫人，也许……我需要静一静，所以……”萧援朝露出抱歉的表情。

　　“是的，你需要好好静一静想一想。我得离开这里了，因为我还得去处理许多事情。但是有一点，请不要与鹰之翼为敌，相信我，我会处理好这一切的。”维多利亚夫人遗憾的说道：“我想你更需要一个朋友陪着你，保罗会陪着你的。”

　　说完之后，维多利亚夫人转身匆匆离去。当她转过脸的那一瞬，满是笑容。

　　赤色黎明！对，罪魁祸首就是赤色黎明！

　　都宝宝与沈沐紫都被送出去了，进驻的特甲类部队也被萧援朝用枪顶着脑袋逼了出去。他让所有人全都滚蛋，有多远滚多远，因为这里是他打下来的地盘，他说的话才算数！

　　“雷鹏，我需要你。”

　　“侯晓兰，给我用最快的速度赶过来！”

　　“石榴哥，来，干一票大的！”

　　“……”

　　第二区，萧援朝闷在自己的房间里，一个接一个联系。他让这些人避开速都宝宝，直接进入地狱城市第二区，以特甲类部队驻扎的身份，获取进入的密码卡。

　　“你疯了！”郁金香朱莉推开萧援朝的房门，对他说道：“一切都结束了，你是最终的赢家！”

　　“不，还没结束，我要攻打第三区。”萧援朝淡淡的说道：“或者……毁灭这里！”

　　“毁灭？你该不会是……”朱莉的脸色大变。

　　“是的，核武黑市。”萧援朝重重躺在床上笑道：“我是核武恐怖通缉犯，世界首屈一指的，我实在想不出还有比搞到核武器更好的手段与方法。”

　　核武黑市，第二区独立存在的核武黑市，它现在成为萧援朝发疯的第一目标！


第1266章 铁板一块

　　核武黑市完全独立，拥有自己的防御体系，并且它的防御体系根本不需要人来控制。它在第二区的位置处于最北面，而地狱城市不管最南还是最北，或者最东还是最西，都是靠着山壁的。核武黑市就在山壁之内，在第二区所拥有的只是十米长的山道，以及里面的钢铁大门。

　　至于山道外面则是一片空旷的隔离场地，场地外面竖着一块牌子，上面用红色的油漆写着四个字：军事禁。区。

　　但凡地狱城市里的军事禁。区，都是没有人敢随便踏入的……不，确切的说是没有人敢踏入。只要标注的是军事禁。区，倘若你在没有允许的情况下踏入，迎接你的就是死路一条。这是规矩，谁也无法打破的规矩，更是最高特权的象征。

　　而核武黑市的军事禁。区空荡荡的，可它的十米长的山洞里却都是感应器操作的重机枪。一旦进入这个山洞，瞬间就会被打成筛子。哪怕你用火箭筒把所有的机枪都给打掉，也无法破开那一扇钢铁大门。因为这个钢铁大门是按照防核能力铸造而成，对爆炸的抵抗能力相当强悍。

　　这是中立区域，这扇钢铁大门也只是核武黑市的后门罢了。以为它是中立的，因为它跟地狱城市也建立了良好关系，并且彼此之间千丝万缕。当地狱城市的高层需要进入的时候，这扇钢铁大门才会开启，否则永远都是紧闭。

　　正因为这是后门，所以安吉丽娜从来都不知道核武黑市的背后就是一座地狱城市。

　　“无法爆破。”雷鹏直接了当的对萧援朝说道：“但是也不是没有任何办法，我可以对山体实施爆破，可一旦对山体实施爆破的话，整个山洞就会垮塌下来。那样的话等于没有任何作用，依旧进不去。”

　　爆破一座可以抵挡核爆炸的特殊防御大门，雷鹏不是没有办法。他可以采用定向爆破，甚至使用钻地炸弹，可那样的话必然会炸坏山体，甚至可能会让内部的结构发生变化，形成崩塌。而单独爆破这扇大门，而且不影响山体，压根就没有任何办法。

　　至于十米长的山洞防御，对于雷鹏这个爆破专家来说没有任何问题，轻飘飘的就跟吃个小菜一样。

　　“还有别的入口。”小石榴双手插兜，笑眯眯的说道：“可以从别的入口进入，一系列的爆破，搞定！”

　　“石榴哥，你觉得别的入口能有这么简单吗？”萧援朝问道。

　　“废话，肯定没有这么简单，我就是这么一说罢了。”小石榴咧嘴道：“我是来干一票大的，这些事你们解决吧，最后干大事的时候再把我叫上，呵呵。”

　　无法爆破，无法进入。核武黑市的防御一是强悍，二是巧妙，任何暴力的爆破行为，都会让山体内部结构发生改变，形成难以预料的后果。他们非常聪明，知道如果有敌人来强攻的话，一定不会选择把核武黑市彻底毁掉——任何来犯者都是为了里面的核武器或者核武材料而来。

　　“吃饱没？”萧援朝看向侯晓兰。

　　“呜呜……”侯晓兰一边往嘴里塞着牛肉干，一边含糊不清的说道：“就差一点就好啦，这里的牛肉干好好吃哦，我可喜欢啦！萧援朝，等我走的时候你能给我打包带一点吗？要是不能打包的话也可以，你用飞机帮我托运一点好不好？别的东西我就不要啦，因为别的东西都不怎么好吃。他们都是吃面包的，要是让我吃面包的话，我会疯掉的！我喜欢吃大米饭呀，让我一辈子吃大米饭都吃不够。上一次在英国呆了两个月，我看到面包就想吐……可奶油蛋糕我不想吐，但是也不能多吃，我还是喜欢大米饭，因为这是咱们的饮食习惯啊！哎呀，差点忘了竹筒饭，湖南有一家竹筒饭做的可棒啦，竹筒一打开，里面的米饭带着一股醉人的竹香味……”

　　没有什么东西能把侯晓兰的嘴。巴堵住，从前牛肉干可以，但现在连牛肉干都不行了。她的话唠随着年龄的增长而增长，并且喋喋不休，永远围绕着吃。

　　“可以说正事吗？”萧援朝无奈的对侯晓兰说道：“如果你能给我说说正事，我会在你走的时候为你托运一千公斤的牛肉干，如果……”

　　“你确定不是一千斤？而是一千公斤？”侯晓兰的眼睛亮了，欢快的说道：“一千公斤等于两千斤，公斤比斤多一倍呢！萧援朝，你说的真是公斤？不准反悔哦，我现在也是用公斤来数数，可总是给弄混，但是吧……”

　　“能不能下毒！”萧援朝急了。

　　“啊……不能！”侯晓兰瞪着圆溜溜的眼睛，肯定的点头道：“我查过这里的水源了，核武黑市用的水源不是地狱城市提供的，他们有自己的净水设施。如果找不到他们的水源所在地，我也没有办法。但是我能把他们全部毒死，可你又不要把他们全都毒死……唉，萧援朝，你现在可真麻烦，又想下毒，又不想把他们全都毒死，你让我很难办的，知道吗？我又不是你的小丫头，你说怎么做就怎么做，我现在是……”

　　“我知道了，你快别说了，好好吃你的牛肉干，好吗？”萧援朝用商量的语气。

　　“哎呀，咱俩关系那么好，我肯定得帮你忙呀！萧援朝，要不我下毒把第三区的人全都毒死怎么样？”侯晓兰皱皱鼻子说道：“咱们都是好哥们，我从前都还暗恋过你呢，肯定帮你的。我现在就去把人全都毒死，然后……”

　　“姑奶奶，咱们还能好好吃东西不？”萧援朝满脸苦笑。

　　毒死？他相信侯晓兰能把第一区全都毒死，可毒死有什么用？他要的是核武器，核武器比毒死那么多人的威力大多了。

　　核武器是什么？是用来随便发射的吗？不，核武器最大的威力不是炸死多少人，而是威慑！那么多国家都在秘密制造核武器，不是为了投放，而是为了核武器本身最大的威慑力量！

　　核武黑市就是一块难啃的骨头，几乎无法下嘴。

　　“萧，我可以帮你什么？”

　　一个曼妙的身影走来，安吉丽娜笑盈盈的看着萧援朝。她不请自来，她压根就没有离开，因为她还有见到萧援朝！

　　看到安吉丽娜的瞬间，萧援朝知道核武黑市绝非铁板一块，安吉丽娜可以进去，也就她可以进去！

　　“我要核弹头。”萧援朝直截了当的说道。

　　“可以速，只要我掌控了核武黑市，我可以把里面所有的成品核弹头全都给你！”安吉丽娜毫不含糊。

　　她是专程来看萧援朝的，可当她听到萧援朝的需求，就再也不是专程留下来等着看这个男人的了……


第1267章 突发疫病

　　核武黑市。

　　教父很诧异安吉丽娜短时间之内的再次到来，老奸巨猾的他立即联想到一些事，开始变得无比谨慎。但是他的脸上依旧热情无比，让人丝毫感受不到别样。能够掌控核武黑市，教父不可能是那么简单的，如果简单的话，又怎能活到现在？

　　“安吉丽娜，我的孩子，呵呵呵……”教父亲切的拥抱安吉丽娜。

　　“教父！”安吉丽娜微笑着与教父拥抱，很是不好意思的说道：“怕是我还得麻烦您一次。”

　　听到这话，教父的眼光闪了一下，露出一个意味深长的笑容。他已经肯定了自己的猜测，安吉丽娜就是为了地狱城市发生的事情而来的。

　　对于地狱城市发生的事，教父知道的很清楚。毕竟核武黑市就在这里，只有一门之隔，里面的一切都逃不过他的眼睛。第一区、第二区被攻陷，赤色凶兵掌控了一切，而前段时间突然变得和平，似乎达成了某种协议。虽然他不知道里面究竟发生了什么，但是能够嗅觉到一股特殊的气息。可以肯定，安吉丽娜的到来必然是为了赤色凶兵，因为上一颗战术核弹头就是通过安吉丽娜送到赤色凶兵手上的。

　　“我需要三颗战术核弹头。”安吉丽娜直接了当的对教父说道：“或许你已经知道我要战术核弹头的用途，作为回报，我会在针对核武黑市的决策上……”

　　“这个问题……”教父皱起眉头，想了好一会，凝视着安吉丽娜的双眼说道：“你知道核武器的真正作用吗？”

　　“威慑。”安吉丽娜回答道。

　　“不错，核武器最大的作用就是威慑，不管战术核武器还是战略核武器。”教父点点头道：“当年我为你提供了一颗战术核弹头，结果那颗战术核弹头落在了非洲司令部的后勤基地。这是威慑武器，一旦发射出去就会失去原本的作用。所以我每次出售一颗战术核弹头，都会第一时间通知你，然后由你们追回。一直以来我们都是这样做的，非常和谐。但是从你手中流出去的战术核弹头却爆炸了，你破坏了我们之间的和谐，破坏了咱们之间的不需要言说的规则——”

　　教父说的是事实，安吉丽娜的确破坏了两者之间的规则。按照正常情况，破坏规则的一方都得付出代价。可接下来安吉丽娜就被送到海牙国际法庭受审，随后被送进关塔那摩监狱服刑。

　　而在安吉丽娜服刑期间，核武黑市跟多国共享情报处合作的非常不愉快。这种不愉快最大程度损失了核武黑市的利益，甚至说好几个分部都被情报处剿灭。因为新的领导者高高在上，压根不想跟教父进行合作，一个是黑，一个是白，有合作的必要吗？

　　可以这样说，那几年绝对是核武黑市最困难的岁月。也正因为有了这一段时间的经历，等到安吉丽娜重掌大权之后，教父第一时间与安吉丽娜取得联系，重新维护好这段关系。他很庆幸没有来得及对付安吉丽娜，否则现在的合作不可能这么愉快。

　　可毕竟安吉丽娜破坏过规则，所以再碰到这种事，他是绝对不会同意的。因为赤色凶兵是个疯子，别人拿着核武器是威慑，到了他手里绝对会发射！

　　“对于那件事我表示非常抱歉，也许伤害了你，但是我只能说一声抱歉，但是这件事……也许是我唐突了，但是这次我可以为你们创造最好的条件。”安吉丽娜有些无力的继续争取道：“在这方面，一定会让教父满意，我保证！”

　　说是争取，其实已经变成了恳求。安吉丽娜用恳求的与其希望对方能够帮忙，她在用心为萧援朝做这件事。当然，能跟教父处于同一级别，她又怎么可能是吃素的？人生在世，总是需要依靠一些演技的。

　　“安吉丽娜，我的孩子，难道你这样做真的值得吗？”教父轻轻抓着安吉丽娜的肩膀，凝视她的双眼道：“这会连累你的，而我不想看到你被连累，懂吗？不管是我们生意的来往还是私人的感情，我都不希望你继续错下去，你可知道，当你被关押在关塔那摩监狱的时候，我曾经数次派人要把你营救出来，而现在……我不会任由你走下去的！”

　　营救？安吉丽娜的心里发出不屑的冷笑：你是想把我干掉吧？老东西！

　　话已经说到这种程度了，已经无法继续进行下去。安吉丽娜在表示理解之后，告别教父，离开核武黑市。但是她离开前放了一个小东西在里面，而这个东西原本的主人属于万人屠！

　　一场前所未有的疫病在核武黑市里突然爆发，所有人的身体都出现了浮肿，并且其痒难耐。他们不断的用手挠着身体，直到血肉模糊也不肯停下来。这种痒深入到骨头，那种噬心的痛苦让人涌出自杀的冲动。

　　“啊！父亲！……让我死，让我死，我实在受不了了！啊！！！……”一个中年人来回在速床上翻滚，手脚尽皆被捆绑起来。

　　他的身上几乎全都被挠烂，大片大片的血肉被自己硬生生的撕扯掉，痛苦不堪。

　　站在一旁的教父也是用手铐把自己的手铐上，一边拼命忍耐噬心吞骨的麻痒，一边安慰中年人道：“孩子，医生马上就到，马上就到……啊！啊！……”

　　教父也痛苦的大声叫起来，虽然他有更好的忍耐力，但是也敌不过这种突发其来的疫病。

　　“砰！”

　　清脆的枪声响起，有人因为难以忍受直接开枪自杀。

　　“砰！”

　　第二声枪响传出，又有一个自杀的。

　　紧跟着，一声又一声枪声响起，自杀变得跟疫病一般，开始爆发蔓延起来！

　　“安吉丽娜！安吉丽娜！一定是安吉丽娜在搞鬼！！！”教父发出痛苦的吼叫。

　　就在这个时候，电话铃声响起。

　　“雨果！医生请到了没？快点，快点，这里已经乱套了！”教父吼道。

　　可电话里传来的不是手下的声音，而是安吉丽娜的声音。

　　“教父先生，在你沙发的第一个第一块垫子下面有一颗红色的药丸，把它吞下，然后我们在海滩见面。”

　　“安吉丽娜！！！”

　　“啪！”

　　电话直接挂断，安吉丽娜根本不愿跟他多说一句话，因为一切都在安吉丽娜的掌控之中。开始她根本不清楚带进去的毒药究竟有多么强悍，等到看见一个违背萧援朝规则的特权者服用之后，才意识到那个好吃懒坐的侯晓兰究竟恐怖成什么样。

　　她根本都不敢靠近这个女孩，甚至连话都不敢说。她发誓，如果这个女孩是她敌人的话，她绝对会第一时间投降，毫无理由的投降！


第1268章 尽在掌握

　　强忍着噬骨的麻痒，教父冲到沙发，掀起沙发垫找到一颗安吉丽娜所说的药丸。抓着药丸，他刚要吞下去，却又转头看了一眼屋里哀嚎不已的儿子。几乎没有任何犹豫，他冲进去把药丸塞进自己儿子的嘴里。做完这一切之后，他立刻拿起电话打给安吉丽娜。

　　“再给我一颗药，再给我一颗！”教父嘶吼着。

　　“嗯？你没有吃？”安吉丽娜问道。

　　他的声音充满了痛苦，当然不是吃了解药之后的反应。床上他的儿子在服用解药之后，已经安静下来，不断的发出疼痛的声音。所有的麻痒在吃了解药之后消失的无影无踪，剩下来的就是皮肉被自己抓破的疼痛了。解药的效果非常好，几乎刚吃下去就看到了效果。

　　“我给了我儿子！快，再给我一颗解药，我实在难以忍受了！”教父佝偻着腰，竭撕的叫道：“一切都好商量，一切的事情都好商量！”

　　“OK，我就猜到你会把解药给你儿子，因为我很清楚你对自己独子的感情。”电话里，安吉丽娜轻松的说道：“你不尝试一下你找来的医生能不能解决这个问题？唔……想必你也知道，就算找来一百个医生，也别想解决这个问题，对吗？想必你也猜出之所以出现这种问题，大概就是万人屠的杰作吧。放心，虽然我跟万人屠不是很熟悉，但是我跟赤色凶兵熟悉……”

　　安吉丽娜不紧不慢，她知道这个药效究竟有多么强悍，更清楚教父的弱点在哪里。虽然从来没有在她面前流露，可他只有一个独子，自然就是他的弱点所在。这是符合正常人思维的，每一个人的弱点都可从他至亲的人当中找到，从来都不会例外。

　　“你可以再考虑考虑。”

　　“啪！”

　　安吉丽娜挂断电话，根本不给对方再说话的机会。

　　这就是手段，当你想跟我谈的时候，我不跟你谈。一切一切的主动权都会在我手中，你所能做的只有一点——跟着我的思维走！

　　挂断电话，安吉丽娜看向萧援朝，冲他微笑道：“一切尽在掌握之中。”

　　“谢谢。”萧援朝点点头。

　　“不，不用谢谢，我帮助你了，你也帮助我了，而且我们之间本就不应该如此客套。”安吉丽娜站起身，很是随意的伸手整了一下萧援朝的领子道：“知道吗，当我为你拿出一颗战术核弹头的时候，我心里就已经做出了决定。作为我这个位置，做出这种事绝对是拿自己的一切做赌注。所以最后我甘心情愿的为你挡子弹，所以……萧，所有人都知道我的心机深沉，甚至我也知道我就是一个心机深沉的女人，被人说是心机婊，可是我永远都不会做出害你的事！”

　　萧援朝凝视安吉丽娜，伸手握住安吉丽娜为自己整理衣服的双手，然后掰开要放扔下去。可安吉丽娜却死死抓着他的手，眼睛里散发出别样的光芒。

　　“哼！”侯晓兰发出冷哼声。

　　这个吃货揪着一根牛肉干隔着十几米在安吉丽娜的面前晃悠两下，眼睛里散发出警告的光芒。

　　看到侯晓兰警告的目光，安吉丽娜瞬间有种如芒在背的感觉，下意识的松开萧援朝的手。她很清楚，这个万人屠是都宝宝的人，偏偏又是一个恐怖到无以复加的人。这不是她能招惹起的，比都宝宝可怕，比首脑恐怖。

　　“不接受混血品种。”侯晓兰鼓起腮帮子，重重说道：“我就喜欢小战战，不喜欢别的！”

　　没有人喜欢安吉丽娜，因为萧援朝身边的人都是都宝宝的人。因为安吉丽娜要跟都宝宝抢男人，因为安吉丽娜跟都宝宝是对立的。

　　“走吧，差不多了。”安吉丽娜勉强一笑道：“我们得去核武黑市了，教父应该做好了准备。”

　　安吉丽娜的声音苦涩无比，她当然知道自己几乎不可能拥有萧援朝，也从来没有奢望过。但是她必须得去追求，哪怕给萧援朝做一个暗地里的情。人。

　　这么久了，萧援朝是唯一一个让她心动的男人。如果不是，她怎肯为这个男人去死？

　　“萧援朝，我警告你，不要跟安吉丽娜这个西方狐狸精勾勾搭搭。”侯晓兰拽着萧援朝的胳膊，小声道：“要是一不小心生了个混血宝宝的话……反正我就喜欢小战战，我讨厌安吉丽娜！萧援朝，你自己看着办，要是敢做的太出格的话，哼哼哼……但是你可以把沈沐紫当成小老婆呀，我喜欢沈沐紫呀，你都不知道，我最喜欢抱着沈沐紫睡觉啦，上次我还偷偷的亲了她一下！我敢肯定，你跟沈沐紫省的小宝宝我肯定会喜欢的！咿？对了，还有李玲珑呀，虽然她不是很好相处，可是我也喜欢她呀，你可以让李玲珑当你第三个小老婆，然后生出来的宝宝我肯定也喜欢……”

　　“您能把嘴闭上吗？”萧援朝瞪着侯晓兰。

　　“嘿嘿，才不呢，我要是不提醒你的话，说不定你就跟西方狐狸精勾搭在一起啦！我是代表宝宝来监视你的，我是代表……”

　　萧援朝把腿就跑，他堵不住侯晓兰的嘴，那就只有跑！

　　核武黑市。

　　到处都是惨嚎，空气中弥漫这新鲜的血腥味，原本整洁的地方，在这个时候给人一种地狱的即视感。最少二十几个人自杀，他们实在受不了非人的折磨，宁愿用自杀的方式让自己舒服一点。而那活着的也惨不忍睹，正在用最后的意志力跟噬心的痛苦做着抗争。

　　但是他们根本抗争不了多久，如果没有解药，要么自己把自己活活抓死，要么充满勇气的选择自杀——但凡自杀者，都是弱者，却又都是勇士。

　　教父终于妥协了，打开核武黑市的大门，迎接萧援朝与安吉丽娜的到来。而当他开门看到两队兵人的时候，就知道自己一切都完蛋了。

　　安吉丽娜要自己拿出三颗战术核弹头，当自己被逼迫到这种程度的时候，他有一万个理由相信对方所要的已经不是三颗战术核弹头了，她想要核武黑市。

　　“给我的儿子留一条生路！”教父艰难的说道。

　　“会的，我一定会的！”安吉丽娜举起枪，对着教父的脑袋扣动扳机。

　　“砰！”

　　脑浆四溅，教父重重躺倒在地上圆睁着双眼死去。

　　核武黑市被控制，安吉丽娜说话算数，她满足了教父的遗愿，给他的儿子留下了一条生路。可惜的是教父的儿子很不走运，一不小心被一名兵人拧断脖子。

　　安吉丽娜控制了核武黑市，她不需要任何授权，因为她有天网。

　　安吉丽娜控制了核武黑市，她可以随意的把核弹头交给萧援朝，任其为所欲为！


第1269章 杀人偿命

　　一颗、两颗、三颗、四颗、五颗……一共十三颗当量数万的战术核弹头运送出来，其中七颗置于度假岛之上，剩下的六颗从核武黑市的后门运进第二区。这可不仅仅只是战术核弹头，它是一个整体，连同承载发射的导弹，以及导弹发射架或者导弹发射车。

　　威胁，极度威胁，根本不需要十三颗，只需要一颗战术核弹头，就能把整个地狱城市夷为平地。当六颗战术核弹头对准第三区的时候，不管是白宫还是鹰之翼部队，尽皆震怒不已。他们第一时间通过外交渠道与中方取得联系，强烈谴责中方的这种行为。

　　没错，是谴责，因为在这种情况下，他们所能做的只有谴责，无法采取任何军事行动。因为掌控这些战术核弹头的是赤色凶兵，不是别人。若是别人，会把战术核弹头当成威慑性武器，从而提出一系列的要求。可赤色凶兵是有过黑历史的，他可不是把这些东西当成威慑性武器，而是当成真正的武器。

　　不敢发射？不，就没有萧援朝不敢发射的。他能把非洲司令后勤基地炸平，就能把地狱城市炸平。

　　“你们到底要怎么样？现在赤色凶兵已经用战术核弹头对准了基地，随时都有可能发射！”美方负责人谴责道：“我要求你们立刻让他放弃这种愚蠢的行为，为了我们之间的友好，为了我们之间的友好合作！”

　　“我很理解你们的心情，但是……无能为力。”中方负责人无奈的说道：“赤色凶兵是全球通缉的恐怖核武要犯，我们一直都想把他们绳之于法，却一直都找不到他的人。但是请放心，我们一定会尝试做出大量的工作来缓和目前的情况，所以请稍安勿躁。”

　　“看在上帝的份上，请不要给我用这种口气说话，我需要的是解决问题，否则的话……”

　　“重申一遍，赤色凶兵是世界通缉的恐怖核武要犯，我们也想把他绳之于法。天网恢恢疏而不漏，我相信一定会有最妥善的解决方式，我们坚信只要是犯罪，一定会最终毁灭……”

　　美方都快疯了，他们跟中方讲合作，中方跟他们讲态度；他们跟中方讲态度，中方跟他们讲道理……这根本就是摆明的无赖，谁都知道赤色凶兵听你们的话，可是……

　　“在处理任何恐怖要犯之前，我们总要抽茧拨丝，来看看对方犯罪的根源究竟在哪里。”中方负责人一脸睿智的说道：“犯罪动机，没错，这就是犯罪动机。也许你们可以彻底调查一下赤色凶兵的犯罪动机在哪，只要掌握了犯罪动机，针对其动机所在，我想事情并不难解决。当然，我们也不会坐视不管，我们会尽量说服赤色凶兵，让他变得理性一点。当然，或许赤色凶兵还需要一些东西，比如他这个核武罪犯的判定。嗯，大概就是这些，我认为是这样，您呢？”

　　“犯罪动机？”美方负责人一脸的抓狂。

　　“没错，犯罪动机。”中方负责人一脸深沉道：“据我所知，赤色凶兵有一个儿子，但是他的儿子在前不久的空袭中失踪了。他的儿子只有四五岁，你觉得不拿出一个满意的交代，赤色凶兵肯善罢甘休吗？”

　　“什么？他儿子？……”

　　事情瞬间变得不好办了，如果萧援朝只是提出要求，或者需要什么。那么一切都好商量，而现在……他的儿子在空袭中失踪了，除非找到他的儿子，除非……

　　“我的要求很简单。”速第二区与第三区链接通道前，萧援朝咬着雪茄道：“一命偿一命，谁下令实施的空袭，谁就站出来负责。如果没有人出来负责，我就会把整个地狱城市夷为平地。不要以为我是开玩笑，因为我从来都不开玩笑，尤其在用核武器的问题上。”

　　萧援朝让人出来负责，绝对不是随便拉出一个人负责，他要让主谋负责。他的儿子失踪了，无论怎么找都找不到。通常情况下，失踪跟死亡是要划上等号的，萧援朝根本就打算炸平地狱城市，摧毁鹰之翼训练基地的一切。他很清楚，最核心、最尖端的东西全都在第三区。

　　也正因为核心的都在第三区，所以美方才心急如焚。因为时间不够，时间不够就意味着他们无法对第三区完成转移，甚至说有些东西根本就无法转移。倘若能够轻松的完成转移工作，还需要跟中方合作吗？

　　如果按照萧援朝的思维，早就把这里炸平了。但是国内传来的消息却可以确定萧战没有死，只是失踪。因为搜寻的队伍找到了萧战最后出现的地点，并且通过地上血痕的采集匹配，得出精准的结论：萧战没有死！

　　虽然一时半会还没找到，但肯定被人救走。

　　“赤色凶兵，对你你儿子遇到的问题，我表示非常抱歉，并且可以理解你的心情。”通道对面，维多利亚夫人与萧援朝对话。

　　她现在是鹰之翼实际的负责人，幕后负责人。在与萧援朝的谈判中，白宫硬是把她请出来。因为维多利亚夫人跟萧援朝能说得上话，并且比较熟悉。

　　“我需要人来负责这件事，我需要地狱城市的直接负责人出来为这件事速负责！”萧援朝喷出一口烟雾，瞪着赤红的眼睛道：“杀人偿命，如果不能把人给我交出来，那我就让整个地狱城市为我儿子陪葬！”

　　根本说不通的，儿子失踪了，萧援朝无论如何都不会善罢甘休。他的眼睛一直都呈现出赤红色，这些天从来没有消退过半分。

　　“也许可以用别的方式来弥补，比如你的国际通缉令可以取消，你可以……”

　　“老子需要取消通缉令吗？”萧援朝狠狠将雪茄砸在地上，冲着维多利亚夫人发出低吼：“把人交出来，我只给你们五分钟的考虑时间，五分钟之后，我会发射导弹，让咱们……同归于尽！！！”

　　说这话的时候，萧援朝的眼里已经不是凶光大盛了，而是突然变得平和无比，风轻云淡……


第1270章 冰川之上

　　平静是愤怒到极致的表现，当愤怒从怒火中烧到熔岩爆发，只需要一个很短暂的过程。可从熔岩爆发到平静至极，却需要很长时间。从得知儿子出事开始，萧援朝就一直忍耐着，等到他把战术核弹头搞到手的时候，才开始让自己进入愤怒的平静状态。

　　他要主谋，要元凶，如果美方不给，他就要让所有人陪葬！甚至说同归于尽也在所不惜。这不是寻仇，只是要讨回一个公道，不仅为儿子讨回公道，更是为死去的那些兄弟讨回公道！讨回公道的方法有很多种，萧援朝选择的就是最为极端的血债血偿。

　　因为他没有别的能力，所拥有的就是一双杀。戮的手。除此之外还有一点，如果不是国内的声音太过于高的话，那么他一定会血洗地狱城市。交出一个主谋，根本就是上面跟萧援朝费劲心思商量出来的结果。换句话说，这是萧援朝最终的底线，谁要想让他打破这个最后的底线，那就只能翻脸不认人！

　　美方召开紧急会议应对出现的这种情况，这是不能妥协的，绝对不能妥协的。可他们不肯妥协，萧援朝也不肯妥协，如果彼此都不肯妥协的话，那就只能玉石俱毁。可这种情况必须得有一方妥协，否则地狱城市就会变成废墟一堆。

　　五分钟，留给美方的只有五分钟的时间。依照萧援朝的行事风格，五分钟之后还没有把人交出来，他就会发射战术核弹头，轰炸地狱城市！

　　昆仑山脉。

　　孕育着中国古神话的圣地，到处都是白雪皑皑，到处都是冰封万里。这里是最腹地，终年积雪不化，几乎每一块巨大的寒冰都有数千年甚至上万年，甚至几万年的历史。

　　一个白发苍苍的老人，拄着拐杖迎着寒风向山上爬去，他的步伐很稳很稳，背着一个亚麻布的包裹，目光囧囧，看起来根本不像垂暮的老人，更像是一个壮年人。

　　“哗！”

　　一块数十斤的碎裂寒冰从山上滚落下来，直直砸向老人。

　　高处急下，冰块的力量变得强劲无比，就算下面是一辆汽车，都能硬生生砸出一个窟窿出来。在这种地方，最怕的就是突然落下的冰块，运气好，能躲过去；运气不好，也许会被直接砸死，或者因为这样一个冰块引发雪崩。

　　满头白发的老人停下来，左手护住后背的东西，右手挥动拐杖向冰块抽击而去。

　　“啾！——”

　　拐杖在风中挥动，形成一道状若闪电的残影，发出诡异的破风声，精准至极的砸在冰块上。

　　“啪！”

　　右上落下，重达数十斤的冰块竟然被老人的一拐杖硬生生抽碎！这可是山顶不知道存在了多少年的寒冰啊，其坚。硬程度甚至可以与钢铁媲美。可就是这样坚。硬的冰块，带着下坠的力道，竟然被这样一个老人一拐杖抽碎！

　　恐怖？不，这压根就不是恐怖，而是恐怖到无以复加。倘若有人能够看到这一幕的话，绝对会惊诧到无以复加，这压根就不是一个垂暮老人所能做到的。

　　迎着碎开的冰渣，老人抬起头盯着耀眼的山顶——那里都是冰川，在阳光的照射下呈现出刺眼的光芒。

　　抬起头的老人须发皆白，面色却红润无比，给人一种鹤发童颜的感觉，丝毫没有受到冰天雪地的困扰。如果这里有登山客看到他，或许会不由自主的把他当成昆仑山脉里的老神仙。

　　就在这时候，老人背着的亚麻布包裹一阵蠕动，探出一个小小的脑袋。小脑袋被纱布包裹的严严实实，而那额头的纱布下面，露出一双乌溜溜的大眼睛。

　　萧战，被老人背着的不是东西，是人，是后脑被破片切入之后失踪的萧战。

　　“老头，你带我速去哪里呀？”萧战发出奶声奶气的声音：“太冷啦，你带我找妈妈去吧！”

　　“呵呵呵……”老人发出爽朗的笑声，转过头对萧战说道：“现在不能找妈妈，因为要是找妈妈的话，你就得死了。”

　　“我是元首，怎么能死？”萧战大声道：“我命令你带我回去找妈妈，不然的话……哼！我有好多手下，我还有好多兵人，我妈妈是领袖，我爸爸是赤色凶兵，我爷爷是将军，我姨是首脑，我……”

　　话还没说完，萧战就看到老人眼中散发出来的光芒。

　　这是非常柔和的光芒，充满慈爱，满是慈祥，甚至给人一种如沐春风的感觉，让人忘记这里还是冰天雪地。可就是这样和煦慈爱的目光，却硬是让萧战乖乖的闭上嘴。巴，变得老老实实，乖乖巧巧。

　　他似乎感觉到这种环境下的这种眼光很不正常，虽然让人感到温暖，可就是有种恐惧感。试问一下，这个世界究竟有几个人可以在这种环境还能保持这种目光的？

　　没有，一个都没有！

　　“虐气太重，唉……”老人摇摇头道：“孩子，如果你还想见到你的爸爸妈妈，只能跟我走。你后脑的伤口非常严重，如果不经过调养的话，你可能连你爸爸妈妈是谁都忘记了。现在你能说话，还能动，是因为我用特殊的手法暂时控制住了，懂吗？”

　　萧战眨巴眨巴眼睛，罕见的乖巧点头。

　　“呵呵呵……爷爷不是坏人，爷爷是好人。”老人笑呵呵的说道：“我知道你叫萧战，知道你爸爸叫萧援朝，知道你。妈妈叫都宝宝。”

　　“咦？你怎么知道的？你还知道谁？”萧战大声问道。

　　“我呀，我还知道你的小兰兰姨给你画大象鼻子，哈哈哈哈……”老人哈哈大笑。

　　“不准笑！”萧战气呼呼的叫道：“你要是再笑，我就让小兰兰姨给你下药，下毒！”

　　“她？”老人突然一脸神秘兮兮的说道：“你知道小兰兰下毒的本事谁教的吗？是我！我是候仙医，小兰兰是我的乖孙女。”

　　“老头，你骗人，小兰兰姨对我说过，她爷爷都死啦死啦！”萧战眼睛瞪的圆圆的。

　　突然，萧战的身体疯狂抽搐，口鼻向下流淌出黑色的血液，状若羊羔疯一般。

　　老人的眼神一凛，拔出一把金针，闪电般刺进萧战的脑袋。

　　抽搐停止了，黑血不流了，萧战闭上眼睛，陷入昏迷之中。小小的他压根不知道自己的伤究竟有多严重，如果按照现代医学来判定的话，他根本就没有几率存活。

　　“小小年纪速多灾多难，却又天生虐气，唉……”老人背着萧战继续向上攀爬，自言自语道：“若不是你父母对小兰照顾有加，情深意重，我怎会救你？罢了，罢了……”

　　老人攀爬到山顶，他把萧战抱在怀里，顺着一条冰缝向下滑去。

　　当他滑到最底部的时候，面前是一片郁郁葱葱，春意盎然之气迎面扑来。这是罕见的冰川绿洲，除了老人，从来没有人踏足过的世外桃源。


第1271章 满足条件

　　地狱城市。

　　鹰之翼部队在萧援朝给出的五分钟时间里进行快速而又短暂的讨论决定，只有五分钟，这是萧援朝给的时间限制，超过五分钟就必须得给出一个答案。

　　“撤离！我的建议是撤离！”

　　“说的容易，第三区是我们的心血所在，难道全部毁掉不成？”

　　“不撤离难道要把赤色黎明交出去？”

　　“可我们撤离之后，第三区就完了，整个地狱城市就完了！”

　　“……”

　　争执声立刻响起，有的要进行撤离，放弃第三区乃至地狱城市；有的要把赤色黎明交出去，但是说的非常隐晦。毕竟赤色黎明是地狱城市鹰之翼部队的最高指挥官，如果把他送出去的话，那么鹰之翼部队乃至美方的颜面都将荡然无存。

　　可现在的问题是颜面重要，第三区的许多东西同样重要！

　　“赤色黎明，你怎么看？”维多利亚夫人把眼光放在速赤色黎明身上。

　　攻击的命令是赤色黎明下达的，这一点本就无可厚非，并且也得到了授权。如果不是出现萧战受伤失踪这一茬的话，压根不会出现任何问题。可就是出了这么一点谁也想不到的问题，让美方与鹰之翼部队陷入了被动。他们尝试与中方联系，并且愿意拿出诚意来协商解决这件事，可惜一直都没有很好的结果。

　　这一次美方是真的低头了，因为第三区的许多东西都是无法短时间之内转移的绝密核心。甚至说有些根本就是鹰之翼部队的绝密核心，在无法转移的情况下只有两个选择，第一个选择就是摧毁，放弃地狱城市；第二个选择就是满足萧援朝的要求，把赤色黎明交出去，保存核心。

　　“事情到了这种程度是谁都不想看到的，我不想，在座的各位也都不想。”赤色黎明淡淡的说道：“既然我是负责人，自然得承受这份责任。把我交出去吧，我没有意见，但是有一个要求。”

　　听到赤色黎明说出这番话，维多利亚夫人的眼睛里闪过一抹达到目的的喜色，像是终于拿掉一块压。在胸口的大石头。

　　她现在实际掌握鹰之翼部队，当她实际掌握之后，第一步要做的就是换血。地狱城市非常重要，她要首先掌控地狱城市。而掌控地狱城市，就得把赤色黎明取而代之。当然，死掉才是最好的，这样的话，她就可以全面掌控了。

　　“什么要求？”维多利亚夫人问道。

　　“我要跟赤色凶兵来一场公平的角斗，倘若我死，自然一切问题都解决了。倘若赤色凶兵死，问题同样解决了。”赤色黎明冲维多利亚夫人轻轻点了一下头继续说道：“这就是我的要求，请夫人能够跟赤色凶兵谈妥。我代表的是黎明，是希望，赤色凶兵代表的是死亡，我早就想跟他分出个输赢了！”

　　赤色黎明的眼中散发着熊熊燃烧的斗志，他是赤色，萧援朝也是赤色，而赤色通常代表的都是凶狠无二。从一开始，赤色黎明就想会一会萧援朝，只是一直都没有机会。既然事情已经发展到现在这个地步，那就好好的会一会吧！

　　“我很会跟他谈，相信他会同意。但是有句话得说在前面，倘若赤色凶兵不同意呢？”维多利亚夫人盯着赤色黎明的双眼。

　　“不同意？”赤色黎明耸耸肩膀道：“相信还没有人可以逼我跪在赤色凶兵的面前，除非我自愿。”

　　这句话说的很清楚，如果不能跟萧援朝来一场生死决斗的话，赤色黎明绝对不会成为被牺牲的那个人。当他不同意的时候，任何人都逼迫不了他。因为这件事虽然是他下达的命令，可所有的攻击指令都是得到授权的。甚至他很清楚维多利亚夫人要把自己这个障碍扫平，还知道自己已经阻碍了许多人的路，不仅仅是维多利亚夫人这一面。

　　牺牲？承担？没错，面对这种情况，总得有人去承担，总得有人去牺牲。当第一区沦陷的时候，赤色黎明就知道自己得为这件事负责。当第二区也沦陷的时候，他更清楚这是一件无法善了的事，哪怕跟他没关系。可真的没有关系吗？怎么可能啊……

　　他是地狱城市鹰之翼部队的负责人，整个庞大训练基地的第一负责人。当鹰之翼部队的精英死伤惨重时，当两个区都被攻占时，所有的责任都得由他来承担。因为他是第一负责人，根本逃脱不掉的。

　　维多利亚夫人点点向外走去。

　　看着走出去的维多利亚夫人，赤色黎明深深的叹了一口长气。当他转身想要跟其他人说两句话的时候，却发现所有人都充满默契的敬而远之。

　　赤色黎明苦笑，可除了苦笑，他又能怎样？这个黑锅他背定了，不仅要背，所有人还想让他死！与其回去之后被慢慢玩死，还不如跟赤色凶兵狠狠干一场，最起码也死的更舒坦一点。

　　连接通道，维多利亚夫人一个人与萧援朝进行谈判。

　　“萧，我们可以把人交出来，但是交出来得有一个条件。”维多利亚夫人高声说道。

　　“条件？”萧援朝摇摇头道：“你们没有谈条件的资格，真的没有。”

　　的确，在战术核弹头的面前，任何人都没有资格谈条件。因为战术核弹头没有思维，有的只是划过一道固定的弹道摧毁一切的威力。

　　“先听我说完这个条件如何？”维多利亚夫人微笑道：“主谋是赤色黎明，想必你早就知道了，他属于高层，基于许多方面都不可能把他交出来。现在能交，一切都建立在一个条件的基础上，这个条件就是你们进行一场角斗，用拳拳到肉的方式解决一切。当然，如果你不同意的话，那么人绝对不会交出来，毕竟我们需要顾忌一些东西。而那时，你可以选择摧毁，也可以选择同归于尽，却再也别妄想我们后退半步。”

　　“好！”萧援朝一口答应下来。

　　这也许是最好的解决方式，拳拳到肉，他喜欢这种拳拳到肉的方式！


第1272章 两虎相争

　　再也没有什么比直接撕开仇人的血肉更能让人畅快的了，萧援朝之所以毫不犹豫的答应，完全是因为他想生撕了赤色黎明。

　　失踪就等于死亡，这一点几乎成为定律，尤其在部队任务中。也许会有奇迹，可这种奇迹该是怎样的微乎其微啊。萧战只有五六岁，一个人在昆仑山腹地失踪了，就算没有被野兽吞噬，大概也会被活活冻死。

　　所以萧援朝同意跟赤色黎明来一场角斗，用双手，用双脚，甚至用牙齿把对方彻底撕扯成碎片，才能让自己舒服一点。

　　角斗场，萧援朝与赤色黎明相向而站。观众席上一个人都没有，因为这不是一场精彩的角斗赛。所有人都泾渭分明的站在决斗笼的两侧，一面是萧援朝的人，一面是鹰之翼部队的人。根据规则……其实压根就没有任何规则，当战术核弹头依旧指着地狱城市的时候，主动权依旧在萧援朝的手中握着。

　　换句话说，赤色黎明必须死，就算他能击败萧援朝，也得死。已经到了这份上，他就是最终的牺牲品，用死亡来抹除一个意外造成的强烈后果。

　　维多利亚夫人不在这里，她在跟萧援朝完成谈判之后直接离开。这里的事态已经注定无可挽回，她得第一时间返回，进入白宫，然后指定下一个负责鹰之翼部队训练基地的人选。虽然许多人不想放弃赤色黎明，可维多利亚夫人愿意放弃，当她愿意放弃的时候，谁也无法阻拦。

　　宽敞的格斗笼里，彻底变成牺牲品的赤色黎明反而变得相当坦然。他友好的冲萧援朝绽放出一个微笑，并没有因为彼将要生死角斗而升出什么仇视。因为他真的坦然了，知道事情无法挽回，懂得自己的价值远远及不上第三区的价值。

　　“很早就想跟你交手了，现在终于有机会了。”赤色黎明微笑着说道：“其实我现在有些后悔，后悔把你放进地狱城市。如果你不来，地狱城市依旧是我们的地狱城市，可惜啊……我早就劝说过那些自以为是的大佬，可惜他们永远都不知道一个人的力量有时候究竟会爆发出怎样的力量。我对他们说你手里的核弹头一点用处都没有，因为你从来都不会威慑，整整可以毁灭的核武器根本就是你这个人，呵呵呵……”

　　“说这么多有用吗？”萧援朝淡淡的说道：“不是你死就是我亡！”

　　“呵呵，我知道没用，我是说给他们听的。”赤色黎明转过头看了一眼鹰之翼的人，摇摇头道：“攻击命令是我下达的，我不后悔。因为这就是战争，你是战争的棋子，我也是战争的棋子，棋子没有好坏之分。无非就是胜利一方的棋子会吃掉失败方的棋子，仅此而已。”

　　天下人都是棋子，无非胜利失败之分罢了。他看的非常透彻，虽然就现在来说没有什么用，可他终究是个聪明人。可惜可惜，谁让出现一个意外呢？

　　“开始吧。”赤色黎明向后退一步道：“我总是以希望自居，遇到你这样象征毁灭的凶兵……来吧！”

　　话音落地，赤色黎明的眼睛瞬间充血变成赤红色，身上的气势疯狂暴涨，释放出令人心悸的嗜血味道。这一瞬，他仿佛来自于地狱的魔王，拥有摧毁一切的滔天魔性，能够斩杀眼前的一切！

　　当格斗笼外的人感受到赤色黎明身上的气势之后，不约而同的向后退了一步。他们的眼睛里露出骇然无比的表情，不管是萧援朝的人还是鹰之翼部队的人。甚至说鹰之翼部队的人更加震惊，他们也没有见过赤色黎明的真正实力，一个都没见到过。

　　“喝！！！”

　　暴喝声从赤色黎明的胸腹间爆射而出，而随着这一声爆喝，他浑身上下的肌肉开始膨胀，暴漏在外的皮肤呈现出赤红色。

　　没错，就是赤红色，跟萧援朝暴怒时皮肤的颜色一模一样。毫无疑问，这也是一个爆发式的强者，甚至身上的气息一点都不比萧援朝弱，甚至说还能隐隐压过对方。

　　这就是赤色黎明，赤色，赤色！

　　在他滔天的气势下，萧援朝反而没有任何反应。他的脸色平静无比，瞳孔深邃冷漠。可那瞳孔深处的赤色光芒却在熊熊燃烧，向外疯狂的窜出。但是没有一个火苗能够窜出来，因为瞳孔之上，一层寒冰将火苗阻拦住，形成他的绝对冷静，超然冷漠。

　　似乎他根本无法跟赤色黎明一较长短，但对方的气势却压根不能给他造成任何不妥。

　　“杀！”

　　赤色黎明爆出喊杀声，操起一把斧头狠狠的向萧援朝劈砍而去。

　　“呜呜呜！——”

　　速度太快，力量太强！斧头竟然都能在劈砍的过程中发出破风的尖锐声，而当这种尖锐的破风声响起的时候，意味着这就是无坚不摧的一斧击。

　　几乎与此同时，萧援朝也操起一把斧头，以反撩之势向赤色黎明的斧头砍杀而去。

　　他的斧头由下至上，同样发出刺耳的破风声，不管是速度还是力量，几乎跟赤色黎明相当。两虎相争，必有一伤！

　　“哐！”

　　由上劈砍的斧头与由下撩起的斧头凶悍无比的撞击在一起，迸射出无数火星。甚至都能看到相互斧刃崩掉的缺口，朝着旁边飞射而去。

　　“啊！……”

　　惨叫声响起，一名雇佣兵的眼睛变成血窟窿，轰然躺倒在地。他太不幸了，直接被崩掉的缺口射中眼睛，破坏了大脑，痛快的倒地死去。

　　几乎是同时间，萧援朝与赤色黎明手中的斧头在力量的碰撞下脱手而出，飞向格斗笼，狠狠砸在坚固的铁丝网上。

　　“哐！”

　　“哐！”

　　火花迸溅，斧刃竟然硬生生的把铁丝网砍断，从格斗笼里飞出去。

　　所有人都吓的朝后快退，唯恐再被伤到。

　　至于里面的萧援朝与赤色黎明，他们的右手虎口全部崩开，殷红的鲜血顺着崩开的伤口向外流淌，乃至整条右臂都在颤。抖。

　　力量太强了，他们瞬间就把所有的潜能挥发出来，应对这场不死不休的角斗。

　　两虎相争可以是彼此相伤！

　　“吼！！！”

　　“喝！！！”

　　格斗笼里，两个人轰然战成一团，撕咬着，狂斗着……


第1273章 斗兽之争

　　这是斗兽之争，没错，斗兽之间的争斗。因为实在没有什么更贴切的词来形容他们两个人的战斗了，希望？毁灭？现在压根就不是谁代表希望谁代表毁灭，因为希望根本就是毁灭带来的，毁灭也是希望造成的。这就是一场杀。戮，斗兽之间的杀。戮。

　　谁能最终存活下来，谁就是毁灭之后的希望之光！

　　怒吼连连，格斗笼里面的两个人彻底变成了血人。地上的各种武器任由他们挑选，不断的在彼此身上留下狰狞的伤口，不断的相撞崩飞。甚至说铁丝网包裹住的格斗笼都在他们的战斗下变得千疮百孔，如果不是还有婴儿手臂粗细的钢铁栅栏阻挡的话，他们绝对会把格斗笼生生拆散。

　　“嗤！”

　　赤色黎明反手一刀劈砍在萧援朝的后背，强力拉割之下，划出一道深可见骨的伤口。伤口呈现出白。花。花的色彩，却又在瞬息间被殷红的血液所充斥，随即泉涌而出。

　　“噗！”

　　遭到劈砍的萧援朝一刀捅在赤色黎明的肩膀，狠狠旋转刀柄，在遭受劈砍的力量下朝后躺倒。军刀上的锯齿硬生生把赤色黎明的肌肉撕扯掉一大块，疼的对方发出狼一般的嚎叫声。

　　“嗷呜呜呜！！！——”

　　整个世界都是一片血红，赤色黎明是这样，萧援朝是这样，格斗笼外面的人看到的也是这样。到处都是鲜血，然后这些鲜血被两个人的身体涂抹成各种不规则图案。刺激的血腥味飘荡在角斗场，比任何一场角斗赛都要浓郁。

　　因为这比任何一场角斗都要血腥，都要癫狂。也许他们两个人都不是世界最强的，可是……世界上压根就没有最强的，因为不管是谁，都会随时面临死亡的威胁！

　　“死吧！”赤色黎明发出低吼声，那眼中的赤色光芒狂射而出。

　　他操着一根乌沉的铁矛，狠狠扫向萧援朝的双。腿。

　　“嗤！”

　　锋利的矛尖一扫而过，切开萧援朝小腿肚，立即让绷紧的肌肉轰然张开，暴漏出白森森的骨骼。

　　“噗通！”

　　萧援朝重重摔倒在地上，在鲜血之中挣扎着要爬起来站稳。可惜根本就难以站起来，当他的小腿肚肌肉被切开之后，那种突然消散的力量之撑短时间里消失的无影无踪。疼？不，无力感比疼还要恐怖。相连的筋脉被断开，虽然还不至于像脚筋被挑断那么无力，但是也绝对不好过。

　　看到这一幕，格斗笼外的A皱了一下眉头。但他也只是皱了一下眉头，因为这是一场公平的角斗，谁死谁生不是外人所能插手的。他不会去插手，因为他对萧援朝有信心，他认为自己的兄弟一定会是活着的哪一个。

　　小石榴雷鹏几个人死死捏着拳头，后背几乎都被汗水湿透了。他们的眼睛里充满了紧张，甚至说孙虎熊都已经悄无声息的攥着一把手枪，准备在最后关头给予赤色黎明致命一击。

　　无耻？卑鄙？去他娘的个蛋蛋，战争从来都不是神圣的，活下来远比节操和尊严更重要！

　　侯晓兰也不吃了，只是瞪着圆圆的眼睛盯着格斗笼里面的斗兽争锋，两只手不停的从衣服里翻出一个又一个瓶瓶罐罐，然后又一个接一个的否定。

　　远处，不方便出面的安吉丽娜趴在暗处，架起一把PM狙击步枪，半眯着眼睛静静等待着，等待也许萧援朝力竭的时候完成精准狙杀。她不会让萧援朝死的，绝对不会让自己活了半辈子心仪的男人死掉的。

　　反观鹰之翼部队那边，许多精英的眼睛里也带着一抹杀意，他们不希望赤色黎明死掉，甚至说他们也设下了埋伏，准备在最后关头进行致命一击。可他们的上级却冷眼旁观，因为他们认为赤色黎明得死，这根本就是一个牺牲品。

　　双方都做好了最后的打算，就等着马上出现的结果。

　　所有人都看出来了，两个人的战斗将要结束，是时候进行最后致命以及了。他们流淌的鲜血够多了，如果这会再不进行致命的最后一击，恐怕再也没有力量继续进行下去。最终的结果将会形成两败俱伤的局面，谁也奈何不了谁，眼睁睁的趴在地上看着对方依旧存活。

　　而这会的情况几乎呈现出一边倒，萧援朝努力挣扎都站不起来，但他的对手赤色黎明却站着，手持铁矛站在那里，虽然有些摇晃，可终究是站立的。

　　“噗通！”

　　努力要站起来的萧援朝再次摔倒在地上，他无力为继了，真的无力为继了。

　　“哈哈哈哈哈……赤色凶兵！哈哈哈哈哈哈……”赤色黎明持着铁矛狂笑道：“你还是不如我，这个世界上只能有一个代表最强爆发的赤色之名，这个名字就是赤色黎明！哈哈哈哈哈……”

　　眼看击败了萧援朝，赤色黎明仰头大笑。他一直都想跟萧援朝好好战斗一场，这次终于得偿所愿，并且战斗的畅快淋淋。赤色凶兵不如他，真的不如他！

　　面对狂笑的赤色黎明，萧援朝依旧一遍又一遍的反复进行爬起的动作，却又一次又一次的摔倒。

　　“吼！！！——”

　　萧援朝仰天爆吼，用尽全身上下所有的力量，艰难的一点一点站起来，摇摇晃晃，摇摇欲坠的站在赤色黎明面前，盯着前方十几米开外的对手。

　　“死！”

　　赤色黎明目光大盛，提着铁矛向萧援朝狂冲而来，进行致命一击。

　　击杀萧援朝，一切就结束了；击杀赤色黎明，一切也就结束了。

　　矛出如龙，瞬息而至。

　　面对刺来的铁矛，萧援朝所能做的就是下意识的伸手去格挡，把灌注赤色黎明所有力量爆发的一矛向下轻轻压了数公分。

　　“噗！”

　　铁矛洞穿萧援朝的身体！

　　陡然间，萧援朝眼中的赤色光芒呈现出速前所未有的燃烧，一簇簇跳动的火苗硬生生撑开至始至终的包裹瞳孔的寒冰，呈现出狂舞燎原的态势。

　　“结束了。”萧援朝发出低沉的声音。

　　他猛地向前冲去，任由铁矛继续贯穿他的身体，强忍者剧痛，闪电一般窜到赤色黎明的面前。

　　挥动双拳，狠狠惯去。

　　“嘭！”

　　赤色黎明遭到双拳惯耳，黑色的鼻血向下流淌。

　　“嘭！”

　　又是双拳惯来，赤色黎明的眼珠子暴凸而出，耳孔也开始流淌鲜血。

　　“嘭！”

　　第三次惯耳袭来，赤色黎明的脸部已然变形，那暴凸出来的眼珠子泛着浓浓的难以置信。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！……”

　　“咔吧！”

　　“噗！”

　　赤色黎明的头颅被龙小七砸到碎裂，一团脑浆迸溅而出，那难以置信的眼珠子掉在变形的脸颊上，重重的躺倒在地上。

　　结束了，一切都结束了。

　　枪声响起，安吉丽娜一枪干掉鹰之翼的狙击手。

　　“噗通！”

　　铁矛还插在身上的萧援朝重重跪倒在地上，脑袋重重耷拉下来，双目无神，濒临溃散。

　　他知道一切都要结束了，一切都结束了……

　　“我要毒死他们！”

　　“准备发射核弹头！”

　　“给我杀！”

　　“……”

　　恍惚中，萧援朝听到一个熟悉的声音，只是声音很小，跟他熟悉的完全判若两人。他记得这个声音应该是无耻的，应该是无比荡漾的。

　　“为什么不用暴击？”

　　为什么？

　　“因为我能活……因为……”萧援朝用自己都听不到的声音说道：“瑞迪，你是裁决，你是他们的终极武力，而我亦是中国的终极武力，留着暴击对付你……你要杀我吗？呵呵呵……你不会杀我，不会……你过不了心中的那个槛……我知道你就是裁决，裁决就是你……维多利亚夫人告诉我的……没想到啊，没想到……”

　　“终极武力？滚回你老婆的怀里去吧，对我女儿好一点，就这样吧，一切都结束了！”


第1274章 结束亦开始

　　“人之初，性本善，性相近，习相远，苟不教，性乃迁，教之道，贵以专……”

　　郁郁葱葱的花香鸟语中，萧战坐在一个小木屋里，摇头晃脑的朗读三字经。候仙医手拿戒尺，一脸慈爱的笑容，却又总是冷不丁的一尺下去抽在萧战的手心上。

　　“还算不错，一共错了七个地方，接下来背诵《孝经》。”

　　“仲尼居，曾子侍。子曰：先王有至德要道，以顺天下，民用和睦，上下无怨。汝知之乎？曾子避席曰：参不敏，何足以知之？子曰：夫孝，德之本也，教之所由生也。复坐，吾语汝。身体发肤，受之父母，不敢毁伤，孝之始也。立身行道，扬名于后世，以显父母，孝之终也。夫孝，始于事亲，中于事君，终于立身……”

　　萧战背着小手，摇头晃脑，在戒尺的威胁下背诵枯燥无比的各种古书。从来到这里开始，他就得天天念书，什么三字经、孝经、论语、诗经、礼记、大学、中庸、孟子、春秋、尚经……

　　不背不行呀，不背诵好就不能出去玩啦，不光不能出去玩，连饭都不能吃啦，更不能去看小仙子姐姐养的小兔子了……

　　“师傅，小仙子老婆的小兔子饿了，我该给它找胡萝卜了！”背诵完孝经，萧战眨巴眨巴眼睛看着候仙医。

　　“伸手！”候仙医慈眉善目。

　　萧战的小脸顿时变成苦瓜，慢慢的伸出胖乎乎的小手。

　　“啪！啪！啪！”

　　戒尺重重打在手心上，疼的萧战龇牙咧嘴，却又不敢缩回去。

　　“那是你师姐，再敢乱称呼，我就……”

　　“不敢啦！不敢啦！不是小仙子老婆，是师姐老婆！”萧战哀嚎。

　　“啪！啪！啪！”

　　“师姐，不是老婆！”

　　“就是老婆！”萧战瞪着眼，高声道：“小仙子老婆都同意给我当老婆了，你这个老头还在这废话，我是元首，我是……”

　　候仙医一把手提起萧战，麻利的拔掉他的屁。股，操着戒尺一下一下打上去。

　　“呜呜呜呜……师傅，我不敢啦，真不敢啦，我是小白兔，我是可爱的小兔子，我不是元首啊，呜呜呜呜……”

　　……

　　远处，萧援朝在都宝宝的搀扶下满脸笑容的看着这一幕。他们很欣慰，欣慰的不仅是儿子找到了，更多的还是儿子正在转变。候仙医不断的磨掉萧战天生具有的虐气，教他读书，教他识字，教他懂得仁孝礼智，更为他悉心调养伤势。

　　“走吧，儿子在这里很好，不需要我们担心。”都宝宝轻声对萧援朝说道：“他的伤还需要很多年的治疗，等到伤好以后，也就可以回家了。”

　　都宝宝舍不得，但她不得不舍得。因为萧战后脑的伤势很重，全靠候仙医的金针才能活到现在。如果想要痊愈，保守估计得经过十年的调养。

　　“走吧，萧战呆在这里很好，我们会惯孩子，却永远都不会管孩子。”萧援朝笑着说道：“真不知道候仙医要把萧战教成什么样，难不成要让他以后考状元？呵呵呵……”

　　候仙医是侯晓兰的爷爷，侯晓兰被教成小神医，可看现在的情况，候仙医可不打算把萧战也教成那样。他在用老祖宗传下来的诗书熏陶萧战，让其平和，助其痊愈。

　　“呜呜呜呜……这个臭老头骗我，他骗我说自己都死了，呜呜呜呜……”身后传来侯晓兰的哭声，随后就是咒骂：“挨千刀的臭老头，敢骗我！不疼我了，带着个不知道哪捡来的小丫头片子当宝贝。好，臭老头，你不仁，我就不义，我就让你的宝贝丫头片子给小战战当老婆，还当小老婆！你给我等着！！！”

　　……

　　萧战生活的很愉快，有人教导，有人照顾，还有小仙女跟他一起玩。萧援朝与都宝宝放心了，彻底放心了，他们所要做的就是等着萧战伤好归家的那一天。也许那个时候，萧战就会变成正常人……也好，变成正常人最好不过，希望如此。

　　……

　　这是一个私人小岛，拥有严密的安全保卫系统，拥有一大片豪华的别墅，还有一个小小的码头，以及豪华游艇、直升机，以及大量的佣人。

　　A对维多利亚夫人说：我要买个小岛。

　　买！

　　A说我要造别墅。

　　买！

　　A说我要直升机。

　　买！

　　A说我要送给我的兄弟。

　　送！

　　……

　　海风习习，A戴着宽大的墨镜躺在小码头上，一动不动的看着安吉丽娜走上小岛。

　　“交配！”A发出冷酷的声音。

　　站在他身后的珊莎立即走上来，撩起裙子坐在他的腿上。

　　A摇摇头，指着安吉丽娜的背影道：“她，要跟我兄弟交配！”

　　“可我要跟你交配！”珊莎盯着A。

　　“好！”A盯着珊莎道：“一天只能一次，你，怀孕了！”

　　海风依旧习习，A从后面抱着珊莎站在风头之处，仰头望天……

　　……

　　别墅里，安吉丽娜凝视许久未曾谋面的萧援朝，脸上露出灿烂的笑容。

　　“嘿，萧，你需要管家吗？我失业了，你得对我负责。十三颗战术核弹头又把我拉下水了，千万不要说你不肯负责，我需要一份工作，我可以做你的管家。不要质疑我的能力，这段时间我进入英国的管家学校专门进行了系统的学习，你该不会拒绝吧？”安吉丽娜笑盈盈的看着萧援朝。

　　“这个……好吧……”萧援朝无奈的答应下来。

　　因为安吉丽娜的确又被他连累了，因为十三颗战术核弹头的事，她又一次无法继续呆在情报处了。甚至说已经走投无路，现在来说给自己当管家……并没有什么不妥，不是吗？

　　欠的总要还，虽然安吉丽娜来了以后家里绝对不会消停，虽然……

　　“萧援朝！”从国内归来的都宝宝看到安吉丽娜竟然在家里，立刻怒气冲天。

　　“老婆，你听我解释，事情不是你想的那样，其实……”

　　都宝宝冷笑一声，摸起电话拨打一串号码道：“沐紫，安吉丽娜成了我们家的管家，呵呵……姐给你机会，你要是能把安吉丽娜赶滚蛋，姐把萧援朝送到你床上。姐一口唾沫一个钉，有没有本事就看你的了，机不可失，失不再来！”

　　萧援朝瞪大眼睛，指着都宝宝半天没有说出话。

　　而都宝宝继续拨打电话：“李玲珑，赶紧回来，安吉丽娜来我家做管家了……没你什么事？我可跟你说啊，我早就知道你暗恋萧援朝了，杀了安吉丽娜，我就把萧援朝送到你床上。我都宝宝一口唾沫一个钉，有没有本事就看你的了，机不可失，失不再来！”

　　“老婆，你想干嘛？”萧援朝急了。

　　“老娘送你三妻四妾！”都宝宝撇撇嘴道：“我会把她们送到你床上的，敢不敢那就是你的事了。眼睛瞪成牛眼干嘛？不服？不服你来咬我啊！”

　　“我、我、我……”

　　萧援朝差点一口老血喷出来，这还是自己老婆吗？女人怎么可以这样啊？天地可鉴，安吉丽娜走投无路，都求到我这里了，我总得收留一下吧？我跟安吉丽娜一点事都没有，真的一点事都没有！

　　可惜这个家还真不是他做主，第二天一早，他就听到剧烈的打斗声。等到他跑出去的时候，看到李玲珑提着乌沉的铁矛满小岛的追杀安吉丽娜。

　　都宝宝悠然的自得的在那里吃早餐，沈沐紫跟着满岛的跑，为李玲珑加油助威。

　　“这叫什么事啊，这这这……”萧援朝急的抓耳挠腮。

　　“兄弟！”A沉声道：“交配，四个！”

　　“滚！！！”萧援朝怒吼。

　　A笑了，罕见的咧嘴笑了……

　　……

　　东非，某酒店。

　　“Fuck！你说过你老公不会发现的，可你老公已经追来了！该死的，我不过是跟你睡了半觉而已，仅此而已！等等，你老公怎么还带着军队？这是怎么回事？”

　　“亲爱的，我不是故意的，真不是故意的，我就是睡着的时候太思念你了，然后不小心喊了你的名字……我爱你，你带我走吧，我老公是酋长，他有枪有人，但是我真的不想跟他在一起了。瑞迪，我的爱，我把一切都给你了……”

　　“啊，你这个笨女人！好吧好吧，不要哭，我来解决这件事，OK？”

　　“你怎么解决？”

　　“废话，赶紧跑，快把你女儿叫醒，咱们得跑路了！”

　　“可是昨天你把我女儿折腾的太厉害了……她需要休息……”

　　“哒哒哒……哒哒哒……”

　　“抓住这个混蛋！老子要把他的皮剥下来！”

　　“你们敢抓我，你们知道我是谁吗？老子是战争瑞迪！你们知道老子的闺女是谁吗？老子的闺女是萧战的小老婆，你们知道萧战的老子是谁吗？是赤色凶兵，Fuck！我已经给赤色凶兵打电话了，我们是……”

　　“嘭！”

　　一枪托砸在瑞迪的后脑，这个货眼前一黑，直挺挺的躺在地上。

　　万里无云，部落深处，赤条条的瑞迪被捆在一棵大树上，脸上充满了哀怨。他只是把人家的老婆闺女一起给上了而已，今次而已，这算什么事？这算大事吗？该死，流年不利啊！

　　就在这个时候，瑞迪看到一个强壮无比的身影走过来。

　　“嗨，威廉，你是萧杂碎派来的救兵吗？”瑞迪一脸惊喜。

　　威廉走过来，掏出军刀割开绳子，冷冷的冲其道：“这是最后一次，立刻从我的地盘滚蛋！”

　　“威廉兄弟，这不是我想的，而是……好吧，好吧，我换一个地方总行了吧？这次我要去墨尔本撞撞运气，我不在你的地盘总可以了吧？听说墨尔本市长的老婆是极品，啧啧啧……”

　　“滚！”威廉瞪着瑞迪。

　　“OK，OK，你真是一个不解风。情的傻大个。”

　　瑞迪把腿就跑，他发誓，以后再也不招惹这些酋长土著了，一定不去招惹！

　　不过萧杂碎还真的够意思，只要一个电话就肯帮忙，竟然连威廉都能弄出来帮忙。嗨，老子才不做美方的终极武力呢，老子是讲义气的，老子……Fuck？！这个黑人妞儿身材太正了，啧啧……要是能睡一次的话……

　　“嗨，美女，有时间吗？我带你看鸟哇！”

　　……

　　后续：

　　十五年后，淮海市，郁金香女子学校。

　　“我是来应聘的。”一个帅气斯文的年轻人笑吟吟的对风韵犹存的女校长说道：“我上知天文，下知地理，琴棋书画样样精通。五岁就熟读百家姓、论语、三字经、尚书、国风等等等等。除此之外，我深韵中华之底蕴，不管在文学上还是艺术上都造诣颇深。我们可以先从老子西行说起，然后再说王羲之的草书，再说五代十国……”

　　“先生，我们这是女校，不招男老师。”

　　“你可以把我当成女的啊，其实我是同性恋，我可以跟所有的学生做姐妹的！”

　　“先生，请不要在这里胡闹！”

　　“我怎么是胡闹呢？我是有真才实学的，你以为我在山里过了十五年是干什么的？就是钻研我中华瑰宝，风水面相无一不精，书法行书洋洋洒洒，你们不是要招国学老师吗？我就是了，你再也找不到不我更合适的了。我还会各种纯中式的礼仪，我还会武术，我还能出口成章对对联，我还会兵法韬略，我还精通少女心理学，我还知道大姨妈其实不是妈……校长，你有凶兆！”

　　“放肆！”

　　“放肆？老娘们，别以为我不知道你昨天晚上跟你老情。人开房去了，老子只是不屑说罢了。今个你就得让我当这个国学老师，不然的话，嘿嘿嘿……知道我谁不？老子是元首！让我当这个国学老师也就罢了，要是不让我当……不好意思，我这个人从来都不威胁别人……我萧战怎么说也是名门之后，蝇营狗苟之事我是绝对不会去做的！喏，这是你昨晚的视频，那个浪劲啊：哎呦，亲哥哥，亲哥哥，人家死了，死啦，死啦……哎呦，丢了，啊！！！——”

　　“你！！！”女校长怒火冲天，却只能无奈妥协。

　　“好，我可以破例招你当国学老师，但是你得证明你有实力。这是我的底线，否则……”

　　年轻人二话不说，拿起一张宣纸铺在桌上，抓着一支毛笔在上面笔走龙蛇：床儿侧，枕儿偏，轻轻挑起小金莲。身子动，屁儿颠，一阵昏迷一阵酸。叫声哥哥慢慢耍，等待妹子同过关。一时间，半时间，惹得魂魄飞上天。

　　好字！绝对的好字，筋骨清奇，内劲暗敛，飘逸洒脱，却又透着一股隐隐在中的夺世锋芒！

　　可这个词……

　　“宝马赠英雄，香词送校长，区区心意，不足挂齿。”

　　风韵犹存的女校长哭了，被对方一手好字硬是给气哭了……

　　（全书完）
