

内容简介：

　　人生如戏，有一种人，注定成不了英雄。

　　他所追求的，不过是美人身下的半尺江山。

　　而当有一天，他手执天下权醉卧美人膝的时刻，

　　他是否必须扮演着那宁负天下人的角色？这一年,叶一哲孤身入江州。



　　第一卷 江州入世



　　第一章 西去列车

　　八月，高原省开往江州的火车正在检票，叶一哲独自排着队等候着，时而回头，微微皱眉，眼神略微失神，带着些少许的眷恋和旁人不懂的复杂感情。

　　叶一哲是这一届高原省高考状元，但是出乎所有人的意料，他拒绝了华清和燕京两所高校的邀请，最终却选择了地处江州的复大，这件事让本来根本就没有抱任何希望，只是随便派了个招生员前来试探叶一哲态度的复大领导们大呼意外，毕竟全国每年的高考状元大多都是被华清和燕京两大高校招走，其他学校想要得到这批学生可以说是难之又难。

　　对于即将踏上的旅途以及未知的陌生城市，叶一哲很是平静，他喜欢坐火车，喜欢看着窗外发呆，喜欢这旅途中遇到的每一个人，看到的每一处风景，经历的每一件事。

　　几分钟后，使出浑身解数的叶一哲终于找到了自己的卧铺，放好行李，叶一哲看了眼来来往往的人群，笑了笑，便看着窗外发呆，远处的雪山如此的迷人，以后想必便很难看到了。

　　“这位先生，能让我把东西放一下么？”

　　就在叶一哲失神的时候，一个女人的声音响起，叶一哲微微抬头，修长的双腿，一条牛仔裤让下半身的曲线展现的淋漓尽致，往上，纤细的腰，配合上那目测有着C+也许是D的双峰，整个人一条S型，七十分，等到看到女人的脸的时候，七十分被多少还是见过几个美女的叶一哲瞬间提到了九十分，女人的是标准的美人胚子，瓜子脸，眼睛很大，又有种异样的感觉，一副太阳镜别在额头，披肩的长发此刻被随意的系着，防止它过于松散，鼻尖稍稍上扬，轻笑着看着叶一哲。

　　见叶一哲如此打量自己，女孩没有任何的不满，经常在外面走动的她，对于这样的场景她早已司空见惯，况且叶一哲的眼神很纯净，如一汪清水，这样纯粹欣赏的眼神，女孩很是享用，对叶一哲也颇有好感。

　　叶一哲没有说话，只是对着女孩笑了笑，他的笑谈不上如沐春风，只能算是普普通通的舒服。侧开身子，让女孩将行李放入被他挡住的桌子下面，女孩放完东西拍了拍手，坐了下来，她的卧铺正好在叶一哲的对面。

　　列车缓缓启动，叶一哲不再去看女孩，她只是他人生路上的过客，终将擦肩而过，不再交集，更何况，对于即将远行的他来说，窗外的景色比女孩更迷人，家乡终究是家乡。

　　或许是无聊，女孩饶有兴趣的打量起了叶一哲，她很好奇，因为很少有人会对她不理不睬，难道我的魅力不够了，女孩努了努嘴，不禁自言自语道，不过很快就不再纠结这个问题，自顾自的拿出一本书看了起来，因为骄傲，她从来不会主动去接近一个男人。

　　叶一哲不经意的撇了一眼，愣了愣，瞬间噗哧一声笑了出来。

　　这样一个似乎更像是小资文青的女孩拿出来的书居然是一本蜡笔小新。

　　“你笑什么？”女孩皱眉道。

　　“没什么。”叶一哲摇了摇头轻声道，“只是看到一个二十岁左右的女孩还在看蜡笔小新，觉得有点好玩而已。”

　　“切~”女孩不屑地看了他一眼，似乎有一种少见多怪的感觉，娇哼道，“我就让你见识下什么叫无敌霹雳纯真小可爱。”

　　说着女孩便把随身携带的包打开，直接把里面所有的书都倒了出来，一个小小的包裹里居然什么其他东西都没放，全都是漫画书，樱桃小丸子、铁臂阿童木、蜡笔小新、哆啦A梦，应有尽有，但是最后却叶一哲噗哧一声再次笑出声的是一本……

　　葫芦娃！叶一哲唯一一个看完的国产动画。

　　“看到了吧，哼，这个就叫纯真。”女孩给叶一哲看完之后，就收了起来，很是神气，然后不管叶一哲的笑容，继续看着自己的蜡笔小新，时不时的笑出声，也没有注意到叶一哲时不时的撇向她胸部的眼神。

　　蜷缩在床上的女孩有多吸引人恐怕女孩自己都不是怎么清楚，但是叶一哲这个角度却是最佳的观赏点，叶一哲眼神玩味，自顾自的欣赏了起来。

　　有D，绝对有。

　　一想到这个，叶一哲瞬间觉得有一股热血就要涌出来，某些部位开始蠢蠢欲动。

　　自古红颜多祸水，罪过，罪过。

　　从小便会坐禅的叶一哲，急忙稳定了自己的心神，躺了下来，没敢再看女孩傲人的胸部，不禁想到自己曾经对一女人说过的话：不是贫僧定力不够，只是女施主道行太深。

　　“你们，你们想干什么！”

　　夜深人静，静的有点可怕，列车行驶了有三分之一路程，车上人依旧不多，叶一哲所在的车厢另外两个人都已在前面下了，只剩下叶一哲和看蜡笔小新的女孩，第一次离家并没有熟睡的叶一哲在听到女孩的声音后瞬间苏醒。

　　转头，两个男人淫荡的看着女孩，女孩蜷缩在墙角，一脸无助。

　　“想干什么？”一个男子猥琐的笑着，眼神在女孩傲人的身材上来回扫荡，虽然看不清楚情况，但叶一哲依旧感觉到男人眼中流露出的那丝淫秽。

　　难道他们认为旁边没人了么？外面的世界果然比镇上更乱，叶一哲自言自语道，但他并没有想出手依旧躺着，只是冷眼旁观。

　　男人冷笑着说道：“我细鬼没有想到，在火车上还能遇到这样的美女，啧啧，美女，在你一上车我就注意到你了，为了等这个机会我都临时补票跟着你到这里，你看哥哥我这么用心，妹子你不补偿补偿么？”

　　“怎么补偿？我有钱，我可以给你们。”女孩一脸无助的说道，窗外的皎洁的月光，照在她的脸上，让她的脸上又多了几丝动人，两个猥琐的男子顿时精神振奋，另一个男人说道：“细鬼，别废话了，春宵一刻值千金啊，你不来我牙奎先来了啊。”

　　“你们！”女孩没有想到在火车居然有人敢这样做，“你们不怕我把人都喊醒嘛？”

　　“是嘛？那这样呢？”

　　说着叫牙奎的男人从怀中掏出一把匕首抵在了女孩的胸口处冷哼道：“你说要是他们来了我把你的胸口挑开会有多少人看到呢？”

　　“不过不得不说，你的胸型还真不错？木瓜奶，我喜欢。”

　　细鬼见状也拿出了一把匕首，在女孩酥胸前晃了晃，时不时挑起女孩胸前的衣服，嘴里不停的啧啧出声，一脸淫荡，仿佛女孩已经是他的玩物一般。

　　“你们要多少钱，我都给你们……”女孩的声音无比怯懦，生怕他们真的侮辱自己，只是还没有说完就被细鬼打断道，“今天我们钱也要，人也要，而且比起钱来说，我们更想要的是人！”

　　“辣手摧花这种事情也就只有你们这种畜生干的出来……”

　　就在这个时候，叶一哲终于忍不住了，冷笑道，看了眼女孩，她似乎已经快精神崩溃了，也是，一个二十岁左右的女孩什么时候遇到过这种情况，她没吓哭已经让叶一哲很意外了。

　　“救我！”其实女孩一直都在观察隔壁床上睡着的叶一哲，他离她最近，她最希望的就是叶一哲醒过来，所以他一坐起来，女孩立刻急忙呼喊道，从叶一哲的角度光线可以看到女孩的全貌，皮肤带着点月光下的幽蓝，额外的细腻吸人，眼角已经溢出了一丝泪花，楚楚动人，在叶一哲起身的时候女孩也直起了身子，丝毫没有注意到细鬼抵在她胸前的匕首已经凹了进去，叶一哲瞬间便感觉到了女孩胸部的弹性，也难怪这两个牲口冒着如此大的风险铤而走险，红颜祸水啊。

　　“怎么，年轻人，你想出头？”细鬼没想到这个时候还有人要见义勇为，转身，看着叶一哲冷笑道。

　　“我从小最爱的就是见义勇为，更何况今天是英雄救美，说不定这女孩就以身相许了，啧啧~”

　　两个男人相视一眼，哈哈的笑了起来：“细鬼，看来这货是真不想要命了”

　　牙奎一脸阴森的看着叶一哲说道：“年轻人，识趣点滚一边去，我们两不想惹事，不然……”

　　“不然怎么样？”叶一哲玩味道。

　　就在两人还未回过神时，叶一哲猛然出手，一脚直接踹在了坐在外面的牙奎裆部，随即踩着牙奎整个人站在他的身上，另一只脚一个回旋踢在了细鬼的头上。

　　这一切来的过于迅速，以至于女孩一时之间都忘记了眨眼。

　　叶一哲见两人都已倒下，便想要喊乘警过来收拾残局，就在这时，牙奎一手捂着裤裆，突然起身匕首继续顶着女孩的胸口说道：“别动，再动的话我就刺进去了。”

　　牙奎边说边把匕首向里面刺入了少许，女孩衣服边缘俨然被刺破露出了里面的胸罩，月光下看不清楚颜色，叶一哲恼怒，女孩显然也注意到了这一点，瞬间脸红，不过幸好夜黑，没人能看见。

　　当叶一哲再次看向牙奎的时候，眼神里却满是阴狠，威胁？没有实力的威胁只会让别人将你最后的尊严踩在脚底，一坨狗屎而已。



　　第二章 外面的世界

　　“好好好，我不动，这样总可以了吧？”叶一哲的阴狠转瞬而过，说着便是坐到了自己的位置上，双手抱着头，惬意的靠在墙边上。

　　“大半夜的，你们在吵什么？”这时隔壁已经睡着几个乘客被这里的吵闹声吵醒，其中一个将头探了过来，看到这一幕急忙缩了回去，嘴里不停的说着，“我什么都没看到，我什么都没看到……”

　　另外几个见他这样说，大抵猜到了什么情况，悉悉索索的声音立刻消失，仿佛又进入了梦乡什么都没发生过一样。

　　看到这样的场景，牙奎的笑容又盛了几分。

　　叶一哲却是没想到那人竟然都不关心一下，一时愣在了那里。

　　以前在镇子上的时候，虽然也有一些个案犯罪，但是每个人都很关心别人，别说看到流氓行凶，就算看到小偷在作为的时候，也都会冲上前将之制服，一个人制服不了的话，那不还有其他人么？犯罪分子毕竟只是少数。

　　可是眼前的情况让叶一哲彻底呆住了。

　　这就是外面的世界么？

　　这就是叶一哲一心向往的世界么？

　　看到牙奎的笑容，叶一哲不禁有点惘然，内心也有点黯淡。

　　厉小妙虽然不知道他发生了什么事情，但是也感觉到叶一哲的心境突然变了，不禁有点着急，但是又不敢动弹，生怕胸前的那匕首直接刺入，厉小妙的心中升起了一股悔意，早知道就不将那些人甩开偷偷跑出来了。

　　而牙奎自然猜不到他的想法，见他定在了那里，也不敢行动的他将目光转向了这个看上去已经被他吓破胆的女孩，看着被他的匕首挤压的凹进去的胸部，牙奎的凶光更甚，如果不是这个小子坏事的话，怎么会这个样子。

　　这样一想，心中对叶一哲的恨意更深，手不禁握得更紧。

　　感受着从匕首上传来的力道更重了些，女孩吃痛的轻哼了声，但是她也不敢大声，生怕一个不留神这个面恶的男人将匕首直接刺进去，她心里却是被这样的刺激的有点异样的感觉，感觉有一股电流在身上游走着。

　　“在你动手之前，你最好先看看你的同伴吧，我平时一脚可以能够把树给踢断了的。”这时叶一哲哼了一声说道。

　　牙奎一听不禁斜眼看了看倒在一旁的细鬼，一动不动，不是真死了吧？

　　牙奎也是有点担忧，他和细鬼已经合作多年，彼此之间还是有感情的，一边注意着叶一哲的动作一边喊道：“细鬼，细鬼，你没事吧？”

　　“死没死，说句话！”见他没有反应牙奎一脚踢了上去。

　　趴着的细鬼闷哼了一声，带着点痛苦说道，“放心，我……呀……没事……”

　　牙奎松了一口气，仿佛放下了一块巨石一般，表情也是舒缓了许多。

　　说时迟这时快，趁着牙奎松气的刹那，叶一哲瞬间掌心拍出，一掌打在了牙奎握刀的手上，牙奎“啊”了一声匕首掉在了一旁，叶一哲拿过匕首抵在了牙奎的颈项处，不屑道：“说你是白痴，你还不信？”

　　“你！”牙奎没想到叶一哲这样一个看上去人畜无害的年轻人竟然是个老江湖，对他们的心理把握的淋漓尽致的，他却不知道，叶一哲从小接受的教育，心理学是最多的，这些年来不停的有小流氓给他做试验，他对于一般的人心把握早已炉火纯青了。

　　牙奎更不会知道的是，就算叶一哲不这样攻心，他也完全可以瞬间出手将他制服，只是那样一来难免暴露出自己的实力，常年养成的习惯致使他并不愿意这样做。

　　“有绳没？”叶一哲一记手刃打晕牙奎，回头轻声对着女孩说道。

　　惊魂未定的女孩哦了声木讷的从箱子翻出了一根长长的缆绳，递给了疑惑的看着她的叶一哲。

　　叶一哲将两人绑在一起，这才转身对着女孩说道：“没事了”

　　女孩哦了声，长吁一口气，然后整个人一阵放松，便向后倒去，叶一哲反应迅速，一把抱住女孩，知道女孩被吓坏了，此刻的心里极度脆弱。

　　叶一哲紧紧的抱着女孩，柔声说道：“别怕，没事了。”只是眼睛时不时的撇向女孩那因为挤压在自己手臂上有点突出的胸部，这样的挤压，叶一哲很是受用。

　　这时候才是有乘警感觉到了这边的动静，三个乘警走了进来，看到一个男孩坐在女孩身边，女孩倒在他的怀里似乎是受了惊吓，这个男孩正在安慰着她，而旁边的地上则是捆了两个男子。

　　“这是怎么回事？”乘警看着叶一哲问道。

　　“他们俩是流氓，趁着天黑突然出现想要调戏我，幸好他出现制服了他们。”叶一哲没有答话，女孩似乎是因为被人发现她在别人怀里而脸红的迅速起身回答道。

　　看到女孩的面容，三个乘警也是感觉到一阵惊艳，怔在了那里，过了几秒钟才是反应过来接着问道：“是这样么？”

　　叶一哲点了点头，一个弯下腰查看两个流氓的乘警则是突然惊呼道：“老大，是细鬼和牙奎，之前让他们逃了，没想到他们竟然就在我们眼皮子底下。”

　　一听他的话，三人便是不再怀疑叶一哲，看上去应该是首脑的乘警则是挥了挥手说道：“将他们带到警务室，下一站交给当地的警局。”

　　两个乘警带着这两个小流氓离开之后，余下的那个老大则是走过来握着叶一哲的手说道：“这次多谢你了。”

　　“没什么，这是我应该做的。”叶一哲做这样的事情也不是一次两次，如果每个流氓都在心理上捅他一刀的话，想必他已经轮回了几十次了，他唯一不适应的是隔壁车厢的人的冷漠，这个是以前他做这样的事情的时候，从来没有遇到过的。

　　“不知道你方便不？”这个乘警接着说道，见叶一哲一副疑惑的样子，他急忙说，“没什么大事，就是如果方便的话希望能陪我们去警务室录下口供。”

　　“嗯，好的。”叶一哲没有反对便是跟着他准备离开。

　　“喂！”女孩伸出手想要喊叶一哲，但是却不知道他叫什么，只能最后冒出了一个字，只见叶一哲转过头疑惑的看着她，女孩手收了回去，两个手交叉在胸前两个食指转着圈圈，憋了半天才是说道，“谢谢啊。”

　　叶一哲看着这个带着点害羞的女孩不禁调戏道：“怎么，真的想要以身相许？”只是眼神却瞄向了另一车厢里的两个黑衣男人，从女孩走进车厢，他两便死死的盯着自己，虽然不知道为何他们一直沉着没有出手，但是从他们的眼神中叶一哲感觉到了危险，危险等级还是极高。

　　女孩不说话，只是脸又红了几分。

　　“我叫叶一哲，高原省人。”看到女孩的囧样，叶一哲笑了笑不再调戏她，伸出手说道。

　　女孩见状深呼吸了一口气，傲人的双峰瞬间汹涌澎湃，把有点散落的头发向后重新捋了下，眨了眨眼睛，将所有不好的东西都抛掉，这才伸出手和叶一哲握在了一起说道：

　　“我叫厉小妙，来自燕京。”

　　叶一哲握着厉小妙滑嫩的手不由自主的捏了下，然后便是松开，转身跟着乘警离开，心中却是将之前的负面情绪一扫而空，回顾着手中残存的丝滑，暗自感慨道：外面的世界还是很精彩的。



　　第三章 抵达江州

　　再回到座位已经是两个小时之后，叶一哲发现那个自称厉小妙的女孩已经消失了踪影，也许是在刚才停靠的站台下了吧，这般想到的叶一哲躺在了自己的位置上，继续看着窗外，但是脑海中却始终浮现出厉小妙那凹凸有致的身躯，怎么都甩不开这样的思想，叶一哲干脆放任厉小妙那身躯在自己的脑海里游荡着，时不时还发出一些猥琐的笑容。

　　就是不知道如果厉小妙看到现在的叶一哲的话，会不会还把他当正人君子并对他这般友善了。

　　旅途少了厉小妙之后便是略显得无聊，叶一哲中途上洗手间的时候特地看了看隔壁车厢，发现那两个一直注视着自己的黑衣人也是消失了踪影。更是奇怪的是，在接下来的旅程中，厉小妙的床位上也再也没有过旅客，这也让想要再次有一场艳遇的叶一哲感觉到有点空虚，不禁发出了美女何时有的感慨。

　　“旅客们，列车的终点站江州站就要到了，请全体旅客收拾好自己的行李准备下车……”

　　————

　　兰州中川机场，一个看上去有二十八九岁年龄的风韵少妇看着远方，焦急的神色不宜言表，少妇有着近一米七的身高，穿着一身旗袍，被裹着的胸口额外的迷人，乳峰饱满，锁骨下仿佛一只打横了的大葫芦，满溢的变了形状。梳着蓬松俏皮的坠马髻，纤细的皓腕上佩着一只羊脂玉镯，肤质竟比镯子还要腻润。肩上披着一缕薄纱，透露出一双雪藕似的白腻膀子，掩不住粉酥酥的娇嫩肌肤。虽然焦急，但是略带雍散的神情，只要被人看到，就没有不被吸引看几眼的。

　　前提是这里真的有人的话。

　　此刻，偌大的一个中川机场，竟然只有少妇一个活动的人存在，还有站在她身后的两排士兵，笔直的站着一动不动，更不要说注意少妇的美丽，仿佛眼前的一切都跟他们没关系一样，但是眼神中的凛然，整齐的步伐，目不转睛的看着前方的双眼，无一不告诉别人他们并不好惹。

　　“卡兹”的声音响起，在少妇前方关闭着的那扇大门突然打开，一个少女缓步的走了进来，嘟囔着嘴，一副不开心的样子，时不时的回头瞪两眼身后的黑衣人，两人不能将这个公主怎么样，只能相视看看彼此，无奈。

　　开门之后就是看到站立着的少妇，妙龄少女一怔，然后一扫一路走来的颓废，蹦蹦跳跳的小跑了过去，一把扑倒在少妇的怀里，头使劲的在少妇丰腴的胸口蹭着，少妇丰满的胸口被少女蹭的一阵摇晃。

　　“姑姑，你怎么来了？”

　　过了半饷，少女才是从她的怀中抬起了头，嬉笑的问道。

　　少妇用食指轻轻地在少女的额头上点了点说道：“还不是被你这个小淘气给折腾的，你不知道你这一下溜出来，可把爷爷他们急坏了，这不，怕他们不能把你带回去，特地害的我都给派出来了，你说你该不该罚？”虽然这样说着，但是话语里没有一点的严厉，反而带着许多的溺爱，很是显然少女在她的心中地位很高。

　　“姑姑，妙妙知道错了嘛，不过天天给他们看着，很沉闷的，还有我才不要听他们的去嫁给那个我见都没见过的楚辞呢，外面的世界那么精彩，都不让我出来的。”

　　如果叶一哲在这里的话就会发现，这个妙龄少女，正是在列车上和他有一面之缘的厉小妙，此刻的她双手叉着腰，一脸的埋怨，翘起的嘴角都快要可以挂油瓶的感觉，眼角微微有点闪烁，仿佛就要哭出来一样。

　　可是厉小妙这个可怜兮兮的样子欺骗叶一哲可以，估计她的表情让要将口袋里的所有东西都掏给她都没问题，但是又怎么会影响到这个带着她长大的风韵少妇呢，只见她看着厉小妙的表情无奈地摇了摇头再次点了点她的脑袋瓜：“你啊，就知道装可怜，人家楚辞可是燕京青年一辈的佼佼者，你还不知足啊？更何况你爷爷只是让你们两个见见而已，并没有要怎么着，你就这样逃出来，让楚家的面子往哪儿搁？虽然我们并不惧怕楚家，但是这个时候多一个盟友总是好的，被你这样一弄，你爷爷的布局都毁掉了，你说他要不要让我来把你抓回去？”

　　厉小妙听了她的话，缩了下脑袋，偷摸的吐了吐舌头，只听她接着说道，“不过我也不赞成你爷爷的这个决定，楚辞虽然确实优秀，但是在我看来只有你喜欢才最重要，在你逃出来之后你爷爷他也看开了，加上我们跟他再次提起了当年的一件往事，他也就没有再勉强，所以你就放心的跟我回去吧。”

　　“就知道姑姑最好了！”厉小妙面色瞬间阴转晴，直接跳到了少妇的身上，使劲地蹭着，波涛汹涌的场面，会让任何一个正常的男人都是血流成河，只不过这里一个正常的男人都没有，就连那两个跟着厉小妙进来的黑衣人也只是时刻注意着四周。

　　“这下可以跟我回家了吧。”将厉小妙从怀中抱到了地上，少妇牵着她的手向一旁的军用直升机走去，厉小妙此刻的神态和来的时候完全不一样，摇晃着少妇的手臂，完全恢复了那个可爱少女的形象。

　　“姑姑。”一边走厉小妙一边喊道。

　　“嗯？”

　　“能不能帮我查一个人啊？”

　　“哦？是男的？”

　　“嗯。”

　　“哟？也有我们妙妙感兴趣的男生啦，是哪儿的？姑姑帮你参谋参谋。”

　　见少妇一副调戏的神色，厉小妙急忙摇了摇头，然后使劲跺了跺脚说道：“不是那种关系啦，我也只是一面之缘而已，只是感觉他蛮好玩的，所以想要了解下而已。”

　　“哦？他是谁？来自哪里？”听了她的话，少妇也是露出了些许好奇的神色，要知道在燕京那么多年，那么多的翩翩公子，可以说厉小妙没几个有好感的，虽然她对这个男子形容的不多，但是她也能听的出来，厉小妙并不反感这个男子，甚至还有点喜欢。

　　这个问题就有点严重了。

　　“姑姑别瞎想啦。”厉小妙看着少妇略带思索的样子便是猜到了她的想法，便是解释道，“在列车上，有两个流氓想要对我不轨，是他救了我而已，后来到了这里我被姑姑你带回来了，我连一声谢谢还没有来得及说呢。”

　　“流氓？”少妇的声音顿时变得凌厉，竟然有流氓欺负到自己家的公主头上来了，这些保镖是在干嘛的，这样想着的少妇便是想要将他们喊过来问问情况，但是厉小妙的话打断了她，“放心啦，只是两个小流氓而已，我这不也没事么？”

　　“看你下次还偷跑出去！”打消了将两个保镖训斥一顿的念头，狠狠地瞪了厉小妙一眼，少妇接着说道，“不过如果是这样的话，确实应该将他找出来，看看他有没有什么需要帮忙的，我们厉家还没有欠别人人情的习惯，他叫什么名字？”

　　“高原省，叶一哲。”见少妇就要吩咐下去的样子，厉小妙急忙补充道，“看样子是这一届的考生，应该不难查到。”

　　少妇立刻将这件事情对着一旁的士兵吩咐了下去，厉小妙则是在心里狠狠的比划了下，让你笑话我，哼，我们还会见面的。

　　————

　　“阿欠！”

　　刚出江州市火车站的叶一哲狠狠的打了一个喷嚏，忍不住揉了揉鼻子呢喃道：“谁又在骂我了。”

　　就在这时，口袋里的手机铃声响起，掏出那个叶一哲已经用了好多年的诺基亚1100，看了看来电显示，迅速便是按下了通话键说道：“老头子，你算的真准啊，我刚到江州就接到你的电话了。”

　　电话那头传来了一个爽朗的笑声，“怎么样，第一次去那么远的地方，江州的美女能不能满足我们叶子的需求啊。”

　　叶一哲懒得理会这个为老不尊的家伙，径直道：“有什么事情没，没有的话我就挂电话了。”

　　“别急啊，你怎么比我老头子还沉不住气呢？”电话那头的声音略显无奈，“现在还没到开学的时间，你的未婚妻就在那里，别忘了说过的正事，既然你不喜欢人家，就尽快去把这个婚事给退了吧。”

　　叶一哲点了点头嗯了一声，只听那头的声音迅速压低：“不过老头子我建议，你先去见见慕家那小丫头，如果长的还可以的话，你就可以用我教你的泡妞三十六计将她拿下，要知道慕家并不是什么小家族，作为华夏商盟的一员，据说她还是下一任家主的指定继承人，娶了她的话你可以一辈子都不用奋斗了，这样老头子我也能享享福……”

　　不等他话说完，叶一哲“啪”的一声将电话挂断，叶一哲一脸无语的拎起旅行包，懒得去管电话那头正在意淫的老头的想法，什么华夏商盟，不知道是老头从哪儿想出来的词语，听都没听过。



　　第四章 退婚

　　看着眼前的据称是江州市甚至说是华夏最贵的别墅区，叶一哲一阵恍惚，来到江州后他才是发现原来一个城市可以有那么多的高楼大厦，这里不愧是华夏最繁华的经济中心，眼前的“一品园”更是在这样的经济中心都是最贵的土地，当然它贵也有它的道理，就拿叶一哲目前的感觉来说，还没有见过比这个更豪华的现代化建筑，虽然他并不是太欣赏这里的豪华，在来的路上出租车司机就是一脸疑惑地看着他，这样一个穿着朴素的年轻人，怎么会与这里的人有所关联，用司机的话说就是，这里的哪怕一平米的草坪，都是价值连城的。

　　司机却不知道的是，叶一哲自己心里也有点发蒙。

　　根据老头给自己的地址叶一哲找到了自己在找的大门，按下了门铃，心中却是想着：会是这里么？自己的未婚妻果然如同老头说的那样这般富有？要不我再考虑下，现在的媳妇那么难找，这样可以让自己一辈子都不用奋斗的媳妇，那简直就是凤毛麟角了啊。

　　开门的是一个穿着唐装的五十岁左右的男子，头发略微有点发白，带着点驼背，走起路来却不见丝毫的老迈，这个男子不简单，叶一哲看到他的第一眼便是起了这个念头，从老头的姿势上来看，只要他想，随时可以一个箭步冲到叶一哲的身边，然后将这个不知天高地厚在这里晃悠的小子制服。

　　“你是谁？”

　　听着男子一副狐疑的口气，叶一哲笑着解释道：“我是来找人的，并没有恶意。”

　　“找谁？”

　　“慕衡水。”叶一哲说道，心中也是起了狐疑，难道自己找错地方了，不过老头给自己的地址和姓名，应该就是这里啊。

　　“慕衡水——”男子重复了一声，紧接着就是警觉，看着叶一哲的眼神瞬间变得凌厉，让叶一哲从心底里生出一股寒意，“你找老爷要做什么？”

　　“这里确实是慕衡水的家？”叶一哲惊喜道，喜的是果然没有找错地方，惊的是这里这样的环境，真的是自己未婚妻的家，那么这一次老头说的话竟然是真的了。

　　男子一愣，仔细打量了叶一哲一眼，确定叶一哲不是在拿他开涮之后才是没好气的说道：“你连老爷是不是在这里都不知道就直接来找老爷？”不知道为何，男子看着眼前的年轻小伙竟然有了点顺眼，果然是愣头青啊。

　　“是就对了，那能不能帮我通传一声，我叫叶一哲，就说是哲杨让我来的。”

　　“哲杨？”男子一怔，死盯着叶一哲看了好几遍，还是一副不敢相信的说道，“你真是活佛的后人？”

　　“后人？”叶一哲注意到了男子的用词，然后点了点头，心中却是腹诽着，这个死老头子，我就这样成他的后人了，偏偏这个时候还不能反驳。

　　“那快跟我进来吧，老爷不知道念叨你多少次了，老爷对你可谓是望穿秋水啊。对了，你叫我水伯就可以了。”水伯说着就是拉着叶一哲向里面走去，进去的时候，叶一哲回头看了看几个隐秘的角落，直到这时那股敌意才是消失，果然不简单。

　　走入这个小区，叶一哲发现里面更是别有一番洞天，四处都是自己从来不曾见到过的植物，房间里随意摆放的装饰品，都是价值不菲，这点眼力叶一哲还是有的。

　　佣人并不多，只是在几个有数的地方安排在那清理着，不像很多家族那样惟恐天下不知道自己家里有多有钱似的。

　　奢华，低调。

　　这就是叶一哲的第一印象，一个在外面财富榜都没有听说过的人物，还不能称为低调么？一想到自己即将将这样一段奢华的婚姻给退了，叶一哲带着点悔意，紧接着就是一阵激动，有几个人可以做到自己这样抛弃掉着唾手可得的财富？自己也算是一个传奇了吧？

　　“哲公子，麻烦你在这边等一下，我这便去喊老爷。”

　　水伯对叶一哲说了一声便是走入了内堂，没两分钟叶一哲就是听到一阵爽朗的声音传了出来：“哈哈，你就是哲杨曾经跟我提到过的徒弟吧。”

　　来人看上去与水伯差不多大的年纪，丝毫不显得老迈，甚至给人感觉比水伯还要硬朗一些，但是叶一哲的资料中却是知道，慕衡水已经有七十岁左右。看着水伯亦步亦趋的跟在他身后，叶一哲急忙起身道：“慕老爷子好，我是叶一哲，哲杨的徒弟，老爷子叫我叶子就可以了，师傅他们都这样叫。”

　　“徒弟？”这下轮到水伯吃惊了，他是知道哲杨与老爷的婚约的，只不过他没想到的却是这段婚姻是和哲杨的徒弟立下的。

　　“不用那么客气，叫我爷爷就可以了。”慕衡水和蔼道，仔细打量着叶一哲，仿佛真是在看孙女婿一般。

　　“好的，慕爷爷。”

　　“这样我就比他大一个辈分了，人生一大快事啊。”

　　听了慕衡水的话，叶一哲也是忍不住的打趣道：“我回去就让老头子也叫爷爷师傅吧。”但是心里却是一阵冷汗，这两人得是什么样的关系，才会在这个年纪来纠结这个东西。

　　不过那个为老不尊的老头，如果知道给他安插了一个辈分的话，想必会气的跳墙吧，一想到这个，叶一哲就忍俊不禁，噗嗤一声笑了出来，然后发现慕衡水好奇地看着他，急忙抱歉的说道：“慕爷爷，我失礼了。”

　　慕衡水看着叶一哲，丝毫没有在意他的无礼，观察了他一会就是带着点回忆的说道：“叶子啊你是不知道，我和你师傅在年轻的时候就是认识了，当年结下了深厚的友谊，可以说没有他，就没有现在的慕衡水，也算是老头子我的恩人了。所以在十几年前的时候，他刚刚抱养了你，就是立刻兴奋不已的打电话给我说他的这个小弟子并不简单，就开玩笑的问我，要不就干脆结为亲家，这样肥水不流外人田嘛。”

　　“你虽然直呼他老头，但是他可是那在历史上都能排的上号的活佛啊，他看人看事，岂是我们这样的凡夫俗子可以了解的，我当时想都没想就是同意了这桩婚事，这不，都快二十年过去了，如果不是哲杨他飘忽不定的话，我早就派人去寻找你们了，看看我的孙女婿究竟是什么样子，今日一见，果然是气度不凡啊。”

　　看着叶一哲不卑不亢的样子，慕衡水也是越看越喜欢，现在他见识过的年轻人，有几个站在他的面前，哪个不是颤栗的发抖或者是阳奉阴违？

　　人吧，无论处在什么位置，最不喜欢的都是别人欺骗自己。

　　叶一哲很真诚，慕衡水感觉到了。

　　“爷爷谬赞了。”叶一哲害羞道。

　　“哈哈。”慕衡水老爷子经历过多少的风浪，在他面前这么纯真的害羞的他还真是第一次看到，“这次你是来提亲的吧，紫萱一会就要回来了，平时很少回家的她今天却是突然来了兴致说要回家看看，恰好你也来了，你说这个不就是缘分么？”

　　“爷爷，你误会了，其实……”叶一哲挠了挠脑袋瓜子吞吞吐吐道，见慕衡水一脸谐趣的看着他，叶一哲把心一狠脱口而出道，“其实我今天是来退婚的。”

　　慕衡水的笑容立刻消失了，盯着叶一哲，一副仿佛今天叶一哲不给他一个完美的交代他就不会甘休的样子，自知无礼的叶一哲只好硬着头皮解释道：“我和慕小姐素未谋面，就这样被一纸婚约给绑定在了一起，这样无论是对我还是对慕小姐来说都是不公平的，我想慕小姐一定和我一样，也是想要有着自己的爱情，不知道她是否与慕爷爷您有过争吵，如果是我处在她的角度，我也一定会反对的，要嫁给一个根本一点都不了解的人，这样根本就不会幸福。所以我和师傅也商量过，以现在的年轻人的价值观来说，早就不存在婚约的概念了，用婚约来约束两个人根本就是不现实的，我现在虽然没有喜欢的人，但是我也不想我将来有一天碰到一个自己爱的人的时候，被这样一段根本就不了解的婚姻束缚着，这样也不是老爷子您或者是我师傅想要看到的情况。”

　　听了叶一哲的话，慕衡水的面色缓和了下来，很是显然，叶一哲这一招赌对了，这个名叫慕紫萱的姑娘，听着名字让叶一哲就是一阵喜欢的姑娘，与慕衡水老爷子果然有过争吵，只听他悦色道：“你确定不再考虑考虑了么？”

　　“确定！”

　　“那你就不再想想，我孙女怎么说都是国色天香的人物，在江州也是被称为江州的三大美女之一，而且我慕家的家底你现在也看到了，绝对不比那些福布斯排行榜上的人差，虽然紫萱也一直跟我怄气，甚至不回家也是因为这个引起的，但是让她悔婚她是绝对没有这个胆量的。没有感情可以培养嘛，现在的年轻人不也流行一种说法，先上车后补票么？何况还有我这个老头子帮你们撮合撮合。”

　　“慕家的财富是慕家的，而且对叶一哲来说，钱只是数字的问题，只要够养活一家老小就足够了。”叶一哲心里着急了，大老爷子，你就快同意吧，我的定力没你想的那么高，看到这样的环境都有点后悔了，就不要再诱惑我了，江州三大美女啊，慕衡水老爷子自然不会来欺骗自己，这个得是多诱人的姑娘，至少也得是九十分以上吧，啊我的神啊，一阵嘀咕的叶一哲脸色却丝毫不变，还是那般静静地看着慕衡水等着他的答复。

　　慕衡水看了他半天，确定他不是在说谎后，总算点了点头说道：“我也知道强扭的瓜不甜，既然这样那我也没什么话好说的，不过如果你以后见了紫萱爱上她了怎么办？”

　　“那我就用自己的实力把她追回来，这个才是我要的感情。”叶一哲笑着说道。

　　“无论怎么样，我都不会嫁给你这样的人的。”这个时候，一个声音从门口传了过来，所有人都是急忙转过了身看向了门口。



　　第五章 一巴掌

　　“紫萱，你怎么回来了？”

　　慕衡水老爷子的话，让叶一哲瞬间一个激灵。

　　这个就是他的未婚妻？

　　叶一哲看着女子的目光有点呆滞，或者可以说是吓傻了。

　　眼前的女子下颔尖细、唇珠小巧，嘴型斯文秀美，一张白皙的瓜子脸蛋，年纪不过二十左右，身穿一件湖蓝色的绸裳，站立在门口，一双浑圆姣好的腿，穿着一双嫩黄尖儿的平底鞋，俏皮的如同餍足的猫一样，手臂露出来的肌色雪白透出纹理。

　　叶一哲还注意到她剥葱似的指尖，此刻因为拳头被握紧的缘故，似乎要将自己给掐出血来一样，一双充满怒意的眼神，盯紧了叶一哲。

　　她很愤怒！

　　叶一哲一眼就是感觉到了她的感受，不知道为何叶一哲的心中也是咯噔的一下，感觉她的愤怒已经发泄到了自己心上一样。

　　“我怎么就不能回来了。”慕紫萱的声音微颤，显然是愤怒所致，却十分温柔动人，就凭借这个声音都是让叶一哲的心扑通扑通的跳了几回，只听她冷笑了一声说道，“只是你们的一句话，就将我的婚姻指向了一个毫无关系的陌生人，然后又是你们的一句话，再将我的婚姻给剥离，从头到尾，我一点都不知情，也一点选择的权力都没有。爷爷我倒想问问，我的婚姻究竟是什么？一个任由人蹂躏的工具么？”

　　只见慕衡水一脸苦笑，他也知道这件事对她并不公平，尤其是他们这样的交易还被她听到了，如果在以后他偷摸的告诉她的话，也许她一点都不会有反弹，现在一切都被她提前回来打乱了。

　　叶一哲见状走向前说道：“慕小姐，这一切的起因都是因为在下，与慕老爷子没有什么关系。”

　　慕紫萱仰着头，傲慢的撇了他一眼说道：“本来就是你的问题，不知道哪儿突然跑出来的野小子，想当小白脸想疯了，竟然想到我的头上来了，不知道是你脑袋有问题了还是我们慕家出了什么问题。”

　　“住嘴！”慕衡水的话音也带着愤怒，“这个是我定下的，和他有什么关系，人家好心好意不想耽搁你的将来，特意前来江州将这桩婚事退了而已！”

　　“我，慕紫萱！”只听慕紫萱一字一句的说道，“不需要，任何人的同情！而且就算他不来退，我也不会嫁给他！婚姻本来就是两厢情愿的东西，非要我强扭着嫁给他，我做不到！况且这样一个想吃天鹅肉的癞蛤蟆，我平时见的多了。”

　　“呵呵，小姐。”叶一哲弓着身对着她作了个揖，他是看出来了，这个慕家小姐比他想象中的要难缠许多，不由得萌生了些许幸好将婚事已经退了的想法，如若不然，就算她家再有钱又怎么样，真的娶了她的话，自己的婚后就谈不上生活了，只能用悲惨世界来形容，如此眼高于顶的一个女子，本就傲气的他受不起。

　　“慕小姐，我退婚仅仅是因为我觉得爱情应该是自由的，不是被这样一种老一套的婚约束缚住的东西，与其他的一切都无关，就算我不来退婚，我也不会是因为看中了慕家什么东西，说句不好听的话，慕家虽然财大气粗，但是这点东西我还没看在心上！”

　　说着说着叶一哲的话语也是带了点火气，泥菩萨还有三分火呢，好心好意前来退婚，不是来求侮辱的，如果不是因为慕衡水老爷子的缘故，叶一哲早一巴掌删过去了，哪儿会好言好语到现在。

　　“哟哟哟。”慕紫萱仿佛第一次认识叶一哲一般，正视起眼前的男子，仔细打量了下，然后啧啧了几声，“就你这样的乡巴佬，估计连慕家都没有听说过，以为比外面那些叫花子有点品位了，就在这里大言不惭？”

　　说着慕紫萱径直的从脖子上撤下那串看上去就是价值不菲的项链丢到了叶一哲身前的地板上：“不说其他，我随手一扔就是几百万，你敢？你还认为你有这个实力在这里嚷嚷吗？慕家不是你想来就来想走就走的地方，你以为你假仁假义的跑来退婚我就看不出来你的用心？不就是想要来骗点钱么？开一张一亿的支票给你，够不？”

　　“紫萱，给我闭嘴！”两个人就跟小孩子过家家一样的吵着慕衡水本来不想管，但他是越听越听不下去了，这个是什么话，慕家再怎么样还不是他一手打拼起来的，见慕紫萱这般的败家，他如果不是顾忌外人在这里太难看的话，早就煽过去了。

　　“我又没说错！”慕紫萱冲着慕衡水老爷子直接喊道，然后看向了叶一哲，“你看这样的一个一看就是小白脸的货色，就算要给我订婚约也要订一个好点的啊，这样的货色，摆在大街上都没人要的东西，竟然，他竟然还敢来退婚，我慕紫萱是他挥之即来挥之即去的货物嘛？我慕紫萱的婚姻，什么时候需要控制在他一个外人手里了？”

　　说着看着叶一哲的目光更是狠毒，眼中透出的怒火，仿佛都是要将他焚毁似的，看到叶一哲略略有点躲闪的身躯，眼中的不屑更是浓烈了不少。

　　叶一哲见状不禁冷哼了一声，干脆不予理会，这样的女子过于配合，只会助长她的气焰，注意到她还想说话的时候，叶一哲直接抢在她之前说道：“不说你的面容，就凭你这点泼辣的脾气，我就不信外面会有人要你，堂堂一个慕家，却出现了你这样的后人，慕家早晚毁在你的手里！”

　　“你！”慕紫萱一只手指着叶一哲不停的喘着气大喊道。

　　“我什么我？我也没有说错，不知道你从哪儿冒出来的自信，别以为别人都是图你家的财产，就你这个财产我还没有看上，如果我要奋斗，一个小小的慕家，早晚能够超越，而你呢？只知道享受祖辈恩泽的废物？除了坐吃山空，你还会做什么？除了耍耍泼辣，你还能做什么？除了在言语上证明自己的高人一等，你还配做什么？……”

　　“啪！”

　　所有人都是目瞪口呆的看向了大厅中央，众人一看就是知道发生了什么事情。

　　只见叶一哲吃痛的捂住了半个脸，慕紫萱站在叶一哲的跟前，掌心刚刚放下，叶一哲的脸仿佛都是肿了起来，老爷子一愣，指着慕紫萱吼道：“你给我过来！”

　　慕紫萱不情不愿的走到了他的身边，老爷子狠狠的抓过了她的手臂，将她转过了身，指着叶一哲说道：“给我道歉！”

　　“是他先说我的！”慕紫萱坚决不让步的反驳道，“他都那样说我了，爷爷你讲点理好不好。”

　　“你！”慕衡水说着就要抬起手，眼看就要一巴掌拍在她的脸上的时候，叶一哲却是走到了他的跟前恭声道：“慕爷爷，这件事情就这样吧，再吵下去对谁都不好，本来就是晚辈的错，如果不是晚辈前来退婚的话，也不会发生那么多的事情。”

　　慕衡水听了他的话讪讪的放下了手臂，捂着胸口不停的喘着气，带着点咳嗽声道：“这个丫头平时被我惯坏了，叶子，这件事情是慕家对不起你，以后有什么事情你吩咐一声，这件婚事就这样作罢吧，这个丫头这么不让人省心，是我们慕家配不上你。”

　　叶一哲点了点头说道：“我来也是因为这个，既然这样，那晚辈就先行告退了。”

　　本来想出声挽留下的慕衡水看看叶一哲，又是看看在他身旁的慕紫萱，两个人似乎水火不容的样子，无奈的叹了一口气：“今天这个情形，我也就不挽留了，以后有什么事情记得吩咐一声，慕家只要力所能及，一定会竭尽全力。”

　　叶一哲转身便是离开。

　　在走到门口的时候，叶一哲猛然转头，看到笑意昂然的慕紫萱还有一旁带着无奈的慕衡水，突然戾气涌上心头，原本想说的话都埋藏在心中，脱口而出：“总有一天，你会求我的。”

　　说完转身离开，不带一丝痕迹。

　　“爷爷。”看着叶一哲离开小区慕紫萱则是蹦蹦跳跳的来到了慕衡水的身旁，“这个年轻人真不怎么样么，一点都沉不住气，这样一激就上钩了。”

　　话语里哪儿有之前的一丝一毫跋扈的姿态，完全就是另一付语气，虽然改变不了她带着俏皮的绝美面容，但是眼神中透露出的深沉，绝对不是一般年轻人能够拥有的。

　　“我也奇怪呢，按道理他不应该是这样的，之前我看他进退有序，在年轻一辈中怎么都是佼佼者了，难道他一切都是装出来的。”慕衡水老爷子也是一脸的思索，第一次他觉得看不透一个年轻人。

　　慕紫萱思索了一阵轻叹道：“如果真是如此的话，那么也只能认了，从他最后那句话也能看出点他的野心，不过爷爷你知道的我并不是真的瞧不起他，只不过就算他潜力再大又能怎么样？以他现在的实力，又怎能保住我们慕家？”

　　慕衡水点了点头，欣慰的看了慕紫萱一眼，年轻人扮红脸，而且彻底是和平时的她脱离关系，对于现在的情况来说，反而是最佳的掩饰渠道，在突然出现的情况下还能有这样的反应速度，就连他如果不是因为知道慕紫萱的性格的话都以为她是真的生气了。

　　除了最后那一个巴掌出乎他的意料，其他的事情都是毫无破绽。

　　得后人如此，夫复何求呢？

　　只不过直到慕紫萱离开她都没有注意到，慕衡水却一直在思考着叶一哲的最后一句话，心中生出了一个念头：会不会太过了呢？

　　叶一哲走出一品园后拨打了一个电话：“老头子，事情解决了。嗯，放心吧，没有什么影响，和慕衡水老爷子没有闹僵。嗯嗯，你注意身体，我挂了。”

　　挂完电话叶一哲不禁冷哼了一声，再怎么这一个巴掌都将欠下的还你们了。

　　呵呵，道行。



　　第六章 他是天

　　回到居住的公寓，叶一哲舒舒服服的洗了个澡。

　　这个公寓是家里那个老头子给他的，来的时候叶一哲顺便看了下，在这个经济城市里就算这个不算市中心的土地，也需要三四万一个平米，这个一百多平米的三室一厅加上装修费怎么都需要五百万左右，叶一哲丝毫不怀疑那个老头子能够一次性拿出那么多现金，让他不解的只是那吝啬的不行的老头子，怎么会舍得的。

　　看着镜子里肿着的半边脸，叶一哲一阵苦笑，本来还想去复大转两圈的，现在这个样子还怎么出去，想从冰箱里找点冰块来敷一下，却突然想到这里他也刚住进来一天，根本没有准备冰块，只能顺手放了点水到冷冻里，下次可以备用。

　　就在这个时候，叶一哲的手机铃声响了起来，看了看来电显示，笑着按下接通键，电话那头一个急匆匆的声音迅速传了出来：“叶子哥，你到江州了啊。”

　　震耳欲聋，叶一哲就算已经做好准备事先并没有将电话太靠近耳朵，还是感觉到了那头对着话筒在大喊的动作。

　　这厮，真是震死人不偿命啊。

　　“虎子，你这个脾气什么时候能改改啊？”叶一哲懒得回他的话，先是教训道，“是想吓死我就直说，不用拐弯抹角了，我直接把耳朵凑你面前去，让你震死得了。”

　　“叶子哥，习惯习惯~”电话那头讪讪的说道，这次声音小了许多。

　　电话那头的人叫李虎，是他从小的玩伴，比他还要大上两三岁，但是因为叶一哲从小表现出来的成熟却让他心甘情愿的一直喊着叶子哥，并且从心底里的崇拜。

　　在几年前，李虎突然找上他说他要出去闯一闯，很早就不上学的李虎便是孤身一人的离开了高原省来到了江州市，然后便是除了逢年过节的例行通报安全之外，叶一哲也是再也没有见过他。除了知道李虎在江州黑道混的有声有色之外，其他的消息他也不是太清楚。

　　知道他在江州，所以叶一哲在填志愿来江州的时候就是发了个信息告诉李虎，正纳闷这个冲动的从小跟在他屁股后面的跟屁虫怎么还没来找他的时候，他的电话也是应声而来。

　　听到他有点正常了，叶一哲这才搭理道：“昨天就到了，今天去了下一品园。”

　　“来了也不告诉我一声。”李虎不禁嘟囔道。

　　叶一哲轻笑的解释道：“昨天到的蛮晚的，今天正好上午有个事情需要处理下，师傅吩咐我到江州就先解决掉，所以我这不刚处理完回到这里么？”

　　“嗯，师傅吩咐的事情自然应该先忙的。”听了他的解释，李虎雀跃道，“叶子哥今晚有时间吧？”

　　“有啊，我正愁不知道去哪儿呢，怎么你这个大忙人，有时间带我逛？”叶一哲取笑道，因为经常联系李虎都是他很忙，他们都很清楚，一个人在外面拼搏，尤其是李虎这种混黑的，需要注意的东西太多，人情场面，有的时候叶一哲都是有点唏嘘，这个天天跟在他屁股后面叫喊着“叶子哥”的小虎子，竟然也有长大的一天。

　　“有没有时间还不是看叶子哥一句话，既然你有时间，那么晚上我就带叶子哥去体验下江州的夜生活，叶子哥你收拾下，晚上我来找你。”

　　“虎哥，今天晚上你和坤哥还有个饭局呢。”突然在电话里听到另一个声音，应该是李虎的手下听到他的对话，然后发出的提醒。

　　“给我推了。”李虎想都没想，便是这样说道。

　　“可是，你和坤哥一个月前就约了。”

　　“让你帮我推了，你就帮我推了，那么多废话干嘛。”李虎不悦道。

　　“虎子，没事的，你有事就先去忙吧，你这些年在外面有现在的成绩也不容易，不能轻易得罪人。”叶一哲劝说道，但是心里却是涌上一阵感动，这么多年没见面，他还是从前的脾气，天大地大，他的叶子哥最大。

　　“这是什么话？叶子哥，你等会。”

　　李虎说着就是对着一旁大吼道：“别人怕那丧门坤我可不怕，你去告诉他，东城是我的地盘，他如果敢踩过界，别怪我翻脸不认人，今天我要陪一个重要的人，让他改天。坏了我今天的事，我让他活不过明天！”

　　“这个……”

　　“就照我说的话去说！”见他还有点迟疑，李虎发飙道，“天塌下来我顶着，你怕什么，娘的西皮，一个小小的丧门坤也让你们这样，以后怎么跟我去打江山！我告诉你，电话那头的人物是你想都想不到的人物，哪怕天王老子来了，也给我退避三舍去。”

　　“虎哥说的是。”

　　等到那小弟的脚步声渐渐远去，李虎再次拿起了手机对着叶一哲说道：“那叶子哥，就这么说定了，你把地址告诉我，我晚上来接你，虎子我虽然混的不好，有点丢叶子哥你的人，但是作为地主怎么都是得让你剥削几次的。”

　　叶一哲笑骂了一声“你这家伙”，然后将地址报给了他，便是将电话挂断，这时候本来坐着的叶一哲突然一跃而起，大骂道：“我草，我这个脸怎么见人！”

　　说着一阵郁闷，欲哭无泪，早知道会有这个下场，就不去招惹那慕家的“大小姐”了。

　　傍晚五点半左右，叶一哲听到外面一阵敲门声，伴随着的是没有任何顾忌不要丝毫风度的叫喊：“叶子哥，快开门。”

　　笑着打开了房门，一个五端三粗的大汉，顺便跳跃到了他的身上，狠狠的抱住了他，不停的蹭着，直到叶一哲受不了然后将他推开之后李虎才是说道：“叶子哥，想死我了。”

　　“你再这样我要被你勒死了。”

　　李虎的身躯算不上太魁梧，但是比起叶一哲来说无疑是个大块头了，突然爆发出这样的幼稚的一面，让他身后跟着的几个小弟都是面面相觑，心中都是想到，这个还是那个意气风发要带着我们打下整个江州的虎哥嘛？这个看上去比老大要弱比老大还要年轻的小白脸究竟是什么人，竟然让老大这样的毫无顾忌？

　　他们的想法李虎自然不会去关注，听了叶一哲的话，李虎不好意思的挠挠头，松开勒紧叶一哲的手臂，就这样笑着看着他，一句话也不说，这一刻叶一哲才是觉得，这个在外面混迹了这么多年的汉子，无论有多少的手下爬到多高的位置，此刻在他的面前，他还是那个小虎子，很纯净。

　　本来对李虎混黑有点不满的叶一哲，此刻所有的不满都是烟消云散。

　　“进来坐吧。”叶一哲看着几个人站在门口也不是事，拉过了李虎然后对着跟着他前来的两人说道。

　　两个人一愣，急忙摇了摇头：“不了，我们在门口看着就行。”两人说着还时不时的撇向李虎，他们是看出来了，这个小白脸在他们的老大心中份量极重，生怕一不小心说错话被老大给盯上，那么自己就吃不了兜着走了。

　　“进来吧，他不会拿你们怎么着。”叶一哲看两人的眼色便是猜到了他们在想什么，见两个人进退维谷，于是看向了李虎说道：“怎么，叶子哥说的话没用么？”

　　“怎么可能呢？叶子哥的话就是圣旨啊。”李虎看向了两人厉声说道，“从今天起叶子哥的话就是我的话，甚至在我们俩的话有冲突的时候，无条件的听从叶子哥的，知道了没有！”

　　叶一哲笑骂道：“怎么说的我跟东方不败似的。”

　　李虎讪讪道：“嘿嘿，这样他们才记得深刻嘛。”

　　几个人跟着叶一哲进了客厅，叶一哲看着李虎问道：“这些年怎么样，很辛苦吧？我也一直没有过问你的事情，现在我也来到江州了，自然不可能无动于衷。”

　　李虎点了点头说道：“刚来的时候确实很辛苦，天天都要去火拼，毕竟是在刀尖上过日子，这两年要好点了，成立了一个不大不小的帮派，现在基本上整个江州东部都在我们的管辖范围内，属于青帮直属控制的存在，也算的上有话语权。当然这些在叶子哥眼里算不上什么东西，如果是叶子哥在的话，想必已经把青帮都除去了。”

　　跟着进来的两个人又是一个震惊，三四年内新成立的帮派，在一个年仅二十左右的年轻人的带领下，跻身江州的上流势力，这样的存在，竟然在眼前的年轻人眼里还算不上成就？两人不禁有点不以为然，在他们看来，虎哥肯定是想要拍拍马屁而已，换做任何人来做都不可能做的更好了。

　　叶一哲摇了摇手说道：“你太高看我了，出谋划策可以，但是让我真的处在你的位置上，我不可能比你做的更好，我曾经说过，虽然我不想承认，但是你天生就是混黑道的命，只有这里能够让你得到施展。而且我这次来是来上学的，顺便来调查我的身份而已，并不是出来混的。”

　　“怎么，师傅还没有将这件事情告诉你？”李虎疑惑道。

　　叶一哲摇了摇头，“你不是不了解师傅，他只会跟我说如果我有缘的话自然会知道，如果无缘，那么他说了也没用。不过还是耐不住我和师娘的请求，他提到了江州，所以我就来这里了。”

　　“叶子哥你放心吧，等我拿下了青帮，我发动整个江州帮你寻找。”

　　“你自己打青帮去，我没这个兴趣。”见李虎瞬间露出了一副哭丧的脸色，叶一哲不禁狠狠敲了下他的脑袋说道：“我答应你，如果你有什么事情的话，我会帮你出手解决，这样总可以了吧？”

　　“就知道叶子哥最好了。”李虎立刻笑逐颜开。

　　“别忘了是你有事情，不是你的破帮派有事情！”叶一哲提醒道。

　　李虎点点头表示了解的说道，“叶子哥放心吧，这个就够了，没有什么大事情我不会来劳烦你的，你就等着一年之内，我把青帮交到你的手里吧。”

　　这个时候的李虎，握紧了拳头，看着远方，一副意气风发的模样，仿若看到了青帮就在自己的掌控之中，跟着他前来的两人却是再次震惊，青帮是什么样的存在他们再清楚不过了，从建国开始青帮就是江州地下的实际掌控着，有着百年悠久历史的青帮，根本就没人会想过将它给替代，只要在江州，就得按照青帮的规矩来办事，哪怕是政府很多时候都必须买它的账，可以说是江州的地下皇帝一般的存在。

　　但是紧接着他们看向李虎的眼神变得炽热，如果一切都成为了事实，那么今天跟着他前来的他们，必定会成为一人之下万人之上的存在。虽然他们并不知道为何李虎会突然做下这个决定，他们也永远不会知道，只有叶一哲在他身旁的时候，李虎才可以无所顾忌的去做任何事情。

　　他就是天。

　　这个是虎子，也就是日后被称作江州真正的皇帝的男人，有一次在后人的面前回忆起往事的时候，躺在摇椅上看着夕阳，泯着两口小酒，然后脱口而出的一句话。



　　第七章 规则

　　只是坐了半个时辰左右，叶一哲便是在李虎的带领下来到了淮河路。

　　淮河路是江州市的夜生活聚集地，这里集聚了多家酒吧夜总会之类的场所，对于喜欢逛夜店的人来说，这里可以满足他们所有的需求。

　　当然，这里的阴暗面也是比其他地方要多上许多，各种隐藏在其中的规则，在这里警察能够管制的只是一小部分，更多的是各大势力分割。

　　除了青帮，谁也不敢说在这里能够绝对的控制，哪怕李虎已经控制了整个东城也不行。

　　因为这里正处在东西南北四个势力的交界处。

　　东城，虎头帮，李虎。

　　西城，麒麟会，韩少坤。

　　南城，赤练堂，雷怒。

　　北城，凤凰社，风四娘。

　　这四个帮派，直属青帮控制，直接的管理着整个江州所有的地下组织，其中凤凰社的势力最强，而李虎的虎头帮则是因为时间还短的缘故最为弱小。

　　所以说名义上江州被他们四分天下，但是实际上掌控在青帮一家手中而已。

　　跟着李虎走向这个名为“芳菲”的酒吧，叶一哲一边走一边听着李虎的讲解。

　　“这个酒吧是这条街相对而言最安静、也最干净的一家，是凤凰社掌管的，因为凤凰社社长风四娘是一个女人，大家看她的面子要收敛一点。我知道叶子哥你不喜欢太嘈杂，也不想看到那些阴暗的东西，这里会好一点。”

　　叶一哲点了点头道：“四大势力，竟然有一个是女人掌握的，这个女人不简单啊。”

　　“嗯，的确如此，说实话麒麟会和赤练堂我都不会害怕，在江州除了青帮之外唯一让我忌惮的就是这个凤凰社了，女人，尤其是有权力的女人，更尤其是在江州有权力的女人，有几个是一般的角色？所以叶子哥我提醒你一声，在江州不要随便得罪女人，在你没有把握上她之前。”

　　“你这小子，哪儿来那么多的理论？”叶一哲见李虎一脸正经的样子，哭笑不得的说道。

　　“在道上时间长了，总能慢慢总结出一点东西来的。”说着李虎打量了叶一哲一番继续说道，“不过叶子哥你应该没事，凭你的资本，想必这些麻烦的女人都能倒贴到你床上去，叶子哥你只要当心肾亏就可以了。”

　　说完李虎一个闪身向前跑去，避开了叶一哲狠狠的一拳，在前面笑着说道：“叶子哥，要不你把那个风四娘给泡了？”

　　看着在前方跳跃着的小虎子，叶一哲放下了手，笑着摇了摇头跟了进去。

　　果然如同李虎所说，这里比起其他几个酒吧都要安静许多，这里刚才路过的周边场所在外面都是能传来一阵阵里面的欢歌笑语，但是来到这里面，除了几个驻唱歌手在舞台中央唱着一些摇滚歌曲，大多数人都是坐在一旁听着歌，彼此谈论着彼此的事情，互不干涉。

　　看到李虎他们进来，迅速就有两个小姐围了上来。

　　“哟，今天是什么风，把虎哥也给吹来了，今天四姐不在，四姐交代过了，虎哥有什么事情尽管吩咐？”像他们一般很少到别人的场子里去玩，除了刚开业的时候李虎来这里捧过场之外，就再也没有出现过，这样突然出现，谁会认为他仅仅是来玩玩的？

　　只是李虎注定要让因为他的出现而瞬间加紧整个酒吧防备的凤凰社成员失望了，只见李虎“啪”的一声拍在其中一个小姐的屁股上：“一段时间没见，小薇你的屁股又翘了啊。今天你虎哥我来没什么事情，不用这么紧张，给我找个包厢安静点就可以，然后喊两个安静点的女歌手去包厢里唱着，我有个朋友今天过来，我帮他洗尘。”

　　叫小薇的女孩听了李虎的话一怔，然后就是大笑起来：“这个方便，还去第一次你们来的时候四姐招待你们的包厢，虎哥这样可以不？”

　　小薇一边说话，一边不着痕迹的将屁股从李虎的手上挪开，指着前方对李虎说道：“虎哥这边请。”

　　小薇带着一行人来到了二楼，叶一哲注意到二楼的大多数包厢里都传出一阵阵的歌声，偶尔其中还有一两声“不要嘛”这样的撒娇声音，猜都能猜到他们在做什么，这就是外面，师傅一直不肯解释说让自己慢慢来体会的外面，虽然不是很喜欢的叶一哲，还是拼命的汲取着这些东西，他既然选择了离开镇子，就得熟悉外面的规则，这一点他比谁都清楚。

　　规则，这个是他走的最后一天师傅再三强调的一个词语，也是他最不放心叶一哲的地方，生怕他一不留神坏了别人的规则。

　　既然熟悉，那就从黑道开始熟悉吧。

　　一直跟着小薇走到了最里面的一个角落，推开门走了进去。

　　叶一哲这才发现里面是别有洞天，光是这一个包厢，据他的目测，应该有近一百平米的大小，里面放了各式各样的酒柜，一看就是价值不菲，在最前方有一个大的屏幕，屏幕前方还有一个三十平米左右的圆台，想必是用来让舞女跳舞用的。

　　仔细想了想，这个房间里面完全就是楼下酒吧的迷你版。

　　“叶子哥，你看这里怎么样？”李虎讨好似的看着叶一哲说道。

　　叶一哲点点头就是走到了沙发的最中央坐了下来，李虎跟着，他的小弟也是一左一右的坐在了那里。

　　小薇看到这个场景却是一震，一直把叶一哲当成一个跟班的她，此刻才发现她是彻底看走眼了，再回想到之前李虎说的话，这个就是让李虎亲自来陪的朋友吧，这样想着的小薇试探性的问道：“虎哥，这位是？”

　　“他啊，他就是……”李虎刚想吹嘘几句，看到叶一哲使了一个颜色急忙转口道：“只是一个朋友而已，不是道上的人，放心吧。去给我们叫几个机灵点的公主过来，来帮我们倒酒。”

　　就在这个时候，门外传来了一个焦急的声音：“坤哥，你们不能进去。”

　　“怎么？芳菲什么时候有我都不能进去的地方了？”一个浑厚的中年男子的声音在外面响起，然后只听“啊”的一声，应该是挡着门口的女孩被直接推了开来，包厢的门“嘭”的一声就被人踢开。

　　为首那人眼角鱼尾纹深刻，仿佛饱经风霜，但身形结实，看上去又像是正值壮年，随着他的进入，七八个小弟也是跟着他走了进来，一看到坐在一旁的李虎，便是大声道：“我以为是谁呢，原来是我们的虎哥啊，虎哥现在可是牛的很啊，放了我的鸽子，没想到竟然在这里啊？”

　　李虎的脸色变得有点阴沉：“韩少坤，你怎么能找到这里的？”

　　他的行动虽然算不的机密，但是想要这么快打听到也不是那么的容易，这个来的也太快了点。

　　“哼！”韩少坤冷笑了一声，“要怪就怪你们运气太好了，我们都是小人物嘛，被放了鸽子自然就要出来乐和乐和，兄弟们对不对？正好看到你们一行人，我们这不就跟着我们的虎哥进来了？”

　　“你到底想怎么样！”李虎站了起来，怒视着韩少坤，如果换做平时他还不至于这样着急，道上混时间长了，总会给大家一个面子，但是他刚在叶一哲跟前夸下这么多的海口，被他这样一闹，他的面子往哪儿搁，哪怕叶一哲不会这样想都不行！

　　“我想怎么样？李虎，我就这么明说吧，你今天不给我斟酒道歉，你就别想安然无恙的走出这个门口！”韩少坤见李虎与平时不怎么一样，怔了一下，便是冷笑的说道，“不仅如此，之前要找你谈的那个地盘，也必须无条件的转让给我，哼哼，不然我让你有命出来玩没命回去！”

　　“坤哥，这里是四姐的地盘，你看？”看到这个情形，小薇急忙招呼道，顺便使了一个眼色给门口的丫头，两边都是自己得罪不起的人，除非四姐回来，要么根本没法收拾。

　　“一边去，这里哪儿轮到你来说话。”韩少坤一把将小薇推开，走到李虎的跟前，跟着他进来的小弟迅速将李虎几人围了起来。

　　不屑的看了韩少坤一眼，李虎冷笑道：“就你们几个人，能留的下我么？”

　　韩少坤哼了一声：“你以为我会那么的傻？李虎啊李虎，我知道你很能打，所以……”

　　说着韩少坤拍了拍手，从门口瞬间再次涌进来几十个人，直接将这个房间给占满了。

　　李虎此刻一言不发，狠狠的盯着韩少坤，看的韩少坤内心一阵发毛后退了两步，李虎的勇猛，他一直都是知道，不然也无法凭借他在几年内便是达到和他对等的地位，但是一想到身后的那么多人，心中又是有了底气：“只要你给我韩少坤在这里认个错，并把那个地盘让给我，那么今天这件事情就算结了，以后我们也井水不犯河水。”

　　“做人留一线，日后好相见。”李虎一字一句的说道。

　　“我这么多人，我留你妹啊！”韩少坤忍不住一口唾沫吐在了李虎身前的地板上，他身后的几十号人都是哈哈大笑了起来，李虎脸色红一阵青一阵的，握紧的拳头上青筋暴露，气息也是浓重了许多。

　　“虎子，我来吧。”就在李虎准备走向前出手的时候，叶一哲拉住了他，将他按了下去说道，然后只见叶一哲走到了韩少坤一行人的面前。

　　跟着李虎前来的两人担忧的看了看李虎，他们是知道叶一哲在他们老大心中的地位的，出了什么事情再怎么样他们都担待不住，这时他们却发现李虎却没有丝毫的担心，反而却是惊喜道：“叶子哥，你可以出手了？”

　　叶一哲笑着点了点头，不禁回忆到就在今年六月，第二天就是高考，对于每一个高三学生来说都是最重要的一个时候，虽然这种程度的考试对他来说简直就是小儿科的东西，但是他却很是纠结，纠结另外一件事情。

　　突然手机收到一条短信，是一个陌生的号码。

　　“十年之约已解。”

　　叶一哲看到这一幕，轻笑了笑，看着桌上的一堆参考书，径直的全部推到了地上，站起来看着窗外，喃喃道：“那么明天就给所有人一个惊喜吧。”

　　一个月之后，高考成绩出炉，高原省状元，690分，叶一哲，一个在小镇外名不经转的小伙子，就这样出现在了各大报纸的头版，但是却没有一个人能够得知他的每一科的成绩，因为这个消息给教育部完全封锁。

　　也就在那第二天，华清和燕京两所大学的校长亲自来到了高原省，邀请叶一哲前往，叶一哲然后便是做出了那个天怒人怨的决定，拒绝了两人，来到了江州。

　　因为叶一哲的高考作文的六十分，引起了极大的争议，在满分和零分的投票中，最后以一票之差拿了零分。

　　如果，没有那一票只差，他会是华夏有高考制度以来的第一个满分学生，前无古人，后也不会再有来者。

　　叶一哲自己都不知道的是，一夜之间，他的这个名字，震惊了整个教育部，并直达天听，他的所有资料就这样被放在了国务院的桌上。

　　教育部，平地惊起轰雷。



　　第八章 风情万种之四娘

　　“小子，你哪儿冒出来的。”看着突然出现的叶一哲，韩少坤震怒道，直到这个时候他才是注意到叶一哲的存在，从进来到现在，他所有的注意力都只在李虎一个人的身上，对于他身边的两三个人，在他看来不过是他的小弟而已。

　　他自然也不会想到，李虎并不是放他鸽子，而是真的有重要的人要陪。他更不会想到的就是，这个人就是眼前的叶一哲。

　　如果知道的话，他就不会用这样不屑的眼神看着他了。

　　“我是哪儿来的不重要，重要的是今天我在这里，你别想动李虎一根头发，给你一个选择，你自己走吧。”叶一哲完全无视了韩少坤的怒意，径直的走到他的跟前说道。

　　韩少坤一怔，一脸诧异，一脸不相信的表情看着叶一哲，如同在看一个玩物一样，然后便是哈哈大笑了起来：“你说什么？你让我走？你没看到我们那么多人么？兄弟们，你说这个人是不是脑袋坏掉了？”

　　众人哄笑，人群中传来了一个声音：“李虎你从哪儿找到这样一个活宝的，看来他现在还是没有认清形势啊。”

　　“就是啊，虎哥枉费你和我们坤哥齐名，没想到竟然有这样的手下，真是丢你的人啊，要不我们来帮你清理下门户？”

　　这个声音传来，又是一阵哄笑。

　　韩少坤扬手止住了众人的笑意，随手点了两个人：“你，还有你，给我去把这个不知天高地厚的毛小子给解决了，不要下杀手，省的人家说我们欺负小孩嘛！”

　　人群中迅速走出两人，走到了叶一哲的跟前冷冷的看着他，发出一阵啧啧的笑声，双手握紧，不时的发出一阵骨头间的摩擦声。

　　看到这一幕，叶一哲只是单纯的右脚退了一步，做出一个如同百米冲刺的样子，看的众人又是一阵发笑，这样的姿势只要出手偏下一点，他连想躲闪都没法躲闪，根本就无法在对战中使用，他以为他在百米赛跑嘛？就在这个时候，其中一人直接用尽全身的力气一拳打出，径直的冲下叶一哲的腹部。

　　速度很快，角度很是刁钻，闪无可闪。

　　在他看来，叶一哲已然是他的拳下亡魂，另一个出来的人干脆双手叉在胸前，一副看热闹的样子。

　　难道这样的细弱的小伙子，能够与麒麟会的好手比拼力量？

　　叶一哲此时怎么会让众人失望呢。

　　只见他右手向后弯曲，从腰间将拳心向前轰出，同时，叶一哲还学着李小龙的经典声音，大叫了一声“哟……”

　　活脱脱一个李小龙模仿秀。

　　这小子，真的疯了和自己比拼力量？

　　麒麟会的那人还没反应的过来，就是感觉到拳心传来一股无法反抗的力量，在他震惊的目光中，看到自己的手掌上的骨头宛若爆裂了一般，从掌背上都是凸了出来，慢慢渗出了血迹。

　　那股力量还是没有结束，一直将这人狠狠的推了出去。

　　麒麟社这人径直的被打飞，飞到了众人的人墙上，软软的倒在地上。

　　这一切来的过于突然，除了叶一哲本身还有无条件相信他的李虎之外，所有人都是目瞪口呆，直到那人倒地才是反应了过来。

　　众人中迅速走出一人想要看看他们的兄弟伤势，只是瞅了一眼便是惊道：“坤哥，他手上的骨头都断裂了！”

　　一言既出，全场惊！

　　骨头能够承受的力量有多大，这些在刀口舔血的人比谁都清楚，啥时候见过人一拳能够将一个人的骨头直接打碎的？

　　让他们用榔头敲还差不多，还得是大铁锤那种。

　　忌惮，众人看向叶一哲的目光，瞬间充满了忌惮，就算跟着李虎前来的两人，还有那属于凤凰社的小薇，都是深深的忌惮。

　　他们总算知道为何李虎这样推崇这样一个年轻人了。

　　他果然比他们想象的更要不简单。

　　韩少坤这才感觉到眼前的年轻人并不是那么好对付的，就算是李虎出手也不可能做的如到这样，这样的身手，除了在青帮他还没在其他地方看到过，甚至他敢保证，在青帮这样的人也是寥寥无几。青帮也正是因为这些寥寥无几，才是让他们都深感恐惧，韩少坤终于有了一种控制不住局面的感觉，如果他和李虎联手的话，那么自己这几十号人还真不一定留的住他们，这样想着的韩少坤咬着牙、一个字一个字的问道：“你到底是谁？”

　　见叶一哲不说话韩少坤又是补充着：“你不会是李虎的人，不然的话我这里不可能没有你的消息，你确定要插手我们之间的事情么？”

　　李虎这时点燃一根烟叼在嘴里走了上前，将一个烟圈轻轻的吐在韩少坤的脸上说道：“他是我大哥！我今天就是为了来陪他的，这个答案不知道我们的坤哥满意了没？”

　　韩少坤一震，李虎这样天不怕地不怕的年轻人，也会有大哥，还是个看上去比他还要年轻的人？一旦他加入虎头帮的话？

　　难道江州要乱了么？

　　就在韩少坤陷入两难的时候，一声冷哼从麒麟社的众人身后传了出来。

　　“韩少坤，我想你是不想在道上混了，竟然在我的地盘上闹事，真当我风四娘是吃素的么？”

　　众人急忙让开了位置，缓缓走出来的是一个女人。

　　叶一哲并不是没有见过美女的人，在家乡的时候他也是吸引了不少美女的翩翩少年，列车上遇到的厉小妙也算是绝美，但是眼前的女子给他的感觉却更甚。

　　因为对于每一个年轻人来说，心中都有一种对成熟女人的莫名渴望，厉小妙虽然也算角色，但是终究因为过于年轻，并不足以在举手投足之间都散发一股媚意来吸引住他。

　　眼前的风四娘便是给了他这样的感觉，虽然那只是她的无心之举。

　　有着一张难以言喻的绝美容颜，瓜子脸上并无多少血色，但是却显出羊脂玉一般的剔透晶莹，房间里的灯光闪烁着，在她脸上不停的跳动交错，却扫不出一点瑕疵。

　　一袭雪白色的长裙，纱中还透露出一抹白皙的肌色，虽然穿着并不暴露，但是由于身材过于完美，引人入胜，胸前的两个硕大，让心境平和的叶一哲都是生出一种想要一把攥住狠狠揉捏的感觉。

　　叶一哲费了偌大的力气，才是让自己从这样失控的感觉中走了出来，发现周围所有人的眼睛都带着点微红，盯着眼前的女子，除了李虎和韩少坤要稍微好一点，其他人的双眼，带着的都是浓浓的情欲。

　　这个女子，绝对是个祸害。

　　叶一哲总算了解了之前李虎说的话了。

　　而女子也早已经习惯了他人怔望自己的模样，毫不介意的走了上前，看到场中的叶一哲和李虎的位置，再看了看韩少坤等人的情形，不稍人介绍，大体便是明白了发生了什么事情。

　　不去理会韩少坤，风四娘走到了李虎和叶一哲的跟前，沉声说道：“今日是我风四娘招呼不周，小虎你和这个兄弟所有的消费都算是我的。”

　　叶一哲听风四娘的口气就是和李虎很熟悉的样子，不露声色却在心中暗自记住了这一点。李虎听了她的话嬉笑道：“四姐，这怎么能怪你呢，要怪也怪这个丧坤，让四姐你亏损多不好，要不我们让他来结账？”

　　风四娘没好气的撇了李虎一眼，让周围本来已经快要从她的魅力中挣脱的众人又是一阵惊呼，注意到这点，风四娘咯咯笑着看向了韩少坤说道：“竟然在我的地盘闹事，莫不是真的欺我凤凰社没人么？”

　　韩少坤的脑门此刻已经流着冷汗，风四娘突然杀回，这一点是他始料未及的，如果不是查探到她有事临时出去的话，他也不会这般的大胆来到她的地盘闹，倒不是因为怕，但是这里是风四娘的地盘，强龙还不压地头蛇呢，何况他就带了这么几十个人过来，风四娘真的发飙的话吆喝一声直接将自己围困在这里，那么自己就是叫天天不应了。

　　但是让自己就这样退去，又没那么的甘心。

　　太窝囊了。

　　于是韩少坤带着点商量的语气说道：“四姐，今天是我和李虎的私事……”

　　“啪”的一声，韩少坤话还没有说完，风四娘便是一个巴掌煽在了他的脸上，这一巴掌也是让被她魅惑的不清不楚的麒麟会众人都是清醒了过来，然后一脸怒意的看着风四娘，激动者更是冲了出来，看着韩少坤，只要他一声令下，他们便是会不顾一切的冲上去，在这个房间里，终究还是他们人多势众。

　　“四姐……”韩少坤却没有理会他们，眼球深处已然露出的血色告知了所有人他的愤怒，但是他却依旧忍着，还是商量着看着风四娘。

　　又是“啪”的一声，风四娘反手再次一巴掌打在了他另一边脸上！

　　“你！”本不想在凤凰社的地盘闹事的韩少坤终于怒不可遏，双眼通红的看着风四娘吼道：“风四娘！你今天是一定要护着这小子么？”

　　风四娘冷笑道：“对凤凰社来说，来者都是客，我决不允许客人在我的地盘上出什么事情，韩少坤你如果还不清醒，我不介意今天把你留下！”

　　韩少坤脸色一阵青一阵红的，思索了一会，脑袋里不知道转换了多少想法，最终握紧了拳头咬牙道：“好！今天我认栽，芳菲有什么损失都我来赔。”

　　说罢，韩少坤便是挥了挥手，对着众人不甘心的说了句“撤”，然后看了看风四娘和李虎，最后看向了叶一哲，用手指了指他说道：“你小子，以后别落在我的手里。”

　　说完韩少坤便是离开了这个房间，走的时候“框”的一声，狠狠的带上了门。



　　第九章 干姐姐，干姐姐

　　待到韩少坤离开了“芳菲”，李虎才是对着风四娘嬉笑的叫了一声：“四姐！”

　　风四娘白了他一眼道：“四大势力就你们虎头帮最弱，还去挑衅麒麟会，就算我们关系好，你有一天给人家灭口了我可不去帮你收尸。”

　　李虎急忙点头道是。

　　这个时候，小薇已经将刚才的全部情况都是跟风四娘汇报了一番，风四娘美眸转向了叶一哲，刚进来的时候她还没注意到这个男子，他也和其他年轻人一样，炽热的看着自己，这些年见多了这样的眼神，已经麻木的风四娘心中略微闪过一丝的厌恶。

　　虽然站在韩少坤的前方对峙着，但是那时候她只是在思索用怎样的手段去对付韩少坤，连关系甚是不错的李虎都是一眼略过没有花费过多的心思。

　　直到现在听了小薇的汇报风四娘才是发现，原来之前维持着局势的就是这个看上去色迷迷的年轻人，再次看向他的时候，却感觉他的笑容原来蛮可爱的，如沐春风一般。

　　“小虎，不给那丧坤介绍就算了，也不给四姐我介绍下这个青年才俊了么？”

　　李虎笑着回答道：“他是我老家的一个兄弟，名叫叶一哲，他可是名副其实的青年才俊，这一届复大的新生哦，四姐我看你一个人也寂寞，要不考虑下？”

　　话语里虽然带着调戏的语气，但是心里却是一个咯噔，眼角不时的瞥向叶一哲，知道叶一哲不喜欢引人注意的他生怕回去会被他给爆揍一顿，从小到大被他时不时拿来练手的次数不在少，每次自己出去惹了麻烦之后都是让他的叶子哥来帮忙“收尸”。

　　无论什么问题都能解决的叶一哲，虽然比他年纪小，但是那一声心甘情愿的叶子哥，以及从心底里对叶一哲的崇敬就是从那个时候养成的，再大的祸，叶一哲总能用一些手段来帮他解决掉，可是一直有一个奇怪的要求，就是不能暴露他的身份，除了对付他自己外，叶一哲不会使用任何的武力，只是暗地里给与他一些建议，这一点他开始的时候一直未能理解，因为在他看来，那个随意就能制服自己的叶子哥，如果愿意出手的话，哪儿有别人猖狂的份？那些学生组成的流氓团伙，哪个抵挡的住？

　　直到后来有一天听叶子哥提起的时候，他才是知道，叶一哲从习武的第一天起便是立下了一个誓言，不得让别人知道他的实力，无论是武力还是智慧。

　　所以除了李虎之外，再也没有一个外人知道，他们眼中平淡至极的叶一哲，在他们面前隐藏了太多，包括每次的考试，都是按照他自己的想法，考前便是规定自己最终得多少分，然后按照这样的分数去答题的结果。

　　然后便是高考的一鸣惊人，从来中下游徘徊的叶一哲，拿下了高原省的状元。

　　拿状元容易，要拿这样的满分，就不是刻苦学习可以达到的了。

　　而这一点李虎很早便是猜到，因为他的叶子哥，注定不是池中物。

　　但是从李虎的内心里，还有一部分感情是害怕，这个也是他对叶一哲的话从来不反驳的缘由。因为每次叶一哲给他解决完问题之后，对他一顿的狂轰乱打，颇有一种恨铁不成钢的气势，虽然他也知道这个是为了他好，从小没有父母的他只有叶子哥是真正照顾着他的，但是如果他从小到大身上的那些青肿，更多的不是如同其他人想的是出去打架斗殴的，而是来自叶一哲的话，心中总是会带着害怕的。

　　这一个眼神，叶一哲没有注意到，但是却没逃过风四娘的眼睛。

　　都说女子的感觉是敏锐的，风四娘不动声色的外表下暗藏着的却是震惊的内心，天不怕地不怕的李虎，竟然也有这样的眼神？

　　风四娘听了他的话掩住了嘴，美眸闪了闪，惊呼道：“你竟然还是大一新生？”

　　虽然不免有逢场作戏的成分在其中，但是从她的内心来说是真的有些许震惊，她不是没看出来叶一哲比李虎要小上些许，只不过她没想到，他竟然是个大一新生，而且是复大的。

　　这样一个尖子生，竟然会打架？

　　就算在混黑的她看来也有点匪夷所思了。

　　见叶一哲没有什么不满，李虎突然有了一种豪气干云的感觉，继续帮他吹着牛逼：“哪儿有那么简单？如果真这样我会这样佩服叶子哥？叶子哥打架不说，刚才四姐你也看到了，他是入了复大不假，但是要知道他可是这一届我们高原省的状元呢。”

　　高考状元？

　　这样的称呼多久没有听到了，风四娘的眼神不禁有点迷茫，直到小薇在一旁轻喊着“四姐”的时候她才是惊醒了过来，接过话题说道：“看来我真有必要认识下你了。”

　　说着就对叶一哲伸出了右手：“不知道我是否有荣幸？”

　　不知道为何，叶一哲总觉得风四娘的眼神中藏着些许之前不曾出现过的温柔，似乎对他额外关注一样，但是也没有多想，便是握住了那只柔荑。

　　李虎和小薇却都是一震，不敢相信的看着眼前，多久没看到风四娘有过那么客气的时候了，这一幕传出去得嫉妒死多少人。

　　风四娘的手，谁人碰得？

　　在江州，比老虎屁股还要可怕的便是风四娘的手了。

　　叶一哲入手的第一个感觉就是太嫩了，按照李虎的说法，风四娘也有三十多岁的年纪，可是单纯从这双手上来看，怎么都是一个小女孩拥有的，一点褶皱都是没有，细腻光滑，一点瑕疵都是没有。

　　这样思索着的他握着眼前的手，就是舍不得放开了。

　　“还不放开！”风四娘注意到李虎和小薇的眼神都有点怪异的时候才是想到她的手被叶一哲握了有半分多钟，带着点娇羞低声道。

　　叶一哲也是瞬间惊醒了过来，松开了手中的柔软，心中却是有一丝的失落，脑海中却产生了一个想法，如果能够一直握着就好了。

　　“叶子哥，要不我们几个人出去吧，我看你和四姐蛮投缘的。”李虎见气氛有点尴尬，径直的调戏道，要知道这样的机会可不多，至少这么多年他还没碰到过。

　　他不说话还好，一说话本来就有点娇羞的风四娘，脸唰的一下就红了。

　　“虎子！”叶一哲低喝了一声，然后便是看向了风四娘说道：“别听虎子瞎说，我哪儿有他说的那么好，不过一个凡夫俗子罢了。等我回去好好教训教训他。”

　　听他这样说，李虎的脸色骤然变得苍白，期期艾艾的站在叶一哲身后不敢开口。

　　风四娘见状噗哧一声轻笑道：“没想到我们的小虎，也有这样怕的时候啊？”

　　再次看到如此美状，叶一哲只是怔了一下就是正经的说道：“四姐，你能不能不要笑了？”见风四娘一脸疑惑还带着些许不满看着他，叶一哲补充道：“再这样笑下去，我怕我把持不住，因为这个太诱惑了。”

　　这样的玩笑话，却配合上了叶一哲正儿八经的表情，让风四娘再也忍不住，顾不上捂嘴就是大笑了起来，上气不接下气，只能捂着胸口平缓自己的情绪，这一幕被叶一哲看在眼里却是胸口那两团微颤的场景，身体某个部位不自觉的动了起来，只能身体后缩了下，避免被他人发现，心中却暗自苦笑，自己惹的祸还是要自己来承受的。

　　不过受这一点苦，看到这样的祸水，一个字，值！

　　半饷之后风四娘才是缓和了过来，看向叶一哲的美目更是温柔了些许，正当叶一哲被看的不自在的时候，她突然看着提议道：“不知道有没有荣幸做你的干姐姐呢？”

　　静！

　　寂静！

　　所有人都是痴呆的看着风四娘，这个还是他们知道的风四娘么？

　　所有人都知道的是，自从风四娘克死她那个无福的丈夫之后，便是对男人不假颜色，陪着她的小薇最是清楚，别说被男人碰，就是被男人多看几眼，风四娘都会浑身不舒服，所以出门一向穿最为严谨的正装，知道自己魅力的风四娘，尽量避免着诱惑，但是就算这样，她还是吸引了许多才俊的追逐，如果不是因为她凤凰社大姐大的身份，想必早给别人用强抢走了。

　　整个江州的地下势力，除了青帮，谁能及得上凤凰社？

　　青帮的那些老头子，自然不会对她有太多的想法，有也不会摆到台面上来，毕竟面子上不好看。而道上的人，因为不知道身份便想对她动手动脚的，最后被她抛到江中去喂鱼的早已经不知道有多少，所以暗地里，不少人都是称呼她为“竹叶青”，美貌，但是剧毒！

　　如此表情、如此温柔的风四娘，他们都还是第一次看到，就算李虎和她关系不错，但是也只是能比别人多看到她几个笑容，仅此而已。

　　风四娘却懒得去管他们的想法，她是这般想的，就是这般做了，风四娘做事，何曾在意过别人的想法？

　　叶一哲也是感觉有点受宠若惊，虽然不知道为何风四娘对他尤其特别，但是这样的“好事”他怎会放弃？没有任何犹豫的叶一哲便是喊道：“姐！”

　　干姐姐，干姐姐，叶一哲暗自琢磨着，不就是干姐姐么？



　　第十章 酒醉

　　叶一哲如此的“听话”，自然想不到他心中龌龊想法的风四娘笑逐颜开，走到他的跟前拉住他的手就是说道：“那就这么说定了哦，以后有姐姐我在江州一天，看谁敢欺负你！”

　　李虎见状，知道事情已经成为定局，虽然还是有点莫名其妙，但是一向就不喜欢深究的他也不去想具体的缘由，大大咧咧说道：“四姐你说笑了，我叶子哥又不喜欢招惹别人，怎么会有人欺负？”

　　“你还好意思说！”叶一哲还没开口，风四娘便是冲着李虎吼道，“就是因为你，他不就和韩少坤对上了，我敢保证，韩少坤的心里对他的恨意比对你还多。”

　　李虎一怔：“怎么可能？”

　　风四娘冷哼了一声说道：“你没听到他最后那句话么？你和他一向不对路，就算今天你凭借自己的实力让他损了面子，对他来说也就是在你们的过节上多添了一笔而已，那算什么矛盾？但是叶子他不一样，说句不好听的，他就是一个突然冒出来的小毛孩，在韩少坤眼里他根本连屁都算不上，但是直接破坏他行动的却是这样一个小毛孩，他绝对已经把对你的恨意全部转嫁到了叶子的身上，不出我的意料的话，他现在已经开始着手调查叶子的身份了，一有机会，第一个就要对付他。”

　　听了风四娘的解释，李虎也是冷汗直流，他并不是想不到这一点，只是叶一哲在他心中的神话色彩让他刻意忽略了一些东西，想事情不喜欢从叶一哲的角度去思考，而风四娘从女性的嗅觉，加上比李虎多了许多年的经验，对叶一哲发自内心的关心，让她根本不假思索就是说了出来。

　　李虎一脸苍白，带着羞愧的神色看向了叶一哲，叶一哲也是注意到了这个目光，径直的一拳头打在了他的肚子上，李虎没做任何防备的生生承受了这一拳，诧异的看着他。

　　“从小到大给你擦的屁股还少？你叶子哥我还怕多一个？”

　　“可是这个不一样……”李虎想要解释，发现叶一哲再次握住了拳头，急忙闭嘴，听着叶一哲说道：“有什么不一样的，兵来将挡水来土掩就是了，不过就是比以前的他们势力大一点，小弟多一点，我真的要跑，你认为他们拦得住？你叶子哥我就这么没用？还说要打下青帮呢，连一个麒麟会都过不去，还吹什么牛。”

　　对叶一哲的话风四娘没有露出什么意外的表情，叶一哲猜测应该是虎子也在她的面前说过要拿下青帮的“豪言壮语”，所以权当一个玩笑话了，暗暗一笑，她却不知道，自从他来了之后，李虎的这句玩笑话，会开始付诸实施了。

　　嬉笑过后，风四娘正色道：“不过韩少坤并不可小觑，虽然他刚才并不敢动手的样子，但是那是因为在我的地盘上，加上凤凰社凌驾于其他三大势力之上的位置，给他几个胆都不敢在我这里闹事，只能把那口气憋着。”

　　叶一哲笑道：“姐你就放心吧，我有分寸。今天等若是我第一天来江州，不是让我这样度过吧？难道你们不做东请我喝点？”

　　两人虽然还是有点为叶一哲担忧，但是他都这样说了，两人只能坐了下来。

　　“小薇，把我珍藏的那瓶82年的拉菲拿过来。”

　　小薇退出房间之后，李虎一副嫉妒的样子看着叶一哲：“叶子哥你真有面子，一直听说四姐私藏了几瓶好的拉菲，但是从来没有口服，没想到你一来就跟着你享用到了，而且还是传闻中‘世纪靓年’生产的。”

　　“世纪靓年？什么东西？”对于红酒这样的东西，远在高原的叶一哲很少接触，也不怎么关心，所以从来没有听到过这样的说法，不禁疑惑道。

　　“哪儿有他说的那么邪乎。”风四娘笑着接过了话，此刻小薇也是搬了一个酒架走进房间，见风四娘挥了挥手，就是退出了房间，风四娘打开了酒瓶，放在鼻尖闻了闻，拿出一个葡萄酒杯倒了些许，浅浅的品了一口继续说道：“82年并不是拉菲庄园产葡萄最好的年份，不过由于产酒比较少，物以稀为贵就被商人把那一年的拉菲给炒作到了今天的样子，还称什么世纪靓年，说到底，酒还不是让人喝的？弄那么多规矩，我就不屑。”

　　说着帮叶一哲和李虎都是倒上酒，杯中没过七分，李虎拿起酒杯，二话不说直接倒入了口中，然后砸吧着嘴说道：“这样一杯就是几千块钱下肚，也没什么特别的感觉嘛。”

　　抬头只见叶一哲轻轻晃着酒杯，看着杯子面有难色。

　　李虎像是突然想到了什么，拍了一下脑袋说道：“我想到了，四姐，叶子哥从来不喝酒的。”

　　风四娘拿起杯子的手顿在了那里，看向了叶一哲，只是从他的表情便是猜到了想必李虎的话是真的，刚想说“那就不要喝了吧”，却被叶一哲先开口道：“没事，今天开心，就喝几杯吧。”

　　说着举起酒杯，一口饮尽，学着电视里的那些人，酒杯倒着给两人看了看，然后就是咳嗽了起来。

　　等到叶一哲缓和过来抬起头的时候，发现风四娘看着他的表情，有点失神，便是伸出手在她的眼前晃了晃，风四娘瞬间惊醒过来，也是和叶一哲一样将杯中的酒一口饮尽，说道：“今天如果醉了就直接睡这边就是，芳菲别的没有，暖床的丫头还是有不少的。”

　　她不提刚才那茬，叶一哲和李虎自然也不会去提起，叶一哲有点“害羞”的说道：“喝这点应该不会有事的吧。”现在的他，哪儿还有之前面对韩少坤时候的豪情，就连喝酒时候的豪气干云也没，完全就跟个小学生似的，第一次碰到别人调戏不知道说啥，配合这个语气的还有他那略略发红的脸庞，不知道是羞红的还是第一次喝酒喝的。

　　顿时感觉到关系亲切了许多的三个人于是开始了闲扯，在闲聊中叶一哲才是知道，风四娘并不是她的名字，她实际上有个很好听的名字叫柳芮涵，来自江赣省。

　　后来家道中落，无奈的开始混道上，带着她来到这里的那个男的姓风，而她在那个废弃的老家中排行老四，所以便给自己取了这样一个称呼，这些年风四娘这个名字响彻了江州市地下，柳芮涵除了几个闺蜜外，也没有几个人知道了。

　　而之所以凤凰社在四大势力中排行第一也是有原因的，江州市地下皇帝是青帮，谁也无法替代，也从来不曾有人想过替代，在叶一哲看来她这样一个美丽的不像样子的女子，在这样的氛围中，不凭借自己的美貌根本就无法前进，可是看她的性格就不是那样会出卖自己身体的人。

　　直到聊天的时候他才是知道，原来那个据闻被她克死的那个丈夫，也就是那个风姓男人，便是青帮大长老风天南的独子，虽然他的心中也埋怨风四娘让他白发人送黑发人，但是她也不知道为何，风天南还是暗中照顾着她。

　　有一个青帮做后盾，哪个敢与她抗衡？

　　这个也是为何面对她的咄咄逼人，韩少坤那样的人物，也不敢轻举妄动。

　　提起那个风姓男人的时候，虽然风四娘只是一带而过，但是叶一哲注意到她的眼神中还是透露出了一丝哀伤，她和他，感情应该很深吧。

　　这般想到的叶一哲，没来由的突然一阵心痛。

　　三个人一边喝酒一边聊天，本来关系就很不错的风四娘和李虎，因为叶一哲的缘故，更是铁了些许。第一次喝酒的叶一哲最是不胜酒力，才是几杯就是摇晃了起来，两人见状也不再给他添酒。

　　一直持续到半夜，李虎和叶一哲才是离开。

　　“真的不在姐这里住下？”风四娘点了点叶一哲的鼻子，一脸妩媚的说道，就这么一点酒她根本就没有反应，只是脸蛋稍微有点泛红。

　　如果叶一哲很是清醒的话，肯定二话不说的大叫一声好，用他常说的话说就是，拒绝美女的邀请，就是禽兽不如了。但是此刻的他能够维持不倒下就不错了，哪儿注意到眼前的美景，只是一直的摆手，随着李虎离开了芳菲。

　　李虎这点酒自然不会有什么影响，但是江州现在查醉驾很是严格，一向秉承多一事不如少一事原则的李虎，自然而然拉着叶一哲坐到了车的后座，让随他而来的手下开车。

　　虽然他是江州四大地下势力的老大，但是今天来接叶一哲坐骑却是很商务的一辆奥迪A6，很早就出来的一辆车。之所以弄如此低调的一部车出来是因为他知道，A6是叶一哲的最爱。

　　“叶子哥，你没事吧。”李虎关心的问道。

　　本来摇晃着的身躯的叶一哲在车远离了芳菲酒吧的时候，便是坐正了身躯，将窗户打开说道：“没事，虽然确实第一次喝酒，有点头晕，但是这一点还好，吹会风就好的。”

　　李虎见状不打扰他，任由叶一哲一个人思考着。

　　这便是算自己踏入了江州的世界了么？

　　叶一哲有点迷茫，昨天还刚刚踏上这个土地，今天就和江州四大地下势力的两人饮酒作乐，还与另一方势力结下了梁子，也许那慕家也在打探着自己的消息，叶一哲不禁一阵苦笑，在他看来，他只是来上学的，顺便找寻一些过往。

　　如果有美女，顺带着多看几眼，仅此而已。

　　干姐姐？呵呵，哪儿有那么好当的，柳芮涵心中真正的想法，他又岂能那么清楚的知道？

　　头疼。

　　捏了捏本来就因为酒精的缘故有点疼的脑袋，叶一哲昏昏沉沉的时候，车停了。

　　叶一哲走下了车，李虎想下来送他的时候，却被他按在了原地：“不早了，我一个人可以的，你也回去早点休息吧。”

　　李虎想了想便是说道：“那叶子哥你当心点。”

　　见叶一哲点了点头李虎就是让手下开车离去，他不是没有想过留在叶子哥家里，但是想想叶子哥就是一个怕麻烦的人，自己还没过来就给他惹了不少的麻烦，如若真的住进来的话，就算叶子哥不说他，他自己也会不好意思。

　　自己毕竟还有那么多的手下要照顾，不是一个人在战斗，而且现在就是自己想要脱身那也是不可能的，入黑容易，出来哪儿有那么简单？

　　突然李虎发现，虽然自己和叶子哥的关系还是和从前一样，心甘情愿的付出，但是彼此之间，有很多的东西，再也回不到以前了。

　　而他不知道的是，叶一哲下车之后并没有直接回屋里，而是向外慢慢走去，虽然还有点醉意，但是被凉风吹的已然清醒了不少的他，走到了一个阴暗角落，冷哼了一声说道：“别鬼鬼祟祟了，出来吧。”



　　第十一章 青帮第一战将

　　随着叶一哲的话音落下，从墙的另外一边，便是走出来一拨人，全部站立到他的跟前之后，数了数，九个！

　　叶一哲哼了一声冷冷的看着来人道：“韩少坤真是看不起我啊，竟然才派了那么点人，难道刚才那一幕还没能让他惊醒么？还是你们认为你们几个就可以留下我？”

　　为首那人阴恻恻的说道：“试试看就知道了。”

　　只见那人手一挥，身后的八人迅速把叶一哲围成了一个圈，动作之快完全不像一般人，叶一哲明白了他们的自信来自于哪里，也是露出了些许沉重。

　　一眼便是能够看出，眼前的这些人每个都是能够以一挡十的好手。

　　“动手！”

　　随着那人一声令下，八人直接冲着叶一哲冲了过去。

　　包围圈越来越小，叶一哲却丝毫不见慌乱，他全部心神都在圈外的那人身上，对眼前的包围置若罔闻。

　　感觉被叶一哲轻视了的众人怒意丛生，原本还想好言相劝的几人再也不收手，径直的从怀中掏出准备好的钢制棍子，对着叶一哲的脑袋便是劈了下去。

　　八人同时出手。

　　说时迟那时快，叶一哲瞬间蹲了下来，狠狠的一个扫腿。

　　势如破竹。

　　本来对自己下盘极度自信的众人，此刻却都是感觉到了惊慌，被叶一哲这样一脚提到，众人以拉枯摧朽之势向一旁倒去。

　　然后恍若塔米诺牌一样，八人都是倒了下去。

　　紧接着叶一哲随手拿起一根钢棍，一跃而起，对着八人的腿部击打了过去，一个轮着一个，确保一时半刻他们站不起来的时候，叶一哲才是走出了这个圈子，看向了那个从一开始就是一动不动的人。

　　“啪啪啪啪”的掌声响了起来，那人说道：“就知道这些是废物，这就是韩少坤那所谓精英手下，怪不得麒麟会都要被虎头帮压过了。不过还好韩少坤有先见之明，把我请了出来，本来我还不以为然，没想到竟然是这样精彩的一出戏。”

　　“哦？你很自信么？”叶一哲虽然是调戏的口气，但是丝毫不敢放松，从对面这人的身上，他感觉到了些许危险的气息，而且他注意到了，来人对韩少坤似乎并没有尊敬的感情。

　　“能够死在南方头号战将的手里，是你的荣幸。”

　　来人话音刚落便是瞬间消失在了原地，对着叶一哲冲了过来。

　　好快的速度。

　　叶一哲凭着感觉抬起手臂，便是感觉到一股冲力袭来，逼迫的他后退了几步。

　　来人一击不成，再次出手，有所准备的叶一哲目不转睛的看着前方，突然出现一记拳头的时候，叶一哲顺势伸出掌心，狠狠的抓住了那只拳。

　　拳心在手，感受到来人拳中蕴含的力量，不想硬接的叶一哲顺势侧身，掌心向后一带，将这股力量卸去，另一只手却是同时挥出，直击对方的腋下。

　　来人露出一副赞赏的神色，但是却不慌不忙，竟然直接以叶一哲的掌心为支撑点，整个人蓦然腾空了起来，叶一哲吃痛手臂直接向下倒去，来人得势，但是还没有结束，在半空之中直接右脚踢出，对着叶一哲的脑部就是压了下去。

　　叶一哲顿时险象丛生。

　　因为对方来的太快了，速度是对方的优势，不过叶一哲岂会那么好相与。

　　只见叶一哲整个人瞬间向后漂移而去。

　　是的，是漂移。

　　除了手臂，整个人同样借来人的力量，用手臂将自己整个人甩了出去，两人同时借用着对方的力量，同时完成了自己的一击，最终谁也没讨着好处，下压的脚直接砸在了地面上。

　　嘭的一声，地面宛若要碎裂了一般。

　　但是地面是很坚硬的，还是没有碎裂。

　　两个人再次退回了原来的位置，互相看着对方，来人不可置信的看着叶一哲，还是不敢相信他的反应速度竟然如此的快，他虽然是韩少坤派来的人物，但是并不属于麒麟会，只是碰巧在麒麟会做客加上收了韩少坤奉献上的一些好礼，就接下了这个差事，没想到竟然如此的头疼。

　　他，可是南方的头号战将啊，如果让别人知道，他让一个不足二十的小毛孩打成了平手，那么他还混什么？

　　正当他思绪万千的时候，叶一哲开口道：“你就这样一点实力么？”

　　来人错愕，就听眼前这个小毛孩继续说道，“我正纳闷呢，如果韩少坤有你这样的手下怎么还会让麒麟会处于那样的位置，原来你并不是他的人。要不我们谈个买卖？你帮我去杀了韩少坤，我饶你不死，这个买卖划算不？”

　　“什么？”似乎不敢相信自己听到的话，来人目瞪口呆的看着叶一哲，他竟然，竟然说饶我不死？仿若听到了世界上最好笑的笑话一样，哈哈大笑了起来，指着叶一哲说道，“年轻人，这样自大也不怕闪了舌头么？”

　　“他没有自大。”

　　就在这个时候，从来人的身后，响起了一个声音，然后便是一阵的脚步声。

　　发现叶一哲并没有意外的来人急忙回头，看到的却是一个靓丽的身影，虽然他并不是麒麟会的成员，但是对于眼前的女子却是很熟悉。

　　准确的说是他对她熟悉，隐藏在暗中的他是不被她所认识的。

　　“凤凰社，风四娘！”缓缓的叫着走出来的女子，眼神中带着一丝震惊，竟然有这样一群人跟着自己，一路上都没有发现，自己的警觉性什么时候变成这样了，围过来的一群人，都是凤凰社的精英了吧，他们看来还是有备而来的。

　　风四娘笑容满面的走到了叶一哲身旁，让来人更是震惊的是，风四娘竟然挽住了他的手臂靠上了他的肩膀，整个江州市谁人不知风四娘从来不对男人有任何好脸色，今天竟然对这个年轻人这样，一旦传出去，怎么都会轰动江州吧，尤其被那个以护短为名的大长老知道的话，这个年轻人会成为整个青帮的公敌，这个女人是想害他还是想救他？一时半刻来人竟然完全无法判断她的想法。

　　“你肯定在想，风天南如果知道了我和他那么亲密的话，会有什么反应吧。”一眼就是看出了来人的想法，风四娘径直的说出来，却是让他产生了一声的冷汗，这不是让他们杀人灭口的决心更大一点么？

　　想到这里来人终于明白了风四娘的想法，她是在逼迫自己，逼迫自己和他们合作，因为他们有了不得不除去自己的理由，眼前那么多人，光是叶一哲一人他就不能保证稳胜，何况有凤凰社的精英在这里。

　　女人，真可怕。

　　不过他们是什么时候走到一起的？

　　来人只觉自己的脑袋已经不够用了，完全理不出任何头绪出来。

　　“不过我有一点很好奇，韩少坤许了你什么好处，竟然让你出马了呢？”风四娘继续刺激着来人，仿佛已经掌控一切的样子，见他还在沉思着，不由的抛出了一句连凤凰社成员都是一震的话：“青帮第一战将，聂昊焱！”

　　叶一哲没有听过这个名字，这可不代表凤凰社的成员没听过。

　　聂昊焱，在人才辈出的青帮，能够被评为第一战将，作为算是青帮下属的四个势力，对这个名字自然很是熟悉，甚至可以说是无比的敬仰。

　　可以说青帮几番风云，几度的潮起潮落，在今时今日，再次达到了青帮的一个巅峰，仿若回到了当年杜月笙的时代一样，控制了整个江州市地下。

　　要知道，就在十年前，青帮可是差不多快被灭帮的。

　　而与青帮同时走向巅峰的，并不是那些高高在上的长老们，他们只是时间长一点，对青帮的贡献大一点，难听点就是倚老卖老的存在，真正伴随着青帮的，可以说是带着青帮再次回到那个年代的，是青帮的四大战将。

　　在十年前一个真正战将都是出不了的青帮，就在八年前，骤然出现了四个战将级别的存在，四个人可以说是青帮真正的信仰所在，在前方战斗的拼命帮众，哪个不是跟着他们一起战斗过来的？

　　出生入死，不过如此而已。

　　聂昊焱、宇文亦绝、时天狼、柒星辰。

　　青帮的四大支柱所在。

　　哪怕是实力最弱的柒星辰，都不是下属的四个帮派中随意派出一队人可以对付的，就让柒星辰一个人对付凤凰社的话，对付个几十上百个人还是没什么问题的，当然只能是普通帮众，但是也足以让凤凰社元气大伤了。

　　而如果是四个人同时出击的话，只需四人，对付江州除了青帮之外的任何一个帮派，毫无疑问，通杀。

　　眼前的聂昊焱，更是被称为华夏南方第一战将，有人说他如果真的要上榜的话，完全可以在华夏虎榜占据一席之地。

　　脑海中回忆着资料的凤凰社众人，不约而同的都是看向了这个刚被自己的大姐大认为干弟弟的叶一哲，他竟然能够和聂昊焱战成了平局，这个年轻人，是怪物么？

　　之前还不理解为何风四娘这样决定的众人，此刻才是发现是自己根本没有看明白对方的实力而已。

　　“与我们合作。”叶一哲才不管眼前的男子有怎样惊人的身份，他只知道的是这个聂昊焱是被韩少坤请来对付自己的人物，看狗咬狗是他最喜欢做的事情，只要有可能，他不会放弃任何一个能够恶心自己敌人的所有方法。

　　一把搂过风四娘，既然她都这样挽住自己了，不再加点猛料，不是对不起她的“一往情深”么？用手轻轻捏了下风四娘的脸蛋，当着聂昊焱的面狠狠的对着她的左脸亲了下去，在所有人包括风四娘自己都是目瞪口呆的时候，叶一哲霸气的说道：“或者——死！”



　　第十二章 我不是一个随便的人

　　叶一哲是霸气了，但是就有人不爽了。

　　如果不是夜间，从聂昊焱的面部铁青的表情便是可以知道这一点。

　　一时没有反应被他偷袭成功的风四娘，这辈子何曾被人这样过？就算叶一哲是她新认的干弟弟，她还是难以接受如此的亲密，只不过此刻因为眼前的聂昊焱还没有解决，不好和他撕破脸皮，只能用放在叶一哲腰间的手，狠狠的掐了过去。

　　“女人都是喜欢这样么？”

　　叶一哲吃痛，凑到了风四娘的耳边，轻轻咬住了她的耳垂说道，再次有一种被袭击感觉的风四娘有点不知所措，而且被叶一哲吐出的温热气息吹的耳朵有点痒痒，整个人都感觉怪怪的，还得在心里不停的提醒着自己，不要动怒，千万不要动怒。

　　只能狠狠的瞪了叶一哲一眼的风四娘，立刻转过了头，不再理会他。

　　但是这一幕看在聂昊焱眼里，却是小两口之间的打情骂俏，心底一沉，看来江州的这个竹叶青，是真正的沉沦了。

　　想到这里聂昊焱不禁有点苦笑，就算号称算无遗策的风四娘也猜不到他心中的想法，更不要说对他根本一点都不了解的叶一哲了。

　　风四娘自然不会知道，眼前这个青帮第一战将，之所以会帮助韩少坤前来对付叶一哲，并不是他所说的或者是她所想的得到了什么好处，韩少坤用什么他感兴趣的东西来收买了他，韩少坤找来了他，只是说了一句话他就是心甘情愿的来到了这里。

　　“风四娘对那小子很有兴趣。”

　　很少有人知道，聂昊焱一直暗恋着风四娘，已经很多年了，不然就算风四娘是风天南的媳妇，凭借她的美貌，惹的事情会是一般的少？风天南因为儿子死去的原因一向不怎么待见风四娘，这个也是谁都清楚的，只要风四娘没有生命的危险，青帮绝对不会干预。所以风四娘这些年的风平浪静，有不少都是因为聂昊焱的缘故，毕竟这个第一名号不是盖的，是实实在在打出来的。

　　也正是因为这个原因，自认可以脱离眼前的包围圈的聂昊焱在面对风四娘的请求的时候，无法拒绝，也根本就不想拒绝。

　　聂昊焱看都没看叶一哲，只是看着风四娘，沉吟道：“韩少坤不能杀，至少不能在这个时候杀，如果我们几人能够这般随意击杀四大帮会的首脑的话，青帮哪儿允许他们活到现在，这一点四娘你很清楚，所以这个要求我做不到。”

　　虽然没有正面回答叶一哲的问题，但是很显然的，他已然同意与他们合作。

　　风四娘看向了叶一哲，轻轻的点了点头，露出一副询问的神色，做出一副一切都由他来拿主意的样子，看的聂昊焱不禁将头撇了过去，不去看他们“郎情妾意”的模样。

　　“姐，那要不就让他回去跟韩少坤那厮说他的手下，被你给全部灭了？”叶一哲想了想，露出一副嬉笑道。

　　风四娘略一思考，便是说道：“你回去就这样说吧。”

　　这下轮到叶一哲愣住了，他本来只是开个玩笑而已，如果真的这样说，无疑是会让凤凰社和麒麟会的矛盾加剧，对风四娘百害而无一利，根本就得不偿失的事情。

　　“傻眼了吧？”早就猜到叶一哲表情的风四娘，伸出手拍了拍他的脸蛋说道，“既然都当了你姐姐了，怎么也得帮你解决掉一些麻烦吧，是不是要与我们凤凰社作对，让韩少坤自己掂量去。”

　　叶一哲感激道：“那麻烦姐了。”

　　见两人已经商量好了对策，聂昊焱也不想多呆，径直的说道：“那我就去和韩少坤说战果了，你……们，保重。”

　　走了两步就是停顿了下来：“记得把那几个人清理掉，让他们逃脱的话，你这个说法就不成立了。”

　　看着聂昊焱慢慢离开的背影，叶一哲问道：“他可靠么？”

　　“应该可靠，以我对他的了解，他还算是一个光明磊落的君子。”风四娘说着便是发现自己的手臂还挽着叶一哲，急忙松开了手，带着点慌张对手下说道：“把这八个人给清理掉，动作快点。”

　　慌乱的她自然不会让下叶一哲看着聂昊焱的身影，却是感觉到，这个背影，很落寞。

　　再看向正在发号施令的风四娘，叶一哲略有所思。

　　风四娘注意到了叶一哲看着她的目光，便是走到了他身边，轻柔的用手抚摸上他的胸膛，慢慢滑落着。

　　被突然袭击的叶一哲发现，月光下风四娘那凹凸有致的身材，展现的淋漓尽致，眼看风四娘的手就要移动到他的腹部，急忙抓住了她的手说道：“姐，你想干嘛！”

　　怕自己这句话没有气势，叶一哲补充道：“我不是一个随便的人！”

　　这句话说的要多正直有多正直，就连他自己都被这句话打动了，不由的相信，这个才是他的本性嘛。

　　风四娘不禁幽怨道：“刚才还那么对人家，现在就这样了，你这个没良心的。”

　　挣脱开叶一哲的手，风四娘轻柔的在叶一哲的胸口抚摸着。

　　如果不是知道她的本性，叶一哲还真能被她这幅模样欺骗了，他知道，如果他真的顺势而为的话，难保不被她给剁成肉块去江里喂鱼，一个女人，能够在江州混成这样，道行哪儿是他这个刚出茅庐的小孩能够比拟的。

　　“姐，时间不早了，我先回去了。”惹不起，我还躲不起么我？叶一哲于是便使出了遁字诀。

　　“难道这半夜三更的，你就忍心让我一个弱女子在街头流浪着，不带我一起回去么？身上都有点热的粘起来了，我去你家洗个澡好不？”

　　听风四娘这样说，叶一哲不禁吞了吞口水，看向她的眼神也是变得炽热，夏日虽然风四娘穿的不能算是暴露，但是天毕竟很热，薄纱下面难掩的身材，此刻随着这样一句话仿若全部暴露在了叶一哲眼下一样。

　　先是回家，然后一起洗个澡，然后……

　　满脑子都是场景的叶一哲没有发现，他的下身的某个部位，在这一个瞬间，毅然的凸显了出来，将他的真实意图暴露在了风四娘的眼前。

　　而一直注意着他反应的风四娘一眼便是注意到了，便滑动着手向下摸去，嘴里还调戏的说着：“你看，它比你老实多了。”

　　眼看风四娘就要抓到那个不老实的物体，叶一哲瞬间惊醒了过来，丢下一句“姐，我先回去了”，毫无风度的落荒而逃。

　　留下了风四娘在原地，看着他的背影哈哈大笑，连嘴都懒得捂的她此刻毫无保留，百媚丛生。

　　一路逃跑的叶一哲不知道，如果刚才他不止住风四娘的话，先落荒而逃的就不是他了，不知道多少年没接触男人的她，心中的紧张程度比他要大上很多。

　　如果叶一哲是风月老手的话，那么就不是这个结果了。

　　可是我们的主人公，毕竟还是小处男一枚。

　　最重要的是他心中对风四娘并没有完全的相信，而且风四娘也是，叶一哲知道自己并没有这样的实力，能够让一个竹叶青，在一夜之间爱上自己，如果自己真的做了什么的话，那么等待自己的就不知道是什么了。

　　江州虹口区的一个会所里，一个中年男子坐在沙发上，焦急的神情，仿若在等人似的，如果叶一哲在这里就能认出，他就是韩少坤。

　　这个会所是韩少坤的产业，要在江州经营一个会所，明面上要与政府弄好关系，暗地里还要有各个帮派的支持，不然不被警局抓死也会被黑帮打死。

　　这就是江州地下的规矩，谁也破坏不了。

　　也就是俗称的潜规则。

　　而这家会所就是麒麟会的一个基地，如同芳菲酒吧那样。

　　正当韩少坤急在房间踱步的时候，一个小弟跑过来在他耳边说了两句，他急忙喊道：“快，快喊他进来。”

　　话音刚落，一个身影便是闯了进来。

　　“什么时候我来麒麟会也需要通报了！”

　　聂昊焱大步走了进来，大大咧咧的说道，他有着一个比起叶一哲一米八的个头还要高出不少还更壮实的大块头，跟叶一哲客气是因为他的实力已经让他侧目，而且叶一哲的年轻让他认定，如果给他足够的时间完全能够超越自己，再加上他心仪的风四娘的出现，自然不会有那么多的傲意，但是眼前的韩少坤，还没有这个资格。

　　看着人高马大的聂昊焱，韩少坤瞬间怒了，却强颜笑道：“请问聂兄，结果如何？”

　　韩少坤一边说一边看着聂昊焱的后方，发现并没有他的小弟回来，疑惑道：“怎么就聂兄你一个人？”

　　聂昊焱阴冷着面容，径直的坐到了中央的位置，冷笑的看着韩少坤，看的他一阵心里发麻直问道：“聂兄，怎么了？发生什么事情了？”

　　“韩少坤，你真是越来越牛了啊？”回来的路上聂昊焱就将怎么对他解释想了一番，先下手为强，无疑最为合适，“让我去对付一个你刚有矛盾的小伙子，也不告诉我他就是风四娘的干弟弟，你是想逆天嘛你？！”

　　“什么？干弟弟？”韩少坤大惊，风四娘竟然认了一个干弟弟？顾不得去想此战的结果，韩少坤满脑子都是这个消息传出去的后果，这么多年了，何曾见过风四娘对一个男人如此好过？

　　聂昊焱“哼”了一声：“你不要告诉我你也不知道！我们刚刚围堵上那小子，便是被赶来的凤凰社众人给截住了，被风四娘认出来的我只可能作壁上观，你的那几个手下，被凤凰社给解决了，应该回不来了。”

　　韩少坤听了这样不负责任的解释，胸中那股本来就因为聂昊焱的不尊敬产生的怒火直接爆发了出来，用手指着他说道：“我的手下被解决了，你怎么能回来了？以你聂昊焱的身手，难道不能风四娘手中救下人么？你直接……”

　　说到一半，就要说出口的“你直接把风四娘拿下又有什么难度”被他生生的咽了下去，聂昊焱阴冷的面容，看的他一阵心惊，寒意心生。

　　不去理会韩少坤的内心，聂昊焱做完自己想做的交代，便是大步朝着门口走去，看着这个背影，韩少坤嘟囔道：“不就一个婊子么？”

　　“蹭”的一声，只见聂昊焱瞬间回头，直接一个跃起，飞腿将韩少坤踹了出去，倒在一旁的韩少坤被冲过来的聂昊焱提起，卡着他的脖子拎了起来，双眼已经泛红的聂昊焱强忍着杀意，手中却越抓越紧：“记住，不要挑战我的底线，风四娘岂是你可以骂的！”

　　说完便是随手将韩少坤扔在了一旁的沙发上，迈出了会所，围着门口的麒麟社成员看着他昂首阔步的离开，一个都不敢上前阻拦。



　　第十三章 新生报道

　　接下来的几天，叶一哲自行在江州四处游玩着，将周围的地形都熟悉了一番，拒绝了李虎的陪同，一个虎头帮的老大，如果真的这样天天跟着他的话，不知道会引起多大的风波，叶一哲还不想引起这样的轰动。

　　如同风四娘预料的那样，韩少坤没有再来找他的麻烦，他也没有再去芳菲，与风四娘也没有再联系。

　　一切都是井然有序，没几天就到了叶一哲开学的日子。

　　地处江州的复大，虽然无法和华清、燕京两所世界级别的高校媲美，但是也属于华夏首屈一指的高校，每年的高校综合排名都在前五足以证明了他的实力。

　　而且复大有一个华清和燕京都无法比拟的优势，那就是江州的国际地位。

　　江州作为经济之都，无疑是许多外资企业、创业者的摇篮，所以比起华清两所高校来说，复大走出来的毕业生，在经济上的成就通常都会高上许多，华清和燕京就更偏向留学以及科研等方面。

　　拒绝了华清燕京两所高校校长亲自相邀的叶一哲，在复大最终选择的专业是哲学。

　　开学第一天，来复大报道的人来人往，叶一哲沿着各大院系的迎新点一路寻觅，终于看到了哲学学院几个字，便是迅速走了过去。

　　相对于其他诸如经济学院、法学院等热门专业迎新点的热闹而言，这里可谓是人迹罕至，几个前来迎新的人员也是没精打采的坐在那里，在这样一个浮躁的年代，很少有人会选择这样一个就业风险很大的专业，当时叶一哲这样选择的时候，就收到了不少的反对意见，包括前去邀请他前来复大的招生人员都是面露了难色，这样一个学校的宝贝竟然选择了这样冷门的专业，他也不好交代。

　　最后在叶一哲的坚持之下，众人实在不好反对，才是同意了他的想法。

　　要知道叶一哲不仅选择的是哲学院，而且是其中人最少的一个近年来刚刚成立的专业，宗教学专业！

　　在了解内情的人看来，这得是多傻才会有这样的选择？

　　只要叶一哲想，全国哪个高校的哪个专业他不能去？偏偏最后是这样的选择。

　　“学姐，我是来报道的。”

　　走到迎新点，叶一哲坐了下来，敲了敲桌子，提醒那个正在玩着手机的学姐有“客人”来了，女子仿佛被吓了一跳，一个机警然后瞬间抬头，看到一个男孩坐在了她的身前一脸阳光的看着她，被人打断游戏进度刚想发怒，但是看到叶一哲这幅笑容又觉得不好意思，便是讪讪的说道：“你是哲学院的新生？”

　　女子长的一般，之前叶一哲去网上查过，复大的哲学院可谓是美女如云，校园四大美女有两个都在，故而许多外系学生都会去旁听哲学院的课程，虽然哲学院人不多，但却是上课时最为人满为患的院系，逃课这种事情在这里更不会出现。

　　叶一哲点点头：“有什么问题么？”

　　习惯性的左右看了看，发现女子身后的两个女的一边看着他一边在说着什么，以她们的眼神来说，叶一哲断定他们聊天的话题就是自己，而在哲学院左侧的是法学院的迎新点，看到他坐在这里，几个迎新的学生也都是看着自己指指点点的。

　　一向不喜欢引人注意的叶一哲不禁有点好奇，他们为何这样看着自己？

　　“你是叶一哲？”女孩仿佛想到了什么，指着他问道。

　　这下轮到叶一哲吃惊了：“你怎么知道的？”难道这个女孩未卜先知了？还是自己长的过于帅气，让她猜到了，不由的叶一哲看这个相貌一般脸上还有一点雀斑的女孩额外的顺眼，这个简直是慧眼识英雄啊。

　　女孩噗哧一声笑了出来，看着疑惑的叶一哲解释道：“换做任何人都能猜到你的身份了，今年哲学院新生里可是只有你一个男生哦，你性福了。”

　　女孩咬字的时候特地将“性”咬的特别重，叶一哲一听便是明白了她的意思，再看向这个还在向自己抛着媚眼的女孩时，虽然知道她是在调戏自己，也许只是玩笑，还是一阵没来由的心慌，再看她身后坐着的两个女孩，叶一哲越看越是不舒服，心想：我这不是进女流氓群体了吧？

　　似乎是知道了他的想法，女孩补充道：“不仅如此，你更是现在整个哲学院唯一一个男子，我们大四的学姐啊，可是三年没看到过男人了哦。”

　　叶一哲眼前一黑，天啊，不带这样玩人的吧。

　　外面好黑暗，谁带我回家。

　　“你们就不要吓唬新生了。”

　　就在这个时候，一个声音从他的后方传了过来，看着旁边院系的男生倒吸一口气的样子，加上这个声音，叶一哲急忙转过了头。

　　眼前的女子近一米七五的身高，穿着高跟，比叶一哲还要高上些许，一身紫色的短袖，虽是宽松，但是因为胸部颇有容量，还是将衣服给撑开，胸前紧紧的，下身穿着一条牛仔，将全身的曲线展现的淋漓尽致。

　　又一个祸水级别的女子。

　　虽然没有风四娘那般风韵，但是那差的也只是时间而已，还欠缺着风四娘那无时无刻散发出的媚意，不过比起同龄女子来说，已然算的上是熟女。

　　而且，比起风四娘来，眼前的女子，总给人一种火的感觉，火热火热的，让自己欲火焚身，这一点就算风四娘的媚意也是比不上。

　　本来叶一哲这种处男顶多是一时看的惊讶，不至于有许多反应，但是经过了上次风四娘的挑拨，叶一哲这几天不时的脑海中就会浮现出那玲珑有致的身躯，此刻更是拿来与眼前的女子对比，怔住的同时，面红耳赤。

　　“哟，小男孩害羞了，来给姐姐看看，好标志的一个美人。”女孩见叶一哲突然脸红，不禁走上前调戏道，早就听说这一届新生来了一个男生，而且据学校领导说还是一个学习上的虎人，让同样以高考状元的身份进入复大的虞芷彤不禁有了比试之心，今天是迎新的日子，在宿舍百般无聊的她，想了想就是前来看看，没想到正好看到叶一哲。

　　“学长，那个美女是谁？”一个经济学院的新生看到虞芷彤，瞬间两眼放光，对着一旁的学长问道。

　　这个学长也是啧啧的赞赏道：“她可是学校四大美女中的虞芷彤。”

　　“四大美女？”

　　“看你小子挺听话的，我就和你讲解一番。”随着他的话语，一堆新人都是围了过来，“复大有四个美若天仙的女子，温柔如水萧雨灵，冷若寒冰乐诗韵，潇洒成风慕紫萱，最后一个则是热情似火，便是你们眼前的虞芷彤了。除了乐诗韵是英语老师外，慕紫萱是经济学院大三的学生，另外两个都在哲学院，一个院系便是霸占了两个，是整个复大所有人心中的痛啊。”

　　“那这个小子岂不是很幸福了？”

　　“一个正常的人，谁会选哲学院？”解释着的学长不屑的说道，“依我看，他肯定是了解了学校美女的情况，才去那里的，要知道哲学院已经好几年没有招收男学生了。”

　　“不对啊，我听说哲学院只招收女生，当时我也想报，但是不给报，听说是学校领导的方针问题，所以哲学院也被称为女子学院，不知道他怎么能进去的。”一个新人不解的问道。

　　“这个我就不清楚了。”

　　他们不知道的是，叶一哲选择哲学院的时候，引起了整个复大所有的领导的重视，接二连三的开了几个叶一哲讨论会，才是最终允许叶一哲选择这个院系。

　　而并不想出名却成为了所有人注意焦点的叶一哲，被虞芷彤的一句话给唤醒，知道自己有点失态的他转移话题道：“我的手续办完了么？”

　　“嗯，我带你去宿舍吧。”帮叶一哲办手续的女孩照着叶一哲的入学通知书填完了资料，点了点头对叶一哲说道。

　　“不用了，我来吧。”还没等叶一哲开口，虞芷彤便是打岔道，“难得有个男生，你们不能跟我抢。”说着虞芷彤便是对叶一哲勾了勾手指，“帅哥，跟我来吧。”

　　似乎是担心叶一哲拒绝一般，虞芷彤径直的伸出手拿向了他的行李，叶一哲的行李不多，除了换洗的衣物他都没有带到江州，带到学校的更少了，而且叶一哲并不打算在学校住太久，熟悉环境之后就是准备住外面去的他随身只带了个小包裹。

　　拿到手上，虞芷彤好奇道：“你没有其他行李了？”

　　得到了叶一哲肯定的答复之后，虞芷彤二话不说便是大步向前走去，叶一哲顿了顿，就是抬脚跟上。

　　“好幸福啊，这个新生。”询问虞芷彤姓名的那个新生露出一副艳羡的目光看着两人离去的背影，被之前解释的学长一巴掌打在头上，不解的看着他，只听他解释道：“如果是四大美女中的其他人那么他是真幸福，不过如果是虞芷彤的话，那就不好说了，嘿嘿。”

　　见学长不欲多说，其他几个学长也都是露出一副幸灾乐祸的样子，这个新生摸了摸被他打的有点疼的脑袋满脸疑惑。



　　第十四章 热情似火，温柔如水

　　身边有个美女陪伴着，是一个很美好的事情。

　　很早之前叶一哲便是明白了这个道理。

　　但是如果一路上被人注意着，就不怎么样了。

　　尤其是这个祸水级别的女子还一个劲的不顾你的烦躁问着她想知道的一切问题的时候，叶一哲便是更痛苦了。

　　所有的痛，只能用偶尔侧眼看看那凹凸有致的身板，偶尔慢上两步，看着那扭动着的臀部，咽了咽口水，用这样的快乐，来弥补自己那一丝的不愉快。

　　这样的双腿，啧啧，夹着自己一定很舒服。

　　走着走着，叶一哲的脸上便是一阵阵的坏笑。

　　注意到这一点的虞芷彤也不打破，为了配合叶一哲的想法，走到湖边的时候，发现周围没人，特地伸了一个懒腰，胸口那两个大白兔，本来就是紧凑，此刻更是宛若要出来了一样，从叶一哲的角度，两团白嫩就这样展现在了自己的眼前，顿时愣在了那里。

　　胸罩是紫色的。

　　好白，好大。

　　好想捏。

　　“你那里怎么了，是不是生病了。”正当叶一哲浮想联翩的时候，虞芷彤突然夸张的大叫了起来，用手指着叶一哲的下身，一副担忧的神情，换做任何人在这里都会以为她是真的担心着他。

　　顺着她手指的方向，叶一哲急忙捂住了下身，血色上涌，满脸通红。

　　原来因为自己的浮想，身体某个部位完全配合着自己，尽情的展现着它的雄壮，在穿着本来就不多的夏天，更是明显的凸了出来，一眼就暴露在了虞芷彤的眼前。

　　接下来的气氛就有点尴尬，不好意思说话的叶一哲面对她的所有问题都只剩下了“嗯嗯呜呜”这样的回答，但是虞芷彤却自顾自的一直问着，仿若根本没发生什么一样。

　　问题已经从一开始的“你来自哪里？”“你家里有什么人？”“你高考考多少？”变成了现在的“你有女朋友么？”“你是处男么？”

　　天啊，叶一哲已经感觉自己快要疯了，这丫的绝对是故意的，绝对是想看自己出丑，从刚才的举动就能发现这一点。

　　现在的叶一哲，已经开始预料到，自己的大学生涯，会是悲催的。

　　整个哲学院一个男生，幸福的发麻的生活，可是如果都是这样的话，那就仿若变成了地狱第十九层一样的恐怖，还有未知。

　　“前面怎么回事？”叶一哲不理会虞芷彤的问题，发现前面拥挤着好多人，疑惑道。

　　虞芷彤只是撇了一眼便是不屑的回答道：“是学生会宣传部在招人而已。”

　　从她的口气中，夹杂着一丝不甘心，被叶一哲听了出来，没有继续问，却更是疑惑了，宣传部招人怎么会引起那么大的架势。

　　见虞芷彤刻意的加快了步伐，叶一哲没有去凑热闹，也是跟着。

　　正当两人走到人群前方的时候，里面突然传来了一个惊慌的声音。

　　“萧雨灵晕倒了！”

　　虞芷彤一震，停住了脚步，没有反应的过来的叶一哲猛的撞到了她的身上，想要道歉的他发现虞芷彤根本就没有注意到，径直的拨开了人群向里面走去。

　　走到里面发现凳子上倒着一个美女，长发散落在肩头，带着一副应该没有度数的黑框眼镜，具体的面容因为趴着的关系看不大清，目测有一米七左右的个头，斜眼看去，身材比起虞芷彤不罔多让，想必样貌也差不到哪儿去。

　　“她怎么了？”虞芷彤径直的走到桌子后面，替代了扶着萧雨灵的女子，问道。

　　“我们也不知道，她突然就倒下了。”这个女孩被虞芷彤的眼神看的有点不自在，说话都是哆哆嗦嗦的，叶一哲注意到，此刻她的眼神宛若尖刀一样，能够直刺人的心灵。

　　“那还不快去叫医务室！”虞芷彤面无表情道，手一直掐着萧雨灵的人中，眼神中透露出的焦急，最好的显示了她此刻的心情。

　　她并不是那么的不在乎的，这时才是她的本性。

　　这样想道的叶一哲走到了她的身边，在众人震惊的目光中拍了拍虞芷彤的肩膀，对疑惑的她说道：“交给我来吧。”

　　虽然不知道叶一哲有什么法子，但是看着他眼神中的坚定，虞芷彤松开了萧雨灵，交到了他的手中。

　　周围又是一阵哗然，在场的人谁不认识虞芷彤，谁不了解她的脾气？这个陌生的年轻人，什么时候这么让她信任了？是哪儿冒出来的？

　　连虞芷彤自己都有点奇怪，叶一哲说了一声，她便是放手，一向有主见的她还没遇到过这样的情况。

　　这个，不科学。

　　叶一哲不知道他们内心的想法，抱过了萧雨灵，此时他才发现，她很轻，轻柔的根本就不像一个人一样，但是又不是那种骨感的那种。

　　看到她的面容，叶一哲愣了一下。

　　精致。

　　除了这个，叶一哲想不到其他的词语来形容。

　　不知道为何，看到这样的面容，手臂上感受着那份柔弱，叶一哲突然感觉到了一阵心疼，这样的女子，不应该出现在这里。

　　不食人间烟火的容颜，一身淡蓝色的长裙，让人兴不起一丝半点的想法，仿佛哪怕有一点点的想法都是对她的玷污一样。

　　她应该很累吧。

　　叶一哲脑海中瞬间产生了这样的想法，眼眸中也是充满了心疼。

　　带着这样的情感，叶一哲放开了她，将她靠在椅子上，从怀中掏出了一个钱包一样的东西，缓缓的张开，众人才发现，竟然是一个针线包。

　　很快众人就发现自己看错了，因为被他们当成针线包的包里，放着的是中医用的长针。

　　针灸？

　　虞芷彤不敢相信的看着叶一哲，这是什么年代了，一个高考状元，竟然会针灸？

　　为了印证她的想法，叶一哲轻轻的用手捻出一根长针，也顾不得消毒了，从萧雨灵的头部发际正中直上两厘米的地方缓缓插了进去，直到没入了半根的时候，他再次拿出一根，在两眉连线的中央、也就是印堂所在的地方，刺了进去。

　　神奇的事情就这样出现了，萧雨灵缓缓的睁开了眼睛。

　　不知道发生了什么事情的她，很快便是发现，她的手被一个男人握在掌心，这个男人还用两只手指按在她的脉搏的地方。

　　抬头看到虞芷彤她们都是一脸担心的看着自己，大致猜到发生了什么事情的她没有说什么，静静的坐着，看着这个正在为自己把脉的男子。

　　他很普通，比起追过自己的校草们都要普通许多，普通的着装，普通的样貌，没有太多能够吸引人的东西存在。

　　但是很有味道，他的眼神仿佛能够洞穿一切似的，自己在他面前，很是安心。

　　叶一哲注意到了她的目光，抬头示意她放心，萧雨灵知道自己被发现了，不禁将头向后缩去，眼神有点躲闪。叶一哲见状急忙按住了她的头，“别动！”

　　听他这样说，萧雨灵急忙止住了自己的动作，知道自己破坏了他的治疗的她不禁吐了吐舌头，想要给他一个不好意思的眼神，但是却发现他全神贯注的在思索着什么，根本就没有注意到她，更是让她生出不少好感。

　　“她怎么样了？”她能等，不代表所有人都能等，在外面焦急的虞芷彤见他一会皱眉一会舒缓，止不住的问道。

　　叶一哲没有回答，将她的手放下，然后从她的头上将两根银针拔了出来，回头看着一脸关心的虞芷彤说道：“放心，她没有事情，只是累了，有点虚脱而已。”

　　听了他的话，虞芷彤长长的吁了一口气，放下一块大石头一般，拍了拍那规模庞大的胸口，一阵的颤抖，让周围的一群狼们都是一阵激动。

　　眼前两个女子，可是两个极端，平时想要看到可不容易。

　　“你来了。”萧雨灵知道自己没事了，绕过叶一哲对着虞芷彤说道。

　　叶一哲注意到，萧雨灵说话的时候，看着虞芷彤的眼神有点闪烁，就像在期待着什么一样，但是又有点逃避。

　　虞芷彤眼角闪过了一点温柔，很快被她掩饰，撇了撇嘴没好气的说道：“我只是带这一届新生去找他的宿舍顺路经过而已，没想到你这么没用。”

　　说完然后一把拉过叶一哲的手，“走！”

　　“谢谢。”对于她的反应萧雨灵没有什么意外，淡淡的笑了笑看着叶一哲说道，她的声音很是空灵，就像声音不在他的面前，而在云端一样，轻柔却一点都不造作，和她的人一样，让人生出一种想要呵护的感觉。

　　叶一哲知道她是在和他说话，给了她一个不用谢的眼神便是被虞芷彤拉着离开，走了两步就是挣脱开了她的手，又回到萧雨灵的跟前，在她的耳边悄然说了一句话，急忙向着因为他回头而大步离开的虞芷彤追去。

　　一直平静而没有太大反应的萧雨灵，在叶一哲说完之后，瞬间满脸通红，想要捂都捂不住。

　　“你回去的时候多喝点红糖水，如果方便的话再买点药，多休息休息就好了。”

　　虽然叶一哲说的模棱两可，但是萧雨灵心里很清楚，她只是痛经而已。



　　第十五章 东北鲁滨孙

　　追上虞芷彤的脚步，跟她并排走着，她不开口，叶一哲也不开口。

　　“喂！”

　　叶一哲确定了她在和自己说话后才是应道：“嗯，怎么了？”

　　“她真的没事吧。”虞芷彤的声音不如刚开始来的路上那么激昂，气势软弱了许多，却有一种额外的风情万种。

　　叶一哲点点头说道：“放心，没事的，休息休息就好。”

　　虞芷彤的嘴角自嘲似的撇了撇道：“多谢你了，没想到我还是那么沉不住气。”

　　“你不过是关心她而已。”叶一哲安慰道，这种死要面子的坚挺，他见习惯了，一语便是道出了真相，二来他也很好奇，这两个都算的上绝美的女人，两个人之间肯定发生了什么故事。

　　毕竟一开始的不屑，那是做不得任何虚假的，除非是虞芷彤演技太高，将叶一哲彻底的骗过，在他看来，这个还是不大可能的。

　　虞芷彤却是摇了摇头道：“你不懂的。算了，不说这个了，没想到你竟然会中医，你还会什么东西，要不多在我面前露几手，说不定我就以身相许了呢？”

　　叶一哲见她不想多说也就不去问，顺着她的话题玩笑道：“我压箱底的本事都使出来了，都没能让学姐你以身相许，我看我这辈子是没有什么戏了。”

　　气氛的讶异，被这句玩笑话给缓和了许多，虞芷彤也不再如同之前那般咄咄逼人，就日常话题与叶一哲聊着，两人有说有笑的向一栋大楼走去。

　　一路碰到的复大学生，只要不是新生大抵都是认识这个复大知名人物的，看到这一幕，无不露出一副幸灾乐祸的表情，但是很快又变得惊讶，因为他们总觉得，今天的虞芷彤与平常不是太一样，竟然有男生能够与她说笑？太阳今天难道打西边出来了？

　　实际上今天确实是阴天。

　　复大的宿舍楼和外面的居民楼差不多，灰白色的粉刷，带着点西方建筑的调调，用电子围墙将每栋都圈了起来，以防偷盗，要知道，现在的治安水平在不停提高的同时犯罪分子的实力也是与时俱进的，尤其是在犯罪频发的学校里，复大在这上面显然做了不少的工作。

　　宿舍楼总共有六层，每一层都有三十个左右的房间，按照每个房间四人计算，每一栋都能入住七百多人，路上听虞芷彤说复大正在一个新的区域盖建一个万人宿舍，然后将两栋老宿舍拆掉。

　　在宿舍楼下大妈处填写了入住单之后，在大妈疑惑的目光中，叶一哲随着虞芷彤的脚步来到了他的宿舍，132室，一楼最里面的一个房间。

　　虞芷彤笑着说道：“本来应该每个院系的人住在一起，哲学院从来不曾有过男生，今年也是第一次有宿舍的分配，我也不知道你的宿舍会不会就只有你一个人。”

　　叶一哲突然有一种想哭的冲动，他这才明白，为何他说要来哲学院的时候，那个复大的招生人员满目震惊的样子，想必自己是看漏了哲学院后面那只招收女生的提醒，因为自己的成绩复大领导额外开了绿灯。

　　苍天，你这是在玩弄人不？

　　一脸悲壮的叶一哲走进宿舍，发现宿舍里四张床上都已经放好了被褥，是学校集体采购的，叠的方方正正的如同部队里一样，随手将包裹往床上一扔，看着虞芷彤客气道：“谢谢学姐了。”

　　“既然要谢我，就没有什么报答我的？”虞芷彤仿若没有感觉到叶一哲只是客气下而已，径直的说道，眼神中带着俏皮，但是在叶一哲看来还有点妩媚。

　　“报答？”叶一哲一怔，看了看外面的天说道，“时间也不早了，我请学姐去吃饭吧。”

　　“天要黑了啊。”虞芷彤做出一副刚知道的样子，急忙捂住了胸口，本来就饱满的胸型因为她的压迫被挤出来了些许，看的叶一哲急忙转过了头，暗自念叨着非礼勿视非礼勿听，只听她焦急的说道：“这可怎么办，这可怎么办？”

　　“学姐，你怎么了？”叶一哲刻意的不让自己的目光看向那最吸引人的地方，但是又是忍不住，天黑黑，孤男寡女，不想想歪的叶一哲都是有点想歪。

　　“被人知道我一个黄花大闺女，在晚上和一个男人同处一室，我的名声可怎么办才好？”

　　叶一哲听了这话眼前瞬间感到了一条黑线飘过，只听她接着说道：“要不你做我男朋友吧，我勉为其难下，这样就好交代了。”

　　汗；

　　大汗；

　　瀑布汗；

　　成吉思汗。

　　这是一个妖女，绝对的。

　　吃人不吐骨头的那种。

　　正不知道如何答话的叶一哲，突然听到一个救了他命的声音。

　　“这里——”门口突然出现了一个人，看到屋里两人不禁迟疑在了门口，仔细看了看门牌疑惑道，“这里是132宿舍么？”

　　很不满突然被人打断，虞芷彤猛然转头，一脸怒意看着那个打断自己的人。

　　来人本来只是看着背影，心中产生一种女神的感觉，但是由于一路上，在复大看到太多的背影杀手级别的存在，让他对复大已经不抱太大的希望了。

　　虞芷彤一转头，来人顿时呆在了那里。

　　这简直是女神中的女神嘛！

　　她在生气，而且是看着我在生气，来人缩了缩脑袋，本来已经踏入房门的脚又收了回去，呢喃道：“也许我走错了。”说着就想要离开。

　　叶一哲笑着拦下他说道：“这里就是132，你没有走错，她是一个学姐而已。”

　　来人疑问的看了他，然后再看了看虞芷彤，见叶一哲再次点了点头才是怯弱的走了进来，进来还始终低着头，不敢看着虞芷彤，一小半原因是被她的美貌给震惊，更多的是虞芷彤那穿了高跟比叶一哲还要高上不少的身高，让只有一米七左右的来人自我感觉不良好了起来。

　　不过叶一哲注意到，低头的来人，眼神时不时的瞥向了虞芷彤那修长的美腿。

　　这小子，果然有一套。

　　要知道对于虞芷彤这样的身高来说，那双美腿才是最吸引人的，叶一哲脑海中就浮现过被这双腿夹着在床上颠鸾倒凤的场景，那样的场景，简直就是能让人欲仙欲死的。叶一哲瞬间就对这个小子产生了好感，和自己的品位一样的人物怎么都是个好人。

　　注意到他的目光，虞芷彤嘴角轻微的上扬，看到这个动作的叶一哲便是知道她又想要整人了。

　　果不其然。

　　只见虞芷彤伸了一个懒腰，一只手抚着胸口向上移动，一直放到了嘴边，却发现叶一哲根本就没看她，而那个人则是一直低着头。

　　气愤的她做了个更为惊人的举动。

　　另一只手直接从自己的腰部下移，并轻抚上了那圆翘的臀部，双腿交错在了一起，轻轻的抬了下，一直露出到大腿的位置。

　　“不好意思，让开下！”

　　正在叶一哲全神贯注欣赏的时候，那小子突然推开了他，然后冲向了厕所。

　　一阵水声，还有扑面的声音。

　　虞芷彤见状对叶一哲抛了一个媚眼，似乎在说，怎么样，老娘我的魅力不错吧。

　　叶一哲则是做出一副饿狼的样子，狠狠的张嘴对着她胸口的方向做着咬的动作，她则是不退反进，将胸口向前伸去。

　　叶一哲自然不甘示弱，也是一直向前，眼睛就看着一块隆起在自己的面前，而且不停的靠近，在自己面前不停的放大着，隐约透过衣服看到里面文胸的形状，加上之前叶一哲瞥到过她的白嫩，柔软滑腻的感觉，至今他还一心的回味着，此刻就近在咫尺，形状完全在叶一哲的脑海中显现了出来。

　　叶一哲双眼已经发红，看在虞芷彤的眼里，他也是带着点喘息，在叶一哲听来无疑是最好的春药。

　　浓烈，荷尔蒙爆发。

　　等到就要碰到她的胸口的时候，两个人仿佛商量好了的一样，同时缩了回去。

　　两个人都是不敢再去看着对方。

　　一时无语。

　　等那个人再回来的时候，叶一哲才是抬起头，从他鼻子上的一点红色，便是判断出，他流鼻血了，虞芷彤只是抬头看了一眼便再次缩在了一旁，不敢提起刚才的事情。

　　虽然她作风一向大胆，但是这样的动作，还真的是第一次，从来不曾有过。虞芷彤却是自己也觉得纳闷，她也不知道何时开始对叶一哲产生了不小的好感，也许叶一哲一开始并没有那种别人看她的眼神，也许是他的针灸技术，也许是自己不小心在他面前露过软弱的一面。

　　她心中有个小九九，外表开放内心保守的她怎么会突然这个样子。

　　“你好，我是叶一哲，哲学院的。”叶一哲见他将东西整理好，觉得气氛有点尴尬，便是率先打招呼道。

　　来人摸了摸脑袋，有点看到陌生人害羞的样子，还有点不好意思是因为刚才的举动，尤其不敢看向虞芷彤的方向，只是看着叶一哲说道：“我叫鲁滨孙，法学院的，来自哈尔滨。”声音清脆，仿佛还没有发育完全一样，如同他人一样。

　　虞芷彤噗哧一声笑了出来，见两人看着她便解释道：“一个东北大老爷们，弄的跟江南小女孩似的……”

　　叶一哲也是笑着说道：“你这个名字，让我想到《鲁滨孙飘流记》了。”

　　鲁滨孙弱弱的回答：“我爸也就是因为这个才给我起的名字。”

　　这些虞芷彤和叶一哲都再忍不住，大笑了起来，刚才的尴尬被鲁滨孙怯弱的一句话完全消除，再看向彼此，都觉得对方的眼睛里多了一些什么东西。



　　第十六章 误会

　　虞芷彤只是再呆了一会便是离开，叶一哲想要请她吃饭，被她一句“你先和宿舍的人培养培养感情吧”堵了回去，走之前，没忘记和叶一哲互留了电话号码，看来是准备和他长期“发展”，并不是一时兴起。

　　就在她离开后不久，叶一哲刚想和鲁滨孙聊天的时候，门“嘭”的一声被人推开。

　　只见一个有着一米八五左右的大块头，风尘仆仆的走了进来，然后将随身包裹往地上一砸，看着目瞪口呆的两人，大大咧咧道：“你们好，我叫彭奔，来自广东。”

　　“我叫叶一哲，高原省。”

　　“我是鲁滨孙，来自哈尔滨。”

　　“我们还真是天南海北聚集在一起啊，你们放心吧，有我带领着，我们132在未来的几年里，一定会风骚的，风靡整个复大。对了哥们，你们俩都是法学院的吧？”彭奔用手扬了扬，特地露了下他那骚动的肌肉。

　　叶一哲对这个自来熟的室友相当的无语，回答道：“你们俩是，我是哲学院的。”

　　“哲学院？”彭奔愣住了，来的时候学长就跟他说过，一个学院的都会安排到一个宿舍，除非出现两个学院都是剩下了一两个人的情况，没想到这个情况就碰到了他身边，哲学院？怎么那么熟悉？突然想到了什么彭奔大叫道：“你是那个哲学院唯一的男生！？那个艳福无边的幸运儿？！”

　　叶一哲无奈的点了点头，彭奔仿佛在看一个猎物一样，学长在跟他说这一届新生情况的时候提到过这个情况，一直不招收男生的哲学院，今年很意外的多了一个男生，彭奔再看向叶一哲的时候，多出了许多讨好的意味：“老大，以后你们在哪儿上课，带着我去啊。”

　　叶一哲白了他一眼说道：“你是来上学的还是来泡妞的。”

　　“当然是——泡妞的——哲学院美女如云啊，有这个近水楼台的机会，不把握住多浪费啊。我来的时候，就是注意到有个妞贼正点，而且看上去是从这边走出去的，穿着一身紫色的衣服，不知道你们看到了没有？”彭奔毫不客气的拿起鲁滨孙刚放到桌上的大红肠，一边啃着一边说道。

　　叶一哲点了点头，表示看到过。

　　彭奔立刻有一种遇到知己的感觉，也不管手中有着红肠的油，直接用那个抓着红肠的手搭到了叶一哲的肩上，另一只手则是拍打着鲁滨孙的脑袋，虽然鲁滨孙不满，但是看了看两人的个子，他这一米七的身高此刻只能任由他拍着脑袋。

　　彭奔一副荡漾的表情，似乎是YY着什么说道：“怎么样，绝美吧？直到看到她，我才觉得，来复大我没有来错啊。复大的美女们，我彭奔大步向你们走来了，等着我的临幸吧。”

　　见叶一哲又是一副白眼的样子，立刻讨好道：“当然是跟着我们老大一起去临幸，老大你先上，我随后就到！”

　　一直沉默的鲁滨孙终于受不了这个自来熟的荡漾，不禁打击道：“你说的那个美女已经给人拿下了。”

　　“谁？谁那么幸运？”

　　鲁滨孙努了努嘴指向了叶一哲：“不就是你口中的这个老大咯。”

　　“不是吧？！”彭奔不敢相信的看着叶一哲，“刚才那个美女不就是虞芷彤吧？”

　　叶一哲没有急着反驳鲁滨孙的话，疑惑道：“你怎么知道？”

　　“一路上都听到人在说虞芷彤被一个大一新生拿下了，一路卿卿我我的带着那个新生在逛校园，原来是你啊！苍天啊，这人与人的差距咋就那么大捏。”彭奔做出了一副愤恨的表情抬头仰望着，当然没有苍天给他仰望，只有天花板。

　　叶一哲听了他的话，忘了鲁滨孙之前的“诬赖”，脑海中只有虞芷彤阴笑的脸庞，她肯定猜到这个情况了，不禁埋怨自己的无知，一个校花级别的女孩，肯定走到哪儿都是受关注的，可是这样一来自己还怎么泡妞？

　　“老大，你就教我们几招吧！”彭奔见叶一哲不说话，以为他默认了，做出一副小娘们的样子，抓着叶一哲的手臂摇晃着说道，看的没有任何杂质的东北男孩鲁滨孙，想吐。

　　叶一哲无奈的看了看鲁滨孙，鲁滨孙也看着他，相视无言，唯有泪千行。

　　是夜，与新认识的两个室友一起吃完饭，叶一哲便是接到辅导员的通知，让立刻去她办公室一次。

　　带着疑惑的心情，叶一哲问了两次路，才是找到了辅导员办公室所在，这时候他才是理解为何网上许多人说会在复大里迷路，山路十八弯还有个尽头，复大里各种小道走岔了就不知道去哪儿了。虽然叶一哲的逻辑能力已经够不错了，但是如果不是问路的话，只是朝着一个方向走，根本就不知道前往哪儿。

　　看来得找个机会将复大彻底走一遍了，叶一哲如是想到。

　　来到了辅导员办公室门口，门是打开着的，一个四十岁左右的中年妇女俯身在那里写着什么东西，带着一副黑框眼镜，普通中年女人的身材，没有什么特别，如果一眼放在人群里，叶一哲绝对不会去想的那种，但是因为角度的关系看不清具体的样子。

　　就在叶一哲准备敲门进入的时候，突然手机短信铃声响起，顺手拿起来一看是虞芷彤发来的，只有两个字：“默哀”。

　　叶一哲刚想回复，同样听到铃声的辅导员抬头正好看到了他，便是喊道：“你是叶一哲吧？进来吧。”

　　只能将手机塞入了口袋，叶一哲亦步亦趋的走了进去，配合上虞芷彤的短信，心中带着点忐忑，总觉得有什么不好的事情要发生。

　　这个大妈还是有点慈祥的。

　　在叶一哲打量着这个中年辅导员的同时，她也在打量着他，仿佛要将他看个通透似的。

　　“老师好。”

　　清楚的记得，师傅在他临走时提醒过他，在学校的时候要恭敬，尤其是对辅导员，她可是要伴随着你四年的人物，掌握着你的生杀大权。

　　看着恭恭敬敬的叶一哲，这个名叫罗金凤的中年辅导员露出了些许满意的神色，指了指旁边的凳子说道：“坐。”

　　叶一哲坐下来后，罗金凤拿起了手上的文件，丢到了叶一哲的面前说道：“这个是这一届新生的名单，如果你想看的话，我这里有哲学院所有学生的名单，但是只有这一份有点例外，那就是这一份上多了一个男生。”

　　叶一哲拿起名单仔细寻觅了一遍，果然除了他之外都是女的，然后一脸平静的看着罗金凤，想要听听她想说什么。

　　“我不知道你用了什么手段，能够让校领导突然做了这个决定，恐怕你自己都想不到，因为你的缘故，下一届的哲学院制度可能就要改了，也就是说这是最后一届只招收女生的一届了。”

　　“所以我就在想，你会是怎样一个三头六臂的人物，能够逼迫着复大这样一所高校的领导都改变政策？跋扈、无礼，我都想过，看到你这个样子，比我想象中要好点，但是也只是现在而已。”

　　“第一次见面，我也不想说太多不好听的话，我喊你来只是想提醒你而已，不要在我的眼皮子底下乱来，哲学院是只有一个男的，但是这个并不代表你就必须让她们顶礼膜拜，虽然我知道过个半年一年她们会把你当作校草一样对待。”

　　“如果给我发现，我不会管你是谁的后人，也不会管领导的想法，我照我的方式来处理，当然，你都能逼迫的领导改变政策，如果你看我不舒服完全也可以让领导来撤掉我这个辅导员，这个我奉陪。但是我绝对不会因为权势而放纵你，我的话说完了，你可以出去了。”

　　叶一哲一听便是苦笑，果然宴无好宴，张嘴便是解释道：“罗老师，你误会了，我只是来学习的而已，而且我家并没有什么权势，不是你想的那样。”

　　“哦？只是来学习的？”罗金凤不禁露出了一副鄙视的眼神，“进学校第一天就和学校四大美女勾搭上，各种暧昧，这就是你说的只是来学习的？”

　　“四大美女？”叶一哲疑惑道，然后瞬间反应到就是虞芷彤，顿在了那里，还只是刚发生的事情，一传十十传百，没想到此刻竟然传到了这里，叶一哲第一次感觉到了流言的可畏。

　　叶一哲不说话，在罗金凤看来，他是被她说中心虚了，带着嘲笑的口气道，“我倒忘了，对你们这样的富家公子来说，女人是可有可无的玩物，这样就难怪你了，你记不住身边的女人也属于正常。”

　　叶一哲瞠目结舌，就是这样一愣便是扣上了这样的帽子，如果手里有个喇叭加上她说的不是自己的话，他一定会为她鼓掌，这样的人不去辩论真是太可惜了。

　　“你出去吧，我还有事。”罗金凤认定了这个想法，越看叶一哲越是讨厌，不想和这样的男人多说话，直接送客道。

　　知道解释也无法让这个心中已经认定了的辅导员改变，叶一哲起身便是离开，当他走到门口的时候，听到轻声罗金凤嘀咕道：“出现这样的蛀虫，真晦气，不过虞芷彤本来就是浪荡女，也难怪……”

　　“pang”的一声，罗金凤话还没说完，便是被突然转身回头的叶一哲拍打桌子的声音打断，一脸愤怒的看着他，这么多年她还没看到过敢和她对抗的学生，那些女生哪个不是服服帖帖的，不知道叶一哲想要干嘛的她也是使劲拍了下桌子，拍的手发疼却不想露出疼感的她将所有的气都是撒在了叶一哲身上，用尽吃奶的力气大叫道：“你是想被开——处分么？”

　　想说开除的她，一想到叶一哲可是后台深的让领导都是害怕，急忙转口道，处分是不用经过上面的审核，只要她这里发出就可以了，也是她看来唯一可以压制他的东西。

　　“在我看来，虞芷彤无论多么浪荡，都比你这样的五六十岁还没人要，守着一个老处女的身体好。”说出一句连自己都是吃惊的话后，叶一哲转身就是离开，走的时候还不忘狠狠的将门给关上。

　　走出有十几步，他便是听到刚刚离开的办公室里传来了一阵摔东西的声音。



　　第十七章 我要自由

　　不知道是有意还是无意，叶一哲离开办公室后并没有回复之前收到的那条短信，而虞芷彤也没有再骚扰过来，仿若什么事情都没有发生一样。

　　一切仿佛相安无事，在叶一哲看来是中年的到了更年期的辅导员也没有再骚扰他。

　　叶一哲自然也就不会知道，就在他离开辅导员办公室后没多久，罗金凤便是一个电话拨出。

　　“喂，院长啊，我刚找叶一哲谈过了，这个新生代表发言他不想去啊。我刚提到就否决了我，依我看，学校再选一个人吧。对了院长，我想问下叶一哲到底有什么身份？不就一个高考状元至于这样对待么？那我不打扰您了，院长您有事先忙吧。”

　　听着电话里传来的“嘟嘟”声音，罗金凤冷笑了一声，看你和我斗。

　　如果叶一哲知道的话肯定大拍胸脯痛呼失误，这样一个出风头能够让美女注意的机会，千载难逢的机会，就这样没了绝对是失策啊。

　　就这样过了两天，周一大清早，叶一哲随着众人来到了运动场上，因为今天名义上说是入学典礼，实际上在叶一哲看来不过就是听一些领导吹吹牛打打屁的仪式罢了，每当这个日子，那些领导就会打扮的花枝招展的，以为自己很光鲜，叶一哲对这一幕一直都很不待见，本来不想去的他被彭奔游说了半天，最后被他一句“我们能看看学校到底有多少美女”给唤醒了他闷骚的灵魂，毅然决然的抱着看一看的心态随着他们前来。

　　这两天虽然也在学校里闲逛了不少地方，对学校的布局大概有了一定的了解，但是这么多人都聚集在这里的场面还是很壮观的，人头黑压压的一片，每个院系排成一个方阵在属于自己的地方。

　　叶一哲走到哲学院的所在地，骤然一阵舒爽的感觉，因为他的周围瞬间的从黑压压的男人气息变成了粉红粉红的妹子的清香，看着她们有说有笑的样子，叶一哲一阵心痛，自己是这里唯一的男人，竟然还没能和她们说过话，这件事是个耻辱。

　　抱着这样的心态，叶一哲用一副自认为最真诚的笑容走了过去，看着众人疑惑的表情，笑着打招呼道：“Hi，我是叶一哲，你们好。”

　　说完他就后悔了。

　　在他喊完这一声之后，哲学院近两百号人同时转过了头，看向了他。本来就关注着哲学院的女生的其他院系的男生，也是都看了过来。

　　可以说叶一哲突然变成了运动场的核心。

　　坑爹啊！

　　叶一哲脑袋一懵，只剩下了这个念头。

　　对于哲学院的女生来说，她们彼此都是刚刚认识，这两天聊的最多的话题莫过于叶一哲了，在入学的时候听学姐提的时候就提过，她们这一届开始有男生加入，不过只有一枚，听说是个长的还不错的帅哥，这几天想打探更多情报的她们奈何在学校里没有更多的手段，无法查询到叶一哲本人的信息，一切对于他的想法，都只限于猜想。

　　谁说女子不能意淫，在哲学院的女生没有看到叶一哲的时候，对他的一切想法都属于意淫，一些彼此看的不爽的女的，这两天在有矛盾的时候对骂的话都是“你算什么东西，叶一哲怎么可能会看上你”“叶一哲是我的”这样的，由此可见她们对叶一哲的渴望。

　　这个倒不能说是爱上，只能说是陌生事物的猎奇心。

　　如果知道这个情况的话，想必打死叶一哲都不会在这个时候出声。

　　“这就是叶一哲么？”

　　“长的还不错嘛，和我做梦的时候想的一样。”

　　“你那也只能做梦了，因为老娘已经决定了，他是我的了。”

　　“……”

　　嘈杂的声音中，只有这几句清晰的在叶一哲的耳边传入，其他的都慢慢的过滤掉，不过还是让叶一哲一惊，自己什么时候有这样的名气了，于是他只能讪讪道：“大家好啊……好啊……”

　　然后毅然决然的转身就跑，逃离了这个别人看上去是无限的天堂可是在他看来却是比地狱还要折磨的地方。

　　看着他逃离的身影，哲学院所在的区域爆发了一阵哄笑，看的周围的男生都是一阵炫目，美女果然还是笑着才好看的。

　　叶一哲跑到了树荫下面，心里还是一阵余悸，拍了拍胸口自言自语道：“看来以后上课想清静都不行了。”

　　“咳咳……”

　　听到一旁的咳嗽声叶一哲才发现，原来树荫下有一个老者躺在一张摇椅上，带着笑意的看着突然闯入的他。

　　“厄，老爷爷，我是不是打扰到您休息了。”叶一哲注意到老者的眼神里带着点昏沉，配合上他一身运动的装扮，想必是早上在这里运动后就搬了一个摇椅来休息的。

　　虽然老者的笑容很是善意，不过叶一哲还是感觉自己有点鲁莽了。

　　只见老者摇了摇头道，“没有，年轻人有活力，还是年轻好啊。”

　　这时运动场上传来了一阵阵的集合声音，紧接着便是很传统的“入学典礼现在开始，下面我们有请……”

　　听到这个声音，叶一哲露出一副不耐烦的表情，干脆坐了下来，看的老者疑惑道：“小伙子，看你的样子你也是新生吧，怎么不去你们学院？”

　　叶一哲却像听到催命符一样把头摇的跟拨浪鼓似的，一想到那个场面就后怕的他心有余悸地说道：“不去，不去。”

　　老者听了自上至下扫视了他一眼才是说道：“不去听听那些领导说些什么？”

　　叶一哲还拍着胸口，自然就不曾注意到老者在扫视到他的手腕的时候顿了下，听他这样问便是转头看了看太上，然后带着点轻蔑的笑了笑道：“他们？无非是那些客套话，从小学到初中高中，一直到现在，每次开学典礼的内容都是一样的东西，听不听也罢。”

　　“哦？看你这样子似乎挺看不上眼的？”老者饶有兴趣的看着他说道。

　　“这个也说不上吧，只是在其位谋其政而已。”叶一哲感觉自己说话可能太满会让老者觉得自己浮躁，便是解释道，“如果我身在他们的位置应该也会这样冠冕堂皇的说着，不会陈述真正应该说的内容，您看这些学生，有几个在仔细听着，不是打着哈欠就是聊着天，谁会去记着他们说了什么？谁又会在乎他们说了什么？作为这样一个名校，每年的开学典礼虽然没有如同燕京华清那样因为要被人记录在案的缘由而特意的去准备，但是这样官面话一点都不符合这样一个名校的底蕴，说实话，刚才耳朵顺带着听了下开头，我很失望。”

　　“那他们到底应该陈述什么内容呢？”

　　叶一哲接着话题说道：“对于当代的学生来说，应试教育的底子带来的无疑是综合素质的降低，而大学则是最后一段学习生涯，如果在这个时候再不将一些观点给纠正过来，那么我们的国民教育可以说是彻底的失败。这一点也是我认为当代高校应该要做的，尤其对于复大这样的名校来说必须要去实践的。多少高校的毕业生，在毕业的时候不再有当年的意气风发，甚至自甘堕落，虽然说是自己的责任，但是高校难道就没责任没义务去教导他们么？高校本身的教育就有了问题，全部推卸到学生不自制身上，这些问题谁都能看到只不过没人愿意提出来而已。”

　　“在我看来，高校首先要做的，就是要让刚入学的新生了解到，他们进入的并不是一个无忧无虑的象牙塔，而是一个新的挑战，而且还很残酷的挑战，借此唤醒他们心中的热血，重新激发起因为应试教育的残酷而可能已经忘却的理想，当一个人有了理想的时候，才会走的更远。”

　　老者看叶一哲一副意气风发的样子，面无表情，只是静静说道：“那你的理想是什么呢？”

　　感觉老者似乎有点轻视他，叶一哲张口便想解释，但是却顿住了，他不说话，老者也不说话只是看着他，思索了一会叶一哲带着点呆滞的表情道：“本来我确实没什么理想的，只想来到这个地方找寻一些人而已，无论找到还是找不到，我都只想平淡的生活着，像师傅一样云游世界，然后用自己的内心修为赢得所有人的尊敬，直到那天踏入了慕家吧。”

　　“虽然我说凭自己的实力完全能够超越他们，但是我又怎会不知道那有多艰难呢？这个时候仔细想想，实际上如同这般平静的无欲无求的人也是有欲望的，正因为无欲无求，才有着最不可思议的理想。”

　　说着叶一哲盯紧着老者，沉声道：“我要这天，再无法束缚我的心！我要自由！”

　　老者一怔，紧接着就是用手指了指他，笑着摇了摇头道：“自由是要实力的。”

　　说完便是收起摇椅扔在树旁，缓缓的向讲台走去，弯曲的背影，一步一步，仿佛踏在了叶一哲的心上，看着他的背影叶一哲突然一阵明悟。

　　原来是他，叶一哲自言自语道，然后看了看自己的手上的佛珠，苦笑了一声的叶一哲便是知道，老者想必也已经知道了他的身份了，这个师傅让自己一定要留下好印象的复大老校长，想必这个第一印象很差了，不过转念一想叶一哲便是释然，自己的个性就是如此，如若不直说早晚还是会给发现自己的真正想法，还不如直接明说了。

　　实际上叶一哲在面对老校长的时候还有一句话没有说，不是他不想说，而是他也根本无法说出那种感觉。

　　“我要回家。”



　　第十八章 给“出卖”了

　　老校长带着点蹒跚的走上讲台，嘈杂的众人也都不说话了，都是一脸好奇的看着突然闯入讲台的老者，不知道是什么身份的他们都是停下了手中的动作。

　　而讲台上的众人一看到这一幕急忙都是站了起来，主持人还不知道发生了什么，这一幕根本就没有排练过，谁也没想到老校长会突然出现，主持人当场便是愣在了那里，直到一个领导走到他身边捅了捅，他才是反应过来拿起话筒说道：“下面有请我们尊敬的老校长讲两句。”

　　老校长？

　　除了早就猜到了叶一哲之外，其他人都是掩住了嘴一副讶异的样子，老者穿着很是朴素，走在大街上无论是谁都会认为他就是一个上街买菜的老头而已，裤子上还打着几个补丁，衣服也是街边随处都可以买到的布料，不知道是从哪个胡同里淘到的。

　　看着嘈杂的众人，讲台上的主持人脸色有点难看，拿起话筒想要出声阻止被老校长给用手挡了回去。

　　“大家好。”老校长对着众人摆了摆手，“我叫江世友，世界都是我们的朋友嘛。”

　　听了老校长的解释全场哄堂大笑，叶一哲也是禁不住的笑了笑，看向了讲台，想要听听这个被哲杨都是极度推崇的老校长到底是个怎么样的人。

　　“正如同主持人介绍的那样，我是你们的老校长，等你们这一届毕业我也就要退休了，本来今天的安排里没有我，所以他们没有考虑到我要来，但是之前和一个小友谈了一番，我觉得有必要以我这个行将就木的老头子的身份、以一个在复大里呆了快四十年的老头子的身份废话几句，如果不想听的左耳进右耳出也没有关系，林语堂先生不是说过么，演讲如同女人的裤子一样，越短越好，我就深有体会嘛，每次都有一些官不大肚子却不小的领导说着一些别人准备好的稿子，你们反感，我也是。”

　　听到这里，台下的哄闹声更甚，讲台上的各个领导却是噤若寒蝉，一动不动，大气都不敢出一个。

　　“这里是复大，想必你们有不少人从小就听过了这个名字，在国内算的上是一所名校，就算在世界也有一定的名气，虽然距离世界一流还有很远的一段距离，但这就是复大，你们花费了十几年的寒窗苦读，最终来到的地方。”

　　“也许你们中的不少人现在正在庆幸，庆幸自己打败了许多人，能够从万军之中杀出，最后来到这里，这已经让你们比别人站在了更高的一个起跑点上，于是那些比你们差的那些同学啊，在你们看来他们从现在开始已经被你淘汰了。也许也有一些人在懊恼着，你们因为一时的失误没能前往排名更前的燕京华清这类的国际名校，在你们看来不过尔尔的复大，自然配不上你们的实力，但是历史没有再来一次的机会，你们只能无奈的来到了这里。说实话，你们的想法我都能理解，换做是我，我也和你们一样。”

　　熙熙攘攘的声音小了许多，大部分人都沉静了下来，听着老校长的发言：“我在这所学校呆了几十年，可以夸张点说有一辈子了，这么多年送走了一批又一批毕业生，也可以说是看遍了学生百态，所以我是真心理解你们。”

　　“本来今天来之前我有一个问题想要问问你们，我一直想问你们这一代人但是一直都没问的问题，你们是不是真的想明白了你们为什么要来读大学，还是只是为了应付师长所说的那个关于象牙塔的梦想而已？但是现在不想问了，我看的出来你们都有梦想，也许你们自己都没有发现，但是在内心深处都有自己的梦想存在着，这个梦想被这么多年的教育给挤压在了心底的一个小空间里，但是却不会磨灭。复大并不是象牙塔，并不进来了就等若进入了一个光明的未来，每年毕业出去找不着工作的比比皆是，他们在入学的时候也和你们一样，怀揣着美好的前景、家人的期望来的，但是最后却比那些曾经被他们看不起的人给踩了下去，不多但也不少，很讽刺却是事实。”

　　“凭什么那些现在不如你们的人最后会比你们好上许多，一个癞蛤蟆十年如一日的充实自己，也总也爬出池塘吃上天鹅肉的一天。你们也许有人会说，他们中不少人是凭借着父母，如果给你一样的条件，你一定可以做的比他们更好，那我们就换个比较方法，拿你的二十岁和人家父母的二十岁来比呢？那个年代的他们没有好的环境，起早摸黑，凭借着自己一步步走到了今天。而今天的你们身在这里，复大有着比百分之九十以上的高校都要壮观的大楼，有着比百分之九十九以上的高校都要多的大师级教授，有着深刻的历史底蕴还有政策的支持，你们能给我一个理由，一个将来你们会不如他们的理由么？你们愿意给出这个理由么？”

　　全场寂静，过了一会便是爆发出了雷鸣般的掌声，老校长伸出手止住了众人，笑着说道：“也许我这个老头子跟你们代沟太大，很多东西没法表达的很清楚，之前我遇到了一个很有趣的同学，他也是你们大一的新生，和我一样不想听废话就到一旁休息着，说的很多话让我这个老头子都是深感认同。”

　　叶一哲听到这话，心知不妙转身便准备逃跑，老校长的声音再次响了起来：“就那边那个树下的同学，你过来讲几句吧。”

　　全场都是顺着老校长手指的方向看了过来，叶一哲见状只能硬着头皮走了上去，“老校长，您好啊。”叶一哲的好字咬的很重，老校长却仿佛没听到似的，将话筒交到了他的手中。

　　看到叶一哲的样子，台上的不少领导第一眼就认出了他，彼此用眼神交流着，哲学院的方向则是爆发出了一阵呼喊的声音，她们都没想到那个在她们面前害羞的小伙子竟然给老校长喊到了台上，看到哲学院的这个状态，傻瓜都能猜到台上的这人身份，本来还很好奇的众人此刻都是起哄的呼喊了起来。

　　神情最为不善的便是罗金凤了，本来没打算让他出风头并且还恶意的跟领导告了状的她有一种骑虎难下的感觉，她怎么都没有想到叶一哲竟然还有这一出，心中不禁有了一丝懊悔，她也来学校好多年，老校长的个性她是知道的，绝对不是趋炎附势的那种人，难道叶一哲真的不是她想的那样？罗金凤虽然不愿意承认但是内心深处还是有了一丝丝的期待。

　　叶一哲赶鸭子上架似的拿着话筒，环顾了下众人咳嗽了两声，迅速在脑海中将要说的语言进行一番重组后开口道：“一直以来我们都是最好的学生，现在更是有了最好的大学环境，但是我想说的却是，如果不出意外的话，我们会变成最烂的大学生，因为我们有着最好的环境的同时有着最烂的大学。”

　　全场哗然。

　　叶一哲身后的不少领导听了他的第一句便是立刻起身，张口便想说话，却见老校长回头瞪了一眼，又坐了回去，老校长也没有想到叶一哲竟然开口就是这么的犀利，他也是怔了下但是转念一想便是释然，一个能够说出那样话的年轻人，说什么都不应该太奇怪的。

　　注意到身后的动作而冷笑了一声的叶一哲却不曾注意，在黑压压的人群中，有一个靓丽的身影，无视着周围男生看她的眼神，嘴角微微上翘看着讲台中央的他，轻哼了一声说道：“哼，看你怎么忽悠。”



　　第十九章 璞玉

　　“不管我们承认不承认，这都是一个事实，这是一个最好的时代，却是一个最烂的时代。”叶一哲没有丝毫顾忌径直的说着，“因为我们没有思想，属于自己的思想。”

　　“之前老校长问过我一句话，他问我的梦想是什么？我当时怔住了，现在我同样想问问你们，你们的梦想是什么？清晰明确并且愿意会为之付出一切么？我们这一代人从儿时走到今天，每个人都想过许多次自己将来要做什么，自己会成为什么样子的人，而到了已经迈进了大学这个阶段、半步踏入社会的今天，岁月是否风干了你们的理想？”

　　“这样说也许过于空泛，说白一点，你们千辛万苦考上复大，毕业之后给人打工当一个高级白领，比大多数人都活的要好很多，毕竟复大的毕业生，再怎么不好工作都不会有什么问题，但是这就是你们一生的追求？寒窗十数载的目标？如同老校长之前问的，你们愿意给自己一个理由让自己输给那些不如你们努力不如你们有才华的人？在华清已经慢慢沦落成外企摇篮的今天，复大这样的学校再不改变这个事实的话，我们的出路何在？在燕大已经慢慢承载不了中华民族沉重的脊梁的现在，身在复大的我们再不用我们的梦想去承担起一些东西的话，华夏的出路又何在？！”

　　“谢谢，我的话说完了。”

　　简短的说了两句，叶一哲转身便是走下讲台，实际上他最后一句话是对着讲台上的那些领导说的，就从他来的几天对复大的了解，复大确实没有之前宣扬的那么好，虽然也在他的意料之中，但是终究有一点芥蒂，如果不是为了特殊的原因，他也不会来到江州，他喜欢哲学，没理由不去燕大而来这里的，要知道燕大那号称亚洲最大的图书馆还有那如同一块温润软玉的未名湖畔，一直以来叶一哲都很是向往，更罔论未名湖东南的小丘山衬托在波光荡漾的未名湖美景下那巍峨的博雅塔，这些都是中华文化的瑰宝，而这些也都是在江州这样的现代化都市根本不可能看到的。

　　抛下了两句自认为很牛逼的话的叶一哲，快步离开了这里，至于会引起怎样的反应已经不在他的考虑范围之内了，在这样的一个情况下说这样的话，收场的事情就让老校长自己去弄吧，谁让他“陷害”自己。

　　漫步在校园里，想了想就随处问了下校长室怎么走，然后便是走了过去。

　　老校长办公室所在的这栋楼不高，只有三层，在第三层的最里面就是老校长所在，这个时候这栋楼里的人大多都在运动场上，叶一哲没有任何阻拦的就是来到了老校长办公室的门口，发现办公室们半掩着，径直推开门走了进去。

　　办公室内并不奢华，一张桌子一个沙发一个书橱，差不多只有这些，桌上放了一些小的装饰品，都不贵重，办公桌后面的椅子上披着一件朴素的灰白色外套，看上去有一定的年代，桌上有一打纸，旁边放了一支英雄牌钢笔，纸上的内容叶一哲没有去细看，再看下去的话就能算是偷窥了。

　　书橱很大，直接贯穿了这个本来就有将近一百平米的办公室的一侧，堆满了各类的书籍，按照种类划分着，并在小格子上贴着标签，写着分类。

　　叶一哲仿若在自己家里一样，从中拿出了一本矛盾文学奖作品《穆斯林的葬礼》，坐在了一旁的沙发上开始看了起来。
《穆斯林的葬礼》叶一哲很早就是看完了，对于少数民族的文化一直都很感兴趣的他还曾经因为这个特地研究过回族的风俗民情，而这本书将穆斯林的文化、回回们的坚忍不拔的精神以及他们在非回回区的那种非家乡的那种情切，都表现的淋漓尽致，是叶一哲喜欢的为数不多的中国近现代文学作品之一。

　　翻开书页，几行楷书映入眼帘。

　　“越是苦难，越是要努力的活着，生活尽管不美好，但生命依旧可贵。”

　　字体苍穹有劲，笔锋犀利，很难想象出是出自与一个老者之笔，再看向书角那不知道被翻阅了多少次的痕迹，一看就知道这本书被老校长翻阅了不知道多少次。

　　信仰促使人类走向文明，信仰逼迫人类远离文明，叶一哲暗叹道，在文明达到了一个程度之后，信仰就是摧毁人类最后一根神经的稻草罢了。

　　叶一哲静静的翻开书，虽然已经看过好几遍，但是还是沉浸在了其中，霍达将每个人的命运安排的无奈般透彻，曾经这本书一度让叶一哲不可自拔。



　　刚翻完第二十章“玉魔”，便是听到老校长的声音传了过来。

　　“我就知道你会在这里。”

　　老校长推门看到屋里的叶一哲没有丝毫的意外的说道，拿起桌上的茶壶啜了一口才是说道：“今天的表现不错，就是最后那一步不厚道，我还得给你收拾残局，不行，这事我改天得跟哲杨打个小报告，你这小子陷害老人家。”

　　叶一哲抬起头没好气的看着他：“谁让你没事陷害我了，看师傅到时候帮谁。”

　　“厄……”老校长一下愣在了那里，半天才是笑道，“谁不知道你师傅护短，我怎么会去触碰这个禁忌呢。怎么，你也看这本书？喜欢看霍达的这本书的年轻人不多了啊。”

　　叶一哲将书合上，起身放到书架上，嘴里说道：“从来也没有一个人能真正透彻地了解和掌握自己的命运，只不过从各不相同的方式和不可知的命运较量而已。”

　　老校长赞赏的看着他，叹了口气说道：“信仰这种东西，助人、害人都不浅啊。”

　　叶一哲却是带着点不屑，轻哼了一声道：“人敬鬼神，神鬼欺人，莫不如此。”

　　听了他的话，老校长讶异道：“你说这番话就不怕给你师傅暴跳如雷？你这可是否定他的一生啊。”

　　“这些年我不知道打击他多少次了，老头子脸皮厚，打击的也没意义。”叶一哲无所谓道，“对了，他的脸皮跟你估计有的一拼。”

　　老校长正在喝水，听了他补充的话，“噗”的一声将水都喷了出来，故作恶状道：“对校长不敬，我有权力将你开除。”

　　说着自己也觉得好笑，哈哈大笑起来。

　　“这几天在复大还习惯吧。”不再纠结之前的话题，老校长转移话题问道。

　　叶一哲点点头：“还好，这几天主要就是熟悉了一下环境，师傅让我到了就拜访一下您的，只是一直我打了几次您办公室的电话都没有人接听，所以这事就给耽搁了。”

　　老校长摆了摆手道：“无妨，在之前你师傅就是跟我说过这事了，让我照顾下你，不过我丑话说在前头，如果你在学校犯了什么错的话，那我还是根据规章来办事的，你这次选择哲学院的事情已经让学校吵破了头，如若不是我力排众议，估计他们还在争吵中，这种事情我不想再看到第二次，有什么决策性的事情可以先跟我沟通下。”

　　如果叶一哲只是老友的弟子的话，他还不会这个样子帮衬，任职校长这么多年，多少人情债欠着，真要去还的话学校早乱套了，从来不肯违背自己原则的江世友也是真心的喜欢叶一哲，毕竟那样的成绩做不得假，加上虽然不多的聊天，性格很是符合他的脾性。

　　“放心吧，不会了。”叶一哲有点汗颜，他如果能够回到几个月前，打死他都不会选择哲学院这个地方，白白引人关注了不说，还惹来现在这些别人看上去是艳福在他看来是一堆麻烦的事情，他现在都不怎么敢去哲学院冒泡，生怕被那批“女色狼”给生吞活剥了，这还只是大一刚入学的新生，真不敢想象如果到了高年级后会成为什么样子，毕竟又不是所有人都像虞芷彤那样养眼的，实际上那天的萧雨灵也不错，如果打分的话，两个人应该都能有八十五分以上的分数，加上性格的话可能更高点，这一届好像没这样的高分啊。

　　“还杵在这里干嘛，你拜访也拜访完了，没什么事情的话就该干嘛干嘛去。”看叶一哲突然愣在了那里，不知道在想些什么嘴角挂着一副奇怪的笑容，怎么看他怎么都不是在想什么好事情，老校长直接下逐客令道。

　　“啊！”叶一哲蓦地一惊，这才反应过来他还在老校长的办公室，急忙说道，“那我就先告辞了。”

　　叶一哲转身便是准备离开，就要踏出门口的时候回头说道，“以后我有什么想看的书就来这里找了，我发现这里的书比较对我胃口。”

　　说完也不管老校长的反应就是关门离开，留下了手里刚拿起茶杯愣在了那里的江世友。

　　过了半饷江世友才是拿起桌上的笔，轻轻的在纸上写下了两个字。

　　“璞玉”。



　　第二十章 让棋

　　叶一哲一推开宿舍的门，便是被一个庞大的身躯抱住，死死的用双臂圈住了他，不肯放开，这时候会这样做的除了彭奔还能有谁？

　　花了好大的劲才是挣脱开彭奔的熊抱，叶一哲还没开口，彭奔便是狠狠的拍在了他的肩膀上大声道：“你小子不厚道啊！一个人偷摸的出了那么大的风头，之前竟然都不告诉我们！”

　　叶一哲无奈道：“我哪儿有……”

　　话还没有说完，彭奔便是打断道：“还敢狡辩，不要跟我们说这么大的事情你自己也不知道，你认为会有人信么？孙子，你信不信？”

　　孙子是这几天的交流中俩人给鲁滨孙起的外号，虽然鲁滨孙无限的反对，但是在三人投票两人同意的基础上，根本就无法反抗，只能无奈的顺从，这个时候看到两大“仇人”中的叶一哲受罚，岂有不同意的道理，就站在彭奔身后将头摇的跟拨浪鼓似的，一副就算是假的也要给你弄成真的架势。

　　彭奔见状做了个手刀的动作放在叶一哲的脖子上：“坦白从宽抗拒从严，如若不从，咔嚓。”说着就是用手刀从叶一哲的脖子上抹了下去。

　　叶一哲只能苦笑道：“这个事情在之前我还真不知道。”

　　这一刻顿时叶一哲觉得自己比窦娥还要冤枉，本来就是给那老头子赶鸭子上架赶上去的，可是在这样的攻守联盟下，他能说什么？

　　“既然这样，我们也不难为你。”在叶一哲松了一口气的时候，彭奔继续说道，“这一个礼拜我们的伙食，你包了就可以了。”

　　叶一哲只能在这个无奈的联盟下，与他们达成了这个“屈辱”的条约。

　　彭奔见叶一哲如此的孺子可教，便是拍着他的肩膀说道：“这样才对嘛，刚才你们学院来了个看上去像是学生领导的人物，来询问下个月的新生晚会报名情况，我们已经先替你报名了，你就不用感谢我们了。”

　　彭奔说着就拉着鲁滨孙的手臂向外跑去，留下了愣在原地的叶一哲。

　　又给出卖了……

　　————

　　此刻在高原省，这个世界上最高、平均海拔有四千米的高原上，有一个叫墨镇的小镇，虽然这个小镇在高原省属于海拔最低的地方，但是依旧有三千五百多米。

　　前往墨镇的山路崎岖，旁边就是闻名中外的多雄拉大雪山，每年掉入其中的人不计其数，虽然如此，还是许多人趋之若鹜的前来，因为这个只有一万人左右的小镇，在众多高原省百姓的心里，是一个圣地。

　　镇外两里路的地方，有一个几十米高的小山坡，一段蜿蜒的山路若隐若现，本来就已经昏暗的天空，在这里显得更加阴森，更是一个人都看不到，只有偶尔风吹过带来细碎的树叶声，还有不知道从何处传来的一两声狼嚎。

　　在这个小山坡顶上，一个白发苍苍的老人，手中拿着一串佛珠，轻抿着嘴唇笑看着坐在他前方的中年男子，老人的眼神很是清澈，没有一丝老去的迹象，如果不是看到眼角已经深陷的鱼尾纹，想必没有会将这个眼神和七老八十的老年人联系在一起，穿着一身朴素的大褂，很普通的百姓装扮，走到大路上完全让人记不清楚的样子。

　　轻轻的放下手中的电话，看着对面的男子道：“是江老。”

　　而在他对面坐着的这个中年男子，丝毫没有面对老人应有的尊敬，眯着眼睛看着老人家，似乎在思考着什么，摇荡着二郎腿，一身再寻常不过的阿迪达斯运动服，原本不应该出现在这样一个四十岁左右的中年人身上，但是在他身上穿着却不觉得奇怪，修长的身形坚毅的面容，如果不是嘴角的邪笑，让任何人都能生出一种亲近的感觉。

　　他是很友善的。

　　至少他是这样想的，他也是这么做的，手指夹起手边棋罐中的一颗白子，用一个很酷的姿势按在他们面前的棋盘上，努力的挤出了一个自认为最帅的笑容说道：“他到复大了？”

　　两个人正在下棋，棋盘上已经堆的快要溢出的棋子，哪怕是一个再不懂围棋的人也能看出两人的棋局已经接近了尾声。

　　老者却没有急着继续，蓦地起身，看着外面黑呜呜的山间，点了点头说道：“这盘棋快要开始了，二十年，就这么过去了。”

　　中年男子看了看两人面前的棋盘，思索了半天也是起身，站到了老者身旁，淡淡的说道：“你输了，半目。”

　　对中年男子的话老者仿佛毫不在意，眼神都没有往棋盘的方向瞥一眼就是说道：“你们昆仑，我们藏佛，这次都得不到安静了。”

　　“你需要在乎这些，我可不需要。”中年男子轻哼了一声说道，“倒是你，没想到你竟然忍住了这么多年都没有告诉他真相，怎么？你也怕给梵蒂冈那帮人发现？”

　　老者摇了摇头说道：“你不也一样，这些年来我没有训练他，便是知道你会暗地里教他很多，从这个角度看，你们昆仑比我们还要首当其冲，你都不怕我会怕？紫都剩下只有那么一丁点实力，这个时候让他知道真相只会害了更多人而已，你虽然一直这样看上去毫不关心，但是不是因为你，他也走不到今天，所以这件事还是得感谢天河你的。”

　　“我古天河孤家寡人一个，如果梵蒂冈能留下我早就留下了，岂会到今天？”自称古天河的男子不屑的说道，“倒是老和尚你隐藏了他那么多年，难道不担心藏佛因此毁于一旦？”

　　“信仰是永生的，谁也无法湮灭。”老者双手合十，将佛珠置于掌心之中说道。

　　“是么？那么千年前的紫都呢？不还是给梵蒂冈给陷害了？”

　　听古天河这般说，老者沉默，古天河继续说道，“偌大一个紫色轮回，都是没能抵御，枉论一个小小的藏佛？老和尚不是我说你，你那套东西对付文明人合适，如果不是现在是和平年代，你们会这般安逸？”

　　老者叹了一口气说道：“所以在你传授叶子武技的时候，我就算发现了也没有反对。”

　　古天河忍不住戳破他的谎言道：“就算你想反对又能反对么？我古天河教徒也能给发现的话那么你早不仅仅是活佛了。你们藏佛那么多人我承认如果辩论起来还是有那么几个我看得上眼的，但是如若要说身手的话，我不说你也明白。”

　　老者被他说破也不脸红，念了一声“阿弥陀佛”继续说道：“我有预感，叶子的身份就要隐藏不住了。”

　　“是龙，总要升天的。”古天河一步步的踏出了房门，嘴里说着，“更何况他比龙还要可怕呢？”

　　“世界要乱了。”

　　两人都沉默了，过了半天古天河才是开口道：“我走了，我们准备了那么多年，不会太乱的。”

　　说着古天河便是走了出去，渐行渐远，在背影就要消失的时候，突然回头说道：“实际上今天的布达切波，比起当年的梵蒂冈好不到哪儿去吧？”

　　说完便是不顾愣在原地的老者，大笑而去。

　　老者原地呆立了一会才是轻笑的走回了屋里，看着被古天河说半目之差落败的黑子，轻轻的将古天河之前下的那一手移开，将自己之前的那手棋给换了一个位置。

　　本来甚是压抑的棋盘，骤然间仿佛活了一般，白子如同长龙矗立在其中，黑子却跃跃欲试直捣白龙。

　　老者这才收起棋盘，静静的说道：“是你输了。”



　　第二十一章 古武圣地昆仑

　　第二天一大早，叶一哲便是接到了李虎的电话，说他让他查的事情有点着落需要当面跟他说下，叶一哲便谁都没有通知就离开了学校。

　　在叶一哲前往学校之前，他与李虎通过一次电话，将师傅让他寻找身世的线索告知了李虎，本来他不知道李虎在江州的地位，所以没打算动用这层关系，经过了那天他才知道原来李虎在江州可以说是地下前几人的存在，既然这样的话，在叶一哲看来他去查这件事情是再合适不过了，而且李虎也是他绝对信任的存在，如果不考虑这层因素的话，风四娘比他要更适合点，毕竟凤凰社就是以情报出名的。

　　女人，向来是打探情报最好的武器。

　　只是对于风四娘的用心他还不是太清楚，虽然这件事情并不是什么机密，但是还是不想让人知道太多关于他的事情。

　　一路赶到家，李虎早已经在门口等着了，看到叶一哲回来立刻就是冲了上去。

　　“叶子哥！”

　　叶一哲顾不得和他打招呼，焦急的拉着他进了屋里，把门关上后张口便是问道：“怎么样？查到什么了？”

　　李虎见状也不再嬉笑，他比谁都清楚叶一哲对事情的重视程度，但是根据他的调查，这个结果实在有点奇怪，迟疑了一会李虎才是开口道。

　　“我命人将江州所有叫古天河的档案都是调了出来，动用了公安那边的关系，经过我们一个个的排查，最终非常确定这么多人中，没有一个会是和叶子哥你有关系的。”

　　“嗯？”叶一哲疑惑的看着他，“应该有很多吧？一个都没么？”

　　李虎点了点头道：“确实这样的，总共我们查访了近一万个‘古天河’，但是其中大部分都没离开过江州，其他的也不可能和哲杨师傅有认识的可能，都是普通的人，没有什么特别的，叶子哥你确定这个古天河是江州的么？”

　　叶一哲摇了摇头：“我也不知道，师傅当时只是跟我说到了江州，只要我找到这个人，那么我便是可以知道一切真相，他也没说他到底是不是江州人，也没说过他来自哪里。”

　　李虎“嗯”了一声，接着用一个像是花了很大的力气才是释放出来的声音说道：“叶子哥，你听说过古武圣地没？”

　　“什么古武圣地？”

　　见叶一哲一副疑惑的表情，李虎便是解释道：“古武圣地，顾名思义就是古武道的一个圣地，也就是有很多如同武侠小说里的那种武功秘籍存在，只要学会就能无敌的那种。虽然不至于传说中的那么神奇，但是还是出了不少的牛人的，现在华夏实力最强的几人，据说就有曾经从那里出来的人物。这些我也是听人说的，毕竟我还接触不到那个层次，估计除了矗立在华夏巅峰的那几个人，没有人真正了解内情。”

　　“呃，古武圣地究竟是哪儿？还有这个和我的身世有什么关系么？”叶一哲越听越迷糊了，这个这么玄乎的地方，自己可是从来不曾接触过，就算有也跟自己没有什么关系，华夏巅峰有哪些人他也不知道，那个层次岂是现在的他可以接触的？

　　“昆仑！”李虎目光带着崇敬的说道，对于一个终日在黑道上打杀的人来说，最能让他们激动的莫过于那些比他们实力强悍的人物，一个能产出华夏巅峰人物的地方，他光是想想就已经兴奋了起来，“古武圣地，昆仑，据说矗立在昆仑山中，从来没有人找到过，所以也没人知道它是否存在。但是我相信它是存在的，不然那些真正的高手又是从哪儿冒出来的呢？华夏如此之大，出现些高手还是很正常的，有这样一个神奇的地方便不足为奇了……”

　　“捡重点的说！”叶一哲听他越来越离题，径直的打断道。

　　李虎见叶一哲有点生气，急忙说道：“青帮第一战将聂昊焱，叶子哥你还记得吧？”

　　叶一哲在被围堵之后的第二天就是和李虎说过那天的事情，当时如果不是叶一哲拦着想必李虎已经冲到韩少坤那里去大闹了，所以李虎知道他见过聂昊焱的事情。

　　见叶子哥点了点头李虎接着说道：“聂昊焱的实力，完全可以在虎榜占据一席之地。华夏顶级高手有两个榜单，一个龙榜，另一个就是虎榜，他们可以说是华夏个人实力最强的二十个人，他们代表的也就是整个华夏。我打探情报的时候必定会惊动青帮，自然不会瞒得了聂昊焱，所以我便直接问他有没有这样的印象，因为从他的层次他了解的人会更多，既然那个古天河那么重要，我想应该也不是普通的人。”

　　“然后呢？”叶一哲仿若看到了希望一样，慌忙的问道。

　　“接着他想了好长一会，最后摇了摇头。”李虎的语速受叶一哲的影响也是加快了些许，“但是过了一会他又说道，我好像听人提起过，在昆仑好像有一个人就是叫古天河，虽然我不是太确认，因为我也是不经意听龙帮的人提到的，但是也许会是你要找的人。”

　　“古武圣地？昆仑？”叶一哲听了李虎的话安静的坐了下来，仔细思考着，如果这个是真的，那么还真有可能，如同师傅那样出尘的人物，虽然自己一直叫他老头子，但是不得不承认如果是他熟悉的人物，只有同样出尘的人物才有可能，连慕家的慕衡水，老头子都不是太过于在意，不然也不会让他一个人来退婚了。

　　挥了挥手让李虎先行离去，叶一哲准备将事情从头到尾的过一遍。

　　就在这个时候，电话铃声响起，叶一哲看都没看就是按了通话键，只是一开口便是听出来是更年期辅导员罗金凤的声音，声音大的让他差点没握的住手机：“叶一哲，你在哪儿呢！”

　　“罗老师，怎么了？”叶一哲听出来她语气不怎么对，试探性的问道，“我在外面有点事情，您有事找我？”

　　话还没说完，叶一哲脑子里咯噔一响，不好，好像通知过今晚有什么事情的。

　　果不其然，只听罗金凤的口气愈加不善：“不愧是大忙人啊，连军训集合这种事情也得我亲自来请你啊。”

　　听她这样说叶一哲想起，貌似确实有这个事情，只不过被李虎的电话给弄的彻底忘了而已，知道是自己的错，叶一哲不好意思的说道：“罗老师，对不起，今天是真的有点事情，我这就回来，不知道还来得及不？”

　　“你当然事情多了，你来哲学院不就是为了办事的么？一个小小的军训，怎么能挡住你办事的激情呢？”罗金凤特地将办事两个字给咬的特别清楚，让叶一哲一听就没来由的一阵火气，他是真的有事出来，被罗金凤这样三番两次的针对，反正也已经得罪过一次了，叶一哲也不怕第二次的得罪，这样想着的他径直的将电话啪的一声挂掉了，不听还在继续嘀嘀咕咕的罗金凤胡言乱语。

　　电话那头的罗金凤显然没有想到竟然出现这样的情况，听着电话那头的“嘟嘟”声音愣了一会才是反应过来，狠狠的抬起手，想要将手机砸出去，但是只是瞬间又放了下来，她想就这样将手机砸坏了不值得，就仅仅拍在了桌上，将桌上的纸都是拍飞了出去。

　　实际上罗金凤那天因为开学典礼上的发言，对叶一哲已经改观不少了，但是女人么，每个月总有那么几天不舒服，何况是一个更年期的女人，这个时候就更心情不好了，加上在上班之前，和丈夫刚刚吵过架，所以今天的一天罗金凤都是一肚子的火气。

　　不得不说叶一哲是不小心撞到枪口上了。

　　而那头的他则是在纳闷着，自己一向挺招无论是萝莉还是少妇的欢喜的，虽然这个罗金凤已经到更年期了，但是自己也不会这样的让她讨厌吧？

　　本来就有点烦躁的叶一哲更是烦躁了，于是直接拿起电话拨出了老校长的号码。

　　“老校长，我是叶一哲。我有点私事，所以不能参加军训了。嗯，嗯，老校长您帮我弄下吧，而且哲学院我一个男的去军训怪怪的，调整制度也麻烦。嗯，那就这样了，谢谢老校长了。”

　　挂了电话才是有点小爽的叶一哲露出了笑容，他是知道的，每个院系都是单独军训的，而且是男女分开，所以因为他的情况，哲学院是单独为他安排教官的，他如果不参加的话，也不是那么难安排。

　　罗金凤则是想了一会就是电话院系主任，添油加醋的将事情经过说了一遍，而院系主任听完只是呵呵的笑了一声，然后回复道：“经过校领导决定，今年特别允许叶一哲不用参加军训，这件事情你就不用管了。”

　　说完了院系主任将电话挂断，罗金凤看着电话，再看着眼前写满这一届新生名字的列表，拿起桌上的笔狠狠的在叶一哲的名字上划了几道。



　　第二十二章 美人相邀

　　在回学校的路上，叶一哲收到了一条短信，是自从那次通知他节哀之后再也没有联系过他的虞芷彤发过来的。

　　“不许欺负雨灵。”

　　看的叶一哲莫名其妙，雨灵？就是那天他救治的萧雨灵吧，他这几天也听说了四大美女的名声，以虞芷彤和萧雨灵的样貌还有气度，在里面再正常不过了，而且两个人都是哲学院的，这个让他偶尔想起来也是一阵性奋，这些好事情，让本来对这样出风头并不太满意的他的不快消失了许多，反而变得亢奋不已。

　　近水楼台先得月，像他这样近水楼台不说，而且和两人的关系都不错，更容易得月了，虽然外界将虞芷彤传的天花乱坠，妩媚的跟妖女似的，说她各种水性杨花，但是叶一哲不相信，天天传言的这些人，哪个在内心深处不想将她给骗上自己的床，这个就是男人的心理。

　　吃不到葡萄就说葡萄酸，他虽然历事不多，但还是懂的。

　　更何况在他看来，虞芷彤并不是那般的，那天表露出来的柔弱的一面，加上后来虽然明面在挑逗实质上却让她自己都失控的感觉做不了假，所以叶一哲敢于断定，所有人对虞芷彤都是误解了。

　　风尘仆仆的虞芷彤，而萧雨灵就像完全和她对立的一样，静若止水，叶一哲在面对她的时候连稍微大点的语气都不忍心。

　　欺负她？怎么可能？就算她真的让自己欺负也不忍心啊。

　　自己还是很爱护祖国的花朵的，叶一哲这般想到。

　　“学姐，你说什么呢？再说了我拿什么来欺负她，你又不帮我介绍下，学姐你也知道，你那样对我我都不忍心欺负的，我可是一个社会主义五好青年啊。”

　　想了一番叶一哲便是回复道，虞芷彤回复的速度很快，叶一哲还没来得及把手机放入口袋就是收到了她的回复：“反正不许欺负她就是了，其他的你别管。还有别以为那天欺负我的事情我会忘记，哼哼哼哼。”

　　“那天到底谁欺负谁了，我一个五好男人差点给玷污，世风日下啊，日下啊。”

　　叶一哲见状便是生起了调戏的心态，发完了便是后悔了，如果她认为这个就是自己心中的想法怎么办，尤其最后的日下，太邪恶了，太淫荡了，自己啥时候变成这样了。

　　打算如果虞芷彤误会了就解释一下的叶一哲，等了半天都没有等到她的回复，只能再发了一条“我不是那个意思”过去，以免影响自己的印象。

　　一直等到他回到宿舍，都没有得到任何的回复，便是将手机放进了口袋。

　　而在电话的另一头，虞芷彤看着他的这条信息先是一愣，然后便是趴在床上大笑了起来，这个世界上还有什么比教坏一个五好青年更值得开心的事情呢？

　　叶一哲将东西收拾了一番，没一会两个无良室友回到了宿舍。叶一哲便是跟两人说了下他不参加军训的事情，在他们嫉妒的目光下，然后再被强硬的敲诈了几顿饭，在他累计欠下的饭已经达到一个月之久后，两人才是放开了他。

　　无奈的叶一哲只能看着一旁阴笑的两人说道：“孙子，你是完全被彭奔这个人渣给带坏了啊。”

　　鲁滨孙狠狠的点了点头。

　　看着唱双簧的两人，彭奔一把拍着鲁滨孙的肩头大大咧咧道：“孙子你看要不这样好不？我一个人吃，就不影响你的善良形象了。”

　　鲁滨孙又是急忙摇了摇头，看着叶一哲和彭奔都是大笑了起来，也是让叶一哲心里对虞芷彤那边的担心给放在了一边。

　　将东西大概收拾完成之后，叶一哲便是离开了宿舍，打算等到军训完再回到这里，不然的话自己在这里也是影响不好，更何况对李虎说的那些情况，他还得自己去调查一番才是放心，这些事情在学校里面是没法做的。

　　至于辅导员那边么？反正关系已经这样了，干脆坐实她心头自己纨绔的罪名吧，多加一条不碍事。

　　将所有事情都考虑好的叶一哲，大步的就要走出学校。

　　手机铃声再次响起，拿起来却发现是个陌生的号码。

　　“喂你好，你是？”

　　电话那头沉寂了一会，在叶一哲就以为是恶作剧准备挂断的时候，一个柔弱的声音响了起来：“是叶一哲吧？”

　　叶一哲一听便是一个激灵，虽然来人没说自己是谁，但是这个声音太熟悉了，叶一哲虽然只是听过一次，不过那种柔弱给人带来酥酥的感觉，但是又宛若回荡在草原上，空空荡荡的那种感觉，空灵的只会让人生起去爱护的想法的只有一个人。

　　萧雨灵。

　　何况叶一哲脑海中还在想着虞芷彤到底什么意思，他跟萧雨灵根本什么交集都没有，怎么也不至于让她发那样的短信，这下好了，果然有交集了。

　　“我是，你是萧学姐吧？”叶一哲一边想着一边说道。

　　电话那头明显一怔，叶一哲急忙补充道，“上次听过你的声音，所以记得。”

　　说完他便是恨不得给自己煽一巴掌，怎么自己连话都不会说了，这样不是明显的告诉别人自己一直在意她，不然怎么连她的声音都记忆的那么清晰的。

　　不知道怎么继续的叶一哲只能静静的等着，等着萧雨灵先行开口。

　　等了有十秒左右，她的声音才是再次传来：“嗯，我是萧雨灵。上次你救了我，不知道你今天有没有时间，晚上一起吃个饭让我表示一下感谢。”

　　面对如此情意切切的美女的邀请，虽然叶一哲已经踏出了学校大门，但是还是不由自主的停下了脚步，然后一边回头走一边说道：“学姐邀请，怎么会有没时间的说法，学姐你说个时间地点吧。”

　　“现在，紫竹苑，我在门口等你。”

　　“嗯，学姐我马上就到。”

　　说完叶一哲便是将电话挂断向着紫竹苑的方向跑了过去。

　　因为要离开学校的原因，而他住的公寓距离复大并不远，就在西门口出去走不到一公里就能到达，所以现在叶一哲刚到西门。

　　而紫竹苑是复大东门口的一个不算太小的餐馆，日常学校里许多聚会都会选择在那里，包括很多的情侣聚会、班级聚会等，就算叶一哲刚来学校也是知道紫竹苑的位置，第一天与彭奔他们去吃饭就是去的那里。

　　但是一个在东门一个在西门，复大本来就是东西向比较长，正常的从东门走到西门少说也要四十分钟，一想到有个美女在门口等着自己，叶一哲便是感觉到浑身充满了力气，疾速狂奔着，让一路经过的人都是莫名其妙的看着他，偶尔还伴随着两声“神经病”这样的话语。

　　哼，如果是你们知道我现在的处境，肯定会劝我跑的更快一点，如果是你们，你们还不拼了老命的去跑啊。

　　听到这样的声音叶一哲也不解释，只是在心里这样想到。

　　萧雨灵可是复大的仙女啊！

　　眼看着前方拐个弯就要到紫竹苑，叶一哲停下了脚步，喘着气，站在原地平复了一下心境，气喘吁吁的去见萧雨灵并不太好，太掉自己身份了，太打自己脸了。

　　整理了一下着装，自认为已经是最佳状态了，叶一哲这才迈出了步伐走了过去。

　　远远的便是发现萧雨灵站在门口，静静的，所有经过她身旁的男的都是不由降下了自己的声音，以免打破这个宁静，一袭天蓝色的长裙，更是将她的宁静烘托到了极致，本就精致的面庞更是不用多说。

　　眼看着就要走到萧雨灵的跟前，从叶一哲的身后突然传来了一个疑惑的声音。

　　“咦，雨灵，你怎么在这里？”

　　叶一哲瞬间瞳孔放大，猛然回头！



　　第二十三章 再起冲突

　　萧雨灵听到这个声音也是看了过来，径直在视线的方向就看到了叶一哲，发现他正在回头，便再看了过去，惊喜道：“紫萱！”

　　一向很少将自己的情绪表露出来的萧雨灵，此刻的欢喜却是做不得任何的虚假，完全是真情的流露，很少在别人面前放开自己并不代表完全没有，至少眼前这个，让叶一哲瞬间将心眼给提上了一个台阶的慕紫萱是她为数不多的至交。

　　慕紫萱看到萧雨灵在门口站着便是喊出了声，很少能够在这种地方看到的萧雨灵，让她也很是疑惑，但是还没来得及打上招呼，便是发现前方的男子转过了头。

　　看到男子慕紫萱也是瞬间阴沉了脸。

　　“叶一哲！”

　　“慕紫萱！”

　　两个人谁都没有想到，再次见面竟然是在这样的情况下。

　　自从那天之后，在慕紫萱看来如果不出意外的话，她怎么都不会与叶一哲再次有所交集，但是新生开学典礼的时候，她作为学生会主席负责筹办这个事情，自然当时也是在场，看到突然出现在台前的叶一哲的时候，她便是开始有了一种不详的预感，她和叶一哲早晚会再次碰面。

　　而对于叶一哲来说，四大美女的事情他并不了解，但是对于四大美女的名字他已经是倒背如流了，最让他上心的自然就是慕紫萱了，虽然他并不确定两人是不是同名，毕竟作为慕家的大小姐来说，哪个学校去不得，非要来复大？但是他也知道这样的概率不大，也只有以慕家大小姐的样貌，才能与虞芷彤萧雨灵这样的绝色媲美，并列复大四大美女。

　　伴随着慕紫萱的一声呼喊，叶一哲的转身回头，在这个本来有点阴沉的天空下，无疑再次蒙上了一些色彩。

　　“咦，你们两个认识啊？”

　　这个时候萧雨灵小跑了过来，看着两人说道，很快她便是感觉到不对劲了，虽然她平时并不经常与人打交道，但是并不代表她是傻瓜，看两人面无表情的样子，便是小心翼翼的问道：“你们两个怎么了？”

　　“雨灵，你怎么会和他这种人在一起。”慕紫萱嘴上是对萧雨灵说的，但是依旧看着叶一哲，虽然对他，慕紫萱并不是太多的反感，那天的剑拔弩张，大抵都是她惹出来的，也是她故意做的，不过女人都是小心眼的动物，这个一点不假，从心里她还是对叶一哲有点意见，作为一个女孩子嘛，怎么能那样说她呢？所以那天她的一巴掌，至少有一半左右不是作假的，样子很真切，打的也很真切，自然也很爽了。

　　“我不是跟你说过么？”萧雨灵听出慕紫萱口中的火药味，急忙解释道，“那天我在操场上晕倒了，就是他救了我的。”

　　“是你！”慕紫萱有点不敢相信的看着叶一哲，狠狠的看着他仿佛想要通过他的眼睛看透他真正的想法一样，能来到复大，还会中医，怎么看怎么都不会是庸才，而且她听萧雨灵仔细说过那天的情形，对于无限制相信萧雨灵的她来说，口中的那个男子无疑是极优秀的，温文尔雅风度翩翩，而萧雨灵看人一向都很准，不少时候都是她没有发现的事情被萧雨灵发现，这个她也曾经想过原因，也许是因为萧雨灵的样子比较让人怜惜所以在她面前的时候所有人都隐藏的比较浅，从萧雨灵嘴里说出来的不错，那自然是真的不错了。

　　但是绝对不会是眼前的叶一哲，再怎么都不会是他！

　　极大的反差让她一时陷入迷惘的状态。

　　禁不住的慕紫萱心里产生了一种后悔的情绪，那天也许是自己过头了。

　　只不过再怎么样都不可能回头，慕紫萱本身就是那种哪怕明知道错误的也不愿意回头的性格，更何况这个时候如果变个脸的话，岂不是说明那天完全就是欺骗？只能按照那天的情绪表现下去的慕紫萱瞬间阴沉了脸庞，冷笑道：“不简单啊，才从慕家出来没几天又勾搭上萧家了，看来你真有做小白脸的天赋啊。”

　　鄙视的神情一览无遗，让萧雨灵看的都是一愣一愣的，急忙说道：“紫萱你怎么了，他是我喊过来的，又不是他主动找我的。”

　　话语里明显带了些许的不满，但是慕紫萱清楚此刻并不是解释的时候，心里暗自对萧雨灵说了一声对不起，嘴里却是出声道：“雨灵你可不要被他的外表给欺骗了，就在前两天人家可是刚刚到慕家去退婚，当时他可是口口声声说要凭自己的奋斗将慕家给击垮呢，还说着我慕紫萱只是一个败家女，根本上不了他的法眼呢。”

　　说着慕紫萱斜眼看着叶一哲，轻蔑的笑了一声道：“本来我还真以为你要去自力更生了呢，原来你是已经找到了下一家，怪不得来慕家退婚呢，先是慕家，再是萧家，下一个不知道你又看中了哪边呢？”

　　萧雨灵看着口若悬河的慕紫萱已经目瞪口呆，这个还是自己熟悉的那个知己？不知道说些什么好的她只能带着点歉意的看向了叶一哲，叶一哲是她请来的，如果不是因为她的缘故也不会有这个尴尬的场景了。

　　场边经过的不少人都是不经意的停下来看着这边，美女的效应是无穷的，何况是她们这个级别的美女，慕紫萱平时在这个地方经常能够看到，可是萧雨灵除非是宣传部有活动，不然哪儿会轻易的出现在人前，更别说她们两个同时在这里出现了，这可是绝无仅有的，这一点让今天前来紫竹苑吃饭的男人们都是从心底产生一种今天值了的感觉。

　　当然伴随着他们停留的，少不了身边的女朋友的二指禅神功了，这点从一个个脸上那疼痛的表情就可以看出来。

　　实际上更让他们错愕的就是叶一哲了，看眼前的场景这个突然出现的陌生男子，貌似与两大美女都有所纠葛，在开学第一天对他有印象的几人则是从心底里对他产生了佩服，前几天刚与虞芷彤有说有笑，今天就又勾搭上了慕紫萱和萧雨灵，如果不是当着她们两人的面，他们上前拜师的想法都是要有了。

　　这人，简直就是泡妞的宗师嘛。

　　但是他们却不知道，叶一哲心中一点幸福的感觉都是没有。

　　本来满怀期待前来应邀的他，在看到慕紫萱的刹那，再看她和萧雨灵打招呼的神情，便是猜到两人是极好的朋友，见慕紫萱这样的说自己他也不想像那天一样的反驳，再看向萧雨灵便是看到了她充满歉意的眼神，心里咯噔一下，突然感觉到了一点心疼，这样的眼神，看在谁的身上不会动容？

　　到嘴边的话又是收了回去，叶一哲用沉默应对着慕紫萱的指责，看到他这个样子，本来就带着点夸张的慕紫萱却也不知道如何继续，再继续之前的话题的话也显得她过于小家子气，何况今天的主人公是萧雨灵，她不能驳了她的面子，于是她将目光投向了萧雨灵，场面顿时冷了下来。

　　“今天天气不错啊。”

　　这是从人群外面传来了一个声音，慵懒至极，仿佛是一边打着哈欠一边说的一样，急忙让开位置给来人的众人，一看到来人的样子便是一阵惊呼，有的还揉了揉眼睛，一副不敢相信的样子，被来人给惊艳了双眼的众人不禁嘀咕道：“今天是什么日子，虞芷彤竟然也来了。”



　　第二十四章 三个女人，必有矛盾焉

　　今天的虞芷彤一袭红色长裙，妩媚却不妖艳，将她的气质发挥的淋漓尽致，露出来的小腿虽然只有小半截，但是依旧引人入胜，让人禁不住的将目光投向那里。

　　与萧雨灵站在一起，两人形成了鲜明的对比，如果说虞芷彤是一轮炽热的烈日的话，那么萧雨灵就是那夜间宁静的圆月，各有千秋，所以关于四大美女的排行问题，她们两人是最没有争议的，因为她们没有任何的可比性，两人的拥戴者从来不会因为她们的排名顺序产生矛盾，导致的结果就是无论什么时候的排名，两个人都是并列存在着。

　　今天叶一哲第一次看到两个人这样站在他的身前，忍不住的在心里将两人仔细打量了一番，竟然发现两个人的面容，有些地方有惊人的相似之处，仿佛是一个模子里刻出来，如果虞芷彤也穿着那一身再安静的呆立在原地，一时还真容易让人混淆。

　　两个人已经如此的引人注意了，何况今天在众人面前的还有慕紫萱的存在。

　　一身职业装扮的慕紫萱，就算面对站在一起已然加分的两人也是丝毫没有褪色，如同第一次叶一哲看到她时的惊艳一样，在两个人的衬托下，她竟然有了一份意外的风情，冷峻的面容，白嫩的肌肤，修长的身形，刚从外面有事归来还没有来得及回家换衣服的她，用一身的职业西服将她的成熟彻底展现了出来。

　　三大美女聚集在一起，这个在复大是很少有过的情况，最主要的是很少与其他人交流的萧雨灵出现在人前的机会就不多，此刻三人行，交相辉映，让人目不暇接，一边看美女看的舒爽的众人，一边又是将嫉妒的目光投向了叶一哲，赤裸裸的毫不掩饰。

　　这个男的看上去比我差上那么多，为何我没有受到三大美女的眷顾，苍天不公啊！不少人心中皆是冒出了这样的想法。

　　叶一哲又岂会去管他们的想法，那直视而来的目光他已经感受到了，心中虽然不愿但是还是不得不承认，这样的嫉妒还是让他一阵暗爽的，不禁也有了一种意气风发的感觉，不是考虑到影响不好他甚至想大声喊一声，我可是将慕紫萱给退婚了的男人啊。

　　这个不比那些海贼迷嘴里天天冒着的“我是要成为海贼王的男人”要霸气？要威武？

　　那些，都是虚的。

　　虽然叶一哲想要平静，但是这样的波折，还是来的越多越好的，这一点也许他自己都没有发现。

　　虞芷彤没有与两人打招呼，径直的走到了叶一哲的身边，站在了他身后半步的位置，显然是做他的衬托一般的存在，见三人气氛不太对劲，就在众人震惊的目光中挽住了叶一哲的手臂，亲昵的说道：“你们三怎么了？”

　　接着就做出一副不知道发生什么了的样子，疑惑的看着萧雨灵道：“雨灵啊，你不是问我要去了他的号码准备请他吃饭的么？怎么站在这里，进去啊。”

　　周围的人一听顿时倒下了一片，感情这个男的还真的如同慕紫萱所说是个小白脸了？连吃饭也要让萧雨灵来请，如果萧雨灵给自己机会的话，那么请她吃一辈子也行啊，不由的都是在心中哭喊着。

　　萧雨灵却像抓住了救命稻草一般，顺着虞芷彤的话题便是说了下去：“是啊，我们一起进去吧，一直站在这里也不好。紫萱、芷彤你们也一起来吧。”

　　说完了萧雨灵还不忘感激的看了虞芷彤一眼，虞芷彤却置若罔闻，只是亲密的看着叶一哲，还时不时的挑衅似的看看慕紫萱，注意到这一点的萧雨灵则是暗叫一声不好，虞芷彤和慕紫萱一向两人不怎么对盘，只要有机会就没有不吵起来的，这时让她抓住叶一哲这个将慕紫萱退婚的男人，不大写文章才有鬼了。

　　果不其然，看到这一幕，慕紫萱双眼眯直了双眼，起伏着的胸口告知了所有人她此刻的不平静，虽然她对叶一哲没有感情，但是毕竟他们曾经有过婚约，而且是叶一哲去她家退婚的，所以无论虞芷彤是真喜欢叶一哲还是假的，都等若是在她的脸上打了一个巴掌，这个难道不说明了，自己不如虞芷彤么？

　　如果换做是萧雨灵等其他人的话也许她并没那么在乎，会一笑置之，但是做出这样举动的偏偏是虞芷彤，这一点让慕紫萱本来装出来的傲娇变成了真正的愤怒。

　　“叶一哲，你果然不简单啊，只不过没想到我还是小瞧了你，这才来了几天，就和她也勾搭上了，如果给你在这里多几年的时间，那么复大还不成了你的后花园了？”

　　虞芷彤想要开口，却被萧雨灵抢先道：“我们先进去再说吧，一会就要没位置了。”

　　虽然所有人都知道她这句话不过是借口而已，这个时间还没到吃饭的点，何况大部分前来吃饭的人都被她们吸引在了门外，里面可谓是人烟稀少，就连紫竹苑里的几个服务员都是跑出来看美女了，怎么会有没位置的道理，但是这个时候显然不会有人来反驳她的话，叶一哲更是巴不得有人来将话题转移掉，急忙应声道：“就是啊，我早就饿了。”

　　这个时候他也没功夫去管那只一开始就缠上来让他想要挣脱的手臂了，虽然他心里并不想挣脱，但是吧，眼前有三个美女，单独和一个人那么亲密，不怎么太好嘛。

　　不是有句古话说的么，独乐乐不如与众乐乐，三个人都是牵上来，这样才贴切嘛。

　　但是这个他也只能在心里想想，如果不是他换做别人，也许慕紫萱真的会为了和虞芷彤赌气而做出这样的举动，但是虞芷彤偏选的是和她矛盾不浅的叶一哲，本来就“仇人见面分外眼红”，她又怎会拉下面子去做那个举动？

　　对于萧雨灵来说更不可能了，一个连话都不舍得大声说的女子，让她来挽着一个刚认识不久的人，就算他救治过她，也不会这样做。

　　所以一不做二不休，萧雨灵径直的走向慕紫萱，拉住了她向紫竹苑走去，后面紧跟着看上去很是亲密的叶一哲和虞芷彤两人。

　　眼看着四人这样走入了紫竹苑，围观的众人开始慢慢的散去，这才露出了在众人身后的几个身影，其中一个赫然便是与叶一哲矛盾不浅的罗金凤，只见她紧紧的跟在一个大腹便便的中年男子身后，看到四人进去后立马说道：“王院长你看，这也太不像话了，你也看到了，这个叶一哲他就不是来上学的，这样的人留在我们哲学院绝对会成为一个毒瘤，所以我还是建议将他转到别的院系去。”

　　“这样不好吧？”被称为王院长的中年男子迟疑道，他比罗金凤要知道的多一些，但是也仅限于一些而已，关于叶一哲的讨论是在江世友的带领下以及各大学院的院长一起参与进行的，这个罗金凤口中的王院长只不过是罗金凤关系比较好的一个副院长而已，在华夏就是这样的人际交流环境，正职副职是不能说出来的，这就是忌讳，复大老校长没多久就要退休，带来的必定是各大学院的换届，看罗金凤的样子，显然是将赌注给压在了这个王院长手里，找了正院长几次都无果之后，罗金凤便是将注意力放在了跟她关系最好的副院长手里，打定主意要将叶一哲给开除出哲学院的她今天正好喊着这个王院长来谈事情，没想到正好被她看到这样的情况，不乘此机会的话，太对不起自己了。

　　所以说千万不能得罪女人，尤其是记仇的更年期女人，叶一哲三番两次的在她看来的挑衅，已经让她彻底失去理智了。

　　“校长肯定不知道真实情况被蒙骗了而已，一个叶一哲这样的祸害在哲学院，最后遭殃的会是哲学院那么多的女孩，从校长他的角度会愿意看到这样的事情发生？您再这样想啊，马上就要换届，就算这个在校长面前不算什么功劳，但是这个也正好说明了您非常关心学生的成长，就算是校长也不能说您什么的，反而加深了您在校长心目中的印象，那么下一任院长的位置您不是更有机会了么？郭副院长又怎么来和您争？”

　　见王副院长还是不愿意下决定，罗金凤便是加重了筹码道：“我听说郭副院长今天被唐院长给喊过去谈了一个上午话。”

　　王副院长听了这话再也不犹豫，立刻就是拨出了校长室的电话。

　　“江校长啊，您好，我是哲学院的小王啊。您好，我是想跟您汇报一个情况的。是这样的，我们学院不是这一届招了一个男生么，经过我这段时间的观察，他不怎么太是上心啊，天天不在学校里，我看到几次他都是和一些大二大三的女孩在一起，我和小罗也仔细询问过，她和这个男生也聊过几次，但是这个男生态度很是傲慢，甚至还骂了小罗几句，有这样的学生存在我担心会影响到哲学院其他女孩的成长啊。嗯嗯，所以校长，我建议不知道能否从学校的角度给与他一定的处分，如果他还不知悔改的话，便予以开除。哦，那麻烦校长您了啊，我不打扰了，谢谢校长。”

　　一挂掉电话罗金凤便是急忙问道：“怎么样？”

　　王副院长不满的白了她一眼，见罗金凤看到他的眼神后退回了他身后才是说道：“校长说他会和叶一哲谈一次，然后再和其他校领导一起商量下，听他的口气应该没什么问题，不过需要一定的时间，有几个院长出国考察了需要等他们回来。”

　　说着他总觉得有点不对劲，但是又想不出，便将到嘴巴的话又收了回去，罗金凤则是拍了拍那不是很丰满的胸口长吁了一口气，心里想着，这个毒瘤总算可以除去了。

　　两个人却都是忘了一件事，如果老校长真的想要开除叶一哲的话，需要等那么多人一起开会么？如果要这么多领导一起开会才能决定的叶一哲的去向问题，又是他们这种级别的可以左右的？

　　本来还有点疑虑的王副院长一回头正好从罗金凤的衣领里能够看到内部被挤压着的形状，对这种四十岁左右的妇女极度有感情的他骤然感觉一阵火气从肚脐下方涌出，哪儿还顾得上去思考不对劲的地方，径直的说了一句“跟我回办公室”就大步向前走去，从他的回头中感受到他的火气的罗金凤一怔，停顿了一会还是面带不情愿的跟着他走了过去。

　　而那头的江世友老校长则是挂掉电话，不由的轻骂了声：“这小子。”



　　第二十五章 下流，流氓！

　　四个人吃饭吃的不愠不火，看似不动声色，实则潮流暗涌。

　　为了将虞芷彤和慕紫萱隔开，萧雨灵特意坐到了叶一哲的对面，但是一坐过去她就感觉不自在了，让叶一哲坐到她们俩中间，看着他胶着的样子，萧雨灵就只能递过去了一个抱歉的眼神，叶一哲虽然不愿，看到这个眼神也不能说什么，只能摇摇头以示无所谓。

　　只是这样一来，受苦受难的就变成叶一哲了，慕紫萱自然和他不怎么对路，就算原来看他没什么太大的感觉，现在也肯定不对路了，对于这一点叶一哲心中只剩下了苦笑。

　　而在他的右手边的虞芷彤，则是不停的给他夹着各种菜，虽然不说话，但是亲密的样子任谁都会认为他们是情侣，让偶尔端菜进包厢的服务员看的艳羡不已，不禁心里暗叹着人与人的差距怎么会那么大呢？

　　“来，这个东坡肉可是这边的特色，今天雨灵也是特地给你点的，我们三个美女嘛要减肥，所以这盘肉你得都吃掉哦。”虞芷彤夹起一块肉放入叶一哲碗里说道，本来想动筷子夹的慕紫萱迅速转向了一盘素菜，徒留看着一大盘肉想要求救的叶一哲直叫吃不消。

　　一顿晚饭就这样慢慢的吃完，萧雨灵结账的时候，又是看的大厅里的学生一阵的心痛，直想冲上去将叶一哲给爆揍一顿，竟然真的要萧雨灵请客，他们顿时感觉，叶一哲对不起的并不是萧雨灵，而是整个复大。

　　一出紫竹苑慕紫萱便是开口说有事先行离去，接着虞芷彤也是夸张的喊了声“啊呀，我都忘了我还要去做美容，我先走了”，说着还给叶一哲抛去了一个“你懂的”的眼神，然后指了指萧雨灵，也不管被她弄的面红耳赤的萧雨灵，径直的便是离开了这里。

　　这丫丫的不是和慕紫萱做对，她同时也是在和我做对啊，失策了。叶一哲忍不住的想指着苍天大骂。

　　现场顿时只剩下了萧雨灵和叶一哲二人。

　　世界好清静。

　　两个人看了对方一眼，从对方心中都是读出了这个想法。

　　“今天对不住了。”萧雨灵率先开口道，在她看来如果不是因为她的话，事情也不会到达这个地步，在看到虞芷彤到来的时候她便知道事情没那么容易收拾了，虽然不知道为何慕紫萱和叶一哲也有着看似不小的矛盾，但是她还是认为那只是误会而已，诚如慕紫萱所想，萧雨灵看人一向很准，她之所以这样的不喜欢在人前就是因为她每次都能将人看的很透，她讨厌这样的感觉，一眼就能从对方眼神里看出对方心中对自己抱有种种的想法，这样的生活很累，所以她才能是避开这样的情况就会避开，不让自己接触更多的人和事，这样就能少一点厌倦。

　　从叶一哲的眼神还有行为中，她看的出来他并不是一个简单的人，而且虽然也有时候会有流氓的瞬间，但是总体印象还是不错的，何况那天救治她的时候，叶一哲的眼神很是纯净。

　　男人最吸引人的时候莫过于专注于某件事情的时候，尤其是距离女人很近的时候让女人看着你专注的时候。

　　叶一哲不经意的就是做到了这一点。

　　虽然他的眼神里有不少东西萧雨灵看不出来，但是她可以肯定的是，他绝对不是慕紫萱口中的小白脸，这一点想必两人之间有不少的误会了。

　　叶一哲并不知道萧雨灵只是一眼便将事情的经过猜了个八九不离十，看着此刻萧雨灵灵动的眸子，心情平静了许多，不知道为何他总觉得这双眼睛有一股魔力，总能让人瞬间安静下来，在它的面前很难有什么杂质存在，这也许便是萧雨灵的魅力所在吧，这样想着的他轻笑了一声道：“这个怎么能怪你，你也不可能料到事情会变成这个样子，倒是我很汗颜，和三大美女一起吃饭竟然还要你来掏腰包，你是没注意那整个大厅的眼神，一个个恨不得把我给生吞活剥了，到时候还望学姐你保护我啊。”

　　这句玩笑话将萧雨灵因为离去的两人而产生的一些负面情绪扫去了不少，从心底里只觉得叶一哲亲近了许多，便是笑着说道：“哪儿有那么的夸张，再说本来就是我请你来的。”

　　说着萧雨灵顿住了，她发现叶一哲盯着她一动不动，不知道有哪儿不对劲的她只能用手在他的眼前挥了挥：“怎么了？”

　　叶一哲瞬间惊醒了过来，见萧雨灵一副疑惑的目光，只能不好意思的摸了摸脑袋，带着点冷汗的说道：“学姐你笑起来太好看了，所以一时没忍住，不好意思啊。”

　　萧雨灵脸嗖的红了下，然后就是忍不住的白了他一眼，一副想笑但是强装正经的表情说道：“乱开学姐玩笑，拖出去斩首一百次。”

　　说完了看着一愣一愣仿佛不相信这个话是她说的出来的话的叶一哲，她也是不再忍，大笑了起来，毫无任何淑女风范的笑着，笑声直直的打到了叶一哲的心里，当他看向了这个笑容的时候，才是发现笑着的萧雨灵已经带着些许的哽咽，很快就是变成了大哭，却强装着笑容，还不忘挤出点笑容给叶一哲看到。

　　看着彻底放声大笑又大哭的萧雨灵，叶一哲一怔，然后很快便是反应了过来，带着点心疼的看着她，也不管有什么男女之防，轻轻的拍着她的肩膀，柔声道：“哭吧，哭出来会好一点。”

　　从遇到萧雨灵的第一天起，叶一哲便是从她的眼神里看到了让他疼痛的东西，虽然并不知道她身上发生了什么又到底承受了多少的压力，但是他就是觉得，拥有那样一双看上去能够看透一切的空灵的眸子的人，是不会活的开心的。

　　看着眼前的萧雨灵，无声的倒在他的怀里抽泣着的萧雨灵，仿佛是第一次彻底放开自己一样，就在这一刻，叶一哲闻着肩头传来的阵阵清香，一点杂念都没有，只觉得这样一直看着她，心很疼，很疼。

　　幸好这个时候周围没有什么人在，偶有几对情侣也不会想到黑灯瞎火的不远处站着的会是萧雨灵，两个人慢慢的走到了这个寂静的湖边萧雨灵才是这般动作，叶一哲一边拍着她一边在心里想到，如果是在大庭广众之下，自己绝对会给复大的那些追求者给灭了，而且肯定连骨头都不会剩下。

　　过了也不知道有多久，叶一哲更不想去提醒有多长时间，这样的机会平时可遇不到，不好好把握住太对不起自己了，虽然说风四娘、虞芷彤她们那熟妇的身躯会让他留恋的看着，但那有一定程度上就是生理的冲动而已，里面究竟蕴含了多少的感情他不清楚，不过叶一哲肯定清楚的就是，对萧雨灵这样的女孩，他是发自真心的喜爱。

　　不失少女的灵性，不缺熟女的身躯，这般静谧的让人只想要去呵护的女孩，是最适合做老婆的人选。

　　这般想着的叶一哲，搂着她的右手不禁用上了些许力气，让萧雨灵靠自己更近一些，而另一只左手也是不由自主的抚上了她的腰部，将她向自己身边一拉，抱紧。

　　不带任何杂念的将她的头靠在自己的头上，感受着腰间的柔软以及萧雨灵身躯上那独有的清香，这一刻，叶一哲只想时间多停留一会。

　　感受着萧雨灵的哭泣声小了许多，叶一哲说出了这句他后来认为是他这辈子最大煞风景的话：“学姐，你好些了么？”

　　明显的感觉到萧雨灵整个人一惊，然后蓦地发现自己现在的处境，从来不曾接触过任何男人的她转头一看，她被叶一哲搂抱着的时候叶一哲似乎很享受的在她肩膀上摩擦着。

　　“下流，流氓！”

　　萧雨灵狠狠的挣脱开叶一哲的怀抱，狠狠的瞪了他一眼，骂了一声便是快步的离去，留下叶一哲苦笑的愣在了原地，过于唐突的他终于体会到了这个苦果，难道这个便是此去经年再见无期了么？



　　第二十六章 有味道的男人

　　甩了甩头不再去想这件事情，叶一哲便准备散会步走到西门去，这时突然后面一双柔弱的手从后面捂住了他的眼睛，只听一个怪异的声音传来：“猜猜我是谁？”

　　声音虽然被刻意压缩过，但是这个味道在叶一哲的印象里很是深刻，而且他在这里认识的人就那么多，在萧雨灵离开的时候会这样冒出来的，除了那天给他发短信要求他不许欺负萧雨灵的虞芷彤还会有谁？

　　“学姐，你就别完了。”

　　“这么快就猜出来了，真没意思。”虞芷彤松开了手，走到他的身前嘟囔着嘴说道。

　　“学姐你的气味那么迷人，走入小生方圆百里便是能够闻到这个清香了。”叶一哲见她不怎么欢喜便是将本来要出口的话憋了回去，转口道。

　　虞芷彤却没那么容易被糊弄，仔细在叶一哲身上闻了闻才是说道：“一身都是雨灵的味道，还好意思来糊弄我，没想到你也是个花心大萝卜啊，世道啊，人心啊。”

　　这么快的冒出来，换做任何人都能想到虞芷彤刚才肯定看到了发生的一幕，叶一哲不禁有点心虚，打着哈哈道：“学姐你都看到了啊，我还有点事情，这就先离开了啊。”

　　“别想对我使用遁字诀！”虞芷彤大步跟上了准备开溜的叶一哲，还不忘示威的看着他，似乎在说，你走啊，反正我跟你一起走。

　　叶一哲只能停下了脚步，终于在这个时候他感觉到了，被美女纠缠也是一种折磨，并没有小说里说的那么的好受。

　　“我就那么的不遭你待见么？你对雨灵妹妹那么的温柔，对我就这么样，我就那么不如她么？”虞芷彤见他无奈的表情，便是立刻啜啜欲泣道，说的过程中还不忘擤了擤鼻子，如果不仔细看她脸上的表情还真会以为她已经哭出来了。

　　叶一哲知道她在搞怪，不知道如何应付的他只能双手合十对着虞芷彤一副拜菩萨的样子道：“哪儿有，学姐你就不要玩我了，我现在是精神上和肉体上饱受折磨啊。”

　　一听他这样说，虞芷彤急忙看了看自己的衣裳，然后一边拉了下衣服一边狠狠的白了他一眼道：“下流！”

　　厄，叶一哲愣住了，怎么又给骂下流了，然后顺着虞芷彤的目光看了过去，发现她的胸口因为摇晃的缘故露出了些许的白嫩，便是明白在她拉衣服之前肯定露出了不少，配合上自己说的肉体上受折磨，便知道虞芷彤肯定误解了他的意思，但是已经无法解释的他只能大呼杯具，如果自己真的看到了的话那么就算被骂也值得了，可是心神还沉浸在萧雨灵那边的他根本没有注意到眼前的风景。

　　失策，失策。

　　还是虞芷彤的身材更好一点。

　　叶一哲脑海中瞬间迸出这个想法，连他自己也是吃了一惊，出来这才多久，自己就变成这个样子了，在心里急忙默念起了阿弥陀佛。

　　虞芷彤却不会去管他在想什么，见他沉默了便以为他是默认了，又是恢复魔女的本性的她靠在叶一哲一旁在他的耳边吐着气说道：“我的身材是不是要比萧雨灵要好啊。”

　　叶一哲还没来得及享受美女在耳边吐气的感觉，直接被她的话给吓的往后一跳，仔细大量着虞芷彤，想要从她的眼神里看看她是不是知道了什么，不然怎么他刚冒出这个念头，她就问了这样的问题。

　　一见他这个样子，虞芷彤哪儿还能不知道他的想法，便是继续说道：“既然这样的话你还欺负我们雨灵妹子，怎么就不来欺负我呢？”

　　“我哪儿有欺负她……”叶一哲自己也是越说越没有底气，就算他自己都不得不承认，他之前做的有点过火了，就算提供一个肩膀给她依靠也没必要那样抱住她，看萧雨灵的样子应该也是第一次被男人这样对待，一时失控骂他哪怕那时候打了他的话，也没什么奇怪的，但是叶一哲自己也不知道怎么回事，那个时候就是控制不住自己，仿佛完全不知道自己在做什么似的。

　　“哼！”虞芷彤还是那副妩媚的样子，叶一哲已经完全看不透眼前的女孩，他相信她不可能面对每个男人都是这个样子，既然这样的话，那么为何她总这样的调戏自己呢，虞芷彤用力的敲了下他的脑袋说道，“这次就算了，再有下次的话，哼哼，我就咔嚓一下。”

　　说着她还做出了一个剪刀的动作，叶一哲心里一慌，谄笑道：“我哪儿能呢。”

　　“就是啊，你哪儿能呢，你喜欢她还来不及呢，对不对？”

　　“没有没有，绝对没有，我怎么可能有这种想法。”叶一哲急忙否认道，在一个女人面前表示对另一个女人的喜欢是最不明智的行为，这句话是他以前看的为数不多的爱情小说中看到的，那时起他便将这句话奉为经典，时刻提醒着自己。

　　“这样啊。”虞芷彤做出一副沉思的样子，思考了一会再是说道，“那我回头就跟她说你不喜欢她，让她离你远点。”

　　叶一哲听的目瞪口呆，第一次，他感觉到了女人的可怕，就简单的两三句，黑白彻底被颠倒了，还让自己无言以对，还是以前小镇上的女人比较纯真，没那么多复杂的心思。

　　那些日子，真的蛮美好的呢，如果自己不选择这条路走出来的话，也许会是另一种光景吧。

　　见叶一哲陷入了沉默，嘴角却是露出了一个温馨的笑容，虞芷彤知道他回忆起了一些美好的事情，也不打扰，静静的在他身边站着，浅笑的看着他，也许叶一哲自己并不清楚，他这样的笑容很想吸引人，在他虽然不是太帅的长相上，仿佛蒙上了一层光辉一样，让虞芷彤不禁也有点痴迷。

　　对着沉思的叶一哲看了好长一会，虞芷彤才是在他的面前晃了晃手将叶一哲的思绪唤了回来。

　　“我回去啦。”

　　说着便是也不等叶一哲的答复就向后走去，临走时还不忘加了句：“其实我发现你还是蛮有味道的。”

　　看着蹦蹦跳跳的虞芷彤离开，叶一哲总觉得这个时候的她才是真正的她，仿佛她本来就应该是邻家小女孩一样，平时的她很吸引人，但是却很假，她的笑容深处隐藏了多少东西叶一哲感觉不出来，但是他肯定的是，她是个有故事的人，而且故事很深。

　　在叶一哲就要走到校门口的时候，收到了一条短信。

　　“下周日我生日，到时候我来接你。”

　　署名，萧雨灵。



　　第二十七章 藏佛传承

　　开学后第一天睡在外面，第二天早上六点叶一哲就是爬了起来。

　　这个是他维持了许多年的一个习惯，以前还在镇子上的时候，他居住在镇外的那个半山腰上，每天他都会六点左右起床，然后在山路上跑上五公里，山路不比普通的路途，尤其是有着上下层级，时而上坡时而下坡，这样不停的轮询着，这里的五公里，跟在平坦的路面上跑五公里完全不是一个档次的。

　　虽然山路这般的不稳定，但是叶一哲在多年之后早已经能够做到，无论是什么样的路况，他都保持着那个速度匀速前进，在山上面对随处可见的小石子甚至在下山的时候都能做到这一点，现在来到这个大都市更没有任何的难度了。

　　他曾经居住过的那个半山腰，并没有什么名字，和普通的山没有任何的区别，海拔看上去也只有一两百米左右，叶一哲就是以那个屋子为中心划下了一个圆，然后不停的绕着奔跑着。

　　现在居住的这个小区，在叶一哲来的第一天便是丈量过，按照他的运动量的话，小区门口的路向西行走两百米便有一个公园，每天沿着公园中间的那个湖跑三圈便已经足够。

　　用了二十多分钟，结束了每天早上的晨跑，叶一哲漫步到湖边的草坪上，将那个便宜师傅教给自己的几套拳法简单的挥了几下，由于这个时候周围几乎没有什么人，叶一哲也不管会不会引起什么波动，将拳脚挥的虎虎生风，看上去的随意挥洒，都是让湖边的柳条被拳风给扫的动了起来，一看就是浸淫了拳脚很多年的老手，如果有学武的人在这里则会震惊的指出，这样的拳劲没有三十年以上的训练，是不可能有的，可是在他们看来这般不可能的事情现在就出现在了叶一哲的身上。

　　练完之后，叶一哲感觉整个人生龙活虎了许多，感觉昨天积聚在心中的一些闷气都是随着这套拳挥洒掉了，那个便宜师傅教给自己的东西确实很有用处，经过了那么多年，具体让他达到了什么样的程度他自己也不是很清楚，毕竟在那个小镇上并没有太多高手可以告诉自己这一切，但是他敢说的是，就像那天面对的聂昊焱那样的对手，他并没有丝毫的胆怯，甚至还有不少的把握战胜他，直觉就是告诉他，眼前的人一点都不可怕，只不过碍于想要保留实力没有这样做而已。

　　也就是在那天，发现自己反应速度和力量都比常人要超过一截的时候，叶一哲第一次真正的了解到那个便宜的无良师父教给自己的东西，除了知识之外的那些东西都很实用，足够让他面对到今天为止遇到的所有困境。

　　之前能够每次都将李虎教训的四处乱窜，这个本来已经足够他了解一部分，但是因为李虎自小就跟着自己，在李虎还是小屁孩时候就给教训着，让他忽略了这一点而已。

　　因为这个缘故，这些天他练起来的时候额外的用心，甚至还将之前的几个错误给纠正了过来。

　　固定一个小时的晨练时间，叶一哲在公园门口吃了点早饭才是回到屋里。

　　回到家拿起在小区门口买的今天的日报，坐在沙发上便是看了起来。

　　一直以来都有每天看份报纸习惯的叶一哲随意的翻看着今天的新闻，对于不是太喜欢上网的他来说，报纸是他获取信息最重要的一个渠道，而且比起网上的缤纷，这里就更纯粹一点，不用刻意筛选，虽然信息也可能不完全，不过对于他来说是完全足够了，他就一直没弄明白那些天天网上所有新闻都看的人的心态，实用的才是最好的，在无可奈何的时候才会从大量的信息里去找他需要的，当没这个需求的时候，看报纸这类的是最合适的。

　　翻阅了三四页的时候，叶一哲突然眼神一凛，聚神看去。

　　标题赫然是“新一代活佛入主布达拉宫”！

　　“当代最伟大的藏佛大师哲杨慢慢退出历史舞台的这些年，藏佛一直没有真正的活佛存在，虽然哲杨从来不曾踏足过布达拉宫，但是整个藏佛信仰者无不将他当作信仰所在，这个情况直到昨日终于有了改变。”

　　“作为哲杨大弟子的桑腾，很早之前便是大师级别的存在，论佛法精湛程度，并不比哲杨差多少，也是受万人拥戴的佛法大师。长久以来都是受哲杨盛名影响的桑腾，在昨日选择了入主布达拉宫，接受了活佛传承仪式，结束了长达四十年正统名义上的活佛位置空白的尴尬情况，而这一点代表了桑腾已经佛法精湛到足以填补上哲杨退出历史舞台留下的空白，也代表了哲杨慢慢的将藏佛的传承事业交到了桑腾的手中……”

　　虽然只是一个很小的板块报道了这个消息，也许在他们看来根本不会有人去看的消息却让叶一哲一震。

　　对整个华夏也许都是小事，但是这件事情对于高原省的藏佛信仰者来说是至关重要的大事，而这么大的事情，师傅竟然都没有通知自己，难道是师傅出什么事情了？可是如果师傅真的出什么事情的话，就算师娘不通知自己，桑腾师兄也会通知自己的。

　　叶一哲对桑腾也是无比的熟悉，可以说桑腾也是看着他长大的，名义上就是他的师兄，一起生活了那么多年，叶一哲自然很清楚桑腾的佛法早已经足够让他胜任这个位置，桑腾在高原省更是有“小活佛”的称号，比起他这个哲杨最喜爱的弟子但却是所有人心中的叛逆自然不知道地位要高出多少，对于这一点叶一哲并未曾有过任何的不满，他自幼叛逆的性格就注定跟佛学无缘，只不过他一直没有想通的事情就是为何哲杨要收下他这样的一个弟子，而且还视如己出并且无比的溺爱。

　　在有心人的口中一直有说法说叶一哲是哲杨的私生子，每每听到这个传言哲杨都是一笑而过从来不予理会，叶一哲自然清楚不是，但是除了这个理由他也想不出第二个理由，有的时候在他犯下一些错误的时候这样对他的态度，都会让他信以为真。

　　记得有一次叶一哲爬到了白玛寺中的佛祖身上，那时候他已经不小了也懂事了，也就是那天他当着所有来听哲杨讲经的人的面，大大方方的在佛祖身上撒了一泡尿。

　　看着场下众人的表情，配合上叶一哲记忆中哲杨唯一的一次黑面，当时的他真以为完蛋了，这次肯定要完蛋了。

　　孰料在所有人都是想要将叶一哲这个亵渎佛祖的人给拉下佛像惩罚的时候，哲杨阻止了他们，在大家都不解的目光中他走向了叶一哲，淡淡的笑容让叶一哲不敢看着他，但是还是走到了他身边。

　　哲杨只是摇了摇头并抚摸着他的脑袋，将叶一哲一把抱在了怀中，点了点他的额头摇头道：“以后不能这样了。”

　　知道所有人都不会接受他这样的态度的哲杨，也就是在那天毅然做下了一个决定。

　　从那天开始，他再也没有回到过白玛寺。

　　带着叶一哲还有师娘康卓来到了后来居住的半山腰上，哲杨讲经讲了大半辈子的白玛寺自此易主，也就是那天，桑腾走入大家的视线。

　　回忆着的叶一哲也是笑了起来，暗叹道：没想到桑腾师兄竟然都走入布达拉宫了，这个因为不想被束缚一辈子的师傅，而空荡了近四十年的布达拉宫。

　　突然像是想起了什么，叶一哲露出了一阵贼笑，提起桌上的电话拨出了一个号码。

　　“虎子，今天有时间不？”叶一哲等电话接通便是出声道，说着生怕李虎误解又补充，“不用刻意安排，我没什么大事。”

　　“叶子哥你说吧，这几天本来就没什么事情。”

　　听李虎的声音还有点睡意朦胧，想必是还没有起床，叶一哲轻笑了声道：“那就给我爬起来，叶子哥好久没跟你对练了，来看看你这几年的成果，我在我这里等你。”

　　“不是吧……”李虎瞬间清醒过来，一阵苦笑道，“叶子哥，您老伟岸英武怎么会突然想和我一般见识呢，我看还是不必了吧，您也日理万机的对吧，最近还得军训，这样出来不怎么太好，您还是回学校先忙学校的事情才是正理。”

　　说着李虎便是换上了一副义正言辞的口气：“等叶子哥闲下来，虎子我一定上刀山下油锅都陪着你，绝对不皱一丝眉头。”

　　“是不是不听叶子哥的话了？”叶一哲突然吼道，“别给我废话，让你来你就给我过来，我吃不了你！”

　　“那……好吧……”

　　一边说着挂断电话，叶一哲还隐约的听到那头传来的嘟囔声音，“这几天又不能出去见人了。”



　　第二十八章 师娘的行踪

　　“啊！”

　　“哦！”

　　“哎呀！”

　　“疼死了！”

　　“叶子哥！”

　　在一个被李虎包下来的篮球场里，只有叶一哲和他两个人在这里，不时的听到从李虎口中传出各种呻吟声，往场中看去，只见李虎一次又一次的被叶一哲打倒然后再次爬起来，冲向他最最敬爱的叶子哥，然后被叶一哲随手一个转身亦或是回旋踢之类的给放倒。

　　幸好提前预知一切的李虎将所有人支了出去，不然给他的那些小弟看到就算不背叛他以后心里也肯定会有芥蒂，会从内心里觉得这个老大太窝囊了。

　　但是他们不知道的是李虎的心里也在滴着血啊。

　　突然接到叶一哲的电话，如果早知道是这个事情的话，他肯定说他今天有事来不了而不会直接说随便叶子哥吩咐了，后悔的很的李虎只能一次次的冲向叶一哲，干脆利用这个机会试探下他的叶子哥今天的实力，被叶一哲完虐了十几年的他心中一直有一团火，想要知道自己什么时候才能反败为胜，换做任何人连续失败了十几年心里都会有障碍的。

　　哪怕叶一哲是李虎最尊敬的人。

　　所以如果换做任何一个人来到这里，看着场中的情形的话，都会将两个人当成仇敌一样看待。

　　“来，就这点实力么？”叶一哲看李虎倒在地上，对着李虎勾了勾手指，不屑的语气听的李虎眼中的凶光更是甚了些许，刚开始的温文尔雅彻底抛弃，也不管身上会遭受多少的打击，他心中只剩下了一个念头，那就是将面前的敢于这般挑衅自己的人给打倒。

　　可是两个人的实力相差的哪儿是一星半点，只知道用蛮力用狠劲冲刺的李虎，每次用尽全身力气去冲击的时候，被叶一哲轻身一带便是倒地，然后再开始下一轮的摧残。

　　不知道这样循环了多少次，两个人都已经不记得，到最后两个人都是气喘吁吁的坐在地上，大眼瞪小眼的看着对方。

　　叶一哲满足了他想虐人的欲望，心里很舒爽，便是率先开口道：“这么久没见实力没见涨，体力倒是多了很多嘛。”

　　说着还一巴掌拍在李虎的头上，揉了揉他的脑袋。

　　李虎晃荡着那肉肉的脑袋，嘟囔着嘴说道：“反正注定打不过叶子哥你，除了这个方法我还能怎么办？”

　　说着李虎便是嬉笑道：“这不效果蛮好么，叶子哥你也累趴下了。”

　　看着身旁都是累的气喘吁吁的对方，两个人相视了一眼都是笑了起来，叶一哲笑骂道：“如果我真的要对付你你根本爬不起来，你还在这里得意。”

　　李虎对叶一哲的打击毫不在乎似的说道：“能够跟叶子哥交手还能活下去的能有几个？就算让着我，我也已经满足了。”

　　本来只是一句奉承话的李虎，怎么都没有想到他的这句话在没多久的将来却逐渐变成了事实，在叶一哲慢慢踩着累累白骨走到巅峰的时候，只有一直跟在他身后的李虎才在年老的时候笑着跟孙子这样说道：“爷爷当年可是和叶子哥打过架的人啊。”

　　这个时候的两人自然都想不到未来的情况，叶一哲也只是对李虎的奉承笑了笑，根本没有往心上去，受习惯了李虎奉承的他早就练成了防弹面具，任凭李虎怎样的糖衣炮弹袭来，都是会在到达他耳边的时候消失，从中过滤出来的只会是对他有用的话。

　　不然以李虎这小子对他的崇拜，一句话怎么也得扳成十句话来说。

　　在两个人都歇息的差不多能够行动的时候他们才是站了起来，李虎站起来的第一件事便是在叶一哲惊呆的眼光中掏出了一枚镜子。

　　叶一哲根本不敢相信，一个虎头帮的老大，竟然随身带着女人的化妆镜。

　　似乎是知道他的疑惑，李虎一边用镜子看着全身的情况一边说道：“我现在可是堂堂虎头帮的老大，如果还像以前那样被揍的跟猪头似的那么我怎么出去见人，所以我特地偷摸去买了个镜子带在身上，叶子哥怎么样，我英明了吧？”

　　“你小子！”叶一哲笑道，“放心吧，这次我没在你身上留下什么痕迹。”

　　说完叶一哲便是想到，以前每次他和李虎比试完之后，李虎总是脸上青一块紫一块的，脸上不会有完整的痕迹，那个时候的他出手也不知道轻重，不会顾虑太多东西，完全就是小孩子之间的斗殴，后来虽然年龄长了，但是习惯性的还是会这样做，看着李虎鼻青脸肿的样子，好玩嘛。

　　李虎看了叶一哲一眼，显然和他想到一块去了，两人都是笑了起来。确认没有任何问题后李虎才是起身，拍了拍身上的泥土道：“叶子哥说吧，什么事。”

　　见叶一哲疑惑的眼神，李虎笑着解释道：“你又不是无聊到会喊我出来就为了比试一场的人。”

　　自己一想，也确实是这个样子，叶一哲便是不疑有他，径直的说道：“虎子你帮我安排一个值得信任的人，去一次北海道。”

　　“北海道？岛国？去那干嘛？”

　　叶一哲走到窗边，拉开了篮球场的窗帘，任由阳光撒在自己的脸上，看着外面露出了一副温馨的笑容，看的李虎也是阳光了许多，自从再次见到叶子哥，还没有看到过他这样的笑容，每每见面的时候，他都是觉得他那熟悉的叶子哥变了，心中藏着许多事情，虽然他知道叶子哥对他的感觉不会改变，但是还是让他有一点点陌生的感觉，直到此刻他终于像是看到了很久以前他们一起玩的时候的叶子。

　　“师娘在那里。”过了半饷，叶一哲才是轻声道。

　　虽然声音不大，但这句话却仿若在李虎的心中敲下了一记重锤似的，整个人仿佛被雷击中了一样，目光呆滞，头机械似的转动向叶一哲，不敢相信道：“叶子哥你的师娘……她不是……很早就不在……就失踪了么？”

　　叶一哲轻轻的摇了摇头道：“我也是两年前才知道这个事情的，师娘在北海道，当年她与师傅发生了争执一个人离开，然后一直就在北海道，两年前才是传了一封信给我，我也跟师傅确认过这件事情。”

　　李虎呆呆的听叶一哲叙述着，连最后离开的时候都还有点呆滞，只是不停的回荡着叶一哲说的话，记得叶子哥拍了拍自己的肩膀似乎说了句“找到师娘将这个玉佩交给她”，记得叶子哥在他口袋里塞了一个东西，其他的都仿佛是空荡荡的，连问为何这个时候要将师娘给请回来都没有询问，如果他仔细注意的话，一定会发现叶一哲藏着浓郁的心事。

　　看着李虎离去的背影，叶一哲也是一阵感慨，对师傅师娘，也许虎子的感情比他要深出许多。

　　自小便是没有家的李虎，那时候还只有五岁，被人贩子抓了去，他们逼迫他在街头乞讨，要不到足够的钱就打他，也许是他们的要求太高，也许是他们就是存心想要打的他听话，每天李虎都是皮开肉绽，然后第二天还穿着一件破烂衣服上街。

　　有一次李虎在街头乞讨的时候，被一堆小孩群殴，嘲笑他没有爹娘养，他便是冲上去和他们打了起来，被他们将衣服打的掉落在地的时候让出门游玩的叶一哲和师娘看到，自然便是看到了他身上的伤痕，出于不忍的心理师娘将他带了回去，至于那堆人贩子也不知道师娘做了什么事情，那个时候的叶一哲自然理解不了，反正从来没有出现过。

　　也就是从那个时候开始，叶一哲的生活中多出了李虎这样一个朋友，师娘也是将李虎安排在了一户老人家家里，帮他弄了身份证明让他能够去学校上学，每次遇到什么节日都会给他送吃的，并且一直嘱咐叶一哲要好好照顾李虎这个弟弟，虽然两个人见面就是打架还有一起偷鸡摸狗，但是也是不断在这个过程中李虎彻底认可了叶一哲，将他当成了支柱一般的存在。

　　在七年前，叶一哲至今始终不明白发生了什么，突然有一天师娘便是失踪了，怎么找都是找不到，他去问师傅，师傅只是说一句你师娘去云游了便再也不说这个话题，那一天李虎一个人可以说是跑遍了墨镇的所有角落，最后跪在墨镇的入口处哭了整整一天一夜，直到忍不住痛晕倒在了那里才是被叶一哲拖了回来，过了很久他才是慢慢的接受了师娘不在了的事实。前些年那户老人家两口都是死去，李虎便是离开了高原省来到了江州。

　　实际上，在虎子的心里，一直是将师娘当作母亲一般的存在吧。

　　叶一哲如是的想到，其实他自己又何尝不是呢，如果不是因为自己不懂日语去了也是徒增麻烦的话，他也想自己前往，这样也好，让虎子安排想必他会安排的更好，毕竟他在江州经营了那么多年，各路关系都很通达。

　　师娘，回来吧，藏佛出事了。



　　第二十九章 按摩

　　直到李虎离去后过了好一会，叶一哲才是一拍脑袋，自言自语道：“擦，事情还没说完呢，人怎么没了。”本想直接电话给李虎的他，想了想还是将电话又放回了口袋。

　　想了想不用参加军训本来是个好事，正好可以去查自己的事情，但是古天河的事情又没个头绪，让叶一哲一时半刻也不知道如何去办的好，有点迷惘的他没有在篮球场多呆，随着李虎的脚步也是走了出去。

　　走到门口发现李虎留下了两个人，两人一看到叶一哲出来便是恭敬道：“叶子哥，虎哥让我们送你。”

　　叶一哲挥了挥手道：“不用了，我想自己走走，你们回去吧。”

　　见两人一副为难的样子，刚想开口的他突然听到前方传来一个熟悉的声音：“你们回去吧，回去告诉你们老大，就说他的叶子哥被我接走了。”

　　两个人回头一看，头低的更低了：“四姐。”

　　看着迎面而来的风四娘，叶一哲一扫之前思索的表情，恢复成了那个人畜无害的笑容，冲着她挥挥手道：“姐，你怎么来了。”

　　“我怎么就不能来了？”风四娘今天穿着一身黑色的套裙，两条雪白的胳膊露在外面，那胸前的丰满被保守的长裙给遮盖住，便让人止不住的想要透过腋下去探究里面的深浅，见李虎的两个手下还是站立在那里一动不动，不悦道：“虎头帮的人都这么没规矩么？”

　　两人将求救的目光看向了叶一哲，看到他点了点头后才是恭声道：“那我们就先走了。”

　　看着他们远去的身影，叶一哲笑道：“姐你也别埋怨他们了，他们也只是听命令办事。”

　　风四娘哼了一声，轻仰着脑袋，出声道：“我在你心中就那么小的度量么？”

　　叶一哲急忙赔笑道：“怎么可能呢？我说错话了，姐你宰相肚里好撑船，不跟小弟我一般计较。”

　　风四娘美眸一笑，用一副理所当然的口气说道：“这个才像话嘛，也不枉费我对你的一番好感，再加点油，也许姐姐就以身相许了。”

　　叶一哲听了这话，从头到脚的将风四娘仔细打量了一遍，然后伸出右手，在风四娘一副不解的目光中伸向了她的额头，手背放在她的额头上感受了下，然后一脸疑惑的摇了摇头低声道：“不对啊，没发烧啊。”

　　风四娘一愣，过了十几秒才是反应过来，伸出手就向叶一哲拍去，被叶一哲轻轻一闪就躲掉了，还一脸笑意的看着她道：“姐，这样可就不淑女了啊。”

　　“你给我过来！”风四娘听了他的话便是原地不动，指着他说道。

　　“不要。”叶一哲又不是傻瓜，这个时候再到她的面前就是存心找抽，他没这个爱好，“如果姐你没什么事情的话我就先走了啊。”

　　见叶一哲转身就准备离开，风四娘突然笑了起来，看着脚步明显慢了下来的叶一哲道：“我在想，不知道我如果发表个声明，就说复大的大一新生叶一哲调戏我了，会是个怎么样的后果？”

　　叶一哲没有丝毫犹豫的转身，然后一溜小跑来到了风四娘的身后，捶着她的肩膀道：“姐你看我们俩关系这么好，你忍心这样对我么？”

　　笑话，如果风四娘真的这样做的话，叶一哲以后在江州只能躲着过日子了，他总不能将来的所有人都打倒吧？何况还有青帮那个庞然大物存在。

　　而且，他相信风四娘绝对也做的出来这样的事情。

　　女人，是个很可怕的生物。叶一哲这些日子对这句话深有感触，去了复大一直被各路美女纠缠的他，面对那些看得见摸不道更是吃不着的美女们，每每深夜的时候都会一阵叹息，在这样的环境下还是处男的他，这是一件耻辱，被那个无良师傅知道的话，一定笑话死了。

　　风四娘却不理会他的突然讨好，直接转过了身子，在叶一哲还没来得及品位她的芳香的时候，直接胸前传来了一阵又一阵的阵痛，却是四娘用她那不大不小的力道一次又一次的锤击起了他来，嘴里还不停重复着：“我让你调戏我……”

　　跟着她一起来的两个丫头，看到这一幕都是转过了头去，不敢继续看着，作为手下一定要有做手下的觉悟，这一点在黑道上尤其的重要，一旦不小心被抛尸街头，这样的事情再正常不过了。

　　直到打的也许风四娘自己也觉得累了，才是停住了手，指了指自己的肩膀：“来，这里帮我锤锤。”

　　叶一哲哪里敢反抗，默认这个屈辱的要求，心中却是安慰自己道，别人想要这个机会还没有呢。

　　一边敲着，叶一哲一边谄媚的笑着道：“姐，你怎么知道我在这里的啊？”

　　“就李虎那小子的行踪，能瞒得过我？不要跟我说你不知道凤凰社最擅长的是什么？”风四娘白了他一眼，看的叶一哲心扑通扑通的多跳了一下，虽然四娘穿着不暴露，但是从他的角度，正好可以斜眼看着她皎白的脖子，透过那一丝的缝隙，隐约的能够看到一点那异常诱人的沟，两侧的胸部虽然被长裙覆盖，却仿若高峰一样矗立在他的眼前，那么的近，让叶一哲忍不住的吞了吞口水，头也不禁低下了些许。

　　再动一动，这样就能多看到一些了，叶一哲如是想到，只消风四娘扭动下身躯，身前的衣服只需要再隆起点，叶一哲那5.3的视力，又有多少东西是他看不到的？

　　这样想着的叶一哲手里捶的动作逐渐变成了捏，捏在风四娘的肩膀上，让她的肩膀随着他的手势而涌动着，长裙也一样摇摆着，胸前露出来的部分也是越来越多，叶一哲眼前的肌肤也是越来越白嫩，视线的两侧也是高低不停起伏着，他已经隐约的看到了风四娘那个山峰的晃动，前后，上下。

　　不得不说叶一哲的按摩技术并不赖，没有注意到这个场景的风四娘只顾着享受着他的按摩，舒服的呻吟了一声，自顾自的说着：“而且对于四大帮派来说，除非刻意隐藏行踪，不然其他帮派的探子都会将对方首领的行踪通报上去，这一点已经是默认了许多年的事实，看到李虎没带多少人手就去了你那里，之后他也没隐藏行迹，都不需要怎么探查，想找你还不是易如反掌？”

　　“你……你眼睛看什么呢……”

　　风四娘感受到了脖子上传来了一阵浓热的呼吸，才是发现叶一哲的头越来越低，头已经快要靠到她的肩膀上，双眼紧紧的盯着她的胸前看着，骤然满脸通红的大叫道。

　　叶一哲一惊，这才清醒过来，摸着脑袋讪讪道：“姐……”

　　然后就再也不敢说话，可是脑袋里却一直停留在最后看到的一幕，再保守的长裙终究还是长裙，从那样贴近的角度都是能看到不少东西，足够让他回味了。

　　两个球已经都是露出了半个，而罩住两个诱人景色的是同样诱人的深紫色，蕾丝花边，中间的沟很深。



　　第三十章 正题来了

　　在瞬间的激动之后，两个人都是陷入了沉寂，叶一哲自然不敢去提及，他也是第一次如此大胆的做这样的事情，着实是因为风四娘太诱人了，闻着她身上的体香，让他忍不住的这样做了，让他直到很久之后想着都觉得很刺激。

　　风四娘则是满脸通红，她不是没遇到过流氓，但是从她成名之后还有谁敢这样对她？连距离她近一点都会被她的保镖给赶走，如此近的接触这么多年来还是除了她那死去的老公之外的第一次，本来只是对叶一哲有点好感所以才会对他这般好，但是她怎么都没有想到，这个看上去甚是老实的叶一哲竟然也会这样。

　　她却忽略了，她这般诱人的身躯，对于任何一个人来说都是致命的，如果叶一哲是个风月老手，也许还不会这么激动，偏偏他还是个新手，面对这样的情形又根本没有丝毫的防备，年轻人又是最容易冲动的。

　　过了好久风四娘才是缓了过来，仔细拉了拉衣裙才是看向了叶一哲，眼睛里带着的杀机一闪而过，让不经意注意到的叶一哲心里一颤，第一次，在他的心里真正重视起眼前的女人，能够拥有这样眼神的人绝对不是普通的角色，之前也许在他的内心里还存着她凭借美貌的念头，但是这个想法在这一刻便是灰飞烟灭。

　　叶一哲的脑海中又浮现出了李虎曾经跟他说过的一句话。

　　“这些年来，风四娘完全走入了幕后，最为让感觉到可怕的就是她从来不曾在任何人面前展露过她的实力，她在我们面前完全是个迷，如果说她是个弱女子的话，你信？所以叶子哥，在没有绝对的把握能够控制风四娘之前，切记要小心，美人蛇蝎起来比起豺狼要可怕许多。”

　　眼前的风四娘虽然还残存着一丝羞红，但是她不知道的是，她那一瞬间的杀意，却是让叶一哲看她的心态彻底发生了改变，从这一刻起他是彻底将她当成了一个对手来看待。

　　毕竟风四娘手上的人命是不计其数的。

　　“哼！”傻瓜都能听出风四娘此刻的心情，冷冽的语气配合上翘起的剑眉，凤目中包含着愤怒，嘴上却是笑着，冷酷中蕴藏着另一种美，“几天不见，胆子越来越大了。”

　　叶一哲换上了一副讨好的表情，一脸的谄媚：“姐，你也知道的，你太诱人了，所以我一时没忍住，姐你见谅啊。”

　　说完了叶一哲还拉扯着自己的嘴，做了一个鬼脸，将舌头吐了出来，晃动了几下，然后一会跑到左边做着求饶的动作，一会跑到右边做着可怜兮兮的表情。

　　风四娘终于“噗哧”一声笑了出来，但是还是故意板着脸道：“这次就不跟你计较了，但是下不为例！”

　　叶一哲听着她语气已经放松，听起来像是不再把这件事情放在心上，急忙点了点头，对着风四娘恭敬地敬了一个礼：“遵令！”

　　心中却是暗自想着，只要有过一次，还怕没有第二次么？

　　不敢表露半点情绪的叶一哲接着说道：“姐，要不我继续帮你按摩？”

　　“嗯？”风四娘语气加重，美眸白了叶一哲一眼，仿佛在说“你还敢说”，见他立刻就是闭上了嘴便是做出一副思索的样子道：“不过嘛，也不是不可以，既然你那么喜欢帮我按摩，我可以给你这个机会。”

　　叶一哲根本就没准备她会同意，就算她同意了他也不可能真的这样去做，仅仅想试探下她的反应的他一听这话便是上了心，知道正题终于来了，仔细听着风四娘说的每一句话：“我要以你的女伴的身份，参加萧家二小姐萧雨灵的生日宴会！”

　　————

　　“雨灵，下周就是你生日了，不知道你想要什么礼物啊？”

　　在“一品园”的另一栋别墅的花园里，躺在摇椅上的这个头发半百的老头子名为萧霆，作为南方三大家族的萧家的实际掌权者，他现在的所有心思都在眼前的萧雨灵，他的乖孙女身上，看着这个日益出尘的孙女，比起其他几个孙子都要来的出众的才华，让他自幼便是极度的溺爱。而萧雨灵也没有辜负他的期望，无论什么事情都是佼佼者，就算在人才辈出的复大，她也是个舆论中心的人物，虽然很大程度是因为她的美貌，但是对于商人来说，能够利用一切可以利用的资源才是正道，只要成功了，谁管你的渠道？

　　“我不要什么礼物，只要爷爷你们都陪着我就行了。”萧雨灵的声音中带了些许撒娇的口气，对于萧家这样的家族来说，能够相聚在一起，本来就是一个不容易的事情。

　　萧霆一拍桌子，吹胡子瞪眼的看着萧雨灵：“我看他们谁敢不来陪我孙女过二十岁生日！”

　　看着他这个样子，心中也是涌上了一阵感动，这些年陪着自己最多的也是这个爷爷了，他的子女们都是忙于家族的事业，很少有时间回到这里，这么硕大的别墅，没什么重大的事情只有她与爷爷两个人相伴着，那几个堂哥又是整天的花天酒地，按住了想要起身的萧霆，萧雨灵不禁好气又好笑道：“爷爷你就放心吧，他们今年会回来的，这里好久都没这么热闹过了。”

　　“真不知道宸风他们怎么当人家父母的……”萧霆抱怨了一句，便见萧雨灵眼神立刻黯淡了下去，急忙转移话题道，“雨灵啊，过了下周你就二十岁了，什么时候带男朋友给我我见见，我现在最关心的就是你的终身大事了啊。”

　　“爷爷，我哪儿有男朋友，我现在只想陪着你。”萧雨灵一听便是不依道。

　　“放心吧，爷爷我不是那么古董的人，谈恋爱了是好事，无论那小子是什么家境，只要对你好就行，我同意了我看他们谁敢反对！这个家只要我还在一天，他们就别想干涉你的事情。”

　　“我确实现在还没男朋友，爷爷你放心吧，我有了喜欢的人一定会带来给你看看。”

　　见萧雨灵这样说，萧霆露出了满足的神情，看着远方的花草树木，深吸了一口气，感受着散落进来的阳光，不禁有点痴了，双眼闭了起来，渐渐的睡去，嘴里还念叨着：“雨灵啊，我知道这些年苦了你了，包括芷彤，实际上都是我们对不起人家啊，可是你们都没有说什么……”

　　从屋里拿了一个毛毯给萧霆盖好，萧雨灵走近了房间，坐在书桌旁边，撑着脑袋，不知道想到了什么，露出了些许甜美的笑容。

　　“学姐，我想带个女伴来参加你的生日宴会，不知道方便不方便？”突然手机震动了起来，萧雨灵看到了来自叶一哲的短信。

　　她用的是全触屏的iPhone，修长的手指在屏幕上轻触着，没有丝毫的不协调，仿佛这个屏幕就是为她设置的一样，只见她回复道：“欢迎啊，是女朋友吧？”

　　本来没有第二句话的，但是就要发出去的时候，想了想还是鬼使神差的加了上去，连她自己也不知道是什么心态，发出去的那一刻手轻微的颤抖了下，也许她自己都没注意到的是，她的心里也是轻微的抖动了下。

　　叶一哲没有想到她竟然也有这样的好奇心，想了想就是回复道：“不是，是一个朋友，她只是想见见我朝思暮想的学姐是什么样子的而已。”

　　萧雨灵看到内容一怔，然后将手机放到了一旁没有再回复，谁也不知道她平静的表情下在想着什么东西。



　　第三十一章 双鱼玉佩

　　回程路上的叶一哲一直在想着风四娘那个举动的用意，就算凤凰社的情报再强，也不会得知萧雨灵给他私自发的信息内容，他也相信萧雨灵不会那么大的嘴巴立刻就是宣扬出去，唯一的可能便是风四娘根据最近他的举动推断出来的。

　　深感风四娘的可怕的同时，他也还是不解，因为就算是这样，风四娘得知了这个消息，她又有什么理由非要去凑这个热闹，作为凤凰社的掌权人，她怎么都不可能是个好奇心很重的人，她的每一举一动都不可能没有后续的动作。

　　想要拒绝她的请求，想了想还是同意了的叶一哲心里很清楚，就算他不同意风四娘也会有其他办法进入萧家的宴会，作为江州地下著名的竹叶青，江州有什么地方她去不得？

　　同时让他震惊的是萧雨灵的身份。

　　从风四娘透露出的一丝信息来看，萧雨灵竟然是南方三大家族萧家第三代的二小姐。

　　不是内行人，不知道慕家这样的华夏商盟存在，但是对萧家这个大型综合集团，叶一哲也是曾经有所耳闻的，在福布斯中国排行榜上，萧家也是名列前茅，只是他不曾想到的是，这个让他心疼的女子，竟然是萧家的人。

　　叶一哲忍不住有了一种一人得道鸡犬升天的感觉，因为萧雨灵的邀请，竟然将风四娘都给惊动了。而当叶一哲问萧家大小姐的时候，风四娘只是露出了一个神秘的微笑便是离开，没有再解答他的疑虑。

　　眼看着自己的事情还没有个着落，接踵而来的事情又慢慢的脱离自己想象的轨道，叶一哲看了看萧雨灵再也没有回复的手机，陷入了沉思。

　　“叶子哥，怎么样了？”

　　看着李虎发来的信息，叶一哲径直的回了个电话过去，李虎焦急的声音便是传了过来：“叶子哥，风四娘没有把你怎么样吧？”听到两个手下回去汇报的消息，他差点吓的尿都出来了，私下里找叶一哲能有什么好事？

　　叶一哲不回他直接取笑道：“虎子，缓过气了？生龙活虎了么？”

　　听他这样说，李虎心也是安定了下来，自嘲了一声说道：“没想到过去了这么多年，自己还是那么的沉不住气。”

　　叶一哲安慰道：“其实，两年前我刚刚得知消息的时候和你一样的心情，也许，因为我们都一样吧。”

　　李虎“嗯”了一声说道：“我会将师娘给带回来的，可是如果她不肯回来怎么办？”

　　他的担心不无道理，毕竟如果她要回来的话，早就回来了，不会等到现在。

　　“放心吧，她看到玉佩一定会回来的。”

　　“嗯，那就行，叶子哥你忙吧，我立刻就去安排这件事。”

　　李虎说着便是挂断了电话，叶一哲却是从怀中掏出了另一个玉佩，如果李虎在这里的话就能发现，这块和他得到的那块，正好是一块，因为两个玉佩的形状都是鱼形，但是两个看上去都不是完整的，看上去两个本来是一个完整的圆形，边缘区域都不平滑，拼凑到一起才是它的原样。

　　如果李虎关注灵异故事的话便会猜测到，这两块玉佩便是当年轰动一时的双鱼玉佩。

　　据说当年在罗布泊，有牧人报告发现出现这种情况：天气发生异常，地表环境有短时间的重大变化，随即又会恢复原状。于是，政府于是就安排彭加木领队去当地调查此怪异时间，随队人员也都以军人为主。

　　结果，在罗布泊内有重大的发现一个保存完整的基地，基地内有大量当时无法识别的设备。个别可携带的设备被筛选出来带回去，其中最重要的就是这个双鱼玉佩。

　　之所以会叫双鱼玉佩是因为，这件物品被研究人员拿去研究的时候用它对鱼做实验。玉佩突然启动一条完全相同的鱼被复制出来。

　　而后来彭加木失踪了，据说是因为他被双鱼玉佩复制出现了两个，而在那之后，那里就是出现了大量的镜像人，部队和百姓都是被复制了。

　　后来政府不知道出动了什么，将那里移为了平地，而那个双鱼玉佩也是不知所踪，后来也有传说说不是因为玉佩，而是那里本来就是平行宇宙的交错点。

　　虽然并没有传言的那么神奇，但是玉本来就是灵异的物品，当年偶然得到这块双鱼玉佩的哲杨更是将这个当成了宝贝，从来不许外人触摸，也是直到看到这个玉佩的时候哲杨才是知道，那一切的灵异真的只是传说而已，之所以是叫双鱼玉佩就是因为玉佩中央两条鱼盘旋着，仿佛一个太极的形状一样，栩栩如生，却仿佛蕴藏着无穷的能量。因为一开始哲杨都被那生动的鱼眼给吸引了进去，仿佛两条鱼就在自己面前活了一样。

　　那个时候的叶一哲还很小，对一切东西都很好奇，见哲杨藏着掖着什么东西的时候，总想去探个究竟，虽然作为藏民最尊敬的活佛，但是也只是住在一个小小的房间里，又有多少地方能够用来藏东西？何况哲杨一直认为属于自己的无论怎样都会属于自己，不属于自己的早晚也会随着时间而流逝掉，所以他从来不曾将这些东西隐藏起来，叶一哲只是趁一次哲杨不在家里就是偷摸的将双鱼玉佩翻了出来。

　　那是叶一哲这一辈子都无法忘记的回忆。

　　两条羊脂玉雕刻的小鱼交错在了一起，头尾相连，四只眼珠朝着上方，交错的身躯中间留下了一个那个时候的叶一哲正好可以用小拇指穿过的空白，平滑的玉佩，竟然没有任何的雕琢痕迹，直至今日他再次拿出这个玉佩的时候，依旧认为这个玉佩不是人为的，而是天然形成的。

　　就在这个时候，哲杨回来了。

　　推开门的他发现叶一哲手里捧着他心爱的宝贝，并没有露出任何的不满，看着慌张的叶一哲笑着说道：“喜欢吗？”

　　他的声音里仿佛带着一股魔力一样，叶一哲再看看手中这个第一眼便是将他的心神完全吸引过去的玉佩，脑袋里完全空荡荡的点了点头。

　　“以后它就是你的了，无论什么结果，都由你来承受。”看着痴痴的叶一哲，哲杨说出了那句至今让他想起来依旧有点不理解的话语。

　　但是当时的叶一哲岂会去思考那话语中的怪异，只是感觉得到了一个让他欣喜的玩具一样，对玉佩爱不释手，抓到了手中，一会对着它吹吹气，一会又举到半空中看看，看的一旁的哲杨也是露出了温馨的笑容。

　　就在叶一哲全身心投入在玉佩上的时候，让他一辈子都无法忘记的事情发生了。

　　玉佩上凸出来的四只鱼眼，竟然浮动了出来，同时对着叶一哲眨了眨眼睛。

　　说不出的诡异，吓的当时还是年幼的叶一哲顿时脸色苍白，玉佩也是从手中脱落，掉到了地上，碎成了两半。脸色苍白的叶一哲看向地面的时候，竟然发现跌碎的玉佩，竟然除了两半一点碎屑都是没有，仿佛是人为的切割的一样。

　　过了好一会叶一哲才是缓和了过来，但是一想到这是师傅最心爱的东西，低下了头看都不敢看他一眼。

　　“人但有所得，即是系缚。孩子，这就是命。”

　　看着最心爱的东西，就这样的碎裂，本来以为哲杨会暴跳如雷的叶一哲并没有在他的脸上看到丝毫的波动，反而静静的捡了起来，放到了叶一哲的手中，抚摸着他的头发说道。



　　第三十二章 战

　　带着沉重的心事走到了家门口，这个时候天已经慢慢的黑了下来，不知不觉的已经过去了一天，叶一哲正要上楼的时候，发现庭院里坐着一个人，听到他回来的身影便是起身走了过来。

　　“小兄弟，别来无恙？”

　　还没等叶一哲看清楚对方的长相，只是感觉这个声音有熟悉的感觉的时候，一股冷冽的拳风便是伴随着声音到了他的面前，被临时偷袭的叶一哲迅速反应了过来，急忙闪躲到了一旁，然后趁着来人收拳转身的时候，一个快跑到了前方不远处，看着来人苦笑道：“聂兄，不带你这样玩的。”

　　感受到那股拳劲中的力量，在他知道的人中间能够做到这样的，还要有可能出现在他家门口的，江州只有聂昊焱一人而已。

　　聂昊焱却没有理会他的埋怨，只是说了一声“小心”便是再次出手。

　　叶一哲却是看都不看他的出手，径直的向外面跑去，聂昊焱也是二话不说的跟了上去，一直跑到一个偏僻的角落，叶一哲才是停了下来，昏暗的路灯亮了起来，照在地上两个影子孑然而立，叶一哲回身正对着聂昊焱，双手交叉背在身后，伸了一个懒腰。

　　笑话，在小区里打起来还不被人打电话通知110啊，这个点虽然下班的已经回来了，大多人都在家里吃饭，不过终究还是不合适。

　　猜到了他的想法的聂昊焱不屑的笑了一声，以他无所顾忌的行事风格，怎么会去在乎这些东西，冷哼了一声：“墨迹。”

　　“你不是就为了找我打一场吧？”叶一哲无语道，从他今天将李虎约出去开始，他就没有得到消停过，本来就与李虎比试了半天，加上一路思索风四娘的用意已然让他精力匮乏，这个时候他只想回到家洗个热水澡然后睡上一觉，没有想到竟然聂昊焱又来了。

　　聂昊焱自然不知道叶一哲已经在心中暗叹着流年不利，说了句“有什么事情也等打过了再说”便是再次出手。

　　两人已然面对面，此刻的聂昊焱自然不会再有丝毫的保留，握拳的时候浑身的肌肉都是紧绷了起来，从他的面部表情，以及手臂上隆起的青筋，叶一哲便是暗自上了心。

　　聂昊焱这次是来真的了。

　　感受着对方比上次更快的速度攻击了过来，叶一哲没有丝毫的意外，但是他岂是那么好相与的，硬生生的挡了聂昊焱的第一下攻击，虽然被震的手臂有点发麻，但是还是双臂紧紧下压，然后直接跃起，双腿同时向聂昊焱踢去。

　　这一脚速度、力量都不可或缺。

　　再次与聂昊焱对战的叶一哲发现，他绝对是从军队里出来的，那种直来直往的霸气，只有在军队里才会出现，动作就那么几个，但是往往用绝对的力量和速度可以达到意料不到的效果。

　　反应速度是聂昊焱一直以来都是引以自豪的东西，但是此刻他发现，叶一哲的反应速度绝对不在他之下，上次他就是发现，唯一能够让他稳稳压制住叶一哲的也只有临场战斗经验而已，所以他一直认为叶一哲虽然可能在一段时间后超越自己，但是也不是现在。

　　不过此刻他的这个观念产生了松动，叶一哲展现出了比上次更快的速度还有临场反应，虽然力量还是那股力量，但是袭击而来的劲道，却让他不敢如同叶一哲那样去硬接。

　　急忙后退，退回了原地，聂昊焱知道第一招的较量他已然是落了下乘。

　　不甘心就这样承认自己不如对方，只听他低声说了一句：“好久没有彻底的释放了，你要小心了。”

　　说完便是双手成爪状，直接对着叶一哲横向的扫了过去。

　　龙爪手！

　　叶一哲一口便是道出了聂昊焱的来历，对于这套武学任何看过国产武侠剧的人都不会陌生，但是眼前聂昊焱使出的更是让叶一哲感到了惊人。

　　这个绝对是经过军中实战优化过的龙爪手！

　　看着快速袭来的手指，叶一哲立刻闪避，但是还是被聂昊焱碰到了一点。

　　“嘶”的一声，只见叶一哲胸口的衣服瞬间被撕裂了开来，胸口传来的一阵疼痛让他不禁的看了过去，三道爪印历历在目，中间的那一道渗出了丝丝血迹。

　　聂昊焱却不管叶一哲的错愕，双手反过来又是挥了过来，径直的对着叶一哲的胸口。

　　叶一哲只能不停的闪避后退着，聂昊焱一次又一次的袭来，仿佛不彻底的将他抓住就不肯罢休一般，速度飞快，虽然没有再次被划到，但是一道道的爪风传来，刺激的那道伤口隐隐作疼。

　　这样下去不是办法，眼看着身后就是死胡同，叶一哲如是想到。

　　顾不得暴露实力了。

　　“战！”

　　轻吼了一声的叶一哲看准时机，双手同时伸出，趁着聂昊焱刚刚抓过去的刹那，紧扣上了他的手腕。

　　快速近身。

　　对于龙爪手来说需要带动手臂的力量，如果两人相聚在了一起的话，无论如何都是无法施展出真正的威力。

　　对这一点叶一哲看的很明确。

　　抓着聂昊焱的手腕向后一带，将他整个人带到了自己面前，两人就这样贴在了一起。

　　聂昊焱只是看到眼前的叶一哲突然咧嘴一笑，然后便是看到一个物体狠狠的撞上了他的脑门，然后整个人便是被一股力量推了出去。

　　原来趁近身的时候，叶一哲直接用头撞了过去。

　　以有心算无心，聂昊焱条件反射的摸了摸脑袋。

　　叶一哲一跃而起，竟然有一层楼那般高度，聂昊焱瞪大了眼睛不敢相信，此刻已经来不及了，叶一哲整个人侧在半空之中，用腿狠狠压了下来，冲着他的头部劈了过去。

　　带着整个人近一百六十斤的体重，加上重力加速度，配合上腿本来的下劈得是多大的力量，一时间除了闪躲聂昊焱竟然想不到其他可以硬接的方法。

　　但是因为那一刻的愣神，已然来不及反应的他只来得及用手护住了脑袋。

　　“嘭”的一声。

　　叶一哲的腿狠狠的劈在了他的手上。

　　聂昊焱整个人被压了下去，吃痛的他双腿再也支撑不住，整个人就这般跪了下去。

　　叶一哲也没有趁胜追击，右腿依旧压着，整个人宛若天神一般落了下来，居高临下的看着跪在地面的聂昊焱，淡淡道：“战？”

　　感受着聂昊焱手臂上传来的抵抗之力越来越小，叶一哲知道了他的态度也是收回了自己的腿，退后了几步，看着聂昊焱慢慢站起来。

　　聂昊焱一脸的苦笑，他本来只是想试试叶一哲的实力，很久没有战败过的他在上次交战的时候感觉叶一哲能够与自己一战，心中的那一点热血又是泛起，所以起了战斗的念头，只是他没有想到的是，叶一哲竟然隐藏了那么深的实力，那个跃起的高度还有力量，与上次想比简直就是天壤之别，如果他早展现这样的实力的话，怎么会有今天的事情。

　　与同级别的战斗是能够得到提升，就是看重这一点的聂昊焱心里也清楚另一件事，如果对方比自己实力高出太多的话，那么就一点意义都没有了。

　　一脸苦笑的摇手道：“不战了，不战了，真不知道是谁教出你这个怪胎来的，那么年轻竟然有这样的实力。”

　　叶一哲并没有回答他这个问题，见他无碍便是大步向巷子外面走去，一边走一边说道：“有什么事情来屋里谈吧。”

　　特地为了寻求一战在门口等他等到现在？聂昊焱还没有这个闲心，见叶一哲一眼就是看穿了他的想法，他也没有丝毫的犹豫，爬了起来便是一瘸一拐的跟着叶一哲走去。

　　走在后面看着叶一哲淡定自如的动作，突然一个他自己想想都不敢相信的念头涌了上来：他不是还隐藏着实力吧？



　　第三十三章 龙虎两榜

　　“拿去！”

　　回到屋里，叶一哲招呼聂昊焱坐了下来，从房间里拿出了一瓶药水随手丢给了他，原来之前聂昊焱被他强压到跪下的时候，膝盖那般砸在柏油马路上，将地面都是生生的砸的碎裂开来，虽然在这个神奇的国度，用最现代化的工具造出来的桥上能够承载的重量都不如两千年前一个个的搬砖而建造的万里长城的，但是这样生生砸在地面上，叶一哲明白，聂昊焱的膝盖骨肯定有一部分碎裂了。

　　对他们这样的人来说，这种伤口肯定已经是家常便饭了，但是叶一哲还是做了他认为他应该做的事情。

　　聂昊焱也没有和他客气，当着他的面将这瓶他不知道名称的药水喷在了伤口处，一个能够随意就打败他的人，是不会在这种事情上伤害他的。

　　他不会知道的是，叶一哲递给他的药水是哲杨在多雄拉雪山采集了多年的药材才炼制而成的，总共也不过只有两瓶，这次叶一哲出门为了以防万一给他带在了身上而已，如果拿出去拍卖的话，就凭借哲杨的名声，知道内情的人最后一定会给出天价，尤其是在哲杨淡出人们的视野之后。

　　不知道实情的聂昊焱一边涂抹着药水一边说道：“实际上，我就是来看看你的真实实力的。”

　　“嗯？”叶一哲不解的看着他。

　　聂昊焱感受着膝盖处传来的疼痛，他知道他的碎骨还有肌肉在这样的疼痛中慢慢的恢复着，将瓶子放在了一边，看着叶一哲正色道：“我要确认你的实力，是否有资格知道关于龙虎两个榜单的秘密。”

　　“那现在呢？”听了他的话，叶一哲大笑了一声道。

　　“你比我想象的要强。”聂昊焱苦笑了一声说道，“没想到我竟然作茧自缚，败在了你的手上，虽然你的战斗经验还很稚嫩，但是在绝对的力量面前一切都是徒劳的，你是这些年里我第一个遇到让我对我的所学不自信的人，你如果想下杀手，我不会有丝毫的活路，我欠你一个人情。”

　　叶一哲不置可否的看着他，等着他继续说下去。

　　“上次李虎来我这里询问古天河事情的时候，我便猜到了是你，只有你能够让他这般的急切，虽然我不知道你们的关系，但是我知道你对他的影响很大，大到不可估量，大到你已经可以影响江州的地下格局，这一点当我发现的时候，你知道么，我是吓了一个大跳。可以这样说，从你踏入江州的那一刻起，江州的风风雨雨，你已然可以操控。”

　　叶一哲一怔，犹疑道：“没那么夸张吧。”

　　聂昊焱摇了摇头道：“我不知道是你不了解虎头帮的地位还是不了解你在李虎心中的地位，我看到他那样为你奔波着我就知道，上一次还是李虎进入江州有一点波澜的江州地下会再次因为你的进入而产生新的变动，而且我有预感，这一次比上一次影响更要大了，一个实力达到虎榜的高手，悄无声息的进入江州，呵呵，会有那么的简单么？带着虎头帮走下辉煌？成为四大帮派的首领？抑或是击败我们这些老人，击败青帮成为江州真正地下皇帝？这一切你不要告诉我你从来不曾想过。”

　　叶一哲沉默了，他来之前确实不曾想过这些事情，但是来到江州之后，看到李虎的情形，知道他这些年的不容易之后他便是决定要帮李虎达成他的理想，他既然喜欢黑道那么就让他做黑道的皇帝，虎子只有他一个哥哥，他不帮他帮谁？只是他没有想到，一个看上去粗枝大叶的聂昊焱，竟然看的那么透彻，想着的叶一哲不禁有了一丝担忧，如若这件事情传扬了出去，那么李虎势必危险了，虽然他不在江州混，但是青帮这样一个组织，会允许下面有“谋朝篡位”的存在？

　　似乎是看到了叶一哲的想法，聂昊焱笑道：“放心吧，整个江州想必只有我知道你的实力，也是因为这一点我才猜到了这个，其他人，等他们发现的时候估计已经晚了吧。”

　　“嗯？”叶一哲疑惑道，“你不是青帮的么？”

　　“一个小小的青帮岂能束缚住我，我在这里只是因为青帮能够给我需要的东西，如果它不能保持江州地下皇帝的地位，他就再也给不了我，那么我自然就会离它而去，追随一个新的势力。整个华夏除了龙帮，我还没见到哪个势力能够真正拥有龙榜虎榜高手的，对这个级别的高手，就算强如青帮，那也是只能低头的。”

　　来不及思考聂昊焱话语中不经意透露出来的秘密，叶一哲已然意识到了一个问题，径直的问道：“你需要什么？”

　　“战斗，我渴求得到更多的战斗！”聂昊焱看着叶一哲的眼神突然变得狂热，仿佛在灼烧着自己一样，“我追随强者，而且是最强者！”

　　看着他的这个状态，叶一哲突然明白了，紧接着便是释然了，他对这样的武痴感觉还是很好的，真的有一天要帮助虎子对付青帮的时候，如果他阻挡在前面的话自己不一定有那个心去下狠手，到时候自己就变得很被动了。

　　“那龙榜虎榜到底是什么东西？”说着叶一哲又补充了一句，“古天河又是什么人？”

　　叶一哲也是看出来了，既然聂昊焱来了并且需要确认自己的实力，那么说明他肯定是知道不少消息，只是因为是李虎询问他不好回答罢了。

　　聂昊焱赞赏的看了他一眼，静静的叙述道。

　　“这个就要从龙帮开始说起了。”

　　龙帮作为华夏地下第一大黑帮，也是唯一一个被政府认可控制全国黑道秩序的黑帮，里面拥有的高手不计其数，青帮虽然在江州威武着，但是在这个已经有近千年传承的龙帮的面前不过是小儿科罢了。

　　从二十年前开始，龙帮突然起了一个想法，它想要了解华夏真正的高手，方便它彻底的控制黑道秩序，于是便广发邀请函给各大黑帮，帮忙在地下社会散布，当然明面上的高手它是直接去邀请的，对于有政府支持的龙帮来说，谁不卖一个面子？

　　邀请函的内容就是进行龙榜虎榜的比试，将全国实力最强的十人定义为龙榜十大高手，虎榜则是十一到二十名的人。高手也许不在乎金钱之类的外在，但是都会很在乎名誉，谁会允许一个不如自己的人天天踩在自己的头上？而且这个踩着还是被整个国家承认的东西，其中前四名更是被龙帮颁发称号：青龙、朱雀、白虎、玄武。

　　所以当时的燕京，在一瞬间涌入了许多高手，就算不为了拿到名次，也是想要看看真正的高手是什么样子的。

　　一切都是进行的如火如荼，也是如同龙帮预料之中的那样，加上龙帮本来高手就众多，前十名的成员中，龙帮竟然占据了七个之多，这一点彻底震慑了那些不知道龙帮底细的帮派，本来想在龙帮眼皮子地下搞的小动作也是慢慢收了回去，另外三个龙帮也是发出了邀请，但是他们都是闲云野鹤之辈，在跟龙帮保证不会加入任何帮派之后，龙帮也没有为难他们，便是放任他们的离去，也就是那一年，看到龙帮如此强大的众人，尤其是那些不在龙帮的虎榜高手，竟然争先加入的龙帮，除了一两个还是古武家族的族长没有进入，华夏真正的高手竟然被龙帮给收了八成以上。

　　黑道秩序，除了龙帮谁人能控？

　　要知道那些虎榜高手，面对上百个好手就能不败，而龙榜上的更是可以在万千人中取一人性命，哪个帮派不担心？

　　但是龙帮就在那次排行八年后，距离上一届龙榜排名赛只有一年多了，被短暂的胜利冲昏了头脑的龙帮，竟然想在全国各大帮派都设置自己的分布，这也就等若想要将各大帮派都合并，其他帮派岂会同意？

　　于是一场地下大战，就这样拉开了帷幕。

　　奈何龙帮高手众多，只需要派出一个龙虎两榜的高手就可以解决掉一个小帮派，反抗的势力虽然众多，但是这个也不在龙帮的眼中。

　　也就在这个时候，一个看上去只有二十多岁的男子出现了，他一人闯入了龙帮的总坛，然后静静的等着高手的前来，想要以一人之力阻止这场波及面很广的浩劫，谁都能想到龙帮那个举动的背后得死伤多少。

　　龙帮的高傲，是因为他们拥有的龙榜高手，那一届的青龙、朱雀、白虎、玄武四大高手更是都集结在龙帮。

　　如果有一个人能够以一己之力，力战四大高手呢？

　　这一点在所有人看来都是不可能的时候，这个年轻男子出现了。

　　就在龙帮总坛，他一人独战四大高手，这场关乎到华夏地下势力划分的战斗结果竟然是青龙朱雀重伤，白虎亡玄武逃！

　　做完这一切，男子潇洒离去的时候，只是淡淡的看着所有人说了句：“昆仑，古天河。”

　　一直没有被人发现的古武圣地，也是慢慢的浮出了水面。

　　“这便是我知道的一切，我想，你要寻找的古天河，不出意外应该就是他了。”

　　叶一哲全神贯注的听完他的话，脑袋里陷入了短暂的真空期，自己会与这样的人有交集么？

　　聂昊焱见事情已然办完，便是起身告辞，叶一哲满脑子都在想着这些事情，并没有挽留，也是起身准备将他送出门外。

　　“千万不要让我知道你对不起四娘。”走到门口的时候聂昊焱一个急停，让跟在后面的叶一哲差点撞上他的身躯，还没等他破口大骂，聂昊焱率先开口道，“如果真的让我知道了，不管我能不能打败你，追到天涯海角我也要将你丢到黄浦江里去喂鱼。”

　　看着他潇洒远去的背影，叶一哲一愣，然后笑着摇了摇头，关上门走了进去。



　　第三十四章 萧家晚宴

　　“一品园，六号。”

　　拒绝了萧雨灵前来接送的叶一哲看着短信里的地址，苦笑着等待风四娘的到来，一品园三号就是慕家的地址，这些天里叶一哲对江州的各大世家也有了一定的了解，为了避免在萧家的生日宴会上丢人，在一品园前十号居住的都是福布斯榜上看不到的超级富豪，实际上只有九个，像这样的高档别墅，是不会出现四这个数字的，常年在那里居住的也不过就慕家和萧家而已，其他几个家族根据地不在江州，只是友情收藏了一套而已。

　　想到这个风四娘当时传过来的资料，叶一哲不禁暗叹，这一个友情收藏就是将近一个亿的财富，以前的自己虽然不能算贫困但是比起这些人来，还真只能说是贫民窟来的，这也让他对慕紫萱的心态产生了些许的了解。

　　堂堂一个国家，贫富悬殊就是何等巨大，那这个世界呢？

　　想想整天忙碌的这些人，早出晚归，眉头紧锁，然后回忆起镇上那些百姓，虽然贫苦但是苦中作乐着，每天乐呵呵的面容，这一刻叶一哲不禁有些迷茫。

　　“出来吧，我在门外。”

　　挂掉电话，叶一哲使劲摇了摇头，将脑袋里的情绪都是甩掉，起身便是走了出去。

　　一部红色的玛莎拉蒂GranCabrio最新款跑车停在门外，车窗摇了下来，露出了风四娘那美艳的脸庞，指了指一旁的副驾驶对叶一哲示意道：“我来开车。”

　　“姐，这车国内还没有上市吧？”叶一哲坐到了副驾驶位置上，感受着皮椅的弹性，随口问道，他并不是一个粉丝级的车迷，只是一知半解而已，之所以知道这辆车的存在还是因为那个无良师傅帮他一直订了一本汽车杂志，正好在来江州之前的最后一期上记载了这款车型，那时候刚刚发布而已。

　　风四娘点了点头，看叶一哲绑好了安全带便是瞬间启动，这部价值近三百万的跑车就嗖的一声飞了出去，这时叶一哲才是仔细打量起了风四娘。

　　依旧一身的黑色，叶一哲看不出品牌的晚礼服仿佛就是为她贴身打造的一般，多之一份则多，少之一分则少，修长的手指上涂了一层透明色的指甲油，在阳光照射下熠熠生辉，让叶一哲止不住的多看了几眼。

　　此刻的萧家，萧雨灵无疑是最中心的人物，萧家的大部分直系人员，都是从全国各地赶了回来，本来不以为意的他们，在听到老爷子“没有特殊理由不赶回来就开除出萧家”这样的话语之后，哪里还敢在外面多呆，巴不得插上翅膀立刻飞回萧家了，对于大多数的他们来说，天天在外面哪儿有正经事，大家族开枝散叶之后，他们只需要花天酒地就可以了。

　　“慕家的人来了。”

　　闻言萧雨灵抬头看向了门口，便是兴奋的小跑了过去，一身白色礼服的她如同小精灵一般，蹦蹦跳跳的给本来因为这事有所不满的萧家第三代成员心里也是舒畅了许多，女大十八变，他们都没想到原来那个天天跟在他们屁股后面的小女孩竟然有了这么大的改变。

　　“紫萱，你来了！”

　　“雨灵，生日快乐！”

　　慕家的来人自然就是慕紫萱，作为慕家第三代的独苗，这些年来日常的交际场面上出现的都是她，作为和慕家关系很亲近的萧家众人，对她自然很是熟悉，只见一个中年男子从萧雨灵身后走了出来，拿起一杯红酒递给了慕紫萱：“紫萱，这些年有你在雨灵身边，我们也是放心了许多啊。”

　　“萧叔叔您言重了。”接过了酒杯轻轻呡了一口，慕紫萱客气道。

　　这个时候能够这样说话的，自然是萧雨灵的父亲，萧宸风。

　　在萧霆慢慢淡出萧家的企业的时候，走在萧家最前线的就是萧霆的两子一女，这一点也是让不少其他家族都是羡慕的事情。

　　俗话说的好，富不过三代，其实大多数家族从第二代开始就堕落了，就像慕家，在慕衡水的时候多么风光无限，但是此刻他竟然将全部的希望都是寄托在了慕紫萱的身上，这个不得不说是一种讽刺，对于慕衡水来说，也是一种难以言语的痛苦。

　　这一点在萧家就好上许多，萧霆的三个子女，现在都是商界的知名人物，而两个儿媳都是政府的要员，女婿更是军区的司令员，第三代虽然良莠不齐，但是有好几个都是让其他家族都是赞叹一声生孙当如是的，更不要说其中的佼佼者萧雨灵了。

　　萧家，不出意外的话，十年之内必定大兴。

　　这个已经是许多大家族的共识，而那些萧家明里暗里的危险，自然被他们有意识的忽略掉了，不能兴的话，得益的还是他们嘛。

　　“雨灵妹妹，你真是愈发动人了。”

　　众人都是看向了门口处，一个白色西装男子出现在了那里，听了他的话萧雨灵面带不悦，嘟囔了一句：“他怎么也来了。”

　　见萧宸风投过来一副不满的神色，萧雨灵只能挪动着脚步走了过去，看着来人轻轻点了点头做了一个手势道：“谢谢，里面请。”

　　那姿势，要多正式有多正式。

　　男子这才看到在萧雨灵身后的慕紫萱，便是打招呼道：“紫萱妹妹，如果知道你今天来了，二弟一定会后悔死了。”

　　慕紫萱没好气的说道：“公孙剑，你能不能不要看到一个人就妹妹妹妹的？”

　　公孙剑听了她的话，讪讪道：“习惯，习惯。”

　　“雨灵，还不快招呼公孙公子？”萧宸风这时走了上来，不满的对萧雨灵说道，说着看向了公孙剑，恭敬道，“公孙公子，招呼不周还望见谅。”

　　“要招呼你自己招呼去。”

　　看到这个样子就烦的萧雨灵甩了一句话径直的向里面走去，却被萧宸风一把拉住：“怎么说话呢？人家公孙公子来，多给你面子！”

　　“萧叔叔，用不着那么客气，我和雨灵妹子也是有缘，俗话说，两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮呢，这两年虽然和雨灵妹妹聚少离多，但是我的心也是一直和雨灵妹妹在一起的，所以我相信她也是这个样子的，我们情比金坚意比海深，此刻的雨灵妹妹见到我过于激动也是能够理解的。”公孙剑一边摇晃着脑袋一边说道，颇有古人晃头晃脑学习八股文的姿态，看的其他人都是一阵想笑，但是想到场合都是憋在那里，一个个胀的脸红脖子粗的。

　　“谁跟你有缘，别乱套近乎。”萧雨灵不耐烦的说道，如果是学校里的其他人在这里看到她这样说话一定会节操碎了一地，一个如此温柔如水的萧雨灵，竟然也会有这样的表现，与平时的她完全不一样，由此可见她对眼前的男子有多么的厌烦。

　　而慕紫萱则是给她投了一个爱莫能助的表情，端着酒杯就去与其他人打着招呼，不顾萧雨灵抛过来的求救眼色。

　　见萧宸风又要出声，公孙剑抢先开口道：“我们的缘是由天定的，天公已然帮我们搭好了所有的路，啊，这是多么幸福的一件事啊，雨灵妹子，今天是你的生日，同样也是我的生日，在这个最特殊的日子里，我也要将我能得到的最好的东西奉献给你。”

　　说着公孙剑从口袋里拿出一把钥匙递给了萧雨灵：“这辆限量版的法拉利，是我最喜欢的一件珍藏，相信你也听说过，我现在将它送给你。”

　　众人听到这话都是冷吸了一口气。

　　行内的人谁不知道公孙家的公孙剑喜欢收集跑车，能够被他看上眼的车基本都不是市面上能够买的到的，其中更以一部从法拉利厂商直接预定并且经过最好的改车“手术”的黄色法拉利名闻收藏圈，据保守估计，那部法拉利如果拿出去拍卖，少说也要两千万，美金！

　　升值空间，不可估量！



　　第三十五章 一哲到来

　　所有人都将艳羡的目光看向了萧雨灵，年轻人哪儿有不爱车的，尤其是男人，尤其是有钱人的小孩。

　　对于这些富家公子哥来说，市面上能够买到的跑车已经满足不了他们的欲望了，他们也经常一买就是上百万的高档轿车送给那些明星，但是像公孙剑这样的一掷就是上亿，他们从来不敢想象。

　　他们此刻都在心里想象着，如果公孙剑送的人是自己就好了，同为大家族，萧家的底蕴比起公孙家这样的华夏商盟资深家族还是差了不少，不可能让他们这么的挥霍，也只有在这个时候，他们才会不去想公孙剑对萧雨灵献殷勤的时候的样子，不去想他满嘴诗文满口情爱的样子，他们也只有在这个时候才会想起，眼前的公孙剑是公孙家族的法定继承人，是那个凭借一人之力狙击过国外财团入侵公孙家的人，是那个被评为华夏商盟下一代最具有商业天赋的人，是那个让至少有一半的大家族都恨不得将女儿嫁给他的人。

　　华夏商盟四公子中的公孙公子，就是他。

　　但是此刻，他就像个小孩，没有一丝商界的尔虞我诈，一脸纯净的看着萧雨灵，这个他从遇见的第一面起就是下定决心要娶回家的女子，虽然一直对自己都是不理不睬的，但是与萧雨灵同年同月同日生的他一直都坚信着，这个女子只会属于自己，从十五岁第一次遇到一直到了今天，从来不曾放弃。

　　不然以他公孙家继承人的身份，今天热闹着的怎么都是公孙家，但是所有家族的人都知道，这一天公孙剑只会出现在这里，这个也无形中帮助了萧家许多，一些暗中的麻烦因为这个缘故也是少了许多。

　　萧雨灵虽然不待见公孙剑，但是她也不得不承认他这些年为他挡去了不少麻烦，因为有他的缘故，她的追求者比起慕紫萱他们要少了许多，受到的骚扰也是少许多，每每看到慕紫萱逢年过节收花收到要吐的时候，她才会想到，原来有公孙剑在一旁也蛮好的。

　　除此之外，只有厌烦。

　　“对不起。”萧雨灵只是说了三个字，用手轻轻的推出，将那把钥匙给推了回去。

　　公孙剑对此并没有任何的意外，萧宸风急忙走上来打着哈哈道：“公孙公子，这个礼物太贵重了，我们家雨灵担当不起啊。”

　　而一旁的年轻人看到这一幕心都碎了，他们巴不得自己是萧雨灵，然后一把拿过钥匙就跑路。尤其是那些女孩，从其他人的交流中她们知道了公孙剑手中那钥匙的价值，看着他的眼睛都是发光了，只不过公孙剑一心都扑在萧雨灵身上，头都没有歪过。

　　公孙剑笑道：“在我心里，除了雨灵妹妹配的上这辆车，其他任何人都配不上。”

　　“既然公孙公子这样说了，那么我们萧家也恭敬不如从命了。”见萧雨灵没有任何动静，萧宸风继续说道，然后接过公孙剑递过来的钥匙说道，“雨灵还不快谢谢公孙公子？”

　　萧雨灵看着这个低声下气的父亲，“呵呵”了一声，转身便是向里面走去，公孙剑也不恼火，跟了上去，一边走一边与萧家的众人打着招呼，相当熟稔。

　　客人陆续的前来，除了慕紫萱和公孙剑到来引起的轰动，再也没有这般重量级的嘉宾前来，来人都是放下了礼物然后便是与各自熟悉的人打着招呼，拿着香槟走来走去，这样的场合，对于他们来说无疑是笼络关系最好的地方。

　　众人披星戴月的去捧场的自然是公孙剑，虽然这里并不是公孙家的主场，公孙剑显然也是意识到了这个问题，对于众人的捧场都是一味的打着哈哈，然后就跟在萧雨灵身边如同一个跟班一样，时不时说着一些诸如“上月在普罗旺斯看到了一枚古典戒指”之类的话语挑动着气氛，萧雨灵也只能有一句没一句的应对着。

　　见公孙剑这个样子，人群慢慢的集中到了慕紫萱处，比起公孙剑来慕紫萱便没有了那许多的顾忌，而且慕家的掌权者还没有真正意义上交到她的手上，慕衡水还在主事。

　　看着萧雨灵心不在焉的样子，公孙剑小心翼翼的问道：“雨灵妹妹，还有谁要来么？”

　　萧雨灵犹豫了一会还是点了点头，这一点让公孙剑很是震惊。萧雨灵身边的朋友，他比她自己都清楚，在他印象里她除了现在出现的人还没有让她特别注意的朋友，性子冷淡的萧雨灵还没有出现过这个样子的表情，些许期待，但是又有着幽幽的情绪在其中。

　　“芷彤要来？”公孙剑想到了一个可能，猜测道。

　　“芷彤姐怎么可能出现在萧家。”一听这个名字萧雨灵脸色黯淡了下去，“父亲又怎么会让她出现在萧家。”

　　公孙剑见状恨不得给自己打一个耳光，真是哪壶不开提那壶，在这个场合下提到这个不该提到的名字，刚想说话的他却见萧雨灵拿起了手机接听道：“你们到了？”

　　欣喜的表情，让公孙剑一阵惘然，在他印象里，这样的表情只会是属于他自己的，忍不住对电话那头的人产生了好奇，同样一股酸溜溜的感觉也是在胸口徘徊着。

　　“什么？门卫不让进？我这便过去。”向来没有任何脾气的萧雨灵骤然加大的语气，让萧雨灵身旁的人感觉到了一股冷风。

　　掐掉了电话，萧雨灵不管公孙剑的提问便是向外走去。

　　看到这一幕的公孙剑还有萧宸风等人都是跟了上去，萧宸风还递给了公孙剑一个询问的眼神，显然他并不知道什么情况。

　　“谁让你们拦的。”

　　一路快步走到门口，萧雨灵冷冷的看着门卫说道，“让他们进来！”

　　年轻的门卫刚想开口，被旁边的另一人拉住，打开了闸门。

　　缓缓驶进来的正是风四娘那部不知道从哪儿得到的玛莎拉蒂GranCabrio，行驶到了众人身前停了下来，驾驶室的门先行打开，一身黑色礼服的风四娘走了出来。

　　看的萧家的众人眼前一亮。

　　虽然见惯了萧雨灵慕紫萱这样的绝色，但是这样成熟的风韵，见惯了上流社会的他们还是内心微微的一颤，连萧雨灵自己都不得不承认，风四娘有这样的风情让她也是动心。

　　公孙剑和萧宸风看到她却是相视一眼，看出了彼此眼神里的震惊，不等萧雨灵开口萧宸风便是走上前道：“风四娘，什么风把你给吹来了？”

　　众人又是一阵惊呼，江州混迹了这么多年的他们，哪个没有听说过风四娘的名号，只是向来井水不犯河水的他们，自然不会想到，风四娘会在这个时候来到萧家。

　　公孙剑一副疑惑的眼神看向了萧雨灵，却发现她的眼神里也是一阵迷茫。

　　不是她请来的。看到萧雨灵眼神的人都是在心里瞬间涌上这个想法。

　　风四娘见状则是咯咯笑道：“不要这个样子，我不过是跟着朋友来见见上流社会的世面而已。”

　　“四娘你说笑了，谁不知道凤凰社是江州的支柱，按道理是我们应该前往拜访你的，只是一直过于繁忙，没想到你竟然亲自来了。”萧宸风一边说着也是一边转动着脑筋，突然出现的风四娘让他顿时陷入了被动，知道不管如何都不能让风四娘呆在这里的他继续问道，“不知道四娘你有何贵干，今天是小女的生日，如果有什么正事的话可以改天我们在公司详谈。”

　　“我说了，我只是跟着朋友前来的而已。”

　　说着风四娘走到了副驾驶室的位置，缓缓的打开了车门，然后用一副“老爷这边请”的姿势将来人迎接了出来。

　　没有一个名牌，身上一套都是随便哪个商场几百块钱就能买到的衣服，最贵的绝对不超过一千人民币，再普通不过的长相，也许会让普通人注意但是绝对不会过于吸引他们的气质，却是让一旁的慕紫萱不敢相信的说道：“叶一哲，是你？”



　　第三十六章 天珠相赠

　　在慕紫萱不敢相信的目光中，叶一哲也不管周围的人径直的走向了萧雨灵：“学姐，生日快乐。”

　　然后指着跟在他身后的风四娘道：“这个便是我之前说要跟我一起来的朋友，你应该已经认识了，风四娘。”

　　萧雨灵点了点头，平静的脸上看不出涟漪，一直注意着萧雨灵的公孙剑却发现，在叶一哲出现的刹那，她的眼神中闪过了一丝惊喜，这个偶然的发现让他顿时对眼前的男子上了心。

　　风四娘走了上前看着萧雨灵说道：“不请自来还望谅解，我一直听叶子他说萧学姐萧学姐的，便在心里嘀咕着他的这个萧学姐会是怎样的人物，今日一见果然是我见尤怜，怪不得我这个傻子弟弟整天念叨着呢。”

　　萧雨灵一听便是回答道：“四姐你说笑了，你才是让我看的都心动呢，叶学弟是你弟弟？”

　　虽然对着风四娘在说话，但是眼睛却看向了叶一哲，看到叶一哲点了点头后，便是立刻补充道：“站在外面做什么，我们进去吧。”

　　转身的瞬间趁着众人不注意急忙拍了拍胸口让自己舒缓了下，看的公孙剑更是暗叫一声不好，心里将所有资料都是盘了一遍，就是没有一个这样的人存在，带着疑惑还有警惕的看着这个不知道从哪里冒出来的有可能是他情敌的男子，眉头紧锁。

　　走入别墅，萧雨灵发现萧霆也是走了下来，想必是听到了门口的动静知道风四娘的到来，看到他萧雨灵急忙跑了过去：“爷爷。”

　　亲昵的摸了摸萧雨灵的头发，萧霆走上前对着风四娘拱了拱手道：“风四娘你大驾光临，萧霆没有亲自迎接，一会一定罚酒。”

　　对于他们这些商人来说，最怕的并不是尔虞我诈的商场，也不是那些永远不知道知足的官僚，因为这些人永远都有一个底线存在，不触碰到那个底线根本就不会引起他们的震动，但是黑道的人不一样，永远在地下行走的他们，有着独立的一套行事风格，也有自己独有的世界，其他人根本无法插手，做事根本不会去计较任何后果，这个才是让他们最忌惮的。

　　尤其对于萧家这样的大家族来说，暗地里的撕咬，在他们不知道的情况下慢慢的蚕食，这一点看上去不算什么，但是却是对任何一个家族都致命的。

　　秀才遇见兵，有理都是说不清。

　　更何况还是这样一群土匪？

　　所以萧霆每到一个城市都会与当地的黑道先打好招呼，不会让自己陷入他们的把柄里，而在江州，与青帮一直保持良好关系的萧家，向来都是一帆风顺，与四大帮派也是井水不犯河水谁也不会主动去得罪谁，当然谁也不会主动去迎合谁。

　　很早便是将萧家交到子女手里的萧霆，对于近些年才是出现的风四娘、李虎等人却是从来没有见过，刚才听到下属报道了这件事，便是匆忙的下楼，倒不是惧怕，与青帮交好的他们自然不惧怕江州其他帮派，但是一直都是崇尚多一事不如少一事的他还是在第一时间下楼热情的欢迎道。

　　谁都没有注意到的是，萧宸风却是看了看一旁的中年男子，两人满脸愁容，不知道在想些什么东西。

　　“不知道这位是？”风四娘含笑的点了点头算是打了个招呼，今天她不是主角，侧身走到了叶一哲的身后，萧霆这才是看到了这个陌生男子，看着萧雨灵疑惑道。

　　“萧爷爷，您好，我叫叶一哲，是复大哲学院的新生。”

　　叶一哲走上前恭敬的说道。

　　萧宸风不等萧霆开口，主动询问道：“哦？不知道叶少爷家承何处？”他看的出来萧雨灵对这个男子有不少的好感，让他心中也是起了不小的波动，很早就将公孙剑当成了唯一女婿候选人的他，自然不会允许这样的情况出现，在这样的场合下让他知难而退这也是最好的办法。

　　叶一哲面露微笑，平静的说道：“孤儿，无父无母。”

　　听的包括风四娘在内的人都是一阵错愕，风四娘从来不曾问过这些问题，也不会想到去问这样的问题，对她来说她看得上眼的什么后台都无所谓，她看不上眼的再怎么有钱都不在乎。而很早便是与叶一哲有了冲突的慕紫萱则是眼神突然亮了一下，只是所有人都将注意力放在了叶一哲的身上，谁也不曾注意。

　　“这位公孙公子，是公孙家的继承人，从小和我们雨灵一起长大，可谓青梅竹马……”想要提前给这个不知道天高地厚的年轻人打个预防针的萧宸风却被萧雨灵一声打断道：“爸，你干嘛！”

　　明显带着的怒意让萧宸风等人都是看向了她，知道自己过于激动的萧雨灵急忙解释道：“叶一哲只是我的学弟而已，因为在学校帮助过我所以请他过来。”

　　“哦？……”不解释还好，一解释一帮年轻人便是拉长了声音起哄道，听的萧宸风冷冷的咳嗽了两声，看着叶一哲继续说道：“当然了，年轻人么，大家天天一起玩，你还帮助过我们雨灵，彼此都是朋友，叶公子不知道我说的对不对？”

　　叶一哲沉默了，他很清楚萧宸风话语中的意思。所有人都将目光投向了叶一哲，想要听听他的答案，尤其是萧雨灵，虽然她也不知道自己怎么回事，可是就是对他的答案产生了些许的期待，注意到这一幕的萧霆嘴角却露出了轻微的笑容。

　　“萧学姐能够把我当成朋友，那是我的荣幸。”叶一哲一开口，便是让萧宸风满意的点了点头，只听他停顿了一会继续说道，“所以我也觉得顺其自然就好。”

　　“噗哧！”萧霆一听差点将嘴里的茶给喷出来，越看叶一哲越是顺眼的他不顾萧宸风那骤然想要杀人的眼神走上前哈哈大笑道：“对对对，一切都顺其自然嘛。”

　　叶一哲看萧霆并没有任何的恼怒，心中也是放下了一块石头，总不能来到萧家将这里的人都得罪了吧，明显萧宸风不是怎么待见他，也就不想刻意讨好的他心底里还是想得到萧家的认同的，这不，认同他的人就这样来了。

　　同样是越看萧霆越舒服的叶一哲看着他说道：“萧爷爷，今天是我第一次来到萧家，萧学姐没有跟我说过什么，所以我也没准备什么礼物。”

　　“无妨无妨。”已经过了大半辈子，还有什么是萧霆没有享受过的，他现在最想拥有的只是天伦之乐而已，那些身外之物，对他来说根本就不重要。

　　看到这一幕萧宸风还有萧家的几个年轻人鄙视的神情更甚，公孙剑还有慕紫萱这些外来的人则是一脸思索的看着叶一哲，他们总觉得事情没有那么简单。

　　风四娘见状便是将手伸入了她那LV皮包中，叶一哲伸手按住了她，笑着对她摇了摇头，然后在众人的关注下，从脖子上摘下了那个从他记事起就跟着他的挂坠，交到了疑惑的萧霆手中说道：“这串天珠我已经佩戴了多年，如果萧爷爷不介意的话就将它送给您，希望它能够保佑您长命百岁。”

　　“天珠？”

　　听了他的话，众人一阵惊呼，然后一脸不信的看着叶一哲，尤其是萧宸风，在他看来，这种有价无市的东西，怎么会出现在眼前这个穷小子的身上，只听他嘴里嘟囔道：“不知道几百块钱从地摊上买的东西就在那吹是天珠，天珠有那么容易得到么？”

　　只有知道叶一哲真正身份的慕紫萱在一旁冷笑着，虽然她并不怎么待见叶一哲，但是心里也是期望着他将这个看上去欣欣向荣的家族给打一个响亮的耳光。

　　叶一哲是谁，藏传佛教第一活佛的传人，他如果身上的天珠再是虚假，那么这个世界上想必也没有真正的天珠存在了。

　　萧霆却是不言语的接过了叶一哲递过来的天珠，略带不满的看了萧宸风他这个曾经最满意的儿子一眼，心里暗自想着将家族交给这个这样容易激动的儿子是不是错误的决定，但是他怎么想都没能明白叶一哲突然交给他这个东西是什么意思，对他来说什么都是钱可以买到的，本来是不想让他过度难堪才说了那番话，顺着他的台阶下来便是叶一哲最好的选择，风四娘也是一脸的不满看着他，眼睛里似乎在说：这下丢人了吧。

　　一直盯着萧霆手中的公孙剑却是不顾风度的突然冲了上前，一把抓过那串天珠，死死的盯着它，在众人不解的目光中看了半天最后深吸了一口气看着叶一哲一字一句道：“莲花天珠！”

　　心里无限渴望他否认的公孙剑，却只是看到叶一哲微笑的点了点头，但是他的目光并不是看着公孙剑，而是他手里的那串天珠，那表情，神圣而又虔诚。

　　这个笑容，让在场最惊艳的三个女人，都是恍惚了下，醉了。



　　第三十七章 莲花生

　　所有人包括已经想到可能性的慕紫萱都是被公孙剑的这个样子给吓了一跳，一串真正的天珠也不过几十万的价格，再珍贵，哪怕是哲杨留下来的东西，拿到识货的人手上去拍卖，撑死了上百万，虽然号称有价无市，但是对于这样的富豪来说，谁家没有几串在家里辟邪？

　　所以就算是萧宸风考虑到了天珠的真正价值，一个能够当风四娘弟弟的人，这点钱风四娘也出的起，但是他也并没有当一回事，就像叶一哲第一天遇到慕紫萱的时候那样，她随手一甩就是一串上百万的项链，对他们来说钱已然是一个数字了，不是面包，不是房子。

　　可是公孙剑的态度，让所有人都是把心提到了嗓子口。

　　一个能够随手就送出一辆价值上亿的跑车的公孙剑，竟然如同捧着宝贝一样捧着那串天珠，难道这个看上去很普通的石头，比他那跑车还要珍贵？

　　这话说出去谁也不会相信。

　　这么多有头有脸的人都没有看出那玩意的价值，公孙剑一定是想要羞辱这个年轻人。

　　这样想着的萧宸风给一旁的年轻人使了一个脸色，这个年轻人会意走上前看着公孙剑说道：“剑哥，这不就一个破石头么，再贵能贵到哪儿去，你光那一辆车就价值两千万美金了，光这一点这个穷小子就比不上，你就不用装的这么失魂落魄了。”

　　知道自己再说下去的话会引起萧霆的震怒了，对于萧宸风想要和公孙家联姻这件事所有人都看的很清楚，这个也是问题的关键所在，最不支持的人就是萧霆，他有时候都不知道萧霆在想些什么，公孙家族何其庞大，只要能够联姻，那么萧家进入华夏商盟也是指日可待，成为华夏商盟第九个家族，光宗耀祖，这个是萧霆做了一辈子而没有能够完成的事情，可是眼看就要完成了，他的父亲也就是萧霆，竟然一直反对这件事，让他也是百思不得其解。

　　虽然对萧霆很不满意，但是萧宸风依然不敢去触碰这个逆鳞，他们三兄妹已然掌控了萧家，不过这个只是萧霆给他们的，只要萧霆一句话那么萧家一星半点都不会属于他们，这一点所有人都没有看明白，谁都以为他们能够独立能够将萧家掌握，但是他们都不明白，萧霆只需要一句话而已，根本就不需要多少的脑筋。

　　哪儿来那么多的所谓背叛，哪儿来那么多的所谓夺权，那都是小说家们编出来的谎话，用来欺骗那些不懂的百姓。就算他不念父子之情，就算他们三兄妹彻底的和父亲决裂，那么他们只会是一无所有。

　　说句不好听的，他们只是为萧霆打工的，仅此而已。所以就算萧霆借他一个胆，他都不敢正面和他抗争，对于他这样的枭雄来说，权力、金钱已然绑架了他的所有，只要萧霆不去剥夺他的这些东西，让他做一切都行，而他之所以会全心全力将萧家发展成今天这样，也只是因为他喜欢这些东西而已。

　　所谓继承人的好坏，他们的差距，只是有没有看透这些道理而已。

　　一旦你看透了，你想要在家族这个平台上做一些事情，那么你就必须得去奋斗。

　　眼前这个穷小子，还没有和萧雨灵有太多的瓜葛，就算真的有什么瓜葛，他明面暗地帮助公孙剑都无所谓，但是一旦萧霆表态了的话，那么无论他多么不喜欢那个人，他都必须让自己去认同。

　　今天为了这个小子已然让萧霆有些许的不满意，聪明的萧宸风又怎会在这个不满意上加点砝码呢？

　　想到这里的萧宸风，心里对叶一哲更是带上了些许的忿恨，如果没有他的出现也没有那么多事情了，所以望向公孙剑的眼神也是带了些期冀，希望他彻底将这个穷小子给打趴下去，最好让他丢人再也不好意思在这里呆下去，滚回自己的学校去。

　　萧雨灵还有风四娘则都是担忧的看向了叶一哲，想要从他的脸上看出点端倪，但是只是带着淡淡的笑容，从进来的一刻就没有改变的神情，让她们的希望落了空。

　　那萧家的年轻男子见公孙剑没个反应，便是伸出手，想要将那个什么破天珠给拿过来砸了，顶多不就几百万么，萧家任何一个年轻人都不会在乎。

　　“不要！”

　　声音却是从萧雨灵、风四娘嘴里同时喊了出来，实际上还有慕紫萱，只是她张嘴的速度慢了一拍，所有人也都没有注意到她的动作，握紧的拳已然青筋暴露，紧皱的眉头表示她此刻的内心并不平静。

　　眼前的叶一哲，再怎么样，她再怎么讨厌，终究是她曾经的未婚夫，一种想看到叶一哲出丑但是也想要看他孤傲的将所有人打败的心态在她心中蔓延着，她也不知道为什么，她只知道她并不希望叶一哲被人看不起，毕竟他是自己虽然不愿意承认但是还是不得不承认思考了二十年的未婚夫。

　　虽然明知道不对，但是慕紫萱的心中还是有一点叶一哲是她的感觉，她的东西，她想打想骂想要扔掉都可以，但是别人哪怕动一点脑筋，都不行。

　　人吧，如果一生的时间都在想着如何逃离孤岛的话，那么一旦他成功了他的心也会留永久留在那里。

　　因为那已经是他的一个梦了，一个明知错误却愿意一直做着的梦。

　　她们的声音让公孙剑整个人一震，眼看萧家那人就要抓到他的手，急忙后退了一步，将手快速的缩了回去，嘴里大叫一声“站住”，然后看着无恙的天珠，放到眼前温柔的抚摸着，那眼神，比起他当年在他们面前炫耀那辆他新买的法拉利的时候要激动许多，仿佛那天珠就是他的命一样。

　　只要不是在商场上，公孙剑向来是一个不修边幅的人，一旦碰到自己喜欢的东西便是痴迷，如同一个小孩子一般，往往容易让人忽略他本身的背景。

　　很是清楚这一点的萧家众人，尤其是萧宸风和另一个中年男子，都是在心里暗叫一声不好，这个叫叶一哲的年轻人，带来的也许不只是惊喜了。

　　“莲花天珠，我真的没有想到莲花天珠竟然真的存在。”公孙剑一边温柔的抚摸着，一边痴痴的看着手中的天珠，在他的眼中，此刻根本没有其他人的存在，哪怕是他最心爱的萧雨灵他都看不到，缓缓的叙述着，“对于藏传佛教来说，最伟大的自然是那千年前在白玛寺悟道的莲花生大师，这个哪怕是现今被称为再一个有可能成为活佛的哲杨大师都是不能替代，虽然自己并不信仰佛教，但是对于这样的人物也只有敬仰，毫无任何杂念的敬仰。曾经有幸听过一次哲杨大师的讲课，瞬间带来的宁静，根本那所谓的钢琴大师的协奏曲能够比拟的，那时候我就一直在想，如果莲花生大师再世的话，那又会是怎样？”

　　“莲花生大师？”在场的人没有几个是不学无术的人，大抵都听过这个和达摩祖师起名的活佛，正是因为他们，才有了今天的大乘佛教和小乘佛教，虽然不解为何公孙剑突然提到他，但是出于绅士的优雅，他们都没有打断他。

　　“对，莲花生大师。”公孙剑点了点头，非常确定的说道，“如果我没有猜错的话，这个就是莲花生大师传下来的藏传佛教传承天珠！”



　　第三十八章 你能帮我戴上么

　　“什么？！”

　　所有人都张大了嘴巴看着公孙剑，目光如同之前的公孙剑一样呆滞的盯着他手中的天珠，哪怕是一辈子无论发生什么事情都会坦然面对的萧霆，都是亦步亦趋的走到了他的面前，指着他手中的天珠吞了吞口水，不敢相信的问道：“你说……你说这个……这个是莲花生大师……他留下来的？”

　　看着公孙剑点了点头，他们又同时将头转向了叶一哲，在看到拿出这个天珠的年轻人只是平静的颔首微笑的时候，他们彻底呆滞了。

　　也不怪他们震惊，换做任何人，谁能想到这个看上去平淡无奇的物事，竟然有那么大的来历。而且如果这话是叶一哲说的那他们还会怀疑，但是这话是从公孙剑口中说出来的，公孙家族对收藏的爱好，是华夏商盟中除了排名第一的楚家再也没家族能比的上了，这样的底蕴诞生出来的后人，岂会在这种事情上开玩笑。

　　“一直以来我都听闻这串莲花珍珠的存在，但是只是当成一个传说而已，上千年了，莲花生大师的骨灰都已然消失在天地间，哪里有可能还有东西残留着？”公孙剑不管众人的震惊继续说道，“曾经我也寻觅过，找来了许多的考古学家去挖掘过，相信楚家也做过这样的事情，什么东西最让人疯狂？信仰！信仰的产物那并不是一般的收藏品可以比拟的，不要说是莲花生大师，就算是活佛哲杨传出来的物品都足以让整个高原省趋之若鹜。”

　　“这个就不能是人工的么？”想要抢夺天珠的那个萧家年轻人还是不甘心，强压住内心的震惊装作无所谓的说道。

　　说完了包括萧宸风都是一脸鄙视的看着他，心中暗自想着萧家怎么会有这样的人存在，堂堂公孙家族的继承人，怎么可能会在这样的事情上开玩笑？公孙剑却是不以为意的说道：“任何天珠都有可能作假，唯独真正的莲花生大师留下的天珠做不了任何虚假，不知道我说的对么？叶兄弟。”

　　见他把话题抛给了自己，叶一哲知道他想考验考验自己，便是接过话题说道：“传承天珠，就算以当今最发达的科技也仿制不出来，对于佛学大师来说，更是能够通过传承天珠悟透那些书本上没有的道理然后记载，所以这串天珠，说是佛学书籍的百科全书也不为过。”

　　看到众人震惊的表情，叶一哲轻蔑的笑了一声说道：“据我所知，现在还没有人能够造出莲花天珠，天珠上的六枚莲花瓣象征着的便是白玛寺，如果仔细看的话，六个花瓣上更是能够看到‘唵嘛呢叭咪吽’六字真言。至于它的年代么？现在是个随便什么都能验出年代的时代，是不是千年以上的一眼便是能见分晓。这枚天珠，一直传承在每一任的活佛手中，在每一个活佛手上又会将自己对佛法的领悟，慢慢的注入到其中，用佛法重新进行锤炼，最近的便是活佛哲杨。”

　　听着叶一哲侃侃而谈，众人看他的眼神都是变了，对这些东西的了解，已然不是一个小小的复大新生能够拥有的。只有慕紫萱在心中暗自发笑，这点问题如果能够难倒他的话，那么哲杨还不把他给剥皮了？

　　感觉到众人都是回过了神，公孙剑补充道：“这颗天珠，无价！”

　　声音不大，却石破天惊。

　　说完他郑重的将那莲花天珠放到了萧霆的手中。

　　萧霆接了过来，急忙摇了摇头将手伸向了叶一哲：“叶公子，这件礼物我不能收，太贵重了。”

　　叶一哲笑着推了回去道：“萧爷爷，东西是死的人是活的。天珠如果长期佩戴对身体很有益处，特别是能够帮忙驱除心中的杂念，对您的帮助比我要大上许多。本来我是想用来赠送给学姐的，可是瞬间被我否决了，再怎么贵重的东西，就凭借这个卖相戴在学姐身上就是影响到她的气质，只求萧爷爷您不嫌弃这是我佩戴过的就行了。”

　　萧霆见状只能是收了下来，再拒绝就显得过于矫情了，只听他叹了一口气说道：“现在的年轻人，比我们那时候有魄力多咯。”

　　听了他的话，包括看叶一哲不怎么太舒服的萧宸风都是点了点头，这样的魄力不要说是他们年轻的时候了，就算他们到现在都没能看到过谁拥有，至少如果是他们自己的话，知道这个东西的价值是做不到这般的平静的。

　　叶一哲则是走到了萧雨灵的身前，缓缓道：“学姐，临时前来赶的匆忙，没来得及精挑细选什么礼物。”

　　说着他就是回头看着风四娘说道：“姐，把我让你买的东西拿出来。”

　　风四娘一怔，然后便是从包包里掏出了那个她本来准备拿来送给萧雨灵的钻石项链，放到了叶一哲的手中，心中则是暗自嘀咕着：他怎么就知道我专门准备了礼物的。但是此刻显然并不是问这个问题的时候。

　　只见叶一哲将项链递给了萧雨灵说道：“小小礼物，希望学姐笑纳。”

　　在见识过那串莲花天珠之后，哪怕是公孙剑的跑车都只能说是小小的东西了，何况本来叶一哲便是她邀请来的，没有道理拒绝他的价值也有上百万的“小小”礼物，接过来一看，是一串精美的钻石项链，准备收起来的她不经意的看了公孙剑一眼，然后没有任何犹豫的便是说道：“叶学弟，你能帮我戴上么？”

　　叶一哲一怔，公孙剑一惊，萧宸风脸色突变，萧霆依旧面露微笑。

　　其他人则是一副看戏的姿态看着叶一哲。

　　在场除了叶一哲之外谁都知道，萧雨灵从来都是不佩戴任何首饰的。

　　叶一哲怎么都没有想到萧雨灵突然提出了这个要求，看向了她，发现她一脸纯真的看着自己，仿佛说出这番话是再正常不过的样子，根本没有经过太多的考虑。

　　没有过多的思索，叶一哲走到了萧雨灵的身后，拿起那串晶莹剔透的钻石项链，右手从她的身前划过，看着萧雨灵后背雪白的肌肤，没有一丝的瑕疵，白色的礼服露出了右侧的香肩，从他的位置正好可以看到她的锁骨，凹凸玲珑，忍不住的让人想要向下看去。

　　叶一哲一直认为，女人性感与否除了传统的三围、嘴唇之类的东西，肩也很是重要，很少有女人能够达到这样的极致，可是眼前的萧雨灵就是完美的让他挑不出任何瑕疵。

　　小心翼翼的为她扣上那串项链，萧雨灵转身，让叶一哲也不禁感慨造物主的神奇。

　　风四娘挑选的这款项链正适合她的脖子，靠在锁骨上方，突出了脖子的曲线，让就站在她前方的叶一哲看的都是呆了，直到萧雨灵带着点羞涩的问道“好看么”的时候，叶一哲才是反应了过来，急忙点点头。

　　这个再不好看的话，那世界上就没有漂亮的东西了。

　　第一次佩戴东西的萧雨灵明显还不怎么习惯，看上去都不是怎么太自信了，略低着头转了一个圈，然后一把抓住萧霆的手臂，娇嗔道：“爷爷，怎么样？”

　　“我的乖孙女，穿什么都好看。”

　　萧霆看到这个情况哈哈大笑起来，在年纪慢慢老去的今天，对他来说没有什么能够比看到他最爱的孙女开心更值得兴奋的事情了。

　　“萧老爷子，多年不见，你还是那么的健壮，孙女都那么大了，比我就幸福多了。”就在这个时候，一个声音从门口传了过来，很是爽朗的声音让萧霆一听笑的更是开怀了些许，而萧宸风则是拍了下脑门仿佛很不愿意看到这个场景的样子。

　　看到转过头来的众人，来人本来笑着的表情在眼睛转到风四娘脸上的刹那突然阴沉了下来，深吸了一口气道：“你怎么会在这里！”



　　第三十九章 突生变故

　　“天南兄，怎么回事？今天雨灵生日，四娘是我请过来的。”萧霆见情况有点怪异，走上前说道。

　　一听这话，叶一哲瞬间知道了来人的身份。

　　青帮长老，风天南。

　　那个有福娶到风四娘却无福长相厮守的短命鬼的父亲。

　　再回头看向了风四娘，发现她并没有任何奇怪，一脸早就猜到的表情，叶一哲一震，这才是她的用意吧。

　　只听她冷笑了一声就是走了上来，站在风天南跟前，风天南实际上并不高大，而且很是瘦小，只有一米六五不到的个子，消瘦的身躯给人一种一吹就倒的感觉，但是凌厉的眼神，不怒自威，直教人感觉与外表不符，花白的头发，手里拿着一根不知道什么木料的单手拐，看上去很是精致，谁能想象的出来他就是那个能够掌控千万人命运的青帮大长老？

　　看着眼前这个集权力财富于一身的老人，风四娘根本没有丝毫的留情，如同在跟一个不相干的人说话一般：“我在这里，很奇怪么？”

　　说着还不忘从一旁挽住了叶一哲的手臂，抬头看了他一眼，温柔的靠在了他的身上，一脸幸福的说道：“今天我是和我的干弟弟一起来的。”

　　叶一哲明显的感觉到了风天南的嘴角抽了下，知道这样不合适的他但是也不能拂了风四娘的面子，自己刚从她那里拿走了那么贵重的项链，这点忙都不帮也太说不过去了，这样想着的他伸出另一只手轻柔的抚摸了下她的头发，仿佛是挑衅似的，也是温柔的看着她。

　　至于萧雨灵她们怎么想，叶一哲就没有考虑了，如果以她们的智商再看不出他们是故意这样做的话，那么她们也不配称之为才女了，尤其是她们看到了他和风四娘态度的突然转变。

　　在场谁都知道他们在演戏，唯独风天南这个真正的当事人不知道。

　　而且在这个场面上，萧家的人没法解释，其他家族的人巴不得有矛盾呢，哪儿会出来解释？

　　“好小子！”听不出风天南话里的语气，但是叶一哲总有一种不妙的感觉，果不其然，只听他继续对身旁的人说道，“把他们喊进来！”

　　这个看上去像是管家的人物迅速的走了出去，很快，几个急促的脚步声响了起来，越来越近，直到他们站到了萧家大厅里。

　　一、二、三、四。

　　叶一哲眼睛顺带的看了一番，眼前只有四人，但是整齐划一的动作，不带任何表情的面庞，背手站立在风天南的身后一动不动，静静等待着命令，这样的气势绝对是特种兵才有的，只是一个长老身边就跟了这样的保镖，让原本对青帮还不以为意的叶一哲心里暗自一震，难怪以李虎那样高傲的眼睛里只有叶一哲的人，也不得不是低下了头，在叶一哲来之前兴不起一丝的反抗念头。

　　“天南老兄，这是怎么一回事？”萧霆站不住了，刚收下叶一哲这么贵重的物品就让他在萧家出事的话，那么传出去他也太没有面子了，更何况萧雨灵那焦急的眼神看的他都是心里一疼，这个在孙女心中明显地位不低的男子，他不能眼睁睁的看着他出事。

　　“萧老爷子，我就当这事跟萧家没有什么关系，希望你们也不要来凑这趟浑水。”见萧霆凑了上来，风天南知道他根本什么情况都不清楚只是想做和事佬而已，他已经不知道多少年没有在江州出现，除了商场上的事情想必都不会关注了，对他和风四娘的瓜葛应该也不会了解，所以也没有太过于介意他的态度。

　　说完便是一挥手对着进来的几人说道：“把这小子给我扔黄浦江里去喂鱼。”

　　“你敢！”

　　风天南话音刚落，风四娘便是怒道，虽然这出剧本是她安排的，这些东西她都考虑到了，但是真正遇到这个情况的时候，她还是真心的怒了，这么多年，只要敢于靠近自己的男人，要么被人发现漂浮在黄浦江上，要么就是失踪再也不见踪影，她倒不是真的爱上了谁，只是觉得这样被束缚着很痛苦，无法言语的痛苦。

　　有些事情，必须得一劳永逸。

　　为了这个目标，她不得不放弃一些东西，例如矜持。

　　不过这个想法一直是到叶一哲的出现她才有了具体的念头。

　　萧霆一听她这话便是停住了脚步，回头拍了拍萧雨灵的手，轻声道：“静观其变。”

　　“我倒要看看，今天谁能救的了这个小子！”风天南拿着那支拐双手同时按下，敲击在地面的声音让在场的众人都是内心一动，他们终于想到，眼前的风天南不是日常和颜悦色看上去什么脾气都没有的老头子，而是那个脚踏白骨累累、身洒万千鲜血、为了生存杀兄弑父走到了今天的青帮大长老，论起地位来说比起青帮帮主只高不低可以称得上是江州地下第一人的风天南！

　　“呵呵。”风四娘不怒反笑，但是冷峻的面庞却让风天南都不禁感觉到了一股寒冷，“我倒要看看，今天谁能动的了他！”

　　一模一样的话语，只是换了一个字，完全不一样的意思，看的萧家有几个年轻人大气都不敢出一口，虽然他们平日在外面作威作福，但是这样级别的对抗已经不是他们可以参与的了，哪怕是萧家，在面对青帮这个庞然大物面前也只能低下头颅，不然的话明天被扔到黄浦江里的就会是他们了。

　　“还不给我上！”见一旁的四个保镖还定在那里不动，风天南沉声道。

　　四人见状立刻冲了上前，想要抓向叶一哲，风四娘立刻就是挡在了他的前面，一脸沉静的盯着风天南：“你可以试试！”

　　几个人立刻迟疑了，回头望向了风天南，对其他人他们都会毫不犹豫的出手，哪怕此刻在萧家而对方是萧霆都行，但是眼前的女子是风四娘，谁都会想不起但是他们不会忘记，这个女子原名柳芮涵，他们当年看着她一步步的踏入江州，看着她和他们跟随了多年的风少爷由恋爱到结婚，看着她在风少爷的葬礼上哭了三天到最后眼泪都是流干了的样子，在他们的心中，她一直是柳芮涵，那个从小镇上跟他们走出来的小女孩，从来不曾改变过，至于后来的风四娘，呵呵，不认识。

　　“柳芮涵！”风天南也是怒到了极点，径直的叫出了她的真名。

　　风四娘一愣，她没想到竟然在这个场合下还能听到这个称呼，叶一哲也是感受到她的身躯一个颤抖，不由的将挽住她的手臂拉紧了一些，给她递过去了一个安慰的眼神。风四娘仿佛受到了鼓励一样冷冷的看着风天南：“叶一哲是我找的，我就不会让他出任何事情，为此我不惜付出一切代价！”

　　看着执着的风四娘，风天南眼神里闪过了一线的迷茫，显然是想到了什么事情，但是只是一闪而过，他便是将拐狠狠的再次敲击了一下地面道：“把她拉开！”

　　四人立刻出手，就在四人就要抓到风四娘叶一哲也准备出手的时候，她突然大喊道：“你不是一直想知道当年的真相么？”



　　第四十章 真相

　　此话一出，四人立刻停住了手中的动作，死死的盯着风四娘，仿佛她口中的事情也是他们关注的一样，而风天南虽然是一声不吭，颤抖着的身躯无疑告诉所有人，风四娘这句话正好击中了他的软肋。

　　没有人注意到，场中的另一个中年人，却是骤然脸色变得苍白，缓缓的移到了其他人的身后。

　　“你说什么？”风天南的话语都是带上了颤音，一字一句的说道，“你，再说一次。”

　　“你不是一直都想知道当年那件事情的真相么？”风四娘重复到，关注着她的叶一哲却是注意到，她的心没有那么的平静，仿佛这句话耗费了她很大的力气一般，眼角也是微微的有点湿润，这个发现让叶一哲又是心疼又是震惊，这还是那个名动江州的竹叶青么？

　　隐约有点猜到真相的风天南，一言不发的看着风四娘，眼神里的执着却是告诉了她答案，只见风四娘冷笑了一声说道：“三年前，同样是今天，同样是萧家大小姐生日宴会，昊天接到了一个电话便是出门，便再也不曾回来过，当时他确实说过一句话，只是那并不足以让我证实他最后见的人是谁。我查了三年的时间，终于让我确认那个电话的源头。”

　　“是谁？”

　　所有人都看向了风四娘，了解两人关系的人都大概猜到了什么事情，虽然不解为何她非要在今天这个场合来说这件事情，但是所有人的心都提到了嗓子眼。

　　三年前，风天南的独子风昊天被人发现死在一个垃圾堆里，周围没有任何的痕迹，一刀毙命，手法很是干净利落，善后工作也做的很是完善，让他们根本无迹可寻，这件事当年轰动了整个江州，也因为这件事那整整半年多的时间，整个江州地下都是风声鹤唳，草木皆兵，风天南更是发动了整个青帮的资源将江州给翻了一个底朝天。

　　可是在那个时候，作为风昊天新婚不久的妻子，风四娘带领下的凤凰社竟然一点动静都没有，所有成员的义愤填膺都是被她给挡了回去，按兵不动的作风也是让白发人送黑发人的风天南大怒，直接破口大骂婊子无情，更是直接前往风四娘的住处和她大吵了一番，至于具体内容并没人知道，只知道那天之后风四娘和风天南之间再也没有过任何的联络，只要有她在的场合，风天南也都是回避，反之亦然，一直到了今天。

　　风四娘凄然一笑，“当年你问我昊天临走的时候说过什么，我一直不肯说，只是说有点事他要出去一下，当时也确实是这个样子，但是我隐约的听到，他接电话的时候喊的第一声是‘哥’。”

　　听到这里风天南的脸色已经阴沉了下来。

　　“只是我一直不敢确认，也一直不愿意去打草惊蛇，暗中留着当年的一些痕迹。直到今年，在所有人都快忘记当年那件事的时候，才是被我查到了蛛丝马迹，最后确定了就是那个人。之所以要选择在这里，那是因为这个人此刻就在这里！”

　　风四娘的语气越来越急促，这一刻她等了这许多年，终于要到了重见天日的一刻。

　　她急，风天南比她更急。

　　“确定是他？”已然知道风四娘口中的是谁的他还是带着点不愿意相信的语气问道，眼神却是扫视了一下全场，突然在一个年轻人的身下停住，就在年轻人的后方，藏着另一个人，再也没有任何犹疑的他没有任何征兆的便是吼道：“出来！”

　　所有人都看向了那个角落，那年轻人则是一脸无辜的看着众人，然后指了指自己，哆哆嗦嗦道：“是我么？”

　　风天南没有理会他，将手中的拐杖直接往地上一砸，看的身旁的随从一阵心惊，却也不敢去拾起，一脸同情的看着那个年轻人，他很清楚的知道风天南已经多年都没有过这样表现，此刻只能说明有人要完了，便是在心里默哀着：愿真主保佑你，阿门。

　　“萧宸宇！你给我滚出来！”

　　听到风天南这一声，本来躲在年轻人身后的那只脚不禁因为害怕而弯曲了下，一时没有站稳，跌倒了出来。

　　谁都知道萧霆有两个儿子一个女儿，其中一个是萧雨灵的父亲，另一个就是眼前的萧宸宇，小时候不学无术被所有人看成累赘的他，在进入家族企业之后竟然扶摇直上，地位隐隐直追萧宸风这个明面上的继承人，在所有人看来，这都应该是萧霆引以为傲的事情，但是只是他们以为而已。

　　萧宸宇的奋进，也是一直让所有家族都是颇为不解，没有人知道他的那些订单从哪儿来的，也不知道他的业绩从哪儿来的，只有萧霆和萧宸风才是知道，萧宸宇他还有另外一个身份，他是青帮大长老风天南的义子，风昊天的兄弟。

　　萧家和青帮的关系也是因为这个固若金汤，谁也破坏不了。

　　虽然和黑道交好，但是一直不崇尚过于深入的萧霆看到这一幕，心沉了下去，一脸阴沉的看着这个他一直不怎么喜欢的儿子说道：“你到底做什么了？”

　　三年前，风昊天最后一次出门，竟然是去见他这个儿子的，那么谁敢说那件事情不是他做的，一直很了解他这个儿子的萧霆很是清楚，为了目的他绝对是个不择手段的人。

　　“我……”萧宸宇跌跌撞撞的走了出来，用哆嗦的语气说道，“我什么都没做啊。”

　　萧霆急忙转向了风天南：“天南老兄，我想这个是不是有什么误会了？”

　　风天南并不言语，看到这一幕反而平静了下来，看向了风四娘，风四娘见状冷哼了一声继续说道：“误会？三年的时间，明里暗里查探当年的每一幕，如果不是因为曾经听到了那一声‘哥’，没有任何头绪去寻找线索的话，估计到我死的那一天都不会知道事情的真相。好一声哥，好一个萧家！”

　　“你有什么证据？”萧宸宇故意挺起了胸膛，看着风四娘说道，眼神里的闪躲却让萧霆看了也是一叹，想必风四娘说的不会有误了。

　　风天南见他还在装，如果是三年前刚得知儿子死亡的消息时候的他，当即便是会一枪将他给打死，只是三年后的今天，他承受了太多旁人难以想象的压抑，看着本来日益健壮的萧霆仿佛老态龙钟了许多，想了想还是忍住了，如果风四娘的证据确凿，那么萧家的面子他就再也不用卖，谁也无法再拿他出来说什么事。

　　“的确，一切都很完美，让人找不到任何破绽，因为没有人会想到是谁去做的，在茫茫人海中寻找，无异于大海捞针，可是如果有了目标再去寻找呢？”经过了这三年，风四娘的早就已经心若止水，很难吹起多少的涟漪，但是再次回忆到这件事情的时候，起伏着的胸脯还是告知了所有人她的不平静，“你错就错在你不够心狠手辣，你虽然敢于冒天下之大不韪对付你的兄弟，但是还是不够心狠手辣，竟然将当年行事的人留下了活口，你说这是你的幸运还是不幸呢？”

　　“不可能，他们早就已经被我灭……”萧宸宇立刻说道。

　　话还没有说完他便是捂上了自己的嘴巴，萧霆等萧家的众人都是脸色瞬间变得苍白，仿佛已经看到了青帮的怒火，萧宸风则是轻轻的摇了摇头，该来的总是要来的，挡也挡不住。

　　“是啊，你是将他们灭口了，可是你却并没有将他们灭门。”风四娘越说越是冷静，这些年的痛苦，她的竹叶青的名号，黑寡妇的骂声，本来最该暴怒的她却是越来越平静，但是依旧没有放开她的叶一哲却是感觉到她一身的冰凉，寒意入骨，“如果其中一个人在行动之前料到了结果，然后给子孙留下了真相呢？”

　　萧宸宇知道事情再也没有缓和的余地，径直的瘫在了地上，目光呆滞，嘴里喃喃道：“我也不想的，我也不想的。”

　　众人看的内心不忍，正当萧霆想要开口求情的时候，却发现萧宸宇突然变得炽热，径直的起身道：“可是你知道嘛？我做这一切只是想要得到你啊！柳芮涵！”

　　最后三个字萧宸宇是用吼的吼了出来，却是沉沉的敲击在了在场所有人的心上。



　　第四十一章 真情流露

　　感情，会让一个人失去理智，会让一个人疯狂。

　　后果就是会做一些自己想做却一直因为种种原因而不去做的事情。

　　如同萧宸宇这样，迷恋上了那个他不该也不能迷恋的女子，最后铸成大错，此刻虽然看上去极有气势，让全场人都是一惊，继而一叹。

　　风四娘显然也没有想到这种情况，看着他，一脸不敢相信的样子。

　　萧宸宇一脸茫然的看着前方，谁也不知道他在看些什么，只听他缓缓说着：“从那次去机场接昊天的时候，看到他身旁站着的你，我当时就在想，这得是怎样的山水，才能孕育出这样的雍容。是的，从那时候开始，就不可自拔了。”

　　“那个时候，我还是不学无术的刚毕业的小伙，成日里留恋各种欢场夜店，是个让父亲最不放心的儿子，比起大哥二姐来说，差的根本不是一个档次，我也知道，我只能做一个纨绔子弟，没有任何才华的自己，又能做什么呢？如果不是那一次的相见，我想我也会一直这样下去，直到世界的终结，挥霍着父辈留下的资产，任凭世人唾骂，反正萧家挥霍的起，只有我一个人挥霍的萧家，倒不了的。一切，就在那一天开始，所有的东西都变了。”

　　“你步入了江州，有意无意的总能从昊天口中听到你的消息，你慢慢的改变着，改变你的人是昊天，你拼命的汲取着昊天的知识，想要步入他的世界，想要和他并肩作战。慢慢的你也闯出了自己的名气，本来因为自己的家世在面对你的时候还会沾沾自喜的自己，在你的面前彻底的自惭形秽了。”

　　“带你进入江州的他，带你走入江湖的是他，让你改变的是他，让你拼命追赶的还是他，仿佛你的一切都是为他而存在着，你又怎么会注意到那个隐藏在角落的我呢？怎么可能注意到那个只知道香车美女从来不管人世百态的纨绔子弟呢？你是那么的高尚，看到路边的野猫会蹲下来安抚，看到过路的老太都会搀扶，看到不公会呵斥，看到我，却只有一脸的不屑。我知道你是无意的，但是还是难以掩饰你的这种不屑，因为那时的我，过于骄纵的我，又有哪一点值得你看上眼的呢？你知道么？你的一切，一切行为，让一直偷摸注意着你的我，整个精神世界崩塌了，彻底的崩塌了。我这样一个人，怎么配，怎么配爱上这样一个无论从什么角度看都是无可挑剔的女子？更何况，这个女子还即将成为我的弟媳。”

　　“也就是那年，就像你追赶昊天一样，为了追赶你的脚步我进入了萧家的企业，从底层开始做起，利用自己可以利用的人际关系，慢慢的向上攀爬着，做着那些自己从来不敢想象的事情，因为我记得你说过，人的一生总得做一些值得自己回忆的事情，哪怕只做一次，超越自己的能力，冲破束缚自己的那片天空。”

　　“终于，有一天我自认为我可以直视你的目光，可以不在你的光环下自惭形秽，我兴奋的想要告知你这个消息，你知道么？那个时刻我只想告诉你，什么家族，什么父母，那一刻我忘记了一切。就在这个时候，昊天来了，他告诉我了那个让我顿时醒悟的消息，你们要结婚了。”

　　“那个时候我才想起，就算我可以睥睨苍生又如何？就算我可以无视万物又如何？你是我的弟媳，这一点已然注定，谁也无法改变了。江山？哪怕拥有了江山，又哪儿及得上美人的回眸一笑？就算我掌控了萧家，又哪儿比的上那青帮大长老的儿子，那是青帮，一个从八国联军入侵中华的时候就传承到今天的青帮，那个曾经让无数人视为地下教父的杜月笙一手带出来的青帮。我又能算什么？萧家又能算什么？”

　　“失魂落魄的给昊天说着祝福的话语，也许是因为过于兴奋，他并没有发现我的不对劲，实际上那时整个江州都陷入了这个喜庆中，谁又能注意到我的黯然神伤呢？”

　　“我记得那天，也是雨灵的生日，我颤抖的拨出了昊天的电话，跟他说我发现一个关于你的事情，所以让他不要告诉任何人一个人前来，我一辈子都忘不了的那天，一人前来的他来了便是径直的问我到底发生了什么事情，将这几年的感情全盘托出的自己迎来的却是他的破口大骂，直接与我扭打了起来，一想到以后就再也不能与你相守了，突生戾气的自己唤出了为了以防万一的后手，他们按住了他，手起刀落，这个世界，清静了。”

　　“哈哈哈哈……”萧宸宇说着突然大笑了起来，如同大哭一样，使劲的喊着，“世界好清静，那一刻，好清静。”

　　萧雨灵听着听着就紧紧抓住了萧霆的手臂，啜啜欲泣的表情让不经意看到的叶一哲也是莫名的一阵心疼，更不要说一直关注着她的公孙剑了，实际上公孙剑听了一会后就一直看着她，他所做的一切，在别人眼里看上去很是争气的一切，又何尝不是为了萧雨灵一人而已呢？

　　“不要说的那么有情。”风四娘却是无动于衷，见他说完就径直的说道，“昊天死了，风天南只有你一个义子，将来你便是青帮长老的继承人，比起这个，一个小小的萧家又算的了什么？”

　　萧宸宇也不反驳，不知道是因为说中了他的心事还是因为说这话的是风四娘，只见他回头看着萧霆，然后跪了下来，用力的磕了三个响头：“我给萧家惹麻烦了。”

　　接着就是起身走到了萧宸风的身边，拍了拍他的肩膀，看着他重重的点了点头，萧宸风想要说什么，却被他做了一个噤声的手势，他们是兄弟，一个眼神就能够交流彼此，不言中。

　　“干爹，最后一次这样称呼了。”最后他来到了风天南的一旁，低下头想要将他的鞋带系紧，却被风天南躲了开来，看着这个再也不愿意与自己触碰的青帮大长老，萧宸宇自嘲了一声说道，“自从昊天死后，你便是将我当成了继承人来看待，每次看到你看我的眼神，我都能看出你的心在滴血，是我对不起你。”

　　一丝不忍的神色在风天南的脸上划过，这个他倾注了几年心血的萧家男子，眼看就要将自己经营的江州江山交给他，谁能想到他竟然是让自己白发人送黑发人的幕后黑手呢？

　　是的，一切都是因为这个女人，如果没有这个女人的话，哪儿会有那么多的事情，他们兄弟俩也不会自相残杀，自己的昊天也不会……

　　风天南突然怨恨的看向了风四娘，风四娘却仿若没有看到似的，只是冷笑的看着萧宸宇，仿佛在说，我看你能够玩出什么花样来。

　　叶一哲环顾四周，无论是哪方的人都是露出了同情的神色，总是感觉有哪儿不对劲的他再次看向了萧宸宇，正对着风天南的萧宸宇。

　　不好。

　　还没等他出声提醒，场中变故突生。

　　萧宸宇一个箭步冲了上前，反扣住了风天南的脖子，手里拿着一把瑞士军刀，冷冷的看着众人：“谁敢过来！”



　　第四十二章 枭雄末路

　　突如其来的变故让所有人都是呆住了。

　　除了已然发现不对劲的叶一哲，还有一直冷眼旁观着的风四娘。

　　同样有一种上当感觉的萧霆怒声道：“宸宇，你在做什么！”

　　萧宸风也是忍不住了，径直的说道：“三弟，快把刀子放下，你这是陷萧家于不义！”

　　“哥，我想你是犯傻了。”萧宸宇一副看傻瓜的样子看着他，“萧家，我这个时候还管的了萧家？就凭萧家能保的了我？我死后哪管萧家洪水滔天。”

　　萧宸风一愣，看着这个突然变得陌生的弟弟，不知道该说些什么好，在他的心里无论什么事情都没有萧家的利益重要，为了这个让他付出生命他并不在乎，也从来不曾想过，对于萧家的人来说，会有背叛萧家的时候，尤其这个人是从小他看着长大的弟弟，虽然他知道他说的很对，如果他人都死了，萧家的事情和他又有什么关系。

　　“不要动，让我安全离开，我自然会放了他。”萧宸宇发现风四娘松开了叶一哲的手臂，向着他走了过来，急忙喊道，抓着的瑞士军刀死死的抵住了风天南的脖子，大有一副再动一下就刺进去的架势。

　　风四娘停住了，却笑了。

　　“你笑什么？”看着眼前的女子萧宸宇心情有点复杂，他那些话倒也不是完全作假，对风四娘他确实一直都喜欢着，也正是因为这个原因他一直没有娶妻，只不过就算是他爱着的风四娘，在青帮继承人这样逆天的身份面前，都是要彻底打上折扣了。

　　有一种男人，他们认为只要他们得到江山，那么美人便是握在掌心之中了。

　　可是有这样一种女人，她们并不要男人送给她们江山，她们要的只是她心中的那个男人在她最脆弱的时候的一个温柔拥抱而已。

　　风四娘之于风昊天便是如此。

　　“我笑你。”风四娘说道，“他的死活和我又有什么关系，萧家忌讳那是因为怕青帮的报复，这些保镖忌讳，只是由于风天南是他们的主子，我又为什么要忌讳呢？我只是想给昊天讨回一个公道，然后放下我这些年来的心结，和我的这个干弟弟一起逍遥快活下去，我还巴不得你刺进去呢，这样就没人阻拦我了。”

　　萧宸宇仔细回想了之前的情况，想到貌似真的是这样的情况，然后就是看到风四娘又抬脚准备走，色厉内荏道：“站住，不然我就……”

　　怎么想都想不到可以制止风四娘的话语，再看到一旁担忧的青帮众人以及萧家人的时候，他将话题方向转向了他们：“帮我拦住她，不然我刺进去你们都吃不了兜着走。”

　　“小姐，不要让我们难做。”风天南带来的几个保镖走到了风四娘跟前，看着她说道，还是以前的称呼，听的风四娘一阵冷笑，咬着牙说道：“我早就跟你们没有任何的关系了，从三年前你们跟着他质问我的时候我就跟你们断绝任何关系了，我管你们是死是活！从那一天他给那一巴掌骂我婊子的时候，我就跟青帮再也没有任何关系，我只是风四娘，我的风是昊天的风，不是他风天南的风。”

　　四个人脸上都是露出了羞愧的神色，让叶一哲一阵叹息，这得是多大的仇恨才会让本来是亲人的两人走到了今天这个地步，所以有的时候，宿命真的无法抵挡，走上前握住了风四娘的手，风四娘轻微的颤抖了下，但是并没有拒绝他的这次亲密动作，她感受的出来，他并没有任何杂念，被这么一握，心里突然产生一种想在他的怀抱里大声哭泣的感觉，吸了一口气将这种情绪压了下去，不过她知道如果不是因为这么多人在场，她一定会这么做的。

　　风四娘再怎么强势，再怎么被人称为竹叶青，心理上终究还是一个压抑了太久情绪的女人而已。

　　“你刺吧。”一直没有说话的风天南却是在所有人意料之外开口道，“刺进来吧，活了一辈子，走到了今天的地位，我不亏了。只是我一直都不敢死，我怕死了后会有人戳我的脊梁骨，我怕那些已经在下面的那些被我害死过的人，但是你以为我怕死么？明知道杀害昊天的凶手就在眼前却因为贪生怕死不去报仇，你想让我已经早就无颜面对的亲人里再多一个儿子么？”

　　“你不要说话！”萧宸宇冲着他吼了一声就是看向了众人，“给我准备最近一班出境的飞机，等我出去了我自然不会为难他。”

　　“你认为你就算出境了就能逃掉么？”风四娘想要挣脱叶一哲的手，却被他抓的更紧，心里上感觉安宁了许多的她沉静的看着萧宸宇说道，青帮的眼线早部署到了海内外，与其他各国的地下势力都有联系，只消一句话，这点小忙他们还是会帮的，被全球地下组织通缉可不比被国际刑警通缉，三教九流，街头巷尾都有他们的人，萧宸宇怎么可能有逃掉的可能？

　　“这个就不用你管了。”萧宸宇并没有被她的话影响到，“我安排了那么多年，这个都做不到的话我也白活了。”

　　“好，我立刻安排。”跟着风天南来的那人没有任何的犹豫便是说道，说着便是想要打电话安排这个事情，却被风天南呵斥道：“住手！”

　　“老爷！”

　　“不用说了，我今天绝对不会放他离开的，如果真那样了我有何面目去见昊天，更何况，这个不过是报应而已。”风天南说着就是双眼湿润了起来，看的众人都是一阵唏嘘，一个叱咤风云的老人，此刻只是一个父亲而已，还有什么比父母和孩子的感情更为纯真的呢，只是以为他在感慨风昊天的事情的众人却不知道，此时他的脑海里闪现的悔意，却是当年他如何对待自己的父亲，而是他想到了当年被他残害过的亲人的心。

　　为了一点权力，便是置亲人的生命于不顾，曾经的风天南，看着他们一个个的倒在了他的身下，享受着权力的快感的时候，却从来不曾记起这一切的来由，没有想起过那他本来就背负着的罪恶。

　　终于到了现在的时刻，他才是发现，那些年的他，和现在的萧宸宇根本没有什么区别？因果轮回，终于轮到了他自己了。

　　这样想着的风天南突然露出了一副决绝的表情，轻轻的闭上了眼睛，不知道在闻些什么，嘴里喃喃道：“这是昊天的味道。”

　　大抵猜到了他要做什么的风四娘急忙喊道：“不要！”

　　风天南睁开了眼睛，看向了风四娘，这一刻他的眼神里再也没有丝毫的怨恨，仿佛看透了一切一样，淡淡的笑容看的风四娘再也止不住的流出了泪水，只听风天南说道：“芮涵，这些年是我风天南对不起你，你没有任何对不起风家的地方，你是我们风家的好媳妇，一直都是。”

　　接着他看向了叶一哲：“小伙子，照顾好她，答应我。”

　　看到叶一哲重重的点了点头，风天南开怀的笑了，然后在风四娘绝望的眼神中，狠狠的将身躯向前倾去，任由那军刀刺入了自己的脖子。

　　萧宸宇没有想到这样的情况，一时愣住了，手里的刀也是没有握住松开了手。

　　风天南却是立刻拿起那把刀，反手一刀，萧宸宇还没有反应过来，刀便是从他的脖子上狠狠划过，然后风天南便是仿佛解脱了一样，一脸平静的倒了下去，躺在地上，看着天花板，身体不停的流着血，感受着生命的流逝，在众人复杂的目光下他却是笑了，这一刻，他的内心是平静的，感受到这一点的叶一哲则是在心中默念了一声安息。

　　师傅曾经说过，人之将死，一切的罪恶都会被原谅的。



　　第四十三章 风雨欲来

　　萧家众人却被这一瞬间的变化给吓呆在了那里，尤其是自小与萧宸宇关系就是不错的萧雨灵，萧宸宇无论对外人怎么样心狠手辣，但是对她就跟看自己的女儿一样，一生未娶的萧宸宇自然也没有后人。

　　萧雨灵怎么都不会想到，就在她二十岁生日的当天，除了爷爷之外对她最亲的亲人，就这样的倒在了她的面前，捂住了嘴巴，一脸要哭出来的样子，但是怎么都哭不出来。

　　萧霆哆哆嗦嗦的走了上前，走到萧宸宇身前慢慢蹲了下来，喃喃着：“我的儿子……”

　　看到他这个样子，所有人都是一脸不忍，尤其是萧家的众人。

　　看的叶一哲也是一阵暗叹，白发人送黑发人，这一点无疑是很痛苦的，可是这个不也恰恰是三年前的风天南承受的么？

　　对萧宸宇他并没有任何的同情，就算到了最后都没悔改的意思的他，是进入不了他的内心世界的，风天南想必在儿子死后就是看透了许多，看到他最后解脱的眼神，叶一哲突然产生了一个想法，风天南这一生活着的唯一目的也许便是帮儿子报仇了吧。

　　到了生命的最后一刻，所有的权力金钱，什么能够带走呢？

　　萧宸风一脸黯淡，虽然很早就是知道萧宸宇做的事情，他也早就预料到了这一天，但是真的面对的时候，面对他从小看着长大的弟弟就这样离去，他却什么都做不了，第一次他感觉到了无力，就算身在萧家这样的大家族依旧无力。

　　“你们给我滚！”萧宸风突然看着叶一哲和风四娘他们，径直的吼道，“萧家不欢迎你们！”

　　叶一哲突然想到，风四娘是他带来的，是他带来参加萧雨灵的生日宴会的，至少在萧家人的眼里，如果不是他，又怎么会发生这样的事情。想到这个的他看向了萧雨灵，而至于萧宸风的态度，和他有什么关系。

　　似乎也是注意到了他的目光，萧雨灵看了过来，看到他在看她立刻便是转了开来，紧闭的双眼，难以掩饰的悲伤，从她的一举一动中就这样流露了出来。

　　“姐，我们走吧。”知道现在说什么都没有用处的他，转向了风四娘说道。

　　风四娘一脸的呆滞，这是她安排出来的，但是后续的故事她彻底没有想到，完全脱离了她的意料，让她顿时有一种她是不是错了的感觉。

　　听到叶一哲的建议，想都没想就是点了点头，然后两人也没有说什么，便是踏出了萧家，至于风天南的事情，不还有几个保镖么？

　　看着叶一哲离去的背影，萧雨灵突然想要去抓住点什么，但是一眼便是看到倒在门口的萧宸宇，准备迈出的脚步又是放了下来，公孙剑却是没有过多的考虑，径直的说了一声“那我也先告辞了”，便是大步朝着叶一哲追赶而去。

　　接着是慕紫萱，还有其他家族的人，都是感觉自己继续呆下去并不是味道，相继都是离开了萧家，最后离开的是青帮的人，几人看了看萧家，想要说些什么，但是看着萧霆跪在地上那伤心的表情，还是恨恨的甩了甩手，抬起风天南的尸体便是走了出去。

　　现场只留下了萧家的众人。

　　“瞧你喊的人。”瞥了萧雨灵一眼，萧宸风嘴里嘟囔了一句便是走到萧霆身边，安慰着他，萧雨灵看着这个场面，脚步没站稳，后退了两步，然后便是捂着脸就是跑了上楼，一把推开房间的门，紧闭上了房门，再也没有声响。

　　公孙剑冲出门立刻就是追上了在前方不远的叶一哲两人，如果不考虑到叶一哲可能是他的情敌的话，他对叶一哲的印象还是很好的。

　　“叶兄弟。”公孙剑跑了几步便是有点上气不接下气，常年工作并且沉迷于自己的爱好的他，大部分时间都是在车上与公司度过，体力并不是太好，为了追上早他一会出门的叶一哲已经花费了他太多的力气。

　　“嗯？”疑惑的看着追上来的公孙剑，叶一哲停住了脚步。

　　“没什么，只是想跟你交个朋友。”挠了挠头，公孙剑有点不好意思，人家和风四娘两个人郎情妾意的，看着眼前的两人他总有一种破坏了人家当了电灯泡的感觉，但是他是一个想到什么就一定要去做的人，而不会去管这事情合适还是不合适，雷厉风行的态度也是他立足在商场的杀手锏，更是让下属又敬又畏的一个存在，不过在很多时候的小孩子脾气着实让人无奈，让公孙家族庆幸的一点是，他的这些脾气只会在他自己的领域，而不会扩散到日常工作中，不然他们也无法放心将公孙家族交给他。

　　“我们已经是朋友了，不是么？”看着这个打扰自己和风四娘温馨场面的人，叶一哲笑了，这种没有任何功利心的人也是他最为欣赏的，至少此刻的公孙剑是没有任何其他东西藏在其中的，不然也不会在这个时候冲动的打扰过来，这个懂得利用形势的人就会在萧家安慰萧雨灵，毕竟那是他一直梦寐以求的对象，叶一哲就算不知道这一点从他看向她的眼神都已经看出了端倪。

　　公孙剑没想到叶一哲竟然那么的好说话，转念一想反而想开了，一个随手就是扔出莲花天珠的人，这样的心境早就波澜不惊了吧。

　　笑着看了他一眼，叶一哲便算是打了招呼，继续扶着有点失魂落魄的风四娘向前行去。

　　将她放到了副驾驶上，系好安全带，叶一哲启动了那辆玛莎拉蒂，飞驰而去。

　　看着远去的跑车，这次门卫没有敢做任何的阻拦，那个拦住他们的门卫一脸不解的看着身旁的那人问道：“不是说没有请帖不让进么？那他们是什么情况？”

　　那人只是鄙视的看了他一眼说道：“你要知道，这栋房子里最大的不是萧霆老爷子他们，而是大小姐，她的一句话比什么都管用，没有任何人会去反驳，能够让她亲自来接的人，是我们可以拦住的？”

　　另一人若有所思的点了点头，将这句话狠狠的记在了心里，推荐他来这里的那个大叔曾经告诉过他，少说多做，还有最重要的一点就是多看，只要熟悉了这里的规矩，那么前途便会无量了。

　　门口的他们，自然怎么都不会想到，萧家已经出大事了。

　　“姐，现在去哪儿？”开出了一品园的范围叶一哲问道，等了半天发现她没有反应便是转头看了看，发现她静静的看着窗外的风景，似乎没有注意到他的问话，于是叶一哲伸出手想要摇一摇她的肩膀将她摇醒，他知道她只是情绪还停留在萧家没有反应过来而已。

　　就在这个时候，风四娘突然转了过来。

　　整个身子转了过来。

　　叶一哲一只手抓着方向盘，伸向她的肩膀的那只手晃动了下准备拍她的肩膀，突然感觉到手里抓到的是一个软绵绵的物事。

　　一时没反应过来的他，顺手就是捏了捏，软软的，一只手握不住。

　　“你干什么！”最先反应过来的是风四娘，被叶一哲的手这样一伸，再不清醒的她都是清醒了过来。

　　袭胸？色狼？

　　抬脚便想要踹的她“嘭”的一下撞在了车椅上，这才想起她现在的位置。

　　知道自己做了什么的叶一哲立刻收回了手，急忙解释道：“不是……我不是……我只是想喊你……而已……”

　　越说道最后，叶一哲的声音越轻，一直盯着他的风四娘“噗哧”一声笑了出来。

　　叶一哲惊呆了，尤其是刚刚感受过那份柔软后，整个人的思绪都飘在空中，看到如此的笑容，瞬间惊呆了。

　　“刹车！”

　　听到耳边一声大喊，叶一哲想都没想狠狠的踩住了刹车，心惊动魄的看着车前方，发现他们的这部玛莎拉蒂距离前方这棵看上去有几十年的老树只有十几公分的距离。

　　就差那么点，两个人瞬间有了一种劫后余生的感觉，过了半饷风四娘才是开口说道：“去芳菲吧。”

　　“好！”

　　叶一哲想都没想便是同意道，跑车继续启动的时候，他顺手发了一条短信给李虎：风天南死了，然后便是关机，将手机扔到了一旁。

　　青帮大长老身逝，风雨欲来。



　　第四十四章 第一次，没了

　　头很疼。

　　叶一哲的第一个感觉就是这样，也不记得昨晚究竟喝了多少的酒，只记得不停的和风四娘在喝着，觥筹交错间，瞬间惊醒。

　　身边有人。

　　转头望了过去，一个黑色的背影背对着他，那熟悉的长发还有脸型，加上那身上的味道，他一看就知道是风四娘。

　　昨晚没发生什么吧？

　　叶一哲急忙看了看身上，如果真的发生了什么罪过就大了。

　　喂鱼？还是五马分尸？

　　他不敢想象，掀开被子的一角，发现身上的衣服都在，裤子？

　　也在。

　　放下了心的同时也有一点失落，但是总觉得有哪儿不对劲的他仔细回忆起了昨晚发生的一切。

　　叶一哲和风四娘来到了芳菲酒吧，直接进了上次他们一起喝酒的包间，风四娘便是直接让服务员从柜台里拿出了一堆不知道什么的酒，有几十瓶左右。

　　然后两个人什么都没有说，就开始不停的喝着。

　　没有划拳、没有交流，只是喝酒而已。

　　喝到最后，两个人互相扶着对方，走进了内室。

　　对于芳菲的这个包厢，由于是风四娘特意留下的，所以包厢里面还有一个小卧室，有五十多平米，装修的很是精致，风四娘偶尔会在里面过夜，除了她没有谁有这里的钥匙，也不会知道这里有个房门。

　　搀扶着对方，两个人还一边喊着：“再喝！”

　　只有那么多的记忆，但是已经让叶一哲感觉到不对劲了。

　　喝成那个样子，两个人什么都是迷迷糊糊的拉拉扯扯的进了这个房间，怎么可能身上那么完整，一点褶皱都没有，也没有睡的很乱，仿佛被人整理过一样。

　　肯定发生过什么事情，就是记不起来了。

　　但是肯定会留下蛛丝马迹，这样想着的叶一哲便是偷摸的拉开了自己的皮带，然后便是一副认命了的表情看着天花板。

　　神啊，内裤反了！

　　转头看向了风四娘，听着她轻轻的呼吸声，用手轻轻的抚上了她的头发，一缕清香传了过来，闻的叶一哲欲痴欲醉，这是个浑身散发出媚意的女妖精，一想到昨晚可能发生了什么，叶一哲瞬间某个部位充血，感觉憋在内裤里过于难受，便是伸出手去将内裤向下拉了拉。

　　拉的时候，不经意擦过了风四娘的臀部，软软的触觉让他瞬间想到了昨日在车上的那一次揉捏，手里仿佛还残留着那个余味，如果能够伸进去的话，那么让他瞬间少十年寿命他也愿意啊。

　　抚摸着风四娘头发的手也不禁的变成了揉捏的动作，仿佛那就是她的胸部一样。

　　幻想着这个的叶一哲，下身更是坚挺了许多，一股控制不住的涌动从那里涌了过来，直接从已经褪下了些许的内裤里冲了出来，颤动着的怒龙直接“啪”的一下弹向了风四娘的臀部。

　　风四娘的身躯一颤，眼睛也是有着些许抖动。

　　她醒着。

　　感受到这一点的叶一哲脑海里瞬间出现这个念头，发现这一点，他的心扑通扑通的开始跳了起来，连他都可以听到心跳的声音，脸色也开始变得红润，呼吸急促。

　　一直醒着的风四娘，对自己做的这一切并没有阻拦，颤抖的神情，配合上自己那反了的内裤，鬼都能猜到昨晚发生了什么，自己的第一次就这样在未知的过程中没了，看着身旁的女人，叶一哲没有任何的失落，只是有点对那未知的过程不甘心的他还是想做一些让他甘心的事情。

　　而风四娘想必也是比他先醒过来，将自己全身给穿戴完成了吧。

　　但是叶一哲还是不放心，人的影树的名，如果真的会错了意，并没有自己想的那样的话，那么自己以后在江州就完了。

　　悄然的将下身向前挺去，紧紧的贴在了她的臀部中央，感受着那一股圆润，让叶一哲忍不住的舒爽的轻哼了出来，而风四娘也是轻喘了一声，这一声虽然轻微，但是听在叶一哲的耳朵里却如同天籁一般。

　　这一声也仿佛给了他一个讯号。

　　没有任何犹豫，轻柔的褪下了自己身上的衣物，既然风四娘还在“睡着”，那么就让她保持着吧。

　　只是听到后面窸窸窣窣的声音的风四娘自然也是猜不到叶一哲在做什么，凌晨醒来，她发现她整个人裸着身体趴在叶一哲的身上，手里还抓着那个羞人的物事，感受到下面略微有点肿了，自然便是想到发生了什么事情。

　　虽然床单上没有血，但是风四娘清楚的知道，她还是第一次。

　　那个让她追逐了十年的风昊天，一直不肯在婚前拿走她的身体，新婚的几天里，由于青帮那段时间的事务繁忙，凤凰社的事情也刚起步，两人成天都见不了一面，更是没有时间去发生一些什么，然后风昊天便死了。

　　“这个小冤家。”点了点叶一哲的脑袋，风四娘带着点羞意的说道。

　　在月光的照耀下，她看着这个夺去了她贞操的男子，抚摸着他坚毅的脸庞，回想到之前发生过的一切，这个男子就是这样一步步踏到了自己心上，虽然并不是那么的权势滔天，但是却给了她一种独有的安全感，能够与聂昊焱对峙而不败，在萧家那样的情况下还愿意和自己同步进退，要知道，那时候他正面对抗着的可是青帮大长老，背后是整个青帮啊。

　　更不要说那一掷千金的豪气，哪个女人不欣赏呢？

　　可是虽然这样，但如果不是因为喝多了发生了这一切，想必两个人在今天之后也会慢慢的不再联系，毕竟自己的圈子和他差的太远了，一切都是天意么？

　　这个时候叶一哲突然翻了一个身体，将风四娘吓了一跳，突然想到如果叶一哲醒过来可怎么解释，然后她便是做出了一个让她后来怎么想怎么都是会脸红的决定，也是一个让叶一哲笑话了一辈子的决定。

　　起身穿好衣服，然后找来了叶一哲的衣物，给他一个个的套上了，穿的时候还庆幸着将叶一哲灌的很醉，不会有清醒的感觉，做完这一切，兴奋的做了一个耶的动作，然后爬进了被窝，就当作什么都没发生过。

　　进去的时候她还瞬间闪过了一个想法，如果他真的当什么都没发生可怎么办才好。

　　清晨，窗外洒进来第一束阳光的时候风四娘就是清醒了过来，然后便是感觉到了叶一哲的动作，绷紧了全身神经的她不敢乱动，生怕被他发现自己的清醒状态。

　　叶一哲却是宛若不知道她醒过来一样，褪下了自己全身的衣物，抚摸着风四娘头发的那根手臂，径直的从风四娘的身下穿了过去。

　　不用担心会吵醒她的叶一哲，伸过去的手没有任何的犹豫，就是抓向了胸前的柔软。

　　昨天在车里只是不小心的触碰，当光明正大的摸了上去的时候叶一哲才是知道了这种感觉，没有任何技术含量，只是粗鲁的揉捏着，叶一哲吐出的气息也是越来越热，吐在了风四娘的脖子上，她的心跳的越来越快。

　　自然不甘心就这样的叶一哲将手挪动了下，从她的衣服领口伸了进去，剥开了那恼人的文胸，风四娘的双乳如同水嫩豆腐一般，滑腻如脂，在阳光的照射下，白皙的如同象牙一般，乳质的肌肤透露出淡淡的青络，只是轻轻的一捏，那嫩白便是在手中变着形状，令人忍不住的想要去吸允。

　　再也忍不住的叶一哲径直的翻过了她的身子，然后整个人趴在了她的身上，一把甩开了那束缚着自己的被褥，然后将风四娘身上的长裙直接从上拉了下来，从背后解开了文胸的带子。虽然已然摸过，但是当他真正看到的时候，还是惊呆在了那里，叶一哲再也无法忍住，将头直接扑了上去。

　　手慢慢的下移，已然有点失去理智的叶一哲径直的起身，伸出手从长裙的上方撕开，然后“哗”的一声，从上一直到最下面，不带任何的阻拦。

　　忍无可忍时就无须再忍。

　　叶一哲也不知道是谁发明了这句话，他只知道这句话很适合他现在的意境。

　　用力的扳开了她的双腿，然后就是长驱直入。

　　再也无法装睡的风四娘“啊，不要”的一声叫了出来，见叶一哲一脸嬉笑的看着她，想要娇骂几声，却被叶一哲狠狠的吻了过来，直接将舌头伸了进去，与风四娘的舌头交错在了一起，无法抵抗的她只能“嗯嗯”的不依了几声，手不停的敲打着叶一哲的背部，却没有任何的杀伤力。

　　手里的动作慢了下来，房间里只剩下了娇喘。

　　清晨，是无眠的。



　　第四十五章 宿命

　　一轮又一轮的运动做完，连叶一哲都不记得到底做了多少次，等到他彻底无力的躺在一边的时候，顺手看了下旁边的闹钟，上面的时间已然是五点。

　　天色已经渐渐黑了。

　　风四娘搂着他的胳膊已经沉沉的睡了过去，看着那张慵懒却华丽的面容，肚子虽然咕噜咕噜的叫着，但是一阵满足感由心而生。

　　风四娘，这个第一面就是认做干姐姐的女子，终于变成干姐姐了。

　　一只手还抓在她的胸上，另一只手轻轻的拨弄着她的头发，温柔的在风四娘的额头吻了一下，然后轻轻的将她平躺着放在枕头上，趁着她没醒，调皮的刮了下她的鼻子，披了一条毛巾就是起身走入了厨房。

　　厨房里除了速食面什么都没有，这个却难不倒叶一哲，曾经有过一个人在陌生的山林里生存了一个多月的经历的他，比谁都清楚一个道理，人只有吃饱肚子，才有力气干下去。

　　现在他更清楚这个道理了。

　　因为他现在干不动了。

　　找了找冰箱里，只能找到两个鸡蛋的他，不由的摇了摇头，这个姐姐一点都不会照顾自己，但是一想到她的遭遇，心中便只剩下了心疼。

　　等到叶一哲下完面，整个房间都弥漫着香溢的味道，小心翼翼的盛了两碗，端到房间的时候才发现风四娘已经醒了，带着点笑容的看着他，叶一哲放下了碗走到她的跟前，伸到被窝里拍了下她的屁股，一只手捏了捏她的鼻子道：“小懒猪姐姐，来吃东西了。”

　　“哼，你还记得我是你姐姐啊。”风四娘摆开了头，一副赌气的样子。

　　叶一哲急忙讨好道：“天地可鉴，我可是一直真心的把你当姐姐的，干的。”

　　见状风四娘也不禁挪瑜道：“是干，还是干？”

　　听她刻意读成第四声，叶一哲的手不禁再次抚摸到了她的胸口，一个翻身便是爬到了她的身上，用那休息了一会又有点隐隐作态的怒龙抵着她的下身，吓的风四娘急忙求饶道：“不要了，还肿着呢。”

　　看着她不似作假的姿态，叶一哲怜惜的将手摸了下去，轻轻揉着那个被自己玩弄了一天的下身，温柔的说道：“还疼么？”

　　风四娘嘟着嘴点了点头。

　　叶一哲便是将她拥入了怀中，让她靠在自己的怀中，发自真心的说道：“姐，以后我会一直对你好的。”

　　靠在他怀中的风四娘没有说话，肩膀上慢慢溢出的湿润告知了叶一哲她的答案。

　　接下来的几天里，叶一哲没有再在芳菲泡着，而是回到了他的那个狗窝，从风四娘那里又获取了一堆资料，抱着想要从中间找到一些古天河其他信息的想法，叶一哲如痴如狂的汲取着其中的知识。

　　虽说读万卷书不如行万里路，但是叶一哲很清楚，如果一点知识都不掌握，行再多的路也只是那个样子，对这个社会属于彻彻底底的新人的他，此刻有了凤凰社这个载体，能够看到许多以前看不到的东西，这个机会他不想浪费。

　　更何况他答应过李虎要帮他夺取青帮。

　　青帮大长老死去的消息一旦彻底传出去，那么江州必定大乱，首当其冲的便是四大帮派，没有了风天南的压制，凤凰社是否还能维持那样的超然都是个迷，叶一哲不想插手其中但是也不会眼睁睁的看着风四娘一个人焦头烂额。

　　男人，是要为自己心爱的女人承担一些东西的。

　　江州所有的地下势力，稍微有点脸面的人的名单，错综复杂的关系，还有许多的事迹，堆叠了许多许多的文件，有纸质的有电子版的，幸好叶一哲这样的高考状元记忆力异于常人，才不至于在这样的摧残下丧失了激情。

　　这几天风四娘也没有再来找过他，仿佛那天的事情就是一场梦一样，但是听着李虎偶尔出现都会跟他说起风四娘越来越容光焕发这类的话语，叶一哲的心中就是隐隐悸动。

　　不过就算这样他也没有去找她，风天南死后太多的事情需要她来处理，作为风天南唯一的亲人，她必须得为他做一些事情，而且那遗留下来的权力真空，就算不能全部抓住她也必须抓住一些，不为了自己也得为了叶一哲。

　　一旦被人知道她和叶一哲的关系，就她这些年得罪的人来说，很少有能与她抗衡的，但是她不得不考虑到叶一哲的安危，虽说他不停的说他不会有事，但是她并不会放心，只有她手里真正拥有了至高无上的权力的时候才能随心所欲，而且这也是她的爱好，如若不是如此她也不能在江州地下混的风生水起，所有人都以为她是靠风天南的关系，但是真的这样认为的人都不会有什么好下场。

　　更何况叶一哲明确的跟她说了，他要帮李虎打江山。

　　不然她也不会刻意的整理一些与古天河有关的资料给他的时候，在其中故意夹上了许多江州地下势力的资料。

　　纯粹论情报来说，风四娘敢说就算青帮，也不一定及得上凤凰社。

　　叶一哲抚摸着这些情报仿佛在抚摸风四娘一样，看的越多越有一个感觉，风四娘仿佛知道自己在想些什么一样，给自己的东西都是自己想要看的。

　　这样感觉的他不禁想到了那天最后风四娘在看他离开芳菲的时候对他郑重其事说的话：“你不是一个普通人，无论你多么想要普通，你注定还是会一飞冲天。就像你虽然不想卷入这些纷争的时候，你却已经卷了进来，而且根本逃离不了。我不渴望我是你唯一的女人，也从来没有想过要嫁给你，但是我也不希望你有时候为了一些冲动而去做伤害自己的事情，我始终认为你那天不该和我一同进退，就是这个道理。你要记住，你不再是以前那样，一个人生活着不用考虑其他，你不是英雄，也永远不会是，你只有成为一个枭雄，才能保护的了你自己，还有我。”

　　风四娘不知道的是，她现在的举动就如同当年风昊天带着她走入这个世界一样，不经意的将叶一哲慢慢的带入了这个世界。

　　也就在不远处的一栋高楼上，一个老道士盯着叶一哲的方向，缓缓说道：“也许当年你掀起的风波，都不如今天他的出世要大了。”

　　从他的身后走出了一个中年人，不是很帅气，却带着中年男人的沧桑，那眼睛仿佛看透了世间一样，迷离，无论走到哪里都应该是个受到关注的人物，但是唏嘘的胡渣，很是随意的着装，一双拖鞋的他走到老道的跟前，很没风度的打了一个大大的哈欠。

　　看了看叶一哲的方向，看着老道摇头笑了笑说道：“你们天师一脉不是最讲究命么？反正已经注定了，又有什么所谓呢？”

　　“你真的不在乎？”老道意味深长的看着男子说道。

　　“为何要在乎？”说着中年男子也不管老道的回答就是转身离去，一边走一边说道：“杀戮本就是无可避免，这也是他的命。更何况他是我的徒弟，对一生无子只有这么一个宝贝徒弟的我来说，哪儿有比看到他青出于蓝而胜于蓝更值得兴奋的事？仁道？你见我什么时候在意过？”

　　在楼顶回荡着的，只剩下老道耳边那中年男子的“哈哈”大笑声。

　　而自那天之后叶一哲一直闭关着。

　　直到有一天，他收到了来自彭奔的一条短信：“老大，军训结束了，快回来吧，我们想死你了。”



　　第四十六章 列车旧人

　　再次回到学校，叶一哲不禁有一种劫后余生的感觉，就在离开的这两三个礼拜中，发生的事情虽然不多，但是每一件都是足以震惊整个江州的，只是这些事情从他踏入校园的时候注定要放到脑后，外面的事情是不会影响到校园的。

　　依旧生机勃勃，很明显的也能看出新生和老生的差别，晒了半个多月的军训，只要注意脸上皮肤颜色，大抵就能判断出来。

　　稚嫩的新生虽然黑不溜秋的，但是眼神里散落出来的朝气依旧蓬勃，如同刚来到学校的时候那样，都渴望着能够从大学里学到东西，然后成为上流社会的人，毕竟是个人都想做人上人。

　　但是叶一哲很是清楚，大多数的他们，都会随着时间的流逝慢慢失去这样的激情，很少一部分人会持续下去，无论他们现在有多少的冲劲，有多么的想要成功。

　　而那仅剩下的一小部分，就是最后站在他们头上拉屎撒尿，他们还得笑着说好吃好喝在心里却不停的咒骂着的人。

　　世界哪儿有那么多的不公平呢？

　　还没有等叶一哲走到宿舍，一声俏皮的呼喊就是从身后传了过来：“叶一哲！”

　　转身，回头，看着来人。

　　一脸不敢相信的表情，忍不住的揉了揉眼睛，看的来人蹦跳到了他的身边，看着直愣愣的他，双手背在身后挺着身子笑道：“怎么，呆了啊？”

　　“呃，不是。”叶一哲急忙否认道，“只是有点不敢相信自己的眼睛而已，厉小妙你怎么会在这里的呢？”

　　来人不是旁人，正是叶一哲在列车上有一面之缘的厉小妙，一身小清新的装扮，近一个月没见，还是那么的可爱，尤其现在在阳光的照射下，更是增添了许多的活力，看的叶一哲也是一阵惊艳。

　　“你能在这里，我为什么就不能在这里呢？”厉小妙反问道。

　　“我是来上学的……”叶一哲刚说出口立刻停顿了下，疑惑道，“你不是也是复大的新生吧？”

　　“不能么？”

　　“能，当然能。”叶一哲脱口而出，连他也为自己的反应吓了一跳，看着同样被他的反应吓着的厉小妙，叶一哲讪讪道，“我的意思是没想到那么巧而已。”

　　“你当然不会想到。”厉小妙轻声的嘀咕道。

　　“嗯？你说什么？”

　　“没什么。”厉小妙忙着摇头道，眼眸深处闪过了一丝惊慌，然后引开话题道，“那天新生典礼上看你潇洒离去的影子，你是不知道当时全场的轰动，直到现在你还是校园论坛上最红的红人，只要我大叫一声叶一哲这个名字，绝对会立刻围过来一堆你的粉丝。”

　　“不是吧？”叶一哲露出一副苦笑。

　　“是的哦。”厉小妙眨巴了下眼睛，似乎看到他这个样子很是开怀，“好啦，我有事先走了，有时间请你吃饭。”

　　说着转身就向校门外走去，还不忘回头说了声：“别乱想，是为了报答你而已。”

　　看着她蹦蹦跳跳远去的身影，叶一哲轻笑的摇了摇头向着他的目的地走去。

　　推开门，闻到那熟悉的味道叶一哲禁不住大叫了一声：“我胡汉三又回来了！”

　　咦？

　　没有任何动静？

　　叶一哲站在门口顿了顿，继而一脸疑惑的走了进去，走到里面仔细看了看，两个人躺在床上不知道在看着什么书，晃着个二郎腿，似乎根本没有注意到他这个“外人”的进入。

　　“大奔，孙子，我回来了。”

　　叶一哲再次吼了一声，两个人只是斜眼看了他一眼，还是一言不发。

　　“小奔奔，我回来了。”

　　一眼就是看出两个人形成了联盟，叶一哲想了想就是走到了彭奔的床前，摇晃着他的床说道，革命的力量得从内部击破，这个是曾经的一个伟大领袖传下来的话语，叶一哲深切的相信这一点并付诸了实现，见彭奔没有任何的反应他便知道，得找一个弱势一点的来击溃。

　　于是他来到了鲁滨孙的床前：“孙子，我回来了，最近怎么样啊。”

　　见他还是没有反应，叶一哲便是诱惑道：“我回头给你介绍美女哦。”

　　一动不动，这次连斜眼都没有斜眼，就是看着他手里的书。

　　如果真的是在看书叶一哲也就认怂了，问题的关键是，他丫丫的手里的书还是倒着的，这不很明显是为了报复他没有参加军训而让他们独自受累么。

　　看着晒成了小麦色的两人，叶一哲深吸了一口气，猛地拍了一下桌子，乓的一声让两个人都是一抖，看向了他。

　　“既然这样！”叶一哲极有魄力的站在房间中央，大有一种指点江山的感觉，扬着手轻轻的在前方划了一个半圆，然后再是一下拍了下去，哼了一声继续说道：“你们就不要怪我无情了，我决定了……”

　　叶一哲刻意的停顿了下来，想要看看两人的反应，两人见此情况又是不约而同的躺了下去，继续拿起了手中的书籍，这次更好两人干脆把书给斜了过来，只是拎着一个书角而已，根本不可能看到什么内容。

　　叶一哲气势不免的弱了几分，泄气似的说道：“这张卡里有五百伙食费，你们看着办吧。”

　　一听这话，两个人腾的一声就是跳了起来，然后一把过来搂住了叶一哲的肩膀，彭奔看着鲁滨孙说道：“孙子我说吧，这招肯定可以的。”

　　说完还不忘将那张卡拿起塞入了自己的口袋，另一旁的鲁滨孙信服的点了点头。

　　“还点头呢，你都被他带坏了。”叶一哲不免又好气又好笑道，看着没有任何生疏的两人心里也是热了许多，从小到大因为他的环境，他身边的朋友就不是很多，一只手都能够数的过来，自从李虎前些年离开后他就更是长期都一个人独自的玩着，除了偶尔去镇上，大多数时间都在山里修行着。

　　“别忘了，给我们介绍美女，你刚才答应过的。”虽然狠狠的点了点头，承认自己给带坏了，鲁滨孙不忘记加了一句话，听的叶一哲和彭奔看了对方一眼都是大笑了起来。

　　本来真心不怎么想住集体宿舍的叶一哲此刻也是被彭奔还有鲁滨孙的氛围所感染，看着嬉笑闹着的两人，发自真心的说道：“以后我一定经常回来。”

　　“老大。”听了这话彭奔不禁试探性的问道，“你不是还要出去吧？”

　　叶一哲虽然有点不好意思，但是还是点了点头。

　　“真不知道老大你是不是来上学的。”彭奔禁不住的白了叶一哲一眼，无语道，“算了，以后也不敲诈你了，跟你这个能够在新生典礼上忽悠的大家一愣一愣的非人类没法比较，看你做什么事情都觉得正常了。”

　　还没等叶一哲流露出“感激”的情绪，便是听彭奔继续说道：“别忘了，这周末新生晚会给你报名了，到时候不要丢我们132寝室的脸啊。”

　　鲁滨孙接过了彭奔的话：“上周看到虞学姐的时候我们特地跟她汇报了下这个情况，她说她到时候会亲自去现场给你加油的，并夸奖了我们两个，说要给我们介绍美女呢。”

　　“你们……”

　　听着鲁滨孙怯弱弱的声音，叶一哲顿时倒了下去，当然是倒在了鲁滨孙的身上。



　　第四十七章 儿时回忆

　　那一年，叶一哲才七岁的年纪，有一天，被哲杨逼着看书看不下去，就趁着哲杨睡午觉的时候偷跑到镇上玩耍，看到一个巷子里有几个人在欺负一大两小三个女人，拉扯着她们，为首的那个人在一旁喊着：“把你们的钱交出来，不然的话，这个小女孩还不错，是个美人胚子，相信应该能够卖不少钱，这个大一点的嘛，嘿嘿，就给我们兄弟几个玩玩了”

　　“我们的钱已经都交给你们了，哪儿还有钱？”那个母亲死死的一只手抱着一个女孩怯生生的说道，生怕眼前的几个人将她的女儿抢走，早已经穷的叮当响的家庭对她来说只有女儿是她关心的东西。

　　“没钱？哼，谁不知道你们家那被你克死的老公，留下了一个天珠，你竟然还忽悠我说没钱？实话说了吧，我今天就是冲着那颗天珠来的。只要你把那个天珠交出来，我今天就放过你，如果不交出来的话，哼哼，你就不要怪我不客气了。”

　　“那是我丈夫留给我的遗物，无论如何我都是不可能交给你们的。”这个母亲说着还不忘瞅了瞅胸口，显然那所谓的天珠就是放在了那里，这一点自然也是被几个流氓注意到了，互相看着对方嘿嘿的笑了，看着那个方向说道：“真的不交出来么？”

　　“你可要想好了，一个所谓的遗物重要，还是你女儿的一生重要？你可以再考虑考虑，不过我们的时间可没有那么多，我限你在十秒钟之内想清楚，不然的话就不要怪我们人也抢，东西也要了。当然，如果你交给我的话，我用我虎哥的名义担保，有我虎哥在的一天，保证你们两个能在这里横着走。”

　　见两个人还是无动于衷，虎哥身旁的几人你一言我一语的说道：“你们还有什么值得考虑的，我们虎哥是最注重承诺的人，他既然给你们担保了，你们以后吃香的喝辣的都没有问题，谁不晓得我们虎哥是响当当的一条好汉。”

　　“就是，道上多少人想要得到我们虎哥的一句承诺都得不到，你们只要将东西交出来就是能够得到，这一点可是你们的幸运。”

　　……

　　在那个还是很年幼很正太的叶一哲看来，这样的事情师傅曾经说过，是肯定不对的，所以怀揣着一股正义感，只有一米多点身高的他走向了那一群人。几个人围着母女三人，丝毫没有注意到他们的身后多了一个小男孩，而且就算他们注意到了也不会当作有什么，一个小男孩，又能做什么呢？

　　“你们怎么能这个样子！”

　　一个稚嫩的声音在他们的身后响起，几个人都是吓了一跳的回过了头，一看只是一个七八岁的小孩，便是哈哈大笑起来：“你们看，一个屁大点的小孩也想学人英雄救美了。小孩，你还是一边玩泥巴去，大爷我今天没功夫和你玩。”

　　“善恶到头终有报，放下屠刀立地成佛。”叶一哲摇晃着脑袋一字一句的说道，还倒真有几分做学问的样子，不过接下来的话就暴露了他终究只是一个小孩，“师傅说过，这样做是不对的，那是她们的东西，别人的东西不能乱拿的。”

　　几个人一愣，然后便是哈哈大笑了起来，“你们听，这么点大的小孩也来教训我们了，这世道是变化的太快了吧？”

　　说着为首的虎哥便用手指了指身旁的一人：“铁山，你去买个糖将这个小孩打发了，不要伤害到他，传出去让人知道我堂堂虎哥竟然欺负一个小孩，太丢份子了。”

　　铁山听到虎哥的命令，二话不说的走到了叶一哲的身边，蹲下来硬是挤出一副慈爱的笑容看着他，岂料他还没有开口，叶一哲便是指着他的脸大笑道：“大叔，你真好玩。”

　　大叔？是在说我么？

　　铁山一脸迷茫，不禁回头看了下虎哥，看到他这幅明显带着凶神恶煞但是却强装笑容，此刻突然变得迷茫的样子，虎哥带头，几个小混混都是捂着肚子笑了起来，“还真别说，铁山，你确实很好玩。”虎哥一边笑还一边指着他说道。

　　铁山看到众人的样子突然反应了过来，暴怒的冲着他们喊道：“我才十六岁，怎么成大叔了！”

　　他不说还好，他一说这话，众人笑的更是开心了：“铁山大叔，你有诱拐小正太的潜力，小屁孩，你铁山大叔很好玩的，让他带你买糖去……”

　　“姐姐，你真漂亮，我叫叶一哲，你叫什么啊？”

　　还没等那虎哥说完，众人便是看到这个突然闯入的小男孩一溜小跑的窜入了他们围困母女三人的地方，先是轻轻的擦拭掉了那个比他大一点的小女孩脸上的泪痕，然后便是拉住了她的手，一脸纯真的问道，问的时候并没有忘记拉过了另一个小女孩，也擦拭了下她。

　　两个小女孩都是一副好奇的表情看着这个突然闯进来的叶一哲，被他抓住了手，两个人都没有反抗，一个十一二岁，另一个才是六七岁的小女孩，哪儿会知道男女授受不亲的理论，就算知道了在这个情况下也不会在乎，只见小一点的女孩眨巴了几下眼睛之后似乎是觉得叶一哲并不是什么坏人，就是一字一句的说道：“我叫桑然，我今年六岁了。”

　　“我叫桑娅。”大一点的女孩稍微带着点矜持，并没有过多语言。

　　“我七岁了哦，以后你要叫我哥哥。”叶一哲拍了拍桑然的脑袋，做出小大人的样子说道，说着还冲桑娅笑了笑，看的本来因为强盗而害怕的心情顿时安稳了许多，虽然这个小男孩比自己要小，但是不知道为何看着他的眼神总是有一种安宁的感觉。

　　“把他给扔出去！”虎哥看到这样的场景想要发怒，但是欺负这样一个小孩实在不是他的作风，只能将气撒在了手下众人的身上，首当其冲的便是铁山。

　　铁山“大叔”只能无奈的走了上前，嘴里还嘟囔道：“你们不想要对付小孩就让我来对付，这不欺负我么？”

　　但是也只敢嘀咕着并不敢大声说出来的他，走到了叶一哲的面前，看着他说道：“小弟弟，叔叔带你买糖去，好不好啊？”

　　“好啊！”叶一哲兴奋的表情让铁山一喜，岂料他接着说道，“我可以带桑然小妹妹还有桑娅小姐姐一起去么。”

　　“你只能一个人去哦。”铁山继续忽悠着。

　　“那我不要了。”叶一哲摇了摇头道，“你看她们长的比画里都好看，我喜欢她们，不想离开她们。”

　　“废话那么多干嘛，扔出去！”虎哥却已经没有了耐心，铁山看着可爱的叶一哲，想了想就回头说道，“虎哥，就让他在这里吧。”

　　“你说什么？”虎哥不敢相信一向懦弱的铁山竟然敢违抗他的命令，大怒之下的他直接走到了铁山跟前，一把推开了铁山，伸手就想要去抓叶一哲，却被起身又冲上来的铁山拦住，抓住他的手不让他前进，“虎哥，这个小孩他又没做什么。”

　　“铁山，这是你自找的！”虎哥见他三番两次的阻挠他，不再有任何的保留，一巴掌煽在了他的脸上，啪的一声半边脸红肿的铁山依旧没有放开虎哥的手臂，虎哥径直的一脚踹了上去将他踢了出去。

　　正当他想要再次去抓叶一哲的时候，一个声音从他的背后响了起来：“这样欺负小孩可是不对的哟。”

　　只是想要抢劫却三番四次被人捣乱，虎哥早已经忍不住怒火，一看到又有人出现，便是直接呼喊道：“给我将他给赶走。”

　　让那时候的叶一哲看的“挖”的一声叫出来的事情发生了，所有靠近这个突然出现的男子的人，都是被他不知道怎么躲着躲着，就一个个都倒在了地上，等到他走到虎哥的面前的时候，颤抖着的虎哥没有任何的犹豫就是撒腿向外跑去，走两步还不时的因为恐惧跌跌撞撞的。

　　“大叔，你好厉害哦。”

　　叶一哲的一声大叔叫的来人一阵冷汗，虽然是叔的年纪但是却排不上大叔，更不要说本来就清秀的面容，每个人都把他当成花样美男，还是第一次听到别人叫他大叔。

　　但是他还是应了一句，然后就是挥挥手就离开了现场。

　　一边在复大走着一边回忆着往事的叶一哲，想到了这里突然向相反的方向折回，而那个方向就是学校礼堂，折回的路上还不忘打了一个电话给李虎，说了两句。



　　第四十八章 为了忘却的纪念（上）

　　学校礼堂此刻已经坐满了人，新生晚会早已经开始，台上几个不知道哪个学院的女生正在跳舞，活力四射，台下一堆男人各种呼喊，很是热闹的场面，让叶一哲不禁皱了皱眉头。

　　一个人从小道走到后台，看到门口就是站着一个人，一看到他过来就是直接走了上来，径直的掐向了他的耳朵，拉着他向里面走去，一边走一边说着：“你现在大牌了，让我在这里等到现在。”

　　叶一哲一脸哀怨的看着虞芷彤，他没有想到她竟然一直在这里等着他，如果本来他的想法就是不来的话，那么还不被她给骂死。

　　他却不知道的是虞芷彤心里一直在笑着，这场晚会虞芷彤本来就是策划人之一，作为哲学院的晚会负责人，她本来就只是将彭奔他们说的叶一哲前来当作一个玩笑，对于这样的晚会，彩排什么都是必不可少的，彩排的时候都没有出现的叶一哲，是不可能出现在台上的，而且此刻晚会已经慢慢接近了尾声，竟然这个时候叶一哲出现了，让她也是吃了一惊。

　　但是并没有将这种情绪表现在脸上，将叶一哲迎了进来，也是存了一点恶作剧的心思，就想看看叶一哲究竟会给她带来怎样的惊喜，她虽然和叶一哲并没有见过多少次，但是她也看的出来，他并不是一个随意就是做出承诺的人，既然来了，那就不会搞砸她的场子。

　　被她这样一弄，叶一哲还真从心底里产生了点愧疚的感觉。

　　“说吧，一会准备表演什么？”虞芷彤在一群人惊讶的眼光中，将叶一哲带了进来，然后随意找了个凳子让他坐下来就是问道。

　　叶一哲凑到了她的耳边，轻轻的说了几个字。

　　虞芷彤一听一脸不相信的看着他：“你可以么？”

　　见叶一哲点了点头，虞芷彤便是将主持人喊到了身边：“一会最后压轴多一个节目，就说是哲学院新生。”

　　女主持人看向了虞芷彤身旁的叶一哲，疑惑道：“他？”

　　虞芷彤“嗯”了一声，女主持人虽然还是很不解突然冒出来的这人是谁，只是觉得有点眼熟的她自然不会想到他就是她们这些天一直议论着的叶一哲。

　　每个来到后台休息的人都是疑惑的看着叶一哲这个陌生人，虽说有明文规定，不允许任何场外人员来到后台探视，但是他们也没有多在意，礼堂里人来人往的，谁又知道谁的存在了？况且他坐在那里虞芷彤这个组织者都没有反对，自然不会有人来触这个霉头。

　　终于叶一哲接到电话，李虎说他到了，说了一声让他直接来后台，就是走到依然站在门口的虞芷彤身边，虞芷彤一个人靠在门框上看着外面，也不知道她在想些什么，除了刚进来和他聊了两句并没有过多深入的交流。

　　“怎么了？”看到叶一哲走了过来虞芷彤好奇道。

　　闻着虞芷彤身上散发出来的体香，让叶一哲一阵神清气爽，靠着的她更是让全身的曲线突出了些许，来来往往的人无论男女都会忍不住的看一眼，只不过男的是带着点色迷迷，而女的则是羡慕，虽然很恼怒自己身边的人看虞芷彤这样的美女，但是她们自己的心中则都是希望，如果自己也能那样吸引人该有多好。

　　“有一个朋友给我送点东西来。”叶一哲如实回答道，然后也是靠在了一旁，和她的动作一样，光明正大的在虞芷彤的身上扫视着。

　　不得不说在他认识的这么多美女中，只有虞芷彤和风四娘的身材是最好的，而且虞芷彤的媚意还要更甚一些，对于男人来说是个绝顶的尤物，只是叶一哲此刻也只能YY一番，已经脱离了处男身躯的他，看到虞芷彤的身材就不由自主的回忆起风四娘在床上翻来覆去的样子，想起那天的销魂就一阵气血上涌的感觉，心中暗自起了一个念头，等回头一定要让风四娘搬他那边去住。

　　没几分钟，李虎便是小跑了过来，在叶一哲来复大之前，为了方便寻找到他的踪迹，李虎就提前将复大给寻觅过一遍，将常去的地方都熟悉了下，本来晚上有点事情的他一听到叶一哲安排他做的事情，就不计代价的推掉然后屁颠屁颠的来到了复大。

　　来到后台的门口，一看他的叶子哥身旁站着一个美女，然后将东西递给叶一哲之后，恭敬的站直，对着虞芷彤敬了一个礼道：“嫂子好……”

　　“她不是你嫂子。”叶一哲一听立刻阻止道，习惯性的一记锤子敲了下去，谁知道他接下来会说些什么话语，破坏他的形象就不好了嘛。

　　“现在不是，以后就是了嘛。”李虎摸了摸被打的脑袋，小声的嘀咕着。

　　这一声自然也被虞芷彤听到了，噗哧了一声笑了出来，看着李虎递给叶一哲的大盒子，便转移话题道：“真的可以么？”

　　“放心吧，我叶子哥可是古今中外无一不精通的。”李虎见虞芷彤怀疑他叶子哥的本事，便是有点不满道。

　　见李虎这么崇拜的样子，叶一哲看了虞芷彤一眼，摊开了手表示他也很无奈。

　　就在这时，主持人突然说道：“下面是我们的压轴节目，我们有请哲学院的一位新人，将要给我们带来精彩的演出，我们欢迎。”

　　掌声啪啪啪啪响起来的时候，叶一哲给了虞芷彤一个放心的表情，就是向着台上走去，就在他要跨出后台的时候，虞芷彤快步跑上前，悄声在他耳边说道：“其实我和雨灵同一天生日。”

　　叶一哲一顿，然后便是走上了台。

　　虞芷彤和李虎见状都是从后台退出，坐到了前面的位置上，期待着叶一哲的表演。

　　台上的灯光彻底暗了下来，缓缓响起了一个男声。

　　由于李虎带过来的盒子是长条形状的，叶一哲只能竖在自己的身前，然后走到舞台中央的麦克风前面，嘴里轻声吟诵着。

　　没有背景，只是清唱着吟诵。

　　“NaMo，HeLeDaNa，DuoLaYeYe。NaMo，OuLiYe。……”

　　除了李虎再也没人听得懂具体含义的梵音就这样从叶一哲的嘴里吐了出来，直到说了几句之后，有人反应了过来，继而一传十，十传百，所有坐着的学生才是知道了叶一哲口中轻诵着是什么东西。

　　虽然听不懂，但是却让所有人瞬间感觉到了一阵灵魂上的放松，心灵上宛若被净化了一般，一听便是知道了来由的虞芷彤看了看李虎，发现李虎双手合十低头不语，虔诚的闭上了双眼，被这样的气氛影响虞芷彤也是做了这样的动作。

　　他们没有注意到，不只是他们，随着叶一哲的吟诵，礼堂里闭上眼睛倾听的人越来越多，虽然没有背景音乐，不如前面的那些流行乐曲好听，不如那些能够让他们兴奋，但是这样的词从叶一哲充满雌性的声音里吐露出来却给了他们一种意外的宁静，仿佛突然从尘世的喧嚣来到了一个佛堂，台上也是配合似的打出了一阵阵的金光，给整个礼堂更是烘托出了一种慈悲的气氛。

　　在这样的宁静中，又是蕴含了一阵阵的忧伤，没人注意到的是，李虎缓缓吸了一口气，眼角已然有泪珠滑落，嘴角微微颤抖着，喃喃着：设我当来之世能利乐一切众生者，令我即时身生千手千眼具足。

　　该梵音名为千手千眼观世音菩萨广大圆满无碍大悲心陀罗尼经大悲神咒，简称大悲咒。



　　第四十九章 为了忘却的纪念（下）

　　虽然不是藏佛信仰者，但是从小叶一哲就很喜欢梵音，一直习惯性的听着这样的咒文做着其他事情，久而久之对这类的咒文就也能自己念叨着了。

　　本来就是能够让人清静的音乐，在叶一哲的声音烘托下，更是让气氛在无形之中上了一个台阶，要知道叶一哲向来都是无论长相还是声音，都是人畜无害的那样。

　　但是这段音乐只是持续了一两分钟，然后便是听到台上突然传来一阵敲击之声，众人一震，猛地睁开了眼睛，看上了台前。

　　虽然看不清台上的人的模样，但是还是能看出一个人影，缓缓的坐了下来，在他的前方放了一个小桌子，他将从竖着的一个长匣里拿出了一件物事。

　　手指轻轻拂过，一阵清脆的声音传了出来，让众人耳目一新。

　　古筝？

　　除了已然知道事情的虞芷彤还有李虎，众人面面相觑，这个年代还有人弹古筝？而且还是一个男生？

　　No，这不科学！

　　但是叶一哲可不会去考虑他们心中的想法，轻轻抚过眼前的古筝，然后在众人还没反应过来的时候，就是整只手拍了上去，咚的一声，让众人瞬间心里又是一个颤动。

　　散快的曲调，慢慢的从叶一哲身前的古筝上飞扬了出来，台上的他手不停的拨弄着，众人仿佛有一种置身沙场的感觉，一列列的士兵在他们的身前站立着，勇武矫健的身躯雄姿英发。

　　听到这里，虞芷彤整个人一颤，脱口而出：“十面埋伏！”



　　经受过良好教育的虞芷彤，对这首琵琶曲并不陌生，很少听到有人用古筝展现的她开始并不敢确定，本来还对叶一哲的水平有点担心的她，在他将第一部分的军队姿态挥洒的淋漓尽致的时候，看着台上的眼神也变成了朦胧。

　　心里也是好奇着，这是怎样一个人呢？

　　叶一哲却不知道他们的内心想法，只是自顾自的做着自己认为应该做的事情。

　　突然宁静，所有人的心都是静了下来，清楚的知道这个曲谱的虞芷彤心却紧张了许多，决战前夕，汉军在垓下伏兵，气氛宁静而又紧张，静候着楚军的到来，这份凝重，压抑着虞芷彤的心灵，整个人都是压着的感觉。

　　缓缓的加快了节奏，到了鸡鸣山小战的情形，楚汉两军终于短兵相接，刀枪交错在了一起，就算不懂音律的人都能从中间听到那气氛的骤变。

　　十面埋伏也无愧于华夏经典曲目的称呼，那曲调让所有人都是从心底里产生了憧憬，他们一边体验着这种压抑的同时，同样在内心对台上的叶一哲产生了好奇，在这个流行音乐泛滥的今天，突然出现一个弹奏古筝的男生，这样的艺术底蕴，是让所有人都羡慕的，不懂音律的大多数人并不如虞芷彤那么的清楚，想要做到叶一哲这样，并不是那些古筝十级的人就可以做到的，无论手速，还是对气氛的掌握，这些都是在她的印象中没人可以做到的。

　　哪怕是那些所谓的古筝名家。

　　知道叶一哲身份的她，从心底里产生了好奇，是怎样的家庭培育出叶一哲这样的底蕴，才能够做到他这个样子，现在的她，再也不敢将叶一哲当成一个普通人家的孩子。

　　接着就是九里山大战，生死搏杀彻底开始，马蹄声、刀戈相击声、呐喊声交织起伏，从琴曲里透露了出来，震撼人心，高潮正是开始，所有人都坐直了身躯，期待那巅峰的来临。

　　项王终于败下阵来，垓下之围，楚军彻底被围困，英雄到了末路。

　　曲调也是彻底走入了悲伤的场景，三十万汉军围住了十万楚军。汉方为瓦解对方军心，就叫兵士们唱起了楚歌，楚兵大多离家已久，早已厌倦了连年征战。楚军中有人开始唱和，军心彻底动摇。

　　虞芷彤口中则是随着台上的琴声轻声念叨着：“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝。骓不逝兮可奈何？虞兮虞兮奈若何！”

　　似乎是为了附和叶一哲，似乎又是为了感慨，虞姬虞姬，虞芷彤露出了一丝茫然，这首曲目是送给自己的么？

　　她不知道的是，叶一哲完全陷入了回忆，此刻弹奏的时候，没有任何的思索，完全凭借着习惯性的动作动着手臂，这首十面埋伏，他太熟悉了，熟悉的比对他自己还熟悉，这些年也不知道弹奏了多少遍了。

　　因为桑娅喜欢的缘故，每次都会让他弹奏这首曲目给她听，作为除了师娘外对他和李虎最好的桑娅，叶一哲自然额外用心。

　　并不是他的古筝技术好，而是这首曲目，已经因为桑娅的缘故刻入了他的心底里，刻入了他的骨髓里，仿佛已经是他的灵魂一般，叶一哲对待十面埋伏，就是用灵魂在歌唱的感觉，每个楚汉相争的场景，都会在他的脑海里浮现出来，旁人听的就是能够感受到其中的气氛，对他来说，弹奏曲目的叶一哲来说，他更是听的想要窒息。

　　身临其境的感觉，让他无法喘过气。

　　接着就是节奏零落的同音反复着，马蹄声交错，节奏紧密，仿佛项王落荒而逃的场景就在众人面前出现着，而汉军以及汉军的联盟，紧追不舍，势要将项王给彻底的剿灭在这里。

　　原曲是用琵琶弹奏，将楚霸王的挽歌就是展现的淋漓尽致，此刻从叶一哲的古筝中传出来的音符，更是在雄壮中表现出了一丝空灵。

　　到了这里，再没有知识的人也是听明白了其中的场景，试问从古至今，有几段历史能够如同楚汉象征那般的吸引人，那般的悲壮，作为年轻人来说，有几个没有崇拜过项羽，没有被项羽和虞姬的感情所打动过？

　　能够来到复大的没有几个不是学习尖子，也没有几个一点文化都是没有，只是他们从来不曾想到，一首十面埋伏，竟然被台上的这个不知名的哲学院新生表现成这个样子，这样的感情，压根不是一个十八九岁的学生能够带来的。

　　伴随着汉军的笑声和马蹄声，英雄末路，琴声骤然变得浑厚，楚汉之争也到了最后的阶段，楚军再也没有任何翻身的可能，曾经几十万的大军，此刻就剩下了眼前的一点，除非回到江东东山再起，利用江东百姓对楚霸王的支持再次逐鹿中原。

　　只是那视尊严如命的霸王，又怎会这样做呢？

　　没有人能看到台上的场景，所以他们并不会知道叶一哲早已经眼角划过了泪珠，嘴里喃喃道：“你总是问我，如果我是楚霸王的话我会怎么做？一直到最后都没有机会回答你，实际上我一直想说的是，哪怕就是为了你，我也会过江的，那尊严，那江山，怎么抵得上虞姬的绝世容颜，怎么抵得上你的回眸一笑。”

　　仰望着礼堂的顶部，叶一哲弹出了最后的音符，悲壮而又华丽，项王终于在乌江自刎，全部楚军痛哭流涕，虞姬眼看着项王自刎伴随着他而去，楚霸王终究没有肯回江东，只是因为一句“无颜面对江东父老”。

　　最后四弦一“划”后急“伏”，音乐戛然而止。

　　这首十面埋伏，送给你，桑娅。

　　你在那边，还好么？

　　弹奏完毕的叶一哲也不管台上的情况，起身径直的就是向后面走去，台下的众人还沉浸在叶一哲带来的震撼中，只有李虎看着他的背影，泪流满面。

　　他知道，他的叶子哥比他更伤心，更累，不然也不会弹奏这首曲目。



　　第五十章 长大

　　第二天，整个学校都在议论最后在台上弹奏古筝的男生，讨论着他的身份。

　　但是不用讨论大家也知道，他就是叶一哲。

　　当天晚上，由于台上的震撼太多，一时大家都没有想到那块去，因为前面的嘈杂，也都没有怎么注意主持人口中虽然只是一句话便已经将叶一哲身份暴露的话。

　　他是来自哲学院的新生。

　　哲学院有第二个男生么？

　　当众人回忆起的时候，便是全校都清楚了，最后出现在台上的就是他们已经议论了很久的叶一哲，也就是那天，叶一哲一跃进入了学校论坛最火的人物，超越了原来的四大美女，成为了新一代的复大风云人物，一时地位，无人能及。

　　他也创下复大建校以来的成名最快的记录。

　　总的就一句话，叶一哲火了。

　　但是话题中心的人却仿佛丝毫不知道这一点一样，在新生晚会之后与彭奔他们两人打了一个招呼就是离开了学校，然后就没有去管那些闲言碎语，连李虎都不知道他去了哪里，因为他到现在还不知道，他的叶子哥已经将风四娘拿下了。

　　已然第二天的中午，叶一哲依旧躺在芳菲上次与风四娘颠鸾倒凤的房间里，睡觉。

　　一夜什么事情都没做，风四娘很突然的接到了叶一哲的电话，说想要喝酒，然后便是将他带来了这里，这里是她的地盘，无论喝成什么样子都不会有人去管，至于上次发生的事情，除了凤凰社最核心的如小薇那样的成员知道，其他人都只认为叶一哲与风四娘喝完酒就走了，伪装他走的样子，对于小薇她来说是不用吩咐的，有些事情，她虽然不能决定未来姑爷是谁，但是也不会将事情弄乱，一旦传出去的话对凤凰社的打击有多大她可以想象的出来。

　　不过从她的内心里，对这个姑爷还是挺满意的，一个能够正面硬抗韩少坤的人，也许会给凤凰社现在尴尬的处境带来转机也说不定。

　　叶一哲来到了芳菲什么话都没说，只是不停的喝酒，风四娘看出他有心事，没有过问只是在一旁陪着他喝，然后拿着热毛巾时不时的帮他擦拭下脸，在叶一哲彻底醉倒躺下了什么意识都没有了之后，她再一个人将叶一哲扛起来，用热水帮他洗了一个澡，然后给他穿上一件她自从上次叶一哲走了之后就给他准备好的睡衣，然后抱着沉重的他到了床上。

　　累的不行的风四娘温柔的抚摸着他的脸庞，也慢慢进入了梦想。

　　等到叶一哲醒来的时候，已然是第二天的下午了。

　　看到一身的情况便是知道是风四娘弄的，一阵感动的他起床发现午饭早已经放在桌上，牙膏什么都已经挤好，不禁感慨贤妻良母的时候，风四娘推开门走了进来。

　　“醒来了？”

　　看到叶一哲正准备坐下来，风四娘笑着说道。

　　叶一哲点了点头，走到了她的身边，从她身后环住了她，嗅着她脖子上的香味，在她耳垂上吻了一口说道：“昨晚谢谢了。”

　　“还这么客气？”

　　听出风四娘话语里带着些许不满，叶一哲急忙认错道：“我错了。”

　　拉着她一起坐在了桌子前面，叶一哲直视着她说道：“你就不想知道昨天发生了什么么？”

　　“你想说，我就听，你不想说，我也就不想。”风四娘轻轻摇了摇头道，“如果我有那么深的好奇心的话，怎么可能把凤凰社发展成今天这个样子，早被其他帮派给灭了。”

　　叶一哲一想确实是这个样子，但是还是开口解释道，不是他担心风四娘有什么想法，而是他觉得，有些事情不应该瞒着身边的人，风四娘的手他是不会放开的。

　　“那一年，师傅在巷子里救下了我们，也就是那时候，才七岁的我，认识了刚刚十二岁的桑娅，当然那时候还不懂什么是感情，只是想要在一起玩而已。同时还有桑娅的妹妹桑然，加上李虎，我们四人，总是这样。”

　　“那个时候，特别喜欢粘着桑娅，所有人都看出来了，她阿妈有时候还会笑着说道‘叶子啊，要不干脆给我做上门女婿，这样就能天天和桑娅在一起了。’当时虽然小，但是也觉得上门这种东西比较丢人吧，每次都红着脸摇头，大家年纪都不大，自然不会当一回事，也没有影响到大家的感情。”

　　“后来长大了，慢慢的明白了一些东西，慢慢的懵懵懂懂的了解了感情，慢慢的我也十五六岁了，而桑娅也快二十了。记得有一次，桑娅在后山上拍着我的脑袋跟我说，小叶子啊，快快长大，长大了我们就能一直在一起了呢。”

　　“是啊，长大了我们就能一直在一起了。”

　　“那后来她人呢？”顺着他的话问出来，风四娘就是有了些许后悔，看叶一哲喝醉成那个样子就知道，结果肯定不会太好，果不其然，只见叶一哲缅怀的笑了笑说道。

　　“死了。”

　　风四娘一怔，然后看向了叶一哲，发现平静的他并没有任何的表情，仿佛说出这句话再正常不过一样。

　　“白血病，晚期。”叶一哲轻轻的说着，双手握拳放在嘴边长吁了一口气，笑了起来，“芮涵你知道么？她最喜欢看我笑了，每次只要我笑起来她就会看着我笑，她最后躺在病床上的时候都还在说，叶子，你的眼睛好好看啊，所以以后要多笑点，这样才能迷倒更多的女孩子，这样她们就能代替我去照顾你了。”

　　风四娘眼角带着些许的湿润，她没有想到，如同叶一哲这样干净纯净的男孩也曾经有这样的故事，拉过了他，将他靠在自己的胸口，轻柔的摇晃着，如同母亲带一个小孩一样，一边摇晃一边说道：“以后我会代替她来照顾你的。”

　　叶一哲强忍着情绪，抿着嘴，用力的摇了摇头，看着近在咫尺的风四娘，美轮美奂的面容让他有一点不真实的感觉，但是头部传来的软绵绵的触觉又是告知了他，一切都是真的，只见他就这样仰望着风四娘静静的说道：“你不是她，你也不会是她，你是柳芮涵，你是风四娘，你是我姐姐，独一无二，无人可以替代的干姐姐。堂堂凤凰社大姐大，现在这个样子给别人看到多丢人啊。”

　　哭泣着的风四娘噗哧一声笑了出来，扶了扶叶一哲的脑袋让他靠着更舒服点：“看到了不是丢人的问题，而是你能不能承担的起欺负我的罪名的问题了，我在想如果有人看到这一幕出去宣传下，不知道你还能不能在复大上学？”

　　“那不要说上学了，估计我都活不过明天了，还请姐姐饶命。”

　　叶一哲的表情让风四娘笑的更是开怀了些许，越来越是喜欢这个比她小的小弟弟了，这几天她自己都感觉自己有点花痴，总是会想念和叶一哲在一起的朝朝暮暮，来这间房间的次数也比以前多了许多，可以说从那一天开始，每天晚上她都会来到这里睡觉，知道叶一哲在忙而且这个时候也不方便暴露他们俩关系的她，也会很主动的不去骚扰他，只是派了两个人在他家门口，一旦有什么意外情况能够立刻做出反应。

　　也许，自己真的恋爱了吧。

　　并不知道这些天风四娘情况的叶一哲，伸出手轻轻的拭去风四娘眼角残留的泪水，笑了，这一刻，他的笑很甜蜜。

　　桑娅姐，你看到了么？小叶子，长大了呢。



　　第五十一章 关于叶一哲的讨论

　　回到宿舍自然又是一顿狂轰乱炸，各种敲诈。

　　早已经习惯了两人的叶一哲很是自觉的掏出了饭卡，他也知道，他们俩只是享受下敲诈的乐趣而已，并不会真正的当一回事。

　　但是还是签下了一个屈辱性质的条约，得将哲学院的课程表，不带任何修改的给他们一份，一旦有变动还得第一时间通知。

　　因为他们会跟着一起去听课，当然主要不是为了听课。

　　叶一哲则是囫囵吞枣什么都答应了下来，至于会不会做就是另一回事了，常年都不一定在学校的他，想起来再说，现在的他一想到收到的通知就头疼，说晚上辅导员召集全部哲学院几十个新生开班会。

　　就他一个男的，想想就性奋，但是一想到那些如狼似虎的女人，头皮发麻，更不要说有个更可怕的罗金凤了。

　　此刻的他还不知道罗金凤现在满心幻想着要将叶一哲开除出学校，只是一直没有得到答复，就来到了王副院长的办公室，见左右没人，没有敲门就是走了进去，还不忘记将门给反锁上。

　　“院长。”罗金凤坐到了院长室一旁的沙发上，刻意翘着二郎腿，将她那穿着黑丝的大腿给显露了出来，不得不说，虽然罗金凤个人长的一般，但是身材还是有几分不错的，该有肉的地方绝对不含糊，一个中年女子的丰腴，在她的身上大抵都能展现出来。

　　喜欢这样风格的男人也不是没有，例如眼前的王副院长。

　　一看到这个情况，这个叫王成龙的副院长起身坐到了罗金凤的身边，一只手将她搂了过来，另一只手摸上了她的足足有36C左右的大胸脯，一边揉着一边笑着说道：“开除一个人，需要点时间的嘛。”

　　罗金凤没好气的拍下了他的手，不满道：“都那么多天过去了，不会出什么变故吧？”

　　“怎么可能？校长哪儿有时间去真的关注一个新生，还不都是我们的一句话。”王成龙根本就没将罗金凤的话当成一回事，手从下面伸进了罗金凤的衣服。

　　罗金凤也很是自觉，直接趴了下来，将他的裤子解了下来，用嘴将他那根短短的东西含了进去，等到受不了的时候，然后起身一把将罗金凤给翻了过来，用手深入她的套裙里面将内裤拿下，一阵翻云覆雨，坐着，趴着，躺着，每种姿势都是保持了二十秒左右，最后在一分钟之后，王成龙深呼吸了一下，然后一脸疲惫的坐在沙发上，却带着一副满足的表情。

　　罗金凤略过了些许鄙视的表情，还没有满足的她自然不能在她的后台面前表现出来，只能也是露出了兴奋的表情，从桌上拿起一湿巾帮他擦拭了下，看到还有不干净的，虽然很是厌恶，但是依旧俯下了身子，用嘴帮他清理着。

　　心里也是闪过了一些悲凉，思绪也是飘到了几年前。

　　那年她刚刚准备晋升副教授，在做了有近十年的讲师之后，她想让自己的职业生涯上一个新的台阶，那时候她还没有带新生，更不是辅导员，只是从硕士毕业之后留在了复大担任一个普通的讲师，偶尔帮她的导师讲讲课，修改下作业而已。

　　可是升职哪儿有那么好升呢？

　　在几次的升职考试都是失败之后，她便准备先改变下工作环境，干脆不从事教学而去从事行政工作，那样的话也许就有额外的发展前景，这样想着的她来到了哲学院。

　　她找上了当时还刚刚成为副院长的王成龙，正好他是负责这一块的工作。

　　在经过几次的交流之后，王成龙总是推脱这个推脱那个，她就着急了，就将他喊出去一起吃饭。

　　也就是那天，王成龙刻意灌酒，将她灌的头晕晕的，等到她清醒过来的时候一切都已经发生了，她赤裸裸的躺在宾馆的床上，旁边坐着王成龙，对她抛来的怒目根本无视，径直的说道：“等我回去就将你调过来。”

　　她想了想，也就没有声张，默许了这件事情，女人的身体，很多时候不都是一件武器么？很多人都这样做的，为嘛她不能，这样想着的她，心灵上得到了些许安慰更不在意了。

　　自从那次之后，她就成了王成龙的人，虽然有时候想想感觉对不起老公对不起孩子什么的，但是时间长了这样的感觉也渐渐淡了，自己心理上已然彻底能够承受这样的事情，有时候一个人的时候她也会对自己说：不久一块肉么？

　　就这样的，她也当上了哲学院的辅导员，叶一哲这一届也只是她带过的第二届而已，常年带着女生的她从来没有遇到过敢于反抗她的要求的人，颐指气使习惯了的她，一想到这个就对叶一哲额外的讨厌，有着王成龙撑腰的她，一向都不将其他人怎么看在眼里，这些年王成龙也确实在这方面上做的很好，从来不苛责她什么东西，只要他需要的时候在他身边就可以，在她看来就用那几分钟的事情，让她的事业有了今天的进步，她很划算。

　　所以说，如果从不了解的人的角度来看，只会认为这是一个黑暗的性交易，但是从她自己来说，她得到了自己想要的，用付出很少的代价，她就可以了。

　　并不是每个人都将其他人认为重要的东西当成有用的。

　　“不过这件事情我也觉得奇怪呢，都那么久过去了，就算不能立刻处理也应该有个消息的。”王成龙在一顿发泄完之后，静下心来说道。

　　罗金凤听言也是觉得有点不对劲，着急道：“不是他真的有什么后台，我们惹事了吧？”

　　作为王成龙最“得力”的爱将，除了他自己之外最不愿意看到他出事的，可以说就是罗金凤了，一旦王成龙失势了，那么她的复大职业生涯也差不多到头了，可是她还想继续向上再走几步呢。

　　“应该不会。”王成龙沉思了一会摇了摇头道，“如果真的是这样，我不可能一点消息都没有，难道领导就不担心我们惹到不该惹的人？上次我打电话给校长的时候，他也没有什么其他反应，老校长那么眼里容不得沙子的人，如果我们真惹事了会是这个态度？”

　　“万一呢？”

　　“万一？那你也是多虑了，如果有这个万一那说明叶一哲是低调的人，他不想惹太多的事情，既然这样，他更不会轻易的出来，尤其只是这样的小事情。”

　　王成龙的话语让罗金凤心里稍微安定了些许，她知道虽然她觉得他有点好色，但是他也确实是凭自己的实力一步步走上来的，到了副院长这个级别已经不是你认识校长之类的就可以的了，毕竟你手里掌握的是这么多学生，没有人敢乱来，对于哲学院这样的女性学院，让男的来当副院长，他如果没有经过严格的考核，那是绝无可能，一旦女学生出了什么事情，复大还担当不起这个责任，一个两个还好说，那么多的女学生谁敢说能承受这样的指责？

　　每个人都有自己独一无二的癖好，谁也说不清谁对谁错，王成龙，只是喜欢罗金凤这种类型的熟妇而已。

　　罗金凤没有继续这个话题，起身便是准备离开。

　　王成龙临时又是补充道：“不过这几天在结果没有出来之前，就不要去惹叶一哲了，你就正常的把他当成一个普通学生来对待，时间过了那么久，我估计想要开除他是不可能的了。”

　　罗金凤虽然不满，也只能点点头表示知道，抬腿离开了院长室。



　　第五十二章 班会风波

　　怀着忐忑不安的心情，叶一哲来到了教室。

　　里面早就已经坐满了人，本来就三四十人的教室，哲学院的新生聚集在这里，哄哄闹闹的，从很远处叶一哲就是听到了里面传来的嬉笑声。

　　一个女人等若于五百只鸭子，叶一哲对此深有感触，而现在眼前是二三十个女人，鸭子就更多了。

　　从后门偷偷摸摸的进了教室，但是刚坐到角落里，就被眼尖的一个女生发现了。

　　接着如同惊声尖叫里的声音一般，瞬间超越了所有人的声音，用她尖锐的嗓子大叫道：“叶一哲！”

　　唰！

　　所有人都瞬间转了过来。

　　看到突然出现在教室后方的叶一哲，都是露出了激动的神色，叶一哲如同那天在操场上那样，讪讪的摸了摸脑袋：“你们，好啊。”

　　也许是碍于人太多，谁都不好意思先去和叶一哲说话，她们只是看了他一眼，就是转过了头，然后开始偷摸的讨论起了叶一哲，声音骤然轻了许多，让他很不习惯。

　　“叶一哲你好，我叫李冉然，江州本地人，很高兴认识你。”

　　就在叶一哲认为反正没有自己的事情就准备小憩一下的时候，一个女孩走过来伸出手说道，叶一哲象征性的握了握她的手，回答道：“嗯，很高兴认识你，我叫叶一哲，来自高原省，我想我不需要具体介绍自己了吧。”

　　李冉然点了点头道：“你的事迹早已经传遍了学校，最近女生那边讨论的都是你呢。”

　　叶一哲虽然明知道这件事，但是有人真的上前来说到这事，还是有点不习惯的挠了挠头，不好意思道：“是么？”

　　李冉然实际上长的还不错，在叶一哲认识的女孩中也能排的上号，大体看了下全班的情况，她也能算的上班花级别的人物，略带圆润的脸庞看的很是可爱，智慧却不精明的眼神，两条高挑的黑丝长腿，除了胸部有些平之外，就算见惯了美女的叶一哲也没有什么可以挑剔的，不过说起很吸引他也不至于，毕竟身边平时围绕的都是风四娘那个级别的美女，这个撑死了只有七十分的李冉然只能让他偶尔看看，在吃惯了海味之后就当吃点素菜的感觉。

　　笑了笑算是回答了他，李冉然便是回到了自己的位置，能够来到复大的没有几个没点自傲的感情的，让她一个劲的去配合叶一哲她也做不到。

　　有了李冉然的吃螃蟹，其他女生就也不矫情，一个轮一个的走了过来，等到罗金凤来之前，竟然都将自己介绍了一遍，叶一哲虽然没有刻意去记，但是也是凭着强悍的记忆力记住了十之八九，实际上也就那么二十几个人，真的要记的话也没有什么难度，只不过大部分质量都很一般，他实在没有记忆的心情。

　　罗金凤走进教室，看着嬉闹的众人，略带不满道：“肃静，这个样子成什么体统。”

　　见所有人都安静了下来，对自己的魄力有了点满足的感觉，罗金凤才是说道：“今天是你们上大学后的第一次班会，大家我想经过这几天都已经非常熟悉了，自我介绍就不进行了，我只想说一些在大学四年里你们需要注意的事项。”

　　说话的时候，环顾了全班但是唯独没有向叶一哲的方向看去：“这四年里，我一直都会带着你们，你们有什么事情都可以找我谈，虽然说我是你们的辅导员，但是也是你们的朋友嘛？人生有几个四年，我们要相伴这么长时间，这个也是一种缘分。”

　　“不过，不要被我发现你们中间有谁违反了学校的规定，如果有那种情况，我也不会留情的，我这个人对事不对人，只要你们好好的我也会很好说话。”

　　“下面我需要在你们这么多人中间选出一个班长来，不知道你们经过这几天的了解有没有谁是可以推荐的，被你们都认同的？我们实行民主嘛？”

　　说完了，罗金凤便是看向了众人，等着众人的答复。

　　二十几个女生互相看了看对方，然后像是达成了什么一致的决定一样，异口同声道：“叶一哲！”

　　叶一哲一惊，一脸黑线。

　　这些人疯了，绝对的，压根就不敢看向那些“如狼似虎”的女人，现在他反而希望罗金凤出来唱个反调，强行终止这个决定。

　　也用不着他希望，不爽的人自然会不爽。

　　罗金凤瞬间就黑下了脸，阴沉的目光看向了叶一哲，她没有想到他竟然那么的吸引注意力。

　　从来不关注新生晚会以及校园论坛的她自然不会知道，就在前一天晚上，叶一哲因为新生晚会上的表现，彻底让所有人折服了，因为那一曲十面埋伏，哲学院的她们，感性的她们，留下眼泪的不在少数。

　　加上一个班上就那么一个男生，不让他来当班长多可惜了，她们彼此对彼此的了解还不如对叶一哲的，讨论过叶一哲的各种情况的她们，最容易引起现在哲学院女生共鸣的就是他了。

　　已然说出那样的话来的罗金凤，突然有点下不了台的感觉，急中生智的她突然说道：“这个我没有意见，只不过我觉得班委这种事情，也要个人意愿同意，如果叶同学个人不同意的话，那么我们也不好勉强对吧？”

　　“叶同学，你愿意当这个班长么？”

　　罗金凤话语里警告的口气很是明显，但是她知道她的警告对叶一哲并没有太大的用处。

　　如果换做以前，叶一哲一定会应下这个事情，只是知道自己并不适合这个职位而且也不想担任这个职位的他听她这样说，立刻顺着她的话题说道：“罗老师，我觉得我个人才疏学浅并不足以担任班长这样的职位，我觉得还是另选高明吧。”

　　对他的表现疑惑的看了看，罗金凤不理解他这样做的缘由但是还是满意的看着众人道：“既然叶同学不同意，我们还是另外再选个吧。”

　　女生们虽然不怎么乐意，但是只能同意的继续看着彼此，想要选一个能够服从大众的人出来，经过了一番讨论，最后还是确定为李冉然。

　　这个并没有逃出叶一哲的意料，能够第一瞬间来和一个陌生人搭讪的女子，自然也是想要出风头的人物，与众人的关系也会打的很好，是个适合做班长的人物。

　　然后经过全班的讨论选出了各个班委的人员。

　　叶一哲虽然千般万般无奈，最后还是应下了文艺委员的职位，所有人都不知道彼此的擅长，但是她们都知道叶一哲的擅长，罗金凤也出乎他的意料的，没有和他唱任何反调，径直的认同了这个决定。

　　就在这么一会的班会中，大学四年的班委会就这样初步确定了下来。

　　罗金凤继而说了一些无关痛痒的话之后，便是宣布散会，一路走回去的她心中却是想着，叶一哲实际上也没有那么的讨厌的，就算不开除也不是那么不能接受的么。

　　李冉然当选了班长后便是宣布要请全班的同学吃饭，本来无法推脱的叶一哲在接到一个电话之后，便是立刻说了一声有事就不管众人的反应离开了这里。

　　电话是上次再遇的时候留下号码的厉小妙打来的：“晚上，紫竹苑。”

　　虽然不怎么想去紫竹苑那个给自己留下印象不怎么好的地方，但是一想到能和厉小妙这样的美女一起，衡量了下两边的实力之后，最终叶一哲还是选择了厉小妙。



　　第五十三章 我想他了

　　到紫竹苑的时候，厉小妙已经在包厢里等着他的到来，径直的走了进去，发现服务员已经将菜给上齐了，叶一哲径直的坐了下来，顺便将门也给关上了。

　　“怎么想到今天喊我出来的？”叶一哲随口说道，将外套脱了放在一边，已经快要进入十月份，江州开始慢慢的凉了起来，不似之前只用穿着短袖，到了晚上就几度的温度，还是需要带着外套在身上，看着厉小妙依旧那般风姿绰约，还是那副休闲的着装，虽然不算宽松的领口，但是那突出的弧线还是让叶一哲大饱眼福，秀色可餐，眼前的这一桌子菜对于已然饿的不行的他来说，根本算不上什么了。

　　厉小妙对叶一哲抛过来的视线毫不介意，也许是因为列车上对他清纯的目光已经有了印象，现在她怎么看叶一哲都不是淫秽的样子，所以一直有句话不错，人的第一印象很是重要。

　　“今天突然想到了啊，正好难得一天没什么事情，就突然想该请你这个大恩人吃饭了。”刻意将恩人两个字嚼的很重，听的叶一哲一阵不好意思，急忙摆了摆手道：“根本说不上，只是顺手而已，你这样说真要折煞我了。更何况，就算没有我出手，那天你也根本就没有任何危险，你那两个保镖可比我厉害多了。”

　　“哼。”厉小妙撇了撇嘴说道，“我一开始根本不知道他们跟着我上了列车，我还以为我逃出来了呢，谁知道出了那号子事情，我只能再给抓回去了。”

　　似乎是想着还是不解气的样子，厉小妙禁不住的踹了下桌脚不满道：“害的我直到现在才能光明正大的出来，不过还是多亏了你了，让我找到一个借口可以逃出来，所以总的来说我欠你好几个人情呐。”

　　“什么多亏了我？”叶一哲听的莫名其妙，不解的问道。

　　“秘密！”厉小妙做出了一副嘘的动作，做了一个鬼脸说道。

　　叶一哲一阵冷汗的摇了摇头道：“难道你每次出来都得逃出来么？你家人不让你出来？”

　　厉小妙点了点头，也不想多提这个话题，夹起了一筷菜似乎是自言自语又似乎是在对他说着：“叶一哲，高原省高考状元，除了语文作文因为特殊原因拿了零分，其他所有的试卷都是满分，成为了高考历史以来第一个满分成员，更是让复大开了绿灯，放任你进入了从来不招收男生的哲学院，说真的，第一次知道这些的时候，我真的被吓了一跳，没有想到在列车上随意碰到的竟然是你这样的人物，我父亲他们都是对你推崇备至呢。”

　　叶一哲一愣，眯直了眼睛看着她说道：“你怎么会知道的那么详细的？”

　　“我想知道，自然就会知道啊。”厉小妙嘻嘻了一声说道，“你的作文我还看过了呢，也难怪那么多教育部专家为了那作文特地开了一场讨论会，如果不是一票之差的话，你真的是会创造这个前无古人后也不可能有来者的历史了呢。”

　　见叶一哲还是一副怀疑的神色看着她，厉小妙嘟囔了嘴道：“好啦，我告诉你啦，我家里呢也有点关系，上次回去之后就让他们查了下这件事，不仅如此，我也知道你是哲杨活佛的传人。”

　　有点关系？

　　叶一哲听了她的解释反而更不能释怀了，这个恐怕已经不是有点关系可以解释的了，调查到他和哲杨的关系并不会太难，只要墨镇的百姓哪个不知道这件事？这一点他也从来没想过能瞒住别人，但是要能够从教育部拿出他的作文，那得是多么通天的手段，尤其是他这样的成绩，他相信凭借那堆官僚的作风，肯定将他的档案当成了绝密来处理。

　　看向厉小妙的目光已然变了一个样子，叶一哲脑袋里突然有了一个不可思议的念头，厉小妙不是因为他才来到复大的吧？

　　晚饭就在两个人的心事重重中慢慢的吃完，抢先在厉小妙前面将账单给结了，和她一起走出饭店，又是引起一阵惊呼，不少人还记得前些日子这个让萧雨灵等三个美女陪同的他，此刻身边再次换上一个并不比她们三人要弱的女生，也只能在心里羡慕的他们投向叶一哲的目光，让他没看到都是浑身发麻。

　　“实际上呢，我真的很少出来，很小的时候就是被关在家里，让我学习各种东西，除了学习上要学的，还有各类乐器，美术，甚至还有兵器，还有野外逃生技能，每样东西都学了一点，但是又不精通，总的来说就是一个半吊子吧。”

　　走出紫竹苑后，两个人缓缓的走着，厉小妙感觉气氛有点不好便是出声道：“上次在列车上遇到你也是我不知道多少次逃出家了，由于住在小阁楼上，只要下楼了就有保镖跟着，生怕我出一丁点的事情，所以我便想了一个办法，用野外逃生课程里用到的绳索，趁着天黑从阁楼上爬了下去，当然也没有忘记带上我那些书籍。我不怕你笑话，这些年给我最多欢乐的也就是那些了。所有人都会在一旁羡慕富二代官二代，他们却从来不曾想到过，实际上这批人过的很累，比他们要累很多。大部分的二代们都要承受更多的压力，还有祖辈父辈的很多不切实际的希望，还好我是女孩，要少一点，我还有一个哥哥，从十岁开始我就没见他笑过了，不过他对我很好，只是不会表达而已，不苟言笑的他摒弃了许多东西，但是就算是被父亲爷爷骂，他每次回来都会给我带礼物，每次他都会被父亲他们打的浑身伤痕，但是还会硬撑着来到我面前将礼物给我，然后笑着摸摸我的脑袋，小妙，不哭，哥哥不照顾你还有谁照顾你呢？”

　　说着的厉小妙慢慢变得哽咽，叶一哲听的则是怔在了那里，越是大的家族越要承受更多的责任，他们的后辈也会更为艰辛，他们必须成材，如果平庸的如同凡人，那就是过错。

　　他们只能用各种方式证明自己比别人好，这样才能带着整个家族前进。

　　有了这样的感悟的他突然想到了那个颐指气使的慕紫萱，她从小接受的应该也是这样的教育，而且慕家只有她一个后辈，她需要承受的比厉小妙要多更多。

　　所以就算她明知道自己是错的也要坚持着，因为自己无法给慕家带来长远的影响吧。

　　带着些许释然，叶一哲看着哽咽的厉小妙，走上前轻轻的搂过了她，明显的感觉到厉小妙身体一颤，但是也许是因为在列车上已经有过接触的缘故，也许是此刻她确实很烦躁需要一个发泄的渠道，所以并没有反抗，只是将头埋入了他的肩膀。

　　叶一哲用一副仿佛看着小妹妹的神色，其中一点情欲都没有，静静的看着她说道：“你哥哥如果看到你这样，肯定会很伤心的。”

　　厉小妙却是哭的更大声了：“我想他了。”

　　一时无言的两人就这样静静的抱着，所有路过的人都将犹疑的目光抛向了他们，大部分人心中都是想着，哭成那样还抱在一起，两个人估计有病。

　　叶一哲不曾注意的是，就在路过的人中间有一个熟悉的身影，注意力只是在厉小妙身上的他怎么都不会知道，那个熟悉的身影看到这一幕之后一愣，然后就是冷笑了一声走了开来，嘴里念叨着：无论如何我一定要让雨灵认识到你的真面目。



　　第五十四章 叶子来晚了

　　学校里的生活总是枯燥乏味的，从小学起叶一哲就是明白了这一点，所以很少去学校上课的他对课堂的感觉并没有那么的深刻。

　　在很安分的听了一个星期课程之后，叶一哲便是将听过的课程整理了一番，每门课的老师会讲什么东西，会有怎样的感悟都是罗列了出来，然后做了一个初步的筛选，将一些根本是废话的课程略过，直接在课程表上打下了一个大的红叉，能够让他有兴趣去听的课则是勾了一下，第二周开始便是这样实施了起来。

　　在一个不经意的时候，他的这个记录被彭奔发现了，彭奔便是两眼放光的抢了过去，不顾叶一哲在一旁喊着“根本就不是你想的东西”，径直的拿走与鲁滨孙一起参考。

　　叶一哲听着他和鲁滨孙聊天还听到了“叶子他肯定把有美女的课程记录下来了”这样的话，然后鲁滨孙对他的判断极为信服，狠狠的点着头，将他的课表抄录了下来。

　　后来叶一哲也不去反驳，反正就那么二三十个女生，每次上课就那么几十个人，只要去了那肯定能看到她们，他们两个愿意去上课自己还多一个伴。

　　萧家也是刚刚将萧宸宇进行下葬，虽然生前做的事情不怎么光彩，但是仪式很是隆重，在葬礼之前萧雨灵短信了叶一哲询问他是否前来，话语里带着点期待的感觉，但是思前想后他还是回复了一个“有点事情也许去不了”，然后就前往了芳菲，在酒吧里等着参加风天南葬礼回来的风四娘。

　　心里终究是对萧雨灵带着些许的愧疚，总有一种是他将萧雨灵的生日宴会破坏了的感觉。

　　他却不知道就在短信那头，萧雨灵看到他的回复眼角闪过了一丝委屈的神色，但是还是被身旁前来陪她玩的慕紫萱注意到，慕紫萱便是开口劝说道：“他不来就不来呗，雨灵你不是真喜欢上他了吧？”

　　“没有，怎么可能？”萧雨灵没有任何犹豫的便是否认道。

　　“那就行了。”看到她这样慕紫萱松了一口气道，“而且他也不适合来，虽然就算没有他事情也会发展到这个程度，但是终究是他引来风四娘才有了后来的故事，你让他如何面对你的家人？”

　　萧雨灵沉默了，她不是不知道这一点，但是她在后来想了许久，觉得根本就与叶一哲没有什么关系，而且上次送萧家的礼物那么贵重，再怎么都得邀请一下他的。

　　慕紫萱乘机补充着：“前些天我还见他和一个貌似是新生的美女在一起，很是亲密，上次他和那个风四娘也是不明不白的，他的身边根本就不缺美女，所以雨灵你可千万不要陷进去了。”

　　萧雨灵给了她一个放心的眼神点了点头，就不再提及这个话题。

　　至于她究竟在想什么，只有她心里最清楚了。

　　就在前两天，萧霆找到了萧雨灵张口便是问道：“雨灵，你和那个叶一哲是怎么认识的？”

　　萧雨灵虽然很是疑惑，但还是没有任何隐瞒的回答道：“他是我学弟啊，怎么了？”

　　“高原省，哲一叶。”萧霆念叨了几声才是露出一丝凝重的神色说道，“他这个人，不简单。”

　　看萧雨灵一脸疑惑的样子，萧霆继续说道：“如果他确实是来自高原省，结合他那天给我的感觉，我想他应该就是高原省这一代活佛哲杨的弟子了。”

　　萧雨灵捂住了嘴巴，有点不敢相信的说道：“哲杨的弟子？怎么会出现在江州市？”

　　对于除了高原省之外的普通百姓来说，哲杨的名字也许都没有听过，但是对他们这个级别的人物，这个根本就不是什么秘密，萧雨灵小的时候就是前往过高原省，萧霆对这个最心爱的孙女看的很是重要，特地重金邀请哲杨来给她祈福，等到他们到了高原省才是知道，原来哲杨从来不收取任何的钱财，只是看他看你顺不顺眼。

　　一眼看到那时候的萧雨灵，灵动的目光便是让哲杨也是感慨了几句，将一串他亲自渡化过的黑曜石手链送给了她，那串手链萧雨灵一直戴到了大二之前，就在大一那年的暑假，却如同命里安排的一样，突然链子断裂了开来，散落了一地。

　　而哲杨当年交给她的时候曾经这样说过：你需要一直带着这串手链，直到有一天它断裂的时候，如果有那一天，不要悲伤，那只是说明它已经完成了它的使命，你再也不需要它的陪伴，你命中注定的人也会在那时出现，他会代替它继续守护着你。

　　突然也是想到这句萧霆他们一直跟她讲述的话，萧雨灵一怔，萧霆看出了她的想法点了点头道：“我也在怀疑，当年哲杨活佛说的那个人，会不会就是叶一哲。”

　　见萧雨灵沉思着，萧霆缓缓的走出了房间，在就要出去的时候回头说了句：“我查过，那天就是叶一哲到江州的时间。”

　　不知道这段对话的叶一哲则是安静的在芳菲等待着风四娘的归来，然后突然接到一个电话，听到对话那头的声音，他瞬间愣在了原地，一句话都没说直到对方挂掉。

　　眼眶湿润，连手机掉在了地上都没有发觉，过了半饷才是反应过来，然后就是失魂落魄的冲了出去，直接拦了一辆出租车，直奔虹大机场。

　　————

　　多久没回到这片土地了，有一些年头了吧。

　　虹大机场，出站口一个头发花白的妇人环顾着四周，穿着一身唐装，很是慈祥，双眼清澈，嘴里喃喃道，身后跟了两个黑色西服戴着黑色墨镜的中年男子，站的很是笔直，但是时不时晃动着的手臂，让人一看就知道他们两个并不习惯这个样子。

　　“夫人，我们现在去哪儿？”

　　两个人也不知道如何称呼她，只是她看到他们的第一眼就是看出了他们的窘迫，当时就是笑着说道：“叫我夫人吧。”

　　一路上她和他们并没有怎么交流，只是静静的看着外面，时不时的就会笑起来，仿佛想到了什么开心的事情一般，不知道为何，他们这般刀口舔血的人物，以为自己良心早已经泯灭了的人物，总觉得在她的面前什么都隐藏不了，更是因为这些笑容让自己的心境也平和了许多，看着她看过来的话，更是止不住的也是让自己也保持着微笑。

　　脸上已然布满了皱纹，行动却丝毫不见迟缓，得益于常年运动的结果。

　　看着不习惯这套装扮的两人，老妇人摇头笑了笑，第一次看到他们俩的时候，两个人虽然穿的还算得体，但是还是让她一眼就看出他们两个应该是混道上，天天打杀的那种人，感觉身边有这样两个人有点奇怪，就直接带他们两个去买了身上的装扮，将他们扮成保镖的样子，总算让她觉得正常一点。

　　“在这里等等吧，他们就要来了。”

　　两个人虽然听的莫名其妙，还是没有回答，静静的等待着，他们都听到老妇人打了一个电话，但是并不知道打给了谁，只是轻轻说了一声“我回来了”就挂断了。

　　本来想着给老大一个惊喜的两人，想了想还是拨出了那个号码，告知了老大这个消息，只是得到一句回复“我已经知道了，在机场等我”。

　　三个人一言不发的等待着。

　　过了有半个小时左右，一个年轻人率先出现在三人的前方，看着老妇人，缓缓的走了过来，老妇人笑着看着来人，两个黑衣男子却发现，老妇人的眼眶已经湿润了起来，这些天从来不曾看到过她这般激动，一直以为老妇人根本就是波澜不惊的两人心里却开始猜想起了来人的身份。

　　来人到了老妇人身前，扑通一声跪了下来，叩了三个响头，抬头的时候早已泪流满面。

　　“师娘，叶子来晚了。”



　　第五十五章 被发现了

　　老妇人看着抬头仰望着的叶一哲，颤抖的伸出了双手，蹲了下去，抱住了他，声音颤颤的说道：“叶子……叶子……”

　　不停的重复喊着叶一哲的名字。

　　就在这一刻，两个人的脑海里都飘过了许多的场景，以前一起生活过的场景，温馨，甜蜜，已经刻在两个人的脑海里，谁也无法抹去。

　　“师娘，我通知过虎子了，他一会就到，我们在这里等会吧。”

　　情绪缓和之后叶一哲搀扶着老妇人，看着他来的方向静静的说道，“师娘这些年，一个人辛苦了吧？”

　　老妇人名为康卓，与哲杨在二十岁的时候就已经结为了夫妻，在一起一辈子了，两人的感情也是许多人都羡慕的事情。所以当年看到两个人大吵一架闹的全城皆知的时候，才会让这么多人都吓掉了眼球，也就在那之后不久，康卓彻底消失在了众人的面前，成为了一个谜案，许多人都倾向于她失踪了后来掉到哪个雪山下面，因为墨镇的出入都被多雄拉大雪山包围着，每年都有许多的游客掉入其中，尸骨无存。

　　不知道有多少人想要调查过真相，因为康卓在当地也算是一个名人，只是一直掩盖在哲杨的风光之下而已。自从她失踪之后，许多人来到了哲杨那里询问，想要从他的脸上看出点什么来，但是无一例外都失败了，波澜不惊的他让他们迷茫，不知道是知道康卓的情况还是就是心已经如同一滩死水。

　　笑话，一个活佛能这样看清楚那他还配是个活佛么？

　　康卓摸着叶一哲的脑袋一副缅怀的目光说道：“还好吧，只是有点想你们，当时我突然离开，最不公平的就是你和虎子了，后来我也通过渠道知道了虎子的情况，他一个人真挺不容易的，你能帮他就多帮帮他。”

　　叶一哲点了点头道：“就在师娘你走的那天，虎子跪在镇门外一直跪到晕了过去，从那时候起我就在心里对自己说，虎子就是我的亲弟弟，不带任何虚假的，无论发生什么事情我都不会让人欺负他。”

　　康卓欣慰的看了看叶一哲，只听叶一哲接着说道：“师娘，桑腾师兄，他进入布达拉宫了。”

　　“嗯？”康卓挑高了眉头，身后两个保镖并没有什么感觉，只是感觉前方传来了一阵冷气，阴森森的感觉，两个人奇怪的看了对方一眼，都是看出了对方心中的想法，这里怎么会突然有风呢，想要提醒康卓的两人看到她身旁的叶一哲便是作罢，只是将自己的西服围紧了些，将这股冷风当成突然的降温。

　　但是在一旁的叶一哲，与她相处过许多年的叶一哲，却是感觉到了一阵无边的寒冷，从康卓身上传了过来，霎那间，杀意四射，经过几次真实的战斗后，对这样的杀意感觉更是深刻。

　　不禁暗叹了一声师娘还是那样，一点都没有因为时间的改变而改变性格，根本不会也不屑于去压制自己的想法，轻轻在心里摇了摇头的叶一哲沉声道：“这个也就是为何在这个时候，我要派人将师娘你请回来了，我想这件事除了师娘你谁也无法知道事情的真相，师傅与布达拉宫有隙这件事谁都知道，桑腾师兄却在这个时候做了这样的选择，我不知道后面会隐藏着什么，师娘你看？”

　　沉思了一会，叶一哲感觉那股杀意慢慢淡去，才是听到了师娘的声音：“放心，出不了乱子，中间肯定有什么问题在里面，等我回去看看。”

　　话虽然这样说，但是叶一哲还是能听出她话语里依旧带着些许的阴森，可以预料到的是，高原省必定会因为康卓的到来而发生变故，心中不禁在心中为师傅默念着阿弥陀佛。

　　“师娘！”

　　就在这个时候一个熟悉的声音传了过来，两个人不再去讨论这个问题，都是看向了来人，已然从声音里听出来人的两人看着他远远的就是喊道：“虎子，这里！”

　　李虎一到两人的面前就是冲着康卓就是抱了上去：“师娘，想死虎子了，如果不是叶子哥，我还以为师娘你已经……”

　　叶一哲看着眼前的场景丝毫没有意外，但是身后的两个保镖却是惊呆在了那里。

　　从他们跟随李虎开始，什么时候看到过眼前的场景了？

　　紧紧抱着眼前他们不认识的老妇人，眼泪都快要流出来的样子，而他嘴里叫的称呼更是让他们震惊，师娘？这是什么年代了，还有师傅这回事？

　　李虎却不会去想他们怎么想，叶一哲更不会理会，走上前握住了李虎的手，他知道此刻他太需要平静了，他毕竟不是他，已经消化这个消息很多年，就算突然出现在眼前，那也只是意料之中而已，虽然激动也不会如同他一样。

　　“好了好了，一直在这里站着，别人看着像什么样子。”康卓拍着李虎的后背安慰道。

　　“我看他们谁敢说什么！”李虎听她这样说，猛地从她怀里抬头，看着四周，恶狠狠的说道。

　　“这么多年过去了，还跟个小孩子似的。”康卓虽然是批评的话，但是一点批评的口气都没，话语里都是对小孩的溺爱。

　　“虎子，我们先走吧，师娘刚回来，你总得让她歇会吧，旅途那么劳累。”叶一哲走上前说道，李虎也再也不敢说什么，只是从另一侧搀扶住了康卓，和叶一哲一起护送着她向外面走去，从头到尾连两个手下一面都没去看。

　　带着康卓来到叶一哲住的地方，李虎将两个人打发离开之后，便是围上了康卓，叽叽喳喳的问着许多事情，将自己从她离开到这个时候发生的所有事情，一件件的跟康卓说着，这个时候叶一哲反而成为了一个空气。

　　叶一哲只是静静的看着两人诉说着，时不时摇了摇头。

　　“咚咚咚咚……”

　　突然门外传来了一阵敲门声。

　　这个时候会有谁过来呢？

　　好奇的叶一哲走向了门口，透过门缝一看，整个人一个激灵，顿时在那不敢动了，回头看看屋里的两人，再看看门外。

　　外面的人见没反应，便再次试探性的敲了敲门。

　　“叶子，是谁啊？”康卓一边说着一边看了过来。

　　知道一切都瞒不住了的叶一哲，硬着头皮将门打了开来。

　　一张绝美的容颜露了出来，叶一哲拍了拍脑袋心里默念一声完了，怎么把这号事情给忘了，李虎眼尖，先是看到了来人，大声惊呼道：“风四娘！”

　　风四娘本来看叶一哲在家，刚想询问到底发生了什么事情，本来商量好晚上一起吃饭，然后叶一哲临时有事离开了芳菲，走的很是匆忙，打他电话也是没人接听，生怕他出世的她急忙赶来了他家，看到门口停着一辆陌生的车，便是焦急的来到门口敲门。

　　她却不知道，李虎因为迎接的是康卓的缘故，刻意没有开他常用的坐骑，临时找了一个低调但是坐的却很舒服的宝马开了过来，新车根本没有来得及上牌照，就算凤凰社情报再好，风四娘也不会清楚这样的事情。

　　看到叶一哲正带着兴奋同样也带着疑惑的她，一听到这个声音便是暗叫一声不好，看叶一哲的眼神也是带着些无奈，虽然不愿但是还是走了进去。



　　第五十六章 漂亮媳妇见师娘

　　还没有等风四娘开口，她便是发现在李虎身前有一个老妇人站了起来，回头看着她。

　　叶一哲见状干脆一把拉过了风四娘的手，不顾李虎挪瑜的神情，走到了两人面前说道：“师娘，我来给你介绍下，这位是柳芮涵，大家都叫她风四娘，你叫她芮涵就可以了。”

　　说完了就回头对风四娘道：“芮涵，这个就是我的师娘，一直以来我都没有跟你说过我的家庭情况，对没有父母的我来说，师傅和师娘就是我最亲的亲人。李虎我想就不用介绍了吧？”

　　疑惑的风四娘顿时停下了脚步，最亲的亲人？父母一般的存在？

　　从叶一哲话语里捕捉到了最重要的几个信息，风四娘呆立在了那里，醒悟了过来的时候发现康卓正微笑的看着她，丝毫没有为她的愣神而生气的感觉。

　　虽然她也是见惯了大场面的人，但是许多年没有过感情生活，她仿佛回到了当年她第一次见风昊天的家人的那时候，如今又有一点不一样，她和叶一哲是保持着说情侣不情侣说朋友不朋友的关系，谁也没有将这层给挑明了，在这样的情况下见叶一哲的师娘，心里有点怪异，但是她还是平复了下心情，走到康卓身前恭敬的说道：“师娘好，我是柳芮涵，是叶一哲的……朋友……”

　　想了想还是将自己定位到这个称呼上，虽然有着些许失落，但是并没有表现出来，叶一哲却是一把拍向了她的手，抓了过来放到康卓的面前，同时也是拉起康卓，将两人的手都抓在自己的掌心里，稍带不满的看着她说道：“什么朋友？”

　　说着就是看向了康卓道：“师娘，这个是我给你找的媳妇，不知道你满意不？”

　　风四娘的脸嗖的一下就红了，低下了头不知道说些什么。

　　这一刻，她就像一个初恋的小女孩一样，叶一哲这样想到。李虎则是在一旁对着叶一哲竖起了大拇指，本来他就感觉有点不对劲，但是一直都不敢证实这一点，他总觉得最近风四娘看他的眼神里没有以前的那些陌生感，多了些其他东西，现在一看才是明白，原来他的叶子哥已经将风四娘拿下了。

　　心底里对叶一哲的敬意，在这一个刹那，如同滔滔江水连绵不绝的涌了出来，如果不是顾虑到师娘在场，他真的想要直接冲上去大叫一声叶子哥万岁。

　　康卓用另一只手拍了拍风四娘的手背，语速不快，虽然年纪已经大了，但是也清晰的足够让所有人都听到：“这姑娘不错，我喜欢。你是叫芮涵是吧？以后叶子如果欺负你，你只管跟我说，看我不揍他。”

　　风四娘一愣，然后狠狠的点了点头，再看向康卓的时候，愈发觉得她的目光充满了慈祥，又仿佛有一种能够看透人心的感觉，只觉得自己在她面前很是真实，什么虚假都没有了，根本不忍心在这样的目光下隐瞒什么东西。

　　“孩子，我刚刚回来也没有带什么东西在身上，也只有这块玉佩了，这块玉佩的渊源得追溯到很久之前了，如果不是因为它，我还不能认识你们师傅，如果不是它，我更不会从北海道回来了。一切都是宿命啊。这只是其中一半，另一半就在叶子身上，我现在将这个交给你，不知道你愿意收下么？”康卓从怀中掏出了一个玉佩，放入风四娘的手中说道。

　　看到这个玉佩，叶一哲却是一怔道：“师娘？”

　　李虎也是疑惑的“嗯”了一声，他看过去才发现，这个就是叶子哥让他带到北海道去请师娘回来用的东西，虽然并不知道这个是什么东西，但是从叶子哥郑重其事的表情他也曾想过这个是来由并不小的东西，只是他没有想到，竟然师傅师娘是通过这个认识的。

　　看两人的表情，风四娘就是知道就算这个东西不贵重那也不是一般意义上的东西，便是看下了叶一哲，想要看看他的反应再来定夺。

　　“你就放心收下吧，我送的东西借叶子他十个胆他都不敢说什么。”康卓看出了风四娘的想法，瞪了叶一哲一眼说道，“这块玉佩确实很贵重，曾经是他师傅最看重的东西，但是自从那年被叶子不小心跌在地上破裂成两块之后就不是什么稀罕物事了，我和他师傅一直商量啊，如果有一天叶子有人照顾了，不再是一个人了，有心仪的对象了，能够让我们放心的把叶子交到她的手上的时候，就将其中一块交给她。今天我看芮涵你很是喜欢，这个东西不给你给谁？就算你不出现我也准备交给叶子的，难不成让我带到下面去？”

　　“师娘！”这样说不仅是叶一哲，包括李虎和风四娘都是不依了起来。

　　“好好好，师娘会长命百岁的。”看到他们这个样子，康卓笑了起来，没有忘记将风四娘拉过来坐到了她的身边，继续说道，“师娘还没有看着你们的孩子出世，没能够亲自抱抱他们，哪里舍得就这么去了，所以芮涵啊，不要顾忌什么东西，哪怕现在叶子结不了婚，先生孩子我们也不是老古董，能接受的。”

　　一句话顿时将叶一哲和风四娘都是闹了个红脸。

　　“叶子，把你的那半块也拿出来。”

　　康卓说着拿过了叶一哲手中的那半个双鱼玉佩，风四娘没有任何停顿的时间就是将刚放入她手中的交了出来，心里暗自点了点头的康卓不动声色，将两个玉佩拼凑在了一起。

　　没有任何缝隙，就是一块完整的玉佩。

　　如果看着此刻抓在康卓手里的双鱼玉佩，完整的贴合在一起的双鱼玉佩，没有谁会相信这是碎裂的。

　　除了已经知道情况的叶一哲，李虎和风四娘都是一副不敢相信的样子看着其中。

　　破镜重圆，这个只要知道科学知识的人都会知道这个是不可能的，碎裂的东西再也无法修复，那些小碎片根本无从寻觅，只能表面上看起来能够贴合一点而已。

　　眼前发生的，就是颠覆了他们的认知。

　　“你们看，多般配啊。”康卓指着手中的双鱼玉佩微笑的说道，然后松开了手，拿起立刻散落成两块的玉佩，放回了两人的手中，将他们俩的手握在了一起道：“你们也和它们一样，是一个完整的整体，我和叶子师傅终究不可能照顾他一辈子，现在有你在他的身边，我就放心了，我看的出来，你是一个好女孩，也许经历过很多的事情，也许曾经对生活绝望过，这些我都不会管，我也不会去管你是什么身份，什么家世，只要你真心真意对叶子好，我和他师傅就不会反对的，其实啊，哪儿有那么多的禁锢呢，两个人相爱在一起才是最重要的，至于那些什么民族啊、信仰啊，不过是一些镜花水月罢了。”

　　风四娘又惊又喜，惊的是康卓竟然看出了她的这么多事情，喜的是她什么都没有反对，对于她话里的那些本来会让她怀疑上心的东西，她却没有在意了，一个人在幸福的时候往往会忽略很多东西，此刻的她就是。

　　她不会知道，叶一哲和李虎却是看了对方一眼，显然两人都想到一块去了。

　　在高原省，有很多恋人，他们不会因为不同民族的缘故被强行拆散，民族什么的在他们看来确实没那么重要，但是最后他们还是给拆开了，没有任何征兆的，只是一句话。

　　你们信仰不一样。

　　在一个有信仰的地区，信仰这个东西是多么重要啊。

　　竟然足够让两个相爱的人心甘情愿都没有任何反抗的离开对方。

　　而他们两个清楚的知道，说是一生无子的师傅师娘，实际上是有一个孩子的，在哲杨从不知道哪里捡回叶一哲之前，他们有一个儿子，在二十岁的那年读高中的时候谈了一个对象，是从内陆过去支教的女孩，两人很是相爱，女孩为了他留在了高原省。

　　知道这事的哲杨和康卓并没有反对，在他们看来一切都不是那么重要的，虽然是高原省人人尊敬的活佛，但是依旧开明的哲杨自然不会看重这些东西。

　　可是整个高原省沸腾了。

　　活佛哲杨的儿子竟然要娶一个非我族类更是非我信仰的女子，来自各处的讨伐声音都是传了过来，甚至连高原省的日报晚报都是一直批判着这对“狗男女”。

　　虽然哲杨也会劝说两人，让他们不要在乎外面的看法，但是年轻人强悍的自尊心还是让两人都是无言以对，最终竟然在一个夜深人静的时候留下了一封书信就从多雄拉雪山跳了下去，哲杨与康卓两连他们的最后一面都没有见到，最后看到的只是那信里饱含着泪水的“对不起”。

　　风四娘不会知道，也不会让她知道，作为活佛哲杨的传人如果和一个外人结合，那在高原省是一件多么罪恶的事情，听到了康卓的话语，叶一哲握着风四娘的手更紧了些。



　　第五十七章 准备

　　当晚风四娘就是被康卓留了下来，在晚饭之后就是被她拉回了房间，两个人说着悄悄话去了，留下李虎和叶一哲两人在那面面相觑。

　　“叶子哥，你这个也太牛了点吧？”李虎一脸佩服的看着叶一哲，膜拜的说道，“这才多久，就将风四娘拿下了，看他在你面前的样子，啧啧啧，真不敢想象她就是原来那个竹叶青，叶子哥你竟然一直都没告诉我。”

　　叶一哲见他又是那种个人崇拜的样子，伸出手想要敲他的脑袋，却被已然发现他动作的李虎躲开，还不忘了嬉笑了一声说道：“叶子哥，这一招不灵了。”

　　不禁摇了摇头，叶一哲说道：“告诉你还不是给你大肆宣扬，前段时间风天南刚刚离开，这个消息也不适合传出去，你难道想你叶子哥被追杀啊？”

　　一脸委屈的看着他，李虎嘟囔道：“我又不会去乱说。”

　　“好了，不说这个了。”叶一哲打断了他的这种情绪，他知道李虎能够想明白，而且他根本不知道如何开口这件事情，难道他特地电话李虎说一声，虎子我和风四娘在一起了，这样用时下一个流行的字来说，就是二了。李虎听这话急忙竖起了耳朵，只听叶一哲接着说道：“现在风天南死了，青帮再也没人能够压制群龙，现在是趁乱出击的最好时机，虎子，如果你真的想要将青帮给弄下去，这是一个机会。”

　　李虎点点头沉声道：“这确实是一个机会，虎头帮的几个高层都商量过，只不过谁都知道这个情况，谁都不敢抢先出手，生怕道义上吃了亏然后被其他帮派一起围困，这样就得不偿失了。”

　　“你没有说错，这个时候却是不合适先出手，看来你真的长大了。”叶一哲看着李虎欣慰的笑着说道，“我研究过青帮现在的情况，原来有风天南在的时候，因为他资格最老，无论是帮助还是其他五个长老，都没有不服气的，现在他不在了又后继无人，山中无老虎猴子称大王，每个人都想做青帮的老大了，只是现在还在风天南的服丧期，没人在这个时候出来而已，只要这个阶段一过，必定会有人先跳出来的，所以这些天里，你必须得将所有情况都准备好，时刻准备趁虚而入。”

　　“不过，我还是没明白一件事。”李虎疑惑道，“风天南怎么就突然死了，那天到底什么情况？真的像他们说的那样，他是自杀的么？”

　　叶一哲“嗯”了一声说道：“哀莫大于心死，他的心，也许在风昊天死的时候就已经死了吧。”

　　没有做过多的解释，再说下去必定要涉及到风四娘身上，这件事情他不想因为他的缘故，让风四娘再回忆到那不好的记忆。

　　“还是那句话，不涉及到你的生命危险的时候，不要来找我，我可不想天天跟你后面擦屁股，知道没？”叶一哲想了想又是补充了一句道，见李虎点了点头才是踏入了书房，关上了门，李虎则是走入了房间准备休息，虽然他还想再和康卓叙旧，想一直呆在她的身边，但是有风四娘在，他知道就不可能了，第一次见媳妇肯定有很多话要交代。

　　三室一厅的房间，日常叶一哲睡的主卧已经给了康卓和风四娘，他和李虎一人一间小间，书房则是没有人用，里面哲杨已经放入了一个书橱的书籍，李虎也是因为知道叶一哲不喜欢在书房的时候有其他人在，所以没有跟进来。

　　坐到书桌前，桌上有一张纸，纸上已经密密麻麻的写了很多东西，画了很多线路的流向，自己注意的话，上面却是将江州的大势力都是标注了出来，并且根据各大实力的高手、人数、财务进行了对比，很多东西都不是风四娘给他的资料里的，而是他根据现在的实际情况来推算的，看着在四大帮派中被他排在最末的虎头帮，想了想又是拿起笔在这三个字之后写了个问号，除了青帮和四大帮派之外的势力，叶一哲看都没去看，直接用了风四娘的估算，他们掀不起多大的风浪。

　　拿开这张纸，在下面还压了另外一张，大大的A4纸上只写了两个字，桑腾，然后一个大大的问号。

　　思索了一会，叶一哲又是在上面补充了一个名字，哲天赐。

　　第二天一大早，康卓便是提出了离开，叶一哲和李虎想多留她两天，康卓却是笑着说道：“早一天晚一天有什么区别呢？我先回墨镇，等叶子放假的时候你们一起回来。”

　　叶一哲和李虎只能无奈的同意了她的意见，从小被康卓带大的他们都是知道，康卓不像哲杨，只要她做的决定，无论谁都无从反驳。

　　径直的帮她购买了当天中午前往拉市的机票，依依惜别了几句，没有过多的寒暄便是将康卓送上了飞机，一直看着飞机起飞之后三人才是离开。

　　“昨天说了一夜，师娘跟你说什么了？”在回去的路上，叶一哲看着风四娘问道。

　　风四娘摇了摇头，明显口不对心的笑道：“她说你如果欺负我的话就跟她说，她直接来江州帮我打你。”

　　叶一哲和李虎一听，都是哈哈大笑起来。

　　让李虎将自己送回了学校，风四娘和李虎径直的前往了芳菲。

　　既然已经知道了风四娘和叶一哲的事情，那么两人已经算是一家人，也不用再藏着掖着，那么许多布置的计划就需要让对方了解下，有需要的留下来，也要留下那些需要打掩护的，其他的就开始了两个势力的整合，凤凰社的情报，配合上虎头帮的武力，就连叶一哲都无法否认，他们已然是除了青帮之外的江州第一帮。

　　但是就算如此，两人对拿下青帮这件事还没有什么的把握，青帮过于庞大，哪怕现在已然松散，瘦死的骆驼也比马要大，两人需要好好合计下这个事情，将一切准备工作以及可以考虑的事情都做好，这样才能在未来的时候站住有利的位置，在暗中给与敌人有利的一击。

　　风四娘至今还记得她第一次听叶一哲说起他要帮助李虎拿下江州时候她的震撼，这个她只能也只敢在梦里去想想的事情，她心爱的情郎竟然和李虎已经开始做了，光就魄力上来说她就对叶一哲折服了。

　　她自然知道，李虎之所以会在这个时候动手，就是因为叶一哲来了。

　　她更是清楚的知道叶一哲的实力远不止现在的这样，叶一哲跟她说过他与聂昊焱进行过一次没有留手的战斗，有这样的隐藏高手在身后，本来一点没有的信心才是慢慢升了起来。

　　他们最怕的并不是青帮那多大几万的帮众，也不是那几个手里有着不知道多少资产的长老，而是青帮那四大战将，以及他们每人手下的那支加起来只有百来人的嫡系部队。



　　第五十八章 羡慕与不羡慕

　　鲁滨孙谈恋爱了。

　　一回到宿舍，叶一哲便是得到了这个消息。

　　他回去的时候，彭奔一个人独守着空舍，看到他的回归一把鼻涕一把泪的就扑了上去：“老大，我的命好苦啊。”

　　然后在他的哭诉中，叶一哲才是知道发生了什么事情。

　　两个人经常逃课去叶一哲的课上看美女，将他划掉的以及没划掉的课大抵都听了一个遍，比叶一哲这个哲学院的新生要努力多了，那些新生就纳闷了，他们怎么那么能耐，竟然在开学才这几天就知道了哲学院的课程安排，女生因为受到了高年级学姐的警告，都没有将课表宣扬出去。

　　直到和这两个男生聊天之后才是知道，原来他们和叶一哲一个寝室。

　　聊天，是能产生感情的。

　　尤其是双方还有一个共同的话题叶一哲的时候，在这个光荣而又伟大的时刻，彭奔和鲁滨孙毫不犹豫的将叶一哲给出卖了，将他的私生活批判的体无完肤。

　　兄弟，在女人面前，都是用来出卖的。

　　两个人充分贯彻了这一点，就算是鲁滨孙这样一个话不多的人，也会偶尔说两句，然后就跟一个同样话不多的女生聊上了，巧的是两个人还是老乡。

　　老乡见老乡，两眼泪汪汪。

　　两个人虽然没有到这个程度，但是一起吃个饭，一起散散步还是免不了的。

　　就这样，鲁滨孙毫无节操的将彭奔给抛弃了，每天都一个人独自约那女孩出去，然后到天黑才是回来，除了上课的时间能够看到他，其他时间彭奔就变成了一个人了。

　　叶一哲看着他一副哭丧着脸的样子，禁不住的笑骂道：“你们把我出卖了我还没说什么呢，你倒在这里闹腾了啊？”

　　彭奔大叫道：“这能一样嘛？想我虽然不能说貌似潘安，但是怎么也比西门庆大官人要帅气的多吧，虽然不是家财万贯，但是也算是小康之家，这都这么多年过去了，初恋竟然还在，比不上英明神武的老大也就算了，竟然连孙子那家伙都超越了我，我可以不混了。老大你不要拦着我，我要去投河，我不要活了……”

　　叶一哲直接放开了他说道：“那你去吧。”

　　彭奔一听迅速换了一个脸色，眼巴巴的瞅着叶一哲：“老大，怎么能呢，我还没孝敬好老大呢，我还要跟着老大你打江山呢，有英明神武超越凯撒大帝智商情商超过莎士比亚的老大在我身后支持着，不就一个女人嘛，我相信跟着老大早晚我身边都是女人！”

　　对这个家伙实在很无语的叶一哲白了他一眼就是懒的理会他。

　　他自然知道彭奔并不是像他说的那样小康之家，算是上市公司老总的彭智高也就是彭奔的父亲在当地也算是大有名气，在广东那样一个经济大省，要想出名，没有几个亿的资产是不可能的，虽然不足以进入福布斯，但是也足以让彭奔吃喝玩乐都不愁。

　　这个也是叶一哲对彭奔好感很大的原因，这样的家世却从来不曾表现出任何优越感，比起那些学校里天天在那手插裤袋然后晃荡晃荡，买了一件范思哲就将眼睛放到了天上认为女的都会主动靠过来的那些所谓富二代要看的顺眼许多，无论是对他，还是对一眼看上去就是普通人家的鲁滨孙，都是发自真心的交流，天天一起吃食堂几块钱的饭，买水果和老板讲价，就连看美女的时候都是一副屌丝的眼神，丝毫没有一丝的傲意。

　　如果他真的要开个豪车，带着名表，穿着一身的名牌，那么那些拜金女还不一个个的都贴上来？早不知道能够找多少女朋友了。

　　看到彭奔这般动作，叶一哲也不禁在内心感叹着，大学，如果没有几个没心没肺的兄弟，那么无论得到了多少，和没上过大学没什么两样的。

　　很多人都会在青春逝去之后才发现这一点，但那已经都过去了。

　　没有鲁滨孙在，只能两个人一起去食堂吃饭，走到半路的时候，彭奔突然指着湖边叫道：“老大你看，孙子。”

　　叶一哲看了过去，只见鲁滨孙和一个叶一哲貌似有印象的女生在湖边坐着，两人说说笑笑的，一向没有话说的鲁滨孙在这个时候也必须绞尽脑汁的去想着说什么，这就是恋爱带给人的改变。

　　“走，打个招呼去。”彭奔说着就向前方走去，叶一哲想要拉住他却发现鲁滨孙正好回头看了过来，起身对着他们挥了挥手，轻轻的摇了摇头的叶一哲只能跟上彭奔的步伐。

　　“孙子，最近不错嘛。”彭奔上前就是一个熊抱的说道，“天天都不见人，有弟妹了也不给我们介绍介绍？”

　　鲁滨孙摸了摸头不好意思道：“还没成呢。”

　　“你们好，我叫王佳涵。”坐在鲁滨孙身旁的女孩也是起身，看着彭奔和叶一哲说道。

　　叶一哲点了点头表示打过招呼，对这个女孩他有点印象，心里也是说了声鲁滨孙的眼光还是不错的，王佳涵在这一届他们班的新生中也能排的上前五，姿色算是上佳。

　　如果要说美女，叶一哲这一届的质量自然比不上之前的，有着虞芷彤还有萧雨灵这样的美女在，无形中让所有人都对新生充满了期待，过高的期待往往会带来一些失望的情绪，叶一哲就是这众多失望中的一人。

　　美女这种东西，总是越多越好的。

　　彭奔想要说什么，却被他一个巴掌给拍在了他的身上，愣了一下不解的时候，叶一哲说道：“我们两个还有事，你们先玩啊。”

　　说着就是准备拉着彭奔离开。

　　“叶一哲，让孙子做东，一起吃个饭吧。”王佳涵却是拦住了两人，抢在鲁滨孙之前说道，见鲁滨孙面露些许难色，她径直的一个斜眼看了过去，鲁滨孙急忙说道：“是的，老大一起吃个饭吧，最近你一直在忙也没机会让你知道这件事。”

　　看到这一幕叶一哲忍不住的皱了皱眉头，但是还是点了点头道：“那就一起吧。”

　　王佳涵看到这一幕兴奋的说道：“那，我们就去香榭居？”

　　“不用了吧，食堂三楼就行了。”叶一哲想都没想就是否决了她的建议，香榭居可以说是复大周边最好的一家饭店，自然也是最贵的那个，一般的生日聚会选择紫竹苑这样的地方对学生来说都有点奢侈了，普通的学生，只能在食堂三楼小小庆祝下，或者是学校西门的其他一般点的饭店，怎么都不会说去香榭居了，就算萧雨灵她们和他一起吃饭都没有去那种地方，对王佳涵来说更不可能经常去那种地方了，如果他不出来否决的话，以鲁滨孙的脾气肯定又被她一眼给同意了。

　　见叶一哲这样说王佳涵只能同意，鲁滨孙则是感激的看了他一眼，看的叶一哲心里不禁的叹息了一声，每个人都有自己的选择，他选择了王佳涵这样比他强势的女人，许多的情绪只能埋到心里。

　　四个人一路向食堂走去，王佳涵本来想要凑上来和叶一哲聊天，被他不着痕迹的闪了开来，走到后面与彭奔一起，拍着他的肩膀轻声道：“还在羡慕孙子？”

　　彭奔急忙摇了摇头，摇晃的速度要多快有多块。



　　第五十九章 鲁滨孙的爱情观

　　吃完饭，王佳涵先是回了宿舍，132宿舍的三人则是一路走回去。

　　“孙子，你这个男朋友也当的太孙子了吧？”左右人少了，彭奔就是直接说道，吃饭吃出一肚子的火气，如果不是因为叶一哲不停的在下面撇着他的脚的话，他早就暴跳如雷的冲上去了，吃饭的时候，还一个劲的在那里说食堂的菜多不好应该去香榭居，奈何孙子没钱什么的不能天天去什么的。

　　不要说鲁滨孙，可以这样说，对于百分之九十九的复大学生来说，吃一顿香榭居那动辄每个人都要一两百的价格都是奢侈品，更不要说天天去了，这个只可能是像萧雨灵那样的世家成员能够真的毫不在乎，当然还有叶一哲彭奔这样扮猪吃老虎的人。

　　鲁滨孙只是一个普通人家的孩子，家里不愁吃不愁穿，只能算的上中等偏上一点点而已，而且彭奔他们都知道他一个月只有一千块钱的生活费，真的按照王佳涵那样的说法四个人去那里的话，想必这个月鲁滨孙只能靠他们的接济来生活了。

　　最重要的是一个人是什么样的人，他就会表现出什么样子。

　　叶一哲和彭奔都不怎么敢去想象，王佳涵会是个什么样子的人，所以彭奔突然质问，叶一哲并没有反对，也是一脸沉静的看着鲁滨孙，想要知道他是怎样想的。

　　毕竟无论他们多么不喜欢王佳涵，和她谈恋爱的又不是他们。

　　“老大，大奔，有钱没？”鲁滨孙却不回答他的话，径直的反问道。

　　叶一哲疑惑的“嗯”了一声，问道：“怎么了？”

　　鲁滨孙迟疑了会说道：“还是算了吧，没什么。”见他欲言又止的样子叶一哲大抵猜到，便是直接问道：“你身边没钱了吧？”

　　“呃。”鲁滨孙错愕，低下了头低低的应了一声。

　　“你让我们说你什么好？”彭奔无奈的摇了摇头道，“这才恋爱了几天，就成这个样子了，那以后呢？你们如果要谈个好几年呢？”

　　“我们还没确定关系呢。”鲁滨孙弱弱道。

　　“什么？”这次不只是彭奔，连叶一哲也是来气了，“你们都这样了，还没确定关系？没确定关系让你去香榭居？没确定关系对你指手画脚？”

　　鲁滨孙被叶一哲一吼更是气势弱了很多，在他的印象里叶一哲一向是个好脾气的人，从来不曾有过现在的样子，比起彭奔来，更让他从心底里产生一种惧意，他不知道的是，叶一哲身上偶尔展露出来的东西有一个很霸气的词语，叫做威严，在慢慢的成长过程中，慢慢具备了枭雄气质的威严，此刻的鲁滨孙只是从心里产生了淡淡的恐惧，不深但是足够让他铭记这一刻，只听他低声解释道：“她说要再考验考验我，考核过了才能算是。”

　　“考核？我呸！”彭奔火冒三丈，来到大学时间不久，但是他是真心将叶一哲和鲁滨孙当成兄弟来看待，见到鲁滨孙这样给人欺负，本来就有点急躁的他更是气不打一处来，看他的架势，如果王佳涵在他面前的话，他一定会出手将她给揍一顿。

　　当然，考虑到对方是女人，还是不会下狠手的。

　　鲁滨孙更是一句话不敢回应，只是低着头，偶尔翻两下眼皮看着两人，他知道两个人都是为了他好，但是有的事情是自愿的，他也不想怪谁，只能在心里用命来解释，这就是他的命，上天注定了他要遭受这样的事情罢了。

　　“孙子，我只想问你一件事。”叶一哲沉寂了一会开口道。

　　鲁滨孙疑惑的抬起头，叶一哲继续说道：“你是真心喜欢她么？用你的心好好想想，你是真心喜欢她么？还是只是一时的意气？你又喜欢她哪一点？”

　　鲁滨孙沉默。

　　叶一哲和彭奔也都不再说话，等着他的答案。

　　“这个问题我也问过我自己，在夜深人静的时候仔细的问过我自己，我知道这个世界上没有所谓的一见钟情，我和她相识才那么久说感情深也不至于，不过我只能说我现在，就从我现在来说，我想和她在一起，我不想失去她。不知道这样算不算爱情，如果算的话那就是了。”鲁滨孙反而坦然了，微笑着，看着静谧的夜空说道，“如果非要给这份感觉加上一个具体的原因的话，我真的不知道，她的一颦一笑，一举一动，我都关注着，哪怕是她让我付出所有我也是心甘情愿的，因为这样，我才不介意，明知道她的坏毛病我才不去介意，因为我相信早晚有一天我会得到我想要的回报，在这个之前，无论付出多少，尤其是这样的身外之物，我并不在乎。”

　　叶一哲无奈的看了彭奔一眼，发现他同样无奈的看着他，两人只能摊了摊手表示无解。

　　“你们放心，借你们的钱我一定会还，我会去找一个兼职，让自己在不影响学习的情况下能够将这段感情经营好。”

　　“孙子，你说这话就见外了。”彭奔不满的说道，“我们三个还需要那么客气，如果我们能够帮忙的肯定会帮，至于还的事情，等你有钱了再说都不急。”

　　叶一哲点了点头说道：“大奔虽然不怎么着调，但是这句话还是很对的，兄弟间不用在乎太多的东西的。”

　　说着叶一哲从口袋里掏出钱包，将里面的现钞都是拿了出来，放到了鲁滨孙手中：“这里这些你先拿去，不够用再说。”

　　鲁滨孙露出了感激的神情，叶一哲接着说着：“不过我必须提醒你，不是什么东西都要用钱来买的，用钱买来的永远不会是真正的感情，这一点你必须把握好，如果她是因为钱而爱上你，那么我们是不会认这个弟妹的。”

　　彭奔嗯了一声说道：“大多数东西都是能用钱来买的，感情不能，孙子，只要你还是孙子，我和老大就会一直支持你。”

　　看着眼前的两人，一向没有多少主见还有点怯弱的鲁滨孙除了感激还是感激，知道自己现在没什么可以回报的他只能是两只手分别抱住了他们，很紧很紧。

　　也幸亏鲁滨孙碰到的是这样两个都不把钱当一回事的室友，彭奔自然不用说，如果不是因为家里限制他用钱额度，他早就带鲁滨孙和叶一哲四处去潇洒了，哪儿会沦落到去敲诈叶一哲的程度。叶一哲则是自小就没有钱的概念，对于活佛哲杨来说，日常无论吃穿住行都用不到钱，有人供奉着，直到来到江州之后，他才慢慢有了这个概念，但是平时一起的不是李虎这样的黑道大佬便是萧家慕家那样的世家，想要让他如同鲁滨孙那样看重钱，也是没有可能。

　　看着鲁滨孙一脸兴奋的样子，叶一哲和彭奔都是暗自摇了摇头，看来他是真的陷进去了。

　　第二天是周末，但是叶一哲还是早早的从床上爬了起来，在操场上例行锻炼之后就是去了学校的一个大阶梯教室。

　　就在前天的时候，虞芷彤特地发了一条短信给他，里面说这周末有一个教授要开个讲座，是一个平时很少出来活动的教授，姓曹，后来叶一哲特地去查了下，曹教授在国内的哲学界也算的上出名的人物，虽然是复大哲学院的一个宝贝，但是在复大也只是挂名的存在，并不是这里真正的编制，正好最近在江州接受一个采访，所以复大特地去请了下他与他约了个时间，在周末进行一次讲座，将他最近研究的哲学成果进行分享。

　　而就在这天早上叶一哲准备出门的时候，萧雨灵的短信也是如约而至：“今天的讲座，你来么？”

　　回复了一个“嗯”，叶一哲便是欣然的前往了阶梯教室。

　　一路还不忘记哼着歌，“咱儿老百姓呀，真呀真高兴！”



　　第六十章 艰难的选择

　　叶一哲晃悠到了教室，发现教室里早就已经坐满了人，暗自惊讶于曹教授的人气的时候，他发现后方坐的竟然都是男生，也就是不是哲学院的人。

　　哄闹的教室有点嘈杂，叶一哲走进去便是向后面走了过去，前方他大抵看了两眼，教室说是阶梯教室在学校也不小了，但是也并不能算太大，一百多个位置，被哲学院的女生就占领了一小半左右，前方就几个女生之间有几个空位，其他的都已经满了。

　　女生都喜欢坐前面，叶一哲是发现这一点了，这个也方便了看美女的男生在后方云集，然后指指点点，打死叶一哲都不会相信，那些不是哲学院的男生来这里是为了听曹教授的讲座的，也许有几个是喜欢哲学，但是肯定不会是大多数。

　　“叶一哲！”

　　正当他在寻找座位的时候，一个声音从前面响起，回首一看，果然是虞芷彤。

　　虞芷彤这一声，将全部人的注意力都集中到了他的身上，一些本来没注意门口的人也都是看到了他，那些嘻嘻闹闹最凶的无疑是大一新生，在回头的时候才是惊喜的发现，原来叶一哲也来了，顿时也起身准备喊他，但是一看到叫住他的虞芷彤又是坐了下来，她们虽然很是自信，但是在面对她的时候，还是有意无意的放下了自己的身段。

　　见她指着身旁的几个空位，身边一个放了一本书占座放在那里，显然是给他留下的，而也许是因为就连女生坐在她的旁边都有一种压力，所有左右两侧都是多空了一个位置，将她一个人孤零零的隔离在了中间，遗世而独立。

　　叶一哲没有犹豫，便是在众色狼羡慕的眼光中走了过去，正当他准备坐下来的时候，他发现就在前面两排的不远处，萧雨灵坐在那里，身旁同样空了一个，回头看着他，只不过静谧的萧雨灵并没有像虞芷彤一样，虽然美丽但是却没有散发出一种压迫的感觉，叶一哲想到她发过来的信息，顿时感到了一阵头疼，这个也明显给自己留下的，坐哪里呢？

　　众人看他怔在了原地，再顺着他的视线也都看到了萧雨灵，心里又是一阵滴血，如果骂可以有用的话，想必叶一哲早已经七窍流血了。

　　似乎是看出了他的窘迫，虞芷彤淡淡道：“去吧。”

　　不带任何的语气，听不出是什么心情，叶一哲是去也不是，不去也不是，看看前面又看看后面，踟蹰不前。

　　两人都各自有各自的优势，都有自己喜欢的地方，选择哪个都不合适，而且叶一哲清楚，如果他一旦在这个场合选择了萧雨灵，那么估计虞芷彤就再也不会理他了，虽然是她让自己去的，女人就这样的心理，任凭历史场合滚滚向前，谁也改变不了女人那争风吃醋的好胜心态，这股妒火，熊熊燃烧着，折磨的是男人的心啊。

　　所有人都看向了叶一哲，想要知道他究竟会在这个时候选择谁。

　　静，死一般的沉静。

　　此刻哪怕叶一哲一个小小的动作，都足以让他们的关注度提高些许。

　　叶一哲却仿若老僧坐禅一般，一动不动，颇有一种我自岿然不动的架势，但是这个不是在比试，不能任凭清风拂过大纲，他是必须得做出选择的。

　　每一分每一秒，此刻对于众人来说都是煎熬。

　　快动吧，快选择一个，所有人内心都在呼喊着，仿佛站在那里的不是叶一哲，而是他本人一样，他们也都在内心想着，虞芷彤火热泼辣，萧雨灵灵动却有点冷，如果是他本人的话会如何的去做选择。

　　只是无论他们YY多少，站立着的叶一哲也不会突然变成他们。

　　动了！

　　叶一哲左脚轻轻的挪动了下，向前走去，朝着虞芷彤的方向！

　　众人提着的心终于放了下来，终究他还是选择了虞芷彤，仔细想想也对，如果他们是叶一哲大多还是会选择虞芷彤吧，谁想自己身边有一个冷冷的女的在身边？看着挺酷，但是不实用啊？

　　只不过他们不知道，萧雨灵在熟人面前可没那么冷。

　　至少在叶一哲面前还是很好说话的，与他还有过那么多的交集，还发生过一些亲密的举动。

　　见识过她这一面的叶一哲，会这般轻易的放弃她？

　　就在快要走到虞芷彤身前的时候，叶一哲突然拐弯，向前方走去，众人刚刚放下的心又是提了起来，这下以虞芷彤的个性改暴怒了吧。

　　人幸灾乐祸的本性，在这里一览无余，无论男女，现在想看的只是虞芷彤的笑话。尤其是女人，心中都是想着，哼，让你平时那么的傲气，此刻被人抛弃了吧，还是那么的大庭广众。

　　可是他们看过去的时候，失望了。

　　虞芷彤并没有表现出他们想的那般神情，微笑的看着叶一哲走向前的背影，手撑着脑袋一点都不像生气的样子，让一瞬间看到的众人还以为她是被萧雨灵附体了，比起平时还要淡静许多。

　　装的，一定是装出来的。

　　那些女人心中都是这样想着。

　　萧雨灵看到这个情况却是带着点惊慌，一个劲的给叶一哲打着眼色，让他去虞芷彤那里，一向与世无争的她并不喜欢碰到这种情况，在学校外面很多时候是没有办法，但是在学校里很多冲突完全可以避免，只是做的人没有这样选择而已。尤其是对方还是那个她最不愿意也最没有办法面对的虞芷彤。

　　在她看来，如果叶一哲走向了虞芷彤，那么便不会有任何冲突的可能。

　　可是她却忽略了一件事，如果叶一哲真的这么做了，她的心里会真的没有一点疙瘩，她没有问自己，估计心里也是怕这个答案不是她想要的。

　　“学姐。”叶一哲走到她的面前却没有坐下，说了一声之后，便是伸出手拉向了萧雨灵，抓住她的手而她并没有反抗的时候，他仿佛看到在场的男生的心都是碎裂了一地。

　　任凭叶一哲拉着自己起身，萧雨灵似乎明白了什么，拿起自己带过来的东西，就这样被叶一哲牵着手光明正大从教室里穿梭着，一直走到了虞芷彤的身边坐了下来。

　　萧雨灵也是跟着坐了下来。

　　这小子胆子也太大了，竟然想来通吃，难道他不知道她们两人一向关系都挺冷淡的么？

　　在复大的美女圈子里，最让大家津津乐道的就是虞芷彤和萧雨灵的关系，一个如水一个如火，本来性格就有点迥异，加上一些不知名的原因，从开学第一天起她们就不怎么对路，尤其是虞芷彤对萧雨灵，面对所有人都很热情的她，一碰到萧雨灵就不再有好脸色，而萧雨灵竟然也一直都不反抗，只是承受着她的各种不屑，这一点也是让所有追求萧雨灵的人都是心碎的，只能用一些诸如萧雨灵脾气好的话来安慰着自己。

　　两个人为何不对路，这个也是入选了复大十大未解之谜，已经一年了，一直没有一个答案，成为了一件悬案。

　　爆发吧，虞芷彤，用你愤怒的小宇宙砸向你身边的男女吧。

　　本来想用狗男女的他们一想到那女的是萧雨灵，都是在心底里将那个脏字给自动剔除了，在复大校园里，萧雨灵的人气还是很高的，永远都是温和的她从不与人冲突，如果不是看上去冷淡了点，简直就是贤妻良母的最佳典范。

　　但是虞芷彤的表现让他们失望了。

　　看到叶一哲和萧雨灵坐下，她只是微笑的看着他，轻轻说了句：“你来了。”

　　然后伸出手，将叶一哲额上因为外面的风而有点散乱的刘海给拨正了些许，那样子，要多贤惠有多贤惠。

　　收回手的她，还没有忘记给了萧雨灵一个微笑。



　　第六十一章 哲学的意义

　　教室顿时沸腾了。

　　萧雨灵被一个男生牵着手，还当着这么多人的面，而且没有反抗。然后虞芷彤竟然对萧雨灵笑了？

　　这是世界要末日了？

　　关于两人什么时候能没有矛盾，然后和颜悦色坐下来的这件事，复大的几个无聊的公子哥曾经公开在论坛上开过这个投票，选项就是什么时候能够看到这一幕，当时有一半以上的人都选择的是世界末日。

　　看到眼前的一幕，众人真有一种世界就要毁灭了的感觉。

　　舆论中心的三人却丝毫不去在意，叶一哲看着一左一右两个不同感觉的美女，霎那间就感觉到世界在手天下我有，虽然并不是什么实质性的关系，也是让他的精神一个振奋，左拥右抱坐享齐人之福，哪个男人不想拥有？

　　这个时候萧雨灵才是醒悟过来，自己的手还在叶一哲的手里，急忙从他的掌心之中抽离了出来，然后低下了头不去看他，也不知道在想些什么。

　　叶一哲见虞芷彤似笑非笑的看着他，讪讪的转移话题道：“今天怎么那么多人啊，不是周六么？就算曹教授确实有命，那也只是限于哲学院吧，对其他院系的他们来说应该没那么清楚。”

　　叶一哲还有一句话没有说出来，总不见得他们所有人都是为了来看美女吧？

　　虞芷彤忍不住甩了他一个白眼道：“你平时不怎么看电视吧？”

　　叶一哲点了点头问道：“怎么了？”

　　“曹教授除了是知名的哲学教授之外还有一个身份。”虞芷彤没想到叶一哲竟然与社会如此的脱节，对那些生僻的知识是手到擒来，但是对这个谁都知道的东西却一点都不关注，“他还是央视百家讲坛的专家，算的上是现在百家讲坛中最受欢迎的一个了，曹教授对中西方哲学的讲解，往往都会伴随着许多趣味的故事，引人入胜，算的上是近年来比较不错的专家了，不像那些晚上是叫兽的教授，所以才会有那么多人来。”

　　叶一哲“哦”了一声，就不再说话。

　　因为有一个四五十岁的男子，穿着一身中山装，从门口走了进来。

　　看过照片的叶一哲一眼就认出了他就是曹教授，那深陷下去的脸庞，高耸的鼻尖，特征过于明显的样貌，走哪儿都容易被人认出。

　　“同学们好啊。”曹教授走到台前就是看着众人笑着说道，“今天来的人不少嘛，周末都不用出去谈恋爱的么？既然这样，那现在我们就开始？”

　　见他这样的诙谐，众人都是笑了起来，掌声不由自主的就是响了起来。

　　曹教授伸手止住了众人的动作，回头在黑板上写下了几个字。

　　“中西方哲学差异的本源”。

　　转过身说道：“今天我想跟大家分享的是一些关乎中西方哲学差异本源的问题，也就是现在的中西方文化，为何会有今天的差异，这个问题许多人都曾经认证过，也是有一次在百家讲坛中曾经提到过的，我希望通过这个能对大家有所帮助。”

　　叶一哲也是竖起了耳朵，不再去关注左右的两人，仔细听着曹教授的讲座，对他来说哲学并不算太陌生，他也曾经涉猎了些许，但是都不深刻，他选择哲学院主要是想了解宗教学，想更清楚宗教的一些历史，那些玄之又玄的东西，才是他最关心的东西，虽然说并不信仰当今主要的几个神，但是他总觉得有一种不知名的力量在推动着他去了解。

　　“西方哲学中最关注的概念是一个字，‘我’，所以他们更崇尚自由解脱，凭借自身的奋斗想其所想，千百年来都一直想要摆脱团体的权威，从古希腊三贤的时代就开始了这种探索，可以说，西方哲学研究的是人类的思维能力。”

　　“而东方的哲学却不是，它更在意人类的行为规范，更多的是去制定一些规矩，那些能够审查别人行为的规矩，包括那些大家，例如春秋时期的百家，他们都是在制定一些规矩给统治阶级使用，他们想的也只是统治阶级如何更好的统治给百姓安稳，从来不曾想过用自我的力量叛离出君主的统治。”

　　“如果要究其根源的话，却要追溯到三皇五帝的时代，奴隶社会的时候，由于炎帝、黄帝、颛顼、帝喾、包括尧舜禹这些明君的出现，处事公正不偏不倚，品德高尚而且有智谋，所以形成了让奴隶们都是信服的一些行为规范，中国的贤君有任人唯贤的美德，因此，善于思考的人最初被推出当管理者，这些人通过社会调查，定出既符合大众，又适合管理的行为规范。因此，中国封建社会的初期，很多善于思考的人就这样出现在管理层，由他们著书立说，给发展、维护和巩固统治者地位的行为打下了理论基础。奴隶社会在中国的存活期较短，早在公元前就进入封建社会了，比欧洲早了1000年。”

　　“可是西方却没有这样的人出现，奴隶社会的时候一直处于各种暴乱之中，君主实施暴政，奴隶连牛马都不如，那些欧洲君主只知道用暴虐来对付治下的人们，自己却过着奢侈的生活，于是出现了下人渴望平等渴求权利，不甘于过这样的日子的情况。频繁的奴隶和平民的暴动，因为环境混乱，那些有思想并且善于去思考的人并没有出现在管理层，滞留在社会的中下层，他们就会开始思考，为什么他们要过这样的生活，他们开始思考人本质的一些东西，就会去想，我不要，我不喜欢，我不想，这样自我的想法慢慢的在整个社会涌动，带动了西方哲学的发展。”

　　“正是因为这个原因，一旦西方那些哲学家想明白了这些道理，观察人的本质也观察到了自身的缺点，最早期的西方道德规范也就养成……”

　　曹教授不停的讲述着，虽然有说教的成分，但是能够来到复大的并且喜欢这样的讲座的人都不会过于厌烦，他们仿佛跟着曹教授从东西方的原始社会一直走到了今天，看着东西方哲学的诧异慢慢的导致了西方资本主义社会的提前到来，而东方一直到后期被侵略才从西方的思想中迈出了那个只会思考规则的怪圈。

　　叶一哲也是暗自点头，人，不思考自身，而一直去思考如何统治别人，不得不说这样的社会，是一种病态。

　　“东西方文化的诧异也可以说是哲学思想的诧异，总的说来就是西方思考问题更为理性，东方则更是感性。所以，哲学这种东西，就是人类思辨的一个过程，它伴随着每个真理，也能够用它来解释每个真理，说哲学是最高尚的学科也不为过，试问又有那一个学科能够通过对意识形态的诠释，就能解释一切的？”

　　听到这里叶一哲忍不住的皱了皱眉头，然后摇了摇头，轻声的说道：“哲学不是信仰，也不应该成为信仰。”

　　只是随意的说着的叶一哲却没有在意他的声音，虽然不大，但是在所有人都在咀嚼曹教授的课程的时候，却无疑是在这个静谧的异常的教室里敲下了一个警钟一般。

　　“这位同学，不知道你有什么见解？”

　　曹教授微笑的看着叶一哲说道，除了在他身旁的虞芷彤和萧雨灵，其他人都知道他说话了但是听的都不是太清楚，也都看向了他，想要听听他能够说出什么话来。

　　叶一哲在众人的目光中缓缓起身：“曹教授您的关于中西方文化差异我很是认同，但是您对哲学本质的看法，恕我不能接受。”

　　见曹教授看着他，似乎在鼓励他说下去一样，叶一哲想了想说道：“罗素曾经说过，哲学探索的意义不在于对于这个不确定的世界给出最终确定的答案，而是在于使我们生活在不确定性中确定地生活。”



　　第六十二章 十只猪的故事

　　曹教授摇了摇头，看着叶一哲说道：“罗素确实是一位很伟大的哲学家，但是他更伟大的成就在数学上，他的很多观念，放到今天的社会已经不成立了。如果不能给出最后的答案的话，那么哲学的意义又在哪里呢？同学你能提出意见我很欣慰，证明你是一直在听着的，我希望每个学生都能提出自己不同的观念，哲学本来就是采集大家之长嘛。”

　　“曹教授，我很尊敬您，首先我想说我并没有任何冒犯您的意思，除了最后这句话我对之前您的观点都很认同，也是受益颇多，至于现在讨论的问题则要归结到哲学的本质上来，师傅曾经跟我说过一个故事，我现在想拿来讲给所有的朋友听，当然，这个也只是我的观念而已。”

　　叶一哲却没有顺着这个台阶下去，径直的说了下去，眼神决然，看的虞芷彤和萧雨灵都是一震，就连曹教授都没有阻止他，而是静静的听着，他们都看的出来，这是一个追求真理的眼神，固执，让人无可奈何。

　　所有人都看着叶一哲，听着他讲出的故事。

　　“从前在一个猪圈里，有十头猪。过年了，猪的销量很好，每天都有人来买猪。于是，每天吃喝不赖住房不愁的猪们，第一次遭遇了生存危机。一只倒霉的猪，连临终遗言都没来得及留就被拉出猪圈去了。”

　　故事一开始，配合上叶一哲绘声绘色的讲述，全场就是哄笑了起来，叶一哲丝毫没有在意，只是继续说着。

　　“众猪之中有一只最为强壮有力的猪，乃是大家的领袖。他认为这猪离开了大家，是被人拉去杀死了，于是排定大家被拉出去的次序，把自己放在最后。领袖猪要大家称自己为猪始皇，凡是不听话的猪都要遭到猪始皇的毒打，并且一天都得不到食物吃，所以大家虽然有不满，却敢怒不敢言，因为那发号施令的猪实在太壮太强大了。”

　　“猪圈里有一只瘦小的猪，吃食拱不上去，睡觉被挤到一边，又被众猪排挤，是众猪茶余饭后榻边床前的欺压对象。瘦小猪见倒霉猪被人拉了出去，很是憧憬，于是便对众猪说，我主一定是伸出仁慈的双手接纳那猪去了天堂过好日子去了，这是何等的荣耀啊！其他的猪皆不信这猪的胡言乱语，但他为了证实自己所言确凿，硬是把自己的一只脚砍下来宣称这是诚实的象征，唬得猪始皇半信半疑。毕竟，谁都没有见过从猪圈出去的猪到底去了哪里，下场如何，但看着那只瘦小的猪脸上狂热的表情，领袖猪决定宁可信其有不可信其无，于是封此猪为猪脚猪，令他领着大家祭拜，并把自己排在出圈名单的第一位，焚香沐浴，祈求神灵的眷顾。第二天，他的愿望得到满足，如愿以偿的被人从猪圈里拉出去了。猪始皇的儿子猪二世继承了父亲的王位，继续对猪们实行毒打和禁食的统治。”

　　“猪二世的老师猪里士多德是一只喜欢仰望星空的猪。在思考了前两只猪的命运之后，他面对猪栏，在篱笆桩上偷偷为猪二世写下了著作《猪而上学》。猪里士多德认为，倒霉猪和领袖猪离开了猪圈，他们并没有过好日子去，而是被人宰杀成为食物了。在经验性的猪实体之上还存在着永恒的猪各吃，猪各吃的任务就是喂养猪，在猪足够肥的时候将其吃掉。他那大包小裹的三段式论证令猪二世对猪脚猪的论断起了几分疑惑，他下令将猪脚猪排在出圈名单的第一位，以验证其肥猪上天堂的狂热言论。第三天，人们把猪脚猪带出了猪圈，却又因为他太过瘦小把猪脚猪放了回来，给予更好更多的饲料并且分给他一个单间。猪脚猪声称自己复活了，并且要在遥远的将来对这些对主不忠之徒加以审判。猪脚猪返回猪圈的事实令猪二世对他的预言深信不疑，他再也不相信猪里士多德的话，下令焚毁刻有《猪而上学》的树桩并将猪里士多德处死。人们发现了死去的猪里士多德，把死猪捡走但也带走了养胖了的猪脚猪。猪脚猪兴奋的离去了，期望着N年后的再次复活和最终审判。”

　　“猪脚猪的‘复活’令猪二世进入了一种虔信的癫狂状态，他虔诚祈祷了一整夜以求解脱和救赎。清晨，人们带走了猪二世，由他的弟弟猪三顺统治剩下的五头猪，但这时在猪之间已经流传有一个传闻：据说猪里士多德临死之前偷偷和他的朋友猪利略说，如果他死了，人们一定会带着他的尸体路过猪圈后的一条马路，因为那条马路常常会在黑天时运送非正常死亡，例如遭瘟而死的动物的尸体，所以如果猪里士多德不仰望星空，他是不会发现这个秘密的。于是猪利略在大家都睡着的时候偷偷睁眼，发现真的有人把猪里士多德放在蛇皮袋里扛在肩上，猪尾巴还露在外面。猪利略偷偷向大家宣布了这个秘密，猪们大惊失色并认为猪始皇家族的统治是残酷且错误的，这令猪三顺大为光火。猪三顺毒打了猪利略，并迫使他改口宣称自己是错误的，但这已经不解决问题——一只名叫猪大林的猪带领群猪推翻了猪三顺的残酷统治，并把猪三顺推向出圈名单的第一位。他们建立了猪联，推选猪大林为猪意的代表。第六天，人们带走了猪三顺。”

　　“猪三顺被带走后，剩下的四头猪开始讨论他们的未来。猪利略认为，四头猪应该抽签决定谁先出圈谁后出圈，这令猪大林感到不爽。于是他像猪始皇、猪二世、猪三顺一样毒打了猪利略并把他排在名单第一位。剩下的两头猪，猪柯和猪德格尔对猪大林的行为感到愤慨和畏惧，纷纷表示应该由猪大林最后出圈。猪柯对于谁先死谁后死不是很在乎，他说猪利略已经证明猪脚猪信奉的上帝死了，对于他来说猪体性的猪也死了。猪德格尔也竭力表现出一副不在乎的样子，但其实他想在猪柯之后死，于是宣布对猪大林效忠，打算在烦、畏、恶心之中度过此后几天，可没想到，第七天是星期天，大买家一下买走了四头猪。猪德格尔发现自己卑躬屈膝到头来却什么也没有换到，非常气恼，就伙同猪利略和猪柯把猪大林殴打致死，可这依然不能改变他们被运到屠宰场的命运。就在他们为自己可怜的猪生连哭带嚎时，一个名叫猪里达的鬼猪从猪大林的身上抬起头，幽幽地哼唧道‘这是一个颠倒错乱的时代！’”

　　“一开始的那只倒霉猪名叫猪格拉底，现在已经成了养猪场的种猪，看到猪们的窘相就笑了，你们这帮猪，全是对我的猪脚啊。”

　　叶一哲说道最后呵呵的笑了声说道：“这是一个颠倒错乱的时代，命运却偏偏叫猪格拉底担负起重整乾坤的重任。”

　　说完了全场都是寂静无声，本来觉得只是笑话的众人，在听到一半的时候就是一点小差都不敢开，唯恐错过点什么东西，直到他说完都没有发现，思索的神色摆在脸上，显然都在思考着叶一哲的意思，就连曹教授也是陷入了沉思，等到他第一个反应了过来，看向课堂的时候，发现坐在那里的叶一哲，以及他身边的虞芷彤和萧雨灵，都已经消失在了那里。

　　看着门口他们离开的方向，曹教授喃喃道：“也许我就是那只猪格拉底吧。”



　　第六十三章 虞芷彤的过往

　　在所有人沉静的时候，叶一哲一只手拉向了虞芷彤，另一只手拉着萧雨灵，没有任何的犹豫就是冲出了教室。

　　哲学这种东西本来就是各有各的想法，就连哈姆雷特在一千个人心中还都不一样呢，不要说哲学这个虚无缥缈的东西了，这就像文艺片一样，是一个能让喜欢的人爱的无与伦比，不喜欢的人讨厌的五体投地的东西。

　　他们会怎么想叶一哲也不清楚，不过那都跟他没什么关系了。

　　能够趁这个机会拉到她们的手，不拉太浪费了。

　　一路跑出去的叶一哲美美的想到。

　　只是还没等他开心，在他停下来的时候，有两只手便是同时掐到了他的腰间，疼的他急忙松开了手，一脸悻悻然的说道：“你们，好啊。”

　　萧雨灵和虞芷彤虽然都没有任何的不满，但是叶一哲已经再也不敢有任何小动作。

　　萧雨灵看了看虞芷彤，似乎想要说什么，却被她抢先说道：“我还有点事情就先走了。”

　　只是通知而已，没有等叶一哲和萧雨灵说什么，虞芷彤便是转身离去，留下了一脸迷雾的叶一哲，以及摇了摇头低声叹气的萧雨灵。

　　“你们到底怎么回事？”叶一哲问出了这个缠绕他心头很久的问题，说不关心的话，那天听说萧雨灵出事着急的根本就不像是假的，说关心，这完全就是想避开对方的嘛。

　　“她是我同父异母而且和我同年同月同日生的姐姐。”

　　萧雨灵开口第一句就是让叶一哲呆立在了那里。

　　虞芷彤也是萧宸风的女儿？萧家的后人？这个怎么可能？

　　叶一哲急忙摇了摇头说道：“可是她姓虞……”

　　萧雨灵苦笑了一声，带着些许无奈的感情说道：“嗯，她不姓萧，那是因为我父亲从来没有承认过她的存在。”

　　叶一哲错愕。

　　“她不理我是正常的。”萧雨灵长吁了一口气说道，向前慢慢的走着，叶一哲也这样跟着她，两人肩并着肩，从身后看就如同一对情侣在漫步一样，幸好这个时候路上人并不多，周末的白天对于大学生来说，要么宅在宿舍，要么就成群结队的去网吧、篮球场，抑或去逛街，在小路上人来人往的往往都是一些情侣，自然也不会来看叶一哲和萧雨灵二人，不然一旦传出去，又是会引起论坛上震动的一幕。

　　“准确的说，她母亲是我父亲在一次酒醉后犯下的错误而已，后来干脆将错就错将那虞姓女人当成了小三包养了起来，不要露出这种表情，这样的事情在萧家并不奇怪，在大家族都不奇怪，一个男人外面有好几个女人太正常不过了，只要不影响家庭日常关系就可以了。”

　　萧雨灵静静讲述着，仿佛在讲一个和自己毫无关系的事情一样，但是叶一哲却是从中听到了大家族的悲哀。

　　“父亲还是很喜欢那个女人的，把很多东西都送给了她，母亲在政府单位工作，丑闻是不适合暴露的，所以她也就没去管这件事情，任由他们发展着。再后来就是虞姐姐出生了，她比我要大几个小时，所以小时候我都会叫她姐姐，在五六岁的时候，她一直是在萧家的，和我算是一起长大的吧，直到我们七岁那年。”

　　“那年发生了什么？”叶一哲好奇的问道。

　　“她母亲死了。”

　　萧雨灵的语气里透露了一点悲伤，很显然常年母亲不在家的她对那个虽然是抢走她父亲的小三感情还是不错的，“那天，那个时候还是萧姐姐的虞姐姐突然想要吃淮河路上新开的那家满记甜品，就吵闹着要去吃，就在停好车虞姨让我们在车上等着，她一个人过马路去买完了甜品回来的时候，突然冲出来的卡车将她撞飞了出去，本来开心的看着窗外的虞姐姐，被这突如其来的一幕吓的直接哭死了过去。据说虞姨死的时候，手里还紧紧抓着那满记甜品的袋子。”

　　“后来呢？”叶一哲开始有点理解虞芷彤为何会有现在的性格了，她不过是用她的外向来掩饰内心的压抑而已，那件事情肯定在她心里留下了不可磨灭的阴影了。

　　“父亲一直都认为是虞姐姐害死了虞姨，加上自那天之后虞姐姐越来越冷淡，让本来不喜欢她的父亲就更不喜欢了，没多久就将虞姐姐赶出了萧家，然后她就一直一个人生活着，除了给她留下了一栋虞姨原来的房子，还有一张据说虞姐姐至今依旧没有用过的银行卡，就再也没有人去陪过她了，她也去公安局将姓名改了，每次上学看到她我都会很开心的去叫她，但是她一直不怎么待见我，久而久之就成了今天的样子。”

　　“她那个时候才多大，就将她赶出了萧家？”叶一哲听着也有点愤怒了，再想到那天萧宸风那对公孙剑摆出的孙子般的嘴脸，越想越不是滋味，一个六七岁的小女孩能懂什么东西，因为这件事竟然将她一个人孤零零的逐出家门，他根本无法想象，一个六七岁的女孩，一个人是怎么活到今天的，也难怪她那样对萧雨灵了，关心还是关心着的吧，毕竟一起玩过那么多年，但是做到淡然是根本不可能的吧。

　　突然叶一哲心中有了一种同病相怜的感觉。

　　但是他也知道，像虞芷彤这样，比他根本就不知道父母是谁更要难熬，一切都是未知的还会有所期待，明明知道，母亲死在自己面前，父亲将自己赶出了家门，叶一哲根本无法想象，那件事情在虞芷彤的心中会划下怎样的伤痕。

　　大家族，不过如此，冷漠。

　　本来还有点羡慕萧雨灵他们出生的叶一哲，此刻对她们只剩下了同情，包括慕紫萱也是。

　　“那段时间正好爷爷有点事情在国外，那次的事情很是棘手，等到他过了近半年的时候赶回来的时候，事情已然发生了，他想要去将虞姐姐找回来，却被虞姐姐赶走，并且用刀抵着自己的脖子冷淡的看着爷爷说了一句话，从此以后，再也不踏入萧家一步。语气决绝，你要知道，那时候的虞姐姐才是七岁啊。”萧雨灵也是带着点凄然，萧家对不起虞芷彤，一直以来她都这样说，只是她人微言轻，爷爷现在又不管事，谁会去挑起这个霉头呢。

　　“你们萧家，太残忍了。”叶一哲想了半天，最后只是憋出这句话来。

　　心中却只想追上虞芷彤，然后给她一个拥抱，不含任何的其他想法。虽然清楚不能弥补她十几年来的痛苦，但是也能给她点温暖。

　　“萧家？”萧雨灵呵呵了一声，“看来你一直没有能够明白，对于萧家这样的大家族来说，什么东西是最重要的。”

　　“什么？”

　　“利益！”萧雨灵的语气突然变得冷漠，“除了利益，不要说一个毫无价值的后人了，就算是亲爹他们都会去对付，这就是利益，而这个也是维持萧家生存下去的理由。”

　　这股冷漠，让叶一哲也是有了一种寒气袭来的感觉，他突然感觉眼前的萧雨灵有点陌生，仿佛是将许多年来的想法一个劲吐出的感觉。

　　“不只是萧家，你退婚的慕家，华夏商盟，华夏任何一个大家族，最重要的东西永远都是利益，这就是商人的本性。”



　　第六十四章 非礼

　　听着萧雨灵的口气，叶一哲才反应过来，萧雨灵这些年压抑在内心的情感，恐怕不比那被萧家赶出去的虞芷彤要少多少。

　　越是看上去平淡的人，在内心深处越是有许多无法释怀的故事。

　　虞芷彤用她的火热，去掩饰内心的不安，萧雨灵却将一切都压抑在了心里，直到此刻叶一哲问起，她才爆发了出来。

　　“不提这个了。”萧雨灵缓和了下情绪，看着眼前的叶一哲，这个认识了没多久就让自己偶尔会牵挂着的男子，也不知道他是何时让自己关注着的，她只知道一件事，就是只要她面对着叶一哲的时候，只要看着他的目光的时候，她的内心就是安宁的，不会有多少的波折，但是这种感觉她只会暂时埋在心里，也许有一天她会告诉他，但是也许永远都不会说，这样想着的她看向叶一哲的目光也变得温和了起来，微笑的说道，“我相信一切都会好起来的，不是么？”

　　叶一哲“嗯”了一声，伸出手想要去擦萧雨灵眼角渗出来的几滴泪珠。

　　她向后轻轻闪躲了下，叶一哲一愣，知道自己有点唐突，不过他也只是不由自主的想要帮眼前的女孩而已，并没有什么其他的想法，悻悻然的想要收回手指，萧雨灵却是将脸向前凑了下，闭上了眼睛，脸颊还有一点羞红，叶一哲突然看的有点痴了。

　　这一刻，叶一哲突然有一种感觉，她是幸福的，至少此刻。

　　闭着眼睛，仿佛在感受阳光一样，娇柔的嘴唇，精致的面容，似乎在等待着人采摘一般，尤其是当等待的人是自己的时候，叶一哲心里产生了一丝骄傲的感觉。

　　见半天对方都没有动作，萧雨灵好奇的睁开了眼睛，发现叶一哲呆呆的看着自己，便是问道：“嗯？我脸上有花么？”

　　叶一哲突然惊醒过来，急忙摇了摇头，将手缩了回来，也不好意思再去触碰。

　　看他这个样子，萧雨灵噗哧一声笑了，然后就是不顾叶一哲好奇的目光，双手手指交错着，两只手前后摇晃着，向前走去。

　　背着叶一哲的她，嘴里还不忘嘟囔了两个字：“傻瓜。”

　　看着突然变了一个样子的萧雨灵，叶一哲也是露出了温馨的笑容，跟着她走了上去。

　　在就要走到宿舍小区下面的时候，萧雨灵突然停住了脚步，回头对着叶一哲说道：“闭上眼睛。”

　　“嗯？”叶一哲疑惑道。

　　“上次你救了我，就在紫竹苑请你吃了一顿，后来你又送那么贵重的礼物给了萧家，所以我也有一样东西要送给你。”萧雨灵带着点调皮的口气说道，如果让追求她的那些人看到她现在的样子一定会吓掉了下巴，就算和她很是熟悉的公孙剑，都会被她现在的样子给吓住，看眼前叶一哲的表情就知道，不过他也不得不承认，现在的萧雨灵，真美。

　　“还不快闭上眼睛。”萧雨灵皱了皱眉头说道。

　　叶一哲没有犹豫就是照着做了，再怎么样萧雨灵都不会害他，光那双眼眸就能看的出来，在他的面前，那双眸子清澈见底，直通她的内心。

　　正在叶一哲好奇的时候，突然感觉到了一个温热的嘴唇凑了上来，在他的脸上浅浅的触碰了下，然后瞬间便是消失，他便是听到了一阵脚步声。

　　急忙睁开了眼睛，萧雨灵一阵小跑向宿舍跑去，还不忘记回头说了声：“这个只是感谢哦，别乱想，还有，今天的故事很精彩。”

　　说完了跑的更快了，不敢慢下一星半点的萧雨灵早已经双颊通红，根本不敢去看叶一哲。

　　她心里很是清楚，这是她的初吻。

　　叶一哲则是轻轻摸了摸被她亲过的地方，站在原地，看着那个背影，在他也没注意到的心底里，有一颗名叫爱情的种子，慢慢的正在发芽。

　　就在叶一哲离开的时候，他发现前方不远处站着慕紫萱，一脸阴沉的看着他，显然她看到了之前的那一幕。

　　“以后离雨灵远一点。”看到他注意到了这里，慕紫萱走过来冷冷的看着他说道。

　　没有任何的还价余地，只是命令。

　　光是这幅高高在上的语气就是让叶一哲心里产生了不爽的感觉，但是不想和女人吵架的他径直的来了个不理睬，走着他的路，不去理会。

　　慕紫萱看到这一幕，恨恨的跺了跺脚，不顾风度的喊道：“我就去告诉雨灵说你非礼我。”

　　叶一哲停了下来。

　　在慕紫萱暗暗惊喜的时候，叶一哲转过了头。

　　向慕紫萱走了过来，到了她跟前的时候，一把狠狠的抱住了她。

　　慕紫萱顿时错愕在了当场。

　　非礼？

　　在她还没反应过来的时候，叶一哲用手用力的一巴掌拍下了她的臀部，却没有松开，轻轻的揉捏着，感觉到屁股上传来的阵阵火辣的时候，慕紫萱才是反应了过来。

　　“放开我。”

　　慕紫萱不停的摇晃着，但是这只是加深了叶一哲的动作而已，逐渐的慕紫萱感觉到在自己的下半身，有一个硬梆梆的东西凸了出来，一猜就是猜到是什么的她惊慌了，扭捏的动作更是大了，“快放开我，你个禽兽！呜呜呜呜……”

　　说着叶一哲就是一口吻上了她的嘴唇，将她的话给堵了回去，慕紫萱睁大了眼睛不敢相信的看着他，就连还在她屁股上活动着的手已经透过她的牛仔裤伸了进去都没有注意。

　　这个时候这条路上一个人影都没有，叶一哲时刻关注着周围，下定决心要给这个女人一点打击。

　　“呜呜……不要……”的声音从慕紫萱的嘴里传了出来，原来叶一哲的手指已经深入了她的臀缝中央，指尖已然触摸到了那浓密的毛发。

　　叶一哲也是没有想到，慕紫萱竟然如此的浓密，上面已经带了点湿润的感觉。

　　“啊”的一声，叶一哲松开了她，却是慕紫萱突然咬破了他的舌头，一丝血迹从叶一哲的嘴角渗了出来，叶一哲却是冷冷的“呸”了一声将血吐了出去：“原来你已经有反应了，我的未婚妻。”

　　刻意将“未婚妻”三个字给咬着牙说了出来，说着还将指尖给露了出来，上面带着点亮晶晶的东西。叶一哲将手放到鼻尖作势闻了闻，一副舒爽的表情看的慕紫萱怒火丛生，如果眼神可以杀人的话，叶一哲绝对已经被焚烧了。

　　“你！”

　　慕紫萱怎么都没有想到，叶一哲竟然如此的无礼，而且在她看来，想来只有她欺负男人的份，怎么会想到一向没有脾气的叶一哲竟然也有这一幕，怒气冲天的她大叫道：“我要杀了你！”

　　叶一哲却是呵呵笑了一声，笑声中蕴藏的冷意让慕紫萱感觉到了彻骨的寒冷，第一次看到这个样子的叶一哲，她突然有一种害怕的感觉，不自觉的后退了两步。

　　叶一哲再次近身，做好防御的慕紫萱却没有再次被侵犯。

　　“再乱嚼舌头，就不是那么简单了。”

　　轻轻的在她的耳边说了这句话之后，叶一哲扬长而去，留下了一点迷茫的慕紫萱。

　　虽然她并不想承认，在刚才叶一哲无礼的过程中，尤其是在抚摸到她身上的时候，一股电流从她的心里涌了出来，伴随着的似乎有点舒服。

　　她却不知道，做下这一系列举动的叶一哲更是没有反应过来，他只是觉得突然有一股力量推动着自己这样做，仿佛完全不受自己控制一样，他自己游离在半空之中看着他做下这些不符合他性格的举动，直到嘴唇破裂的时候，才是真正清醒了过来。

　　叶一哲不知道，对年轻的他来说，有一个单词叫做本能。



　　第六十五章 公孙剑的邀请

　　与慕紫萱分开后，叶一哲径直的向校外走去，没有通知风四娘，就是打了出租车去了淮河路，芳菲的所在地。

　　就在即将到达目的地的时候，手机铃声响起，是一个陌生的号码。

　　疑惑的按下了接听键：“喂，你好。”

　　“喂，是叶兄弟吧？”对方的声音似乎有点兴奋，叶一哲瞬间在脑海里过滤了他认识的人物，并没有找到这个声音的对照，只能询问道：“我是叶一哲，你是？”

　　“叶兄弟不记得我了啊，我是公孙剑啊。”

　　叶一哲这才想起确实有那么一号人，那天在萧家，由于突然发生的事情比较多，对于其他事情并没有太关注的他一时没有记忆，听他这样说便是笑着说道：“原来是公孙公子，不知道有什么事情？”

　　“我都叫你叶兄弟了，你还跟我那么客气，没把我当朋友么？”

　　公孙剑的口气充满了一股酸味，让叶一哲打了一个寒颤道：“老哥，不知道今天找小弟有什么事情？”

　　“这样才对嘛。”公孙剑满意的说道，“我只是想问问你今天有没有时间？”

　　“嗯？有时间，怎么？”此刻出租车已经到了芳菲的门口，叶一哲示意司机等一会，听着公孙剑继续说道，“你现在在哪边，我来接你，老弟你来到江州，总得给老哥我一个接风的机会吧？”

　　叶一哲瞬间闪过了许多念头，他可不相信公孙剑会无缘无故来请他吃饭，毕竟公孙剑的身份他很清楚，而且他们还能算是情敌，将所有的可能都想了一遍，愣是没有想到他有什么可以给公孙剑利用的地方，抑或是他们有什么需要谈的地方，于是抱着见招拆招的想法，顺着他的话题说道：“我现在在外面出租车上，老哥你在哪里，我直接过去就成。”

　　听他这样说，公孙剑也没有再反驳，径直的说了一个地名便是挂断了电话，然后生怕叶一哲记不住，挂后就几秒钟，他便是将地址又以短信的形式发了一遍。

　　“司机，掉头，去石门路四季酒店。”

　　一路上，叶一哲都在思考公孙剑此行到底是何目的，想了一路依旧没有什么头绪，只能无奈作罢的他刚一下车，一个熊抱就是抱了上来，公孙剑搂着他的肩膀就是带他走了进去。

　　总部设于加拿大多伦多的四季酒店集团，拥有比尔·盖茨和沙特王子的大股东，全球范围内经营着九十多家酒店和度假村，叶一哲眼前的这家就是在江州开的唯一一家。坐落在江州最黄金的地段，楼高三十七层，在江州这样的城市虽然不算高楼大赛，但是却无人能够忽视它的存在。

　　跟着公孙剑进入了这个叶一哲从来不曾来过的地方，对已经进过一品园的他来说，这里算不上豪华，但是从一进门的服务员的态度，还有品貌，都让叶一哲耳目一新。

　　“我本来想带你去一家会所的，但是整个江州能被我们看得上眼的就那么几个，都是会员制的，私自破坏这个制度也不怎么好，毕竟有两家我还有股份在里面，所以你把身份证件给我我帮你把会员办下来，下次去就带你去那边，除了那几个会所，就这家四季还有点合胃口，有点特色，那些所谓的五星级酒店，都那个样子，所以就喊你来了这里了。”

　　叶一哲听了他的话点了点头，能够被公孙剑也认为很不错的地方，管理严格也算是正常，不然这些大人物在里面出了什么事情，也不是一个两个负责人可以负责的。

　　走到楼上的包厢，叶一哲才发现原来包厢里更是别有洞天。

　　足足有一百多个平米的包厢，却显得很是紧凑。

　　一张圆桌靠在窗口，旁边的沙发一看就是高档的皮料，屋里放着几株兰花，将房间的人文氛围顿时提高了一个层次，更不要说那些普通的酒店现在都是有的液晶电视以及麦克风这类的K歌工具了。

　　“公孙公子，可以上菜了么？”

　　等到他们坐了下来，一个经理模样的人物走了进来，恭敬的看着公孙剑说道。

　　公孙剑点了点头，然后那个经理向门口挥了挥手，没过十秒钟，就开始有服务员端着菜盘走了进来，一个接着一个，直到将这个可以坐十二人的桌上都是摆满，经理说了一声“公孙公子请慢用”便是关上门离开了包厢。

　　看着他们离去的时候，狐疑的看着叶一哲的眼神，公孙剑笑着说道：“我相信，他们这个时候一定会去调查你的身世。”

　　叶一哲笑着摇了摇头：“我哪儿有什么身世？”

　　“哲杨的徒弟，还不够令人震惊？”公孙剑呵呵道。

　　叶一哲并没有露出什么意外的表情，他的身份对于公孙家这样的家族来说根本就不难查到，更何况在萧家的时候他拿出了那样的东西，这个世界上，除了哲杨还有谁能够拥有？

　　“不过是一个虚名罢了。”

　　公孙剑听了他的话一愣，转念一想也确实是这样，不要说哲杨的徒弟，就算是哲杨本人，又不是什么传承，又不是什么大家族，除了名声什么都没有，能够让人追随，但是一旦牵涉上利益的话，也就不会有人再崇拜他，这样的名声，不是虚名又是什么。

　　这样想的他看叶一哲更是顺眼了点，接过话题道：“不过这个世界上，能够看清楚这些虚名的人能有几个？”

　　“我们是朋友了是吧？”叶一哲突然问道。

　　不解他为何这般询问，公孙剑点了点头道：“怎么？”

　　“那就说吧，找我过来什么事情。”叶一哲问出了这个缠绕了他一路的问题，“你不把事情说清楚，这顿饭我怎么都没法下口。”

　　公孙剑错愕道：“我就不能只是为你做东？”

　　叶一哲摇了摇头，只是为了做东，怎么可能？堂堂公孙家公子每天多少的事情在忙碌着，会为了这点小事来专门安排时间，就算是要做东，那也不可能就他们两个人，肯定会将萧雨灵等他们都认识的人喊上。

　　公孙剑拍了拍脑袋，无奈道：“好吧，看来不把事情跟你说清楚是怎么都没法让你安心的了。”

　　公孙剑说着就是站了起来，一边踱步一边说道：“不过实话说，叶兄弟我倒是越来越喜欢你了，丝毫不做作，也省的我去想要如何的去欺骗什么的，比跟商场上他们打交道舒服多了……”

　　“好了，你就不要再夸我了，再夸我就要吐出来了。”叶一哲打断了公孙剑的话语，径直的说道。

　　公孙剑“嗯”了一声看着叶一哲正色道：“我想要和你合作。”

　　“合作什么？”

　　“我准备投资一家专门经营藏饰的公司，专门走高端的市场，我需要你的帮助。”

　　叶一哲皱了皱眉头，不解道：“对于商业我一窍不通，我又能帮上什么？何况这类商品有高端市场需求么？”

　　“市场这个问题你用不着担心，凭借公孙家的销售渠道，哪怕是再烂的东西我们也能卖的出去，而且现在对于大家族来说要的无非就是个面子而已，加上公孙家的推波助澜，我可以说就算道海外依然会热销，而且一旦有你的加盟，肯定会成为新的一个奢侈品品牌。”公孙剑款款而谈，神采奕奕，与叶一哲见识过的他完全不一样，整个人充彻着自信，有一种一切尽在掌握之中的感觉。

　　直到这个时候，叶一哲才是觉得眼前的这个人，配的上那个公孙家族传人的称呼。



　　第六十六章 拒绝

　　见公孙剑的眼神里带着炽热，叶一哲还是轻轻摇了摇头道：“这样的事情你运作就可以了，根本没有必要拉上我一起，我是在高原省长大，但是对这方面的知识，绝对不如那些哪怕只是在高原省经营藏饰店的人，你寻求他们的合作会更完美。”

　　“呃。”公孙剑的语气带着点无奈道，“实际上我就是想用你的名声，哲杨传人的名声。”

　　看叶一哲还是有点疑惑公孙剑解释道：“现在的富人心态你可能并不怎么清楚，对他们来说买东西，钱固然不是问题，越贵他们才越是有面子，面子这种东西能够抵消掉所有的想法。而你的作用，就是一点，满足他们的面子。”

　　叶一哲似懂非懂的点了点头，公孙剑接着说道：“哲杨的传人，亲自代言的东西，这些我可以说甚至这个东西是假的，他们也愿意花费高价去购买，这个就是现在的富人，尤其是高原省那些信仰佛教的人，最近兴起了很多富人，我相信他们对这样的东西，哪怕是再高的价格都不会拒绝。而我需要的是你的身份，你需要的是我的渠道，所有的工厂人员我来提供，整体投资都不会很大，但是收益却很有可能是几千倍甚至上万倍，里面牵动的利益链，我敢保证每年绝对不会低于几十个亿，而你，我可以给你两成的股份，每年你可以从中拿到分红。”

　　就算是两成，按照他的说法每年也有十几个亿的资产，虽然是固定资产，实际流动着的可能只有一两个亿，但是就算这样，公孙剑的手笔在任何人看来都不可谓不大，也不用叶一哲做什么，只要他站出来说一声，这个场子是我罩着的，然后拿着分红就可以了，在公孙剑看来，叶一哲没有任何拒绝的理由，也不应该有拒绝的理由。

　　但是叶一哲却出乎他意料的摇了摇头。

　　公孙剑一怔，沉思了一会说道：“如果叶老弟是嫌分成太少了，这个可以商量，要不三成也行，不过不能再多了，再多的话家里就不会同意了，毕竟公孙家族不可能白白为他人做衣裳，希望叶老弟你能够谅解。”

　　“两成已经很多了，我并不是这个意思。”

　　叶一哲依旧摇摇头说道，“面对这么大的利润，说不动心是不可能的，公孙兄你已经很厚道了，我理解，而且就算公孙家族直接宣传说是我加盟的，我人微言轻，也不可能来反驳什么，公孙兄一样可以赚这些利润还不需要分一杯羹出去，你能够和我商量这件事情，已经给足了我面子了，按道理来说我不应该拒绝。”

　　公孙剑纳闷道：“那是什么原因呢？”

　　就算一个人，对金钱再不在乎，有钱没钱根本无所谓，在他看来都不会拒绝这样的事情，等若是每年固定给你发几百万甚至几千万的分红，又不要你做什么违背良心的事情，这些钱对公孙家族来说也算不上什么，没有这个渠道公孙剑这些年一样让公孙家族的流动资金一直维持在百亿左右，带动的利益链更是达到千亿以上，对整个公孙家族来说确实不算什么，一来他确实在得知叶一哲的身份之后发现了这个商机，二来他也想交叶一哲这个朋友，风天南死后青帮注定会不如以前，四大帮派上位是迟早的问题，他也在赌，赌叶一哲背后的风四娘能够在这个敏感的时候占领住一片天地，他分红给叶一哲，相信风四娘也能感受到他的诚意，这样一来就是一箭双雕了。

　　而且，他更是听说，叶一哲与虎头帮李虎也有交情，虽然不知道真假，但是对于他们商人来说一般都是宁可信其有的个性，否则一旦惹了什么惹不起的人，他们一辈子也就毁掉了，正是因为这个，小心翼翼的他在考虑这件事情的时候，毅然将心理价位，从二成加到了三成。

　　只是他千算万算都没有算到，叶一哲竟然要拒绝。

　　“我这里确实没有什么问题，也就一句话的事情。”叶一哲也是起身，真诚的看着公孙剑说道，“但是师傅一向不喜欢我和这些利益链挂上钩，这件事情，我需要和师傅联系下。”

　　“哲杨师傅？”公孙剑没有想到，竟然是这样一个理由拒绝了他，顿时愣在了那里。

　　叶一哲点点头道：“对我来说，师傅即是我的师傅，也是我的家人，从小将我带大，他的话我不可能不听，如果师傅同意的话，那我就没有什么意见，希望公孙兄能够谅解。”

　　“行！”公孙剑这个时候展现出了他的魄力，“只要哲杨师傅同意了，那么叶老弟你随时可以与我联系，这个大门随时为你打开！”

　　就算不能一箭双雕，让风四娘感受到他的诚意，已然完成了一个目标了。

　　只不过发起这件事情的公孙剑自己都没有想到，这个雪球后来竟然越滚越大，大到他根本都无法控制的程度。

　　“来来来来，我们先吃饭吧。”

　　不再去说这个话题，公孙剑径直的招呼叶一哲道。

　　接下来公孙剑也只是介绍着江州的一些风貌，以及说一些公孙家族的趣事，不至于让饭局变得僵硬，在这样的氛围下，叶一哲都没有感觉，外面便是已经将近十点钟了。

　　公孙剑一看手表，仿佛刚刚醒悟过来，不好意思的看着叶一哲说道：“这都十点了，天色也不早了，叶老弟，下面入乡随俗，我带你去玩玩？”

　　这个时候叶一哲注意到，公孙剑戴着的手表，与他整个人完全无法般配，全身都是不知名品牌的服装，一看就是价值不菲的东西，但是手上带着的，却是街头随处就可以买到的一块几百快钱的卡西欧电子表，而且是很老的款式，年代很是久远。

　　见叶一哲疑惑的眼神看着他的手腕，公孙剑带着点回忆说道：“这块手表是我当年还在上小学的时候，用自己赚的第一笔钱给自己买的，一直戴到了今天。”

　　“原来如此。”叶一哲点了点头表示了解，心里却是不得不叹服这些世家的人，还是小学玩泥巴的时候，竟然就想到了赚钱，不得不说幼儿教育很是重要。

　　“不说这个了，我知道几家新开的酒吧不错，我们去喝几杯？”公孙剑看上去并不想提这个话题，顺着之前的话题说道。

　　叶一哲轻轻摇了摇头说道：“不了，时间不早了，我得回去了。江州的晚上我也玩过几次，确实很好玩，下次有机会一定和公孙兄一起出去。”

　　公孙剑突然拍了拍脑袋恍然大悟的样子，看着叶一哲说道：“你瞧我这个记性，我都忘了，有风四娘的陪同，自然很多地方都已经去过了，你说我这不是画蛇添足么，等下次，下次一定给老兄我有机会做东。”

　　“嗯。”

　　叶一哲说着便是起身告辞，拒绝了公孙剑的护送，走到门外就是上了出租车。

　　公孙剑却是坐在包厢里，若有所思。

　　叶一哲并没有如同公孙剑想的那样回学校，而是到了复大门口之后，再次坐上出租车，径直的前往了芳菲，手里拿着那张公孙剑最后塞给他的据说能够在江州上流会所都是通吃的钻石卡，是开饭时候公孙剑问他拿了下身份证件让手下当场去办理的，而且挂靠在公孙剑的名下，也就是说只要叶一哲在那些地方消费，都会记在他的头上。

　　看着这张黑色的卡片，叶一哲轻笑了笑，这样的出手，果然是他们这样的世家才拿的出来，光这张卡片的价值恐怕就不低于千万，看来他是真的想要拉拢自己。

　　公孙剑不会知道的是，哲杨根本不会反对叶一哲的任何决定，就像当年叶一哲在佛祖头上撒尿的时候，哲杨都没有生气，又岂会为了这点小事来与叶一哲闹别扭呢？

　　将晚上发生的事情从头到尾过滤了一遍，叶一哲陷入了沉思。



　　第六十七章 你不是一个没有野心的人

　　芳菲里面那个叶一哲的爱巢，风四娘裸着身躯靠在叶一哲的怀里，空气中散发出的味道以及两人身上的水珠，无一不证实了这里刚刚发生过一场大战。

　　风四娘一边在叶一哲的胸口画着圈圈一边笑着说道：“公孙剑是想透过你来向我示好呢，他倒是看的挺准确，知道江州地下必乱，提前投资来了。”

　　叶一哲“嗯”了一声说道：“这个我也想到了，他就算跟我交朋友也不可能这样来拉拢我，所以他的目的必定是我身后的你，我估计他也猜到了我们和李虎的交情，三成的利润，他还真舍得。”

　　“舍不得孩子哪儿能套的到你这条大狼。”风四娘轻声道，“不过就这样每年千万左右的利润，就想把你拉在他的身边，也太低估你的价值了。”

　　叶一哲一听笑了：“我有什么价值的，闲云野鹤一个，也就你傻，会喜欢上我。”

　　“是啊，就我傻。”风四娘虽然这样说，脸上却洋溢着幸福的表情，很多年没有过感情生活的她在不停的交融中，慢慢的彻底爱上了这个比她小将近十岁的男孩，她也在这些日子里慢慢的理解了为何很多人说性是婚姻的基础，她也不知道如果没有那么多次的水乳交融，会不会有现在这般的依赖，至少这个换做以前，她是绝对不敢去想象的，被人称作竹叶青那么多年了她又何曾去辩驳过，虽然她知道她内心深处，也一直渴望有一份爱情的出现，只是她没想到竟然是这种方式，“不过公孙剑真的挺狡猾的，趁着现在无论是凤凰社还是虎头帮都是最不确定未来情况的时候，如果我们对自己不自信而去找后路的话，那么估计无论如何都会答应他了。”

　　听风四娘这样说，叶一哲一愣，然后就是贼笑的看着她，手从后面伸了过去，一把握住那沉甸甸的胸部，轻柔的挑弄着那一点凸起，他知道她还有后话，静静的听着她说下去。

　　“他有他的张良计，我们有我们的过桥梯。”风四娘拍掉了那个在自己胸部做坏的手掌娇嗔道，“拖着公孙剑，最多拖几个月，青帮的事情就会有个着落，到时候我们能够几分江州而不受青帮管控的时候，别说三成了，就算是五成我估计他也会给，现在去谈这个事情，根本我们就没有什么可以拿出来撑住自己面子的。”

　　“这样的话，如果我们失败了，那就是一无所有了？”叶一哲皱了皱眉头说道，他不是没想到这一点，只是他考虑的时候想的就是给凤凰社还有虎头帮留一条后路，这样还有东山再起的机会，对于金钱他看的不重，但是不代表他不想拥有，毕竟他不是一个人在战斗。

　　很多原来的世界观，在踏入江州的那一刻起，已然开始改变了，这个他并不想否认也没法否认，这就是生活。

　　“我们难道就没有破釜沉舟的勇气么？”风四娘坐了起来，从一旁拿起一件睡衣批在了身上走到窗口，看着窗外的车水马龙静静的说道，“破釜沉舟，百二秦关终属楚，对于我们这样的人来说，从来都不会给自己留下任何的退路，一旦有了退路那就是给敌人留下了破绽，那么我们就彻底一败涂地了。”

　　“这样，又何苦呢。”叶一哲也是起身，走到了她的身后，从后面紧紧环绕住了风四娘感受着她娇躯的温度，用脸蛋在她的耳垂上厮磨着。

　　“无论怎么样，我还有你，不是么？”

　　“嗯。”叶一哲点了点头。

　　“更何况，我相信你。”在叶一哲错愕的目光中，风四娘却是柔情的笑了，回身和叶一哲正对着，也是搂上了他的腰间，轻仰着脑袋看着他说道，“我相信你能给我们带来惊喜，我相信你曾经说过会让虎头帮来取缔青帮这件事，我相信你的实力。你现在可以说是江州最大的一批黑马，潜伏在阴暗的角落，随时可能给人一击，而且还是致命的。现在不只是虎头帮了，还多了凤凰社，江州又有什么拿不下的？如果真的有那一天，你看吧，无论我们现在答应与否，他都会回头来求着我们答应，商人，利益驱使，叶子你必须得记住这一点，你可以将他当成真心的朋友，但是你也必须让他看到你有利益价值存在。”

　　叶一哲叹了一口气道：“这样算计着，累么？”

　　风四娘却没有回答他的问题，正视着他，郑重其事的说道：“你必须老老实实回答我一个问题。”

　　“嗯？”

　　“你有没有想过走到台前？”

　　“什么意思？”

　　“换句话说，你有没有想过得到更多。”风四娘死死的看着叶一哲，观察着他的每一个眼神，想要透过眼神看出他内心的波动，从而获取他最真实的想法，并不是担心他欺骗她，而是很多时候，我们自己都不知道自己在想些什么东西就盲目的做了决定，风四娘是不会让这种情况出现在她眼皮子底下的。

　　被她看的也是很坦诚的看着风四娘的叶一哲，静静的听着她继续说着。

　　“先从黑道来说，如果只是江州的话，已经没有了太大的挑战性，青帮唯一让我们忌惮的就是四大战将的直系部队而已，聂昊焱不可能和我们做对，甚至我有把握让他和我们合作，这样的话青帮虽然不是探囊取物那么简单，但是也不会有太大的问题，我们需要的只是一个时机，一个能够说服所有人的时机而已。但是你想过更多没？一旦我们拿下了青帮，下一步我们往哪儿发展？是就偏安一隅，还是向外扩张，如果偏安一隅的话，你就是让刚刚十八九岁的李虎后面的几十年就是安分的在江州呆着，如果向外扩张，那么我们又扩张到哪儿？全国，抑或是世界？这条路只要一旦上来就根本没法停止脚步，杀戮注定会伴随着终生，我们的步伐，决定了我们的未来。”

　　见叶一哲的眉头皱了起来，风四娘却没有停止：“其次是商业，不考虑这次公孙剑的提议，你又自己考虑过成一番事业让所有人刮目相看没有？我知道只要你想，凭借你的天赋你肯定可以比公孙剑做的更好，而且有我们的支持你的底蕴不比他差上太多，他也是看重了你的这一点才想通过你来合作，这样一箭几雕的事情他最擅长做了。”

　　“这个真没有，姐你也知道，钱这种东西，我不在乎。”

　　“你确实不在乎，但是你想过其他人的感觉没有？如果将来你和萧雨灵走在了一起，萧家的态度你可能不在意，但是萧雨灵的心里你就不考虑了？”

　　“我和她没有什么。”叶一哲急忙解释道。

　　“现在没有不代表以后没有，而且她如果不是喜欢你怎么可能将你带到她家去？萧雨灵的不近男色在圈内是出了名的，自从那天之后整个江州圈子都传遍了你的事情，哲杨传人悍然退慕家的婚约只是为了萧家大小姐，只是由于没有机会跟你说而已。”

　　“呃。”叶一哲无言以对，他真没想到竟然一件事传成这个样子，谣言果然是最可怕的东西。

　　风四娘看了他一会，才是沉静的说道：“最重要的一点在于，你并不是一个没有野心的人！”



　　第六十八章 李虎出事

　　风四娘说的话让叶一哲也是一惊，张口便是想要否认，却被她捂住了嘴巴抢先道：“不要急着否认，也许你自己都不清楚，但是你眼睛里的光芒骗不了人。你只不过没有给自己找到一个理由去相信这点而已，正如同公孙剑今天找你这件事，我想在他提及的时候，你也是心动了的吧，不然你也不会去想那么多，如果一点都不在乎的话，你根本就不会来我这里寻找答案了。没有谁能逼你做什么事情，你只是想帮助李虎还是自己对江州的黑道也想要掌控，这些都是你必须想清楚的，只有你清楚了，我们才能按照这个想法走下去。”

　　叶一哲沉默了，风四娘拉过了他的脑袋靠在了自己的肩膀上，任由他思索着，她的思绪也是肆无忌惮的飘荡着。

　　野心？

　　如果不是野心的话，当年她怎么可能跟着风昊天来到江州，又怎么可能有后来的事情？

　　如果没有野心，那么就算一个人天赋再高，他注定也不会成为命运的主宰者，不可能让世人臣服，当然如果真的那样的话，他也不会在意这一点了。

　　本来就是悖论的两个念头在叶一哲的心中交错着，诚如那时候老校长所说的那样，一切都是需要实力的，无论他想要做什么。如果没有哲杨的关系，他又怎么会有可能接触到慕家并在萧家晚宴震惊四座？

　　那一刻，自己又是否有一种舒爽的感觉呢？

　　放在床头的手机突然震动了起来，叶一哲一看熟悉的号码便是按下了接听键，只是听了几句，脸色骤然变得阴沉，用力的挂掉电话，握紧的拳头青筋暴露，仿佛要将一切都捏碎一样。

　　看他这个样子，知道不妙的风四娘急忙问道：“怎么了？”

　　“李虎出事了！”

　　————

　　沧廊街，这个发生再多的事情政府都无法干预的地方，每天充斥着各种杀戮，随处可以看到摇头晃脑的人走来走去，一看就知道是在酒吧里刚刚嗑完药的样子，就连本来应该一个颜色的路灯，在这里都是看的有点昏沉，阴森森的，偶尔还传来一两声鬼哭狼嚎的声音，不知道在哪个角落又发生了什么。

　　这里和淮河路相差只有一条街，却是迥然相异的景象。

　　淮河路的热闹非凡与这里的昏暗形成了鲜明的对比，这里是真正瘾君子的集聚地，而对于淮河路来说，终究是政府允许下明面上的东西，也是吸引许多外来游客的地方，虽然也同样是四大帮派在背后控制着，但是一来为了影响，二也是想和政府打好关系，所以并没有这里那么黑暗。

　　沧廊街，则是彻底给遗弃了的地方，所有的秩序都是又地下势力来制定，如果让出租车司机前来，绝对没有任何司机会给你带路，最多带到最近的淮河路，然后你自己走过来，仿佛一个城中之城一般。

　　就在沧廊街的中心广场上，此刻集聚着上百号人，每个人手上都拿着亮晃晃的砍刀，从远远的看去，竟然在这群人的周围形成了一个光圈，闪烁着比街边的路灯都要亮堂点。

　　而被这些人围在中央的不是别人，正是虎头帮帮主，李虎。

　　此刻李虎已然没有了力气，喘着气坐在地上，衣服上沾满了鲜血，不知道是自己的还是对手的，身后还有五六个人，围成了一个小圈让李虎靠着，但是也时刻关注着周围的人，生怕有人突然冲过来对李虎不利，同时也是给李虎一点支撑，从外围看不出来，就在他的后背上，从上到下一道长长的刀口，背部的肉都已经翻了出来，仿佛能看到背脊骨的样子，李虎哪怕轻轻动下都会牵扯到背上的疼痛，偶尔有冷风吹过，吹的李虎直咬牙，牙已经被他咬出了血，哪怕冷汗直流，依然不哼一声的他冷冷的看着站在他跟前的韩少坤。

　　韩少坤一脸无所谓的将李虎的手机扔在地上，看着跪在他身前的一个李虎的手下，一脚将他踹了出去，嘴角闪过了一丝阴冷道：“给我拖出去剁了。”

　　“坤哥，不要啊，你不是说只要我将虎哥引过来就不动我的么？”看到身边立刻就是走过来了两个人拉向他，他急忙向前趴着，然后趴在韩少坤面前一边磕头一边说道。

　　“猛子你就不用求他了。”只是冷笑的看着这一切的李虎突然开口道，“你认为对他来说会在意对你的承诺？笑话，叶子哥总跟我说将心比心，你将心比心一下，如果你站在他的位置会放过你？”

　　叫猛子的这个背叛了李虎的人却不理会，还是磕着头，不停的撞击着地面，头上已经渗出了鲜血，但是他仿佛感觉不到痛苦一样，不住的撞击，因为他很清楚，比起这个痛苦来，死亡对他来说是件更为可怕的事情。

　　所以，很多人不怕痛苦坚持着做着一些事情，那只是因为他们知道如果他们不坚持这些痛苦走下去的话，他们要承受的东西会比坚持下去要痛苦的多的多。

　　任何东西，都是对比之后才有存在感的。

　　“知我者，果然是我们虎哥啊。”韩少坤啧啧的笑着，看着这个已经快要扑到自己脚下的猛子，将手一甩，“拖出去！”

　　两个人立刻走在他的身后拉着他的脚就是向后拖去，根本不顾他的叫喊，看的李虎身后的几个人一阵摇头，早知今日何必当初呢，本来心里对他的背叛很是义愤填膺的他们此刻也是不再有任何感情，怎么样从这里逃出去才是关键。

　　“啊”的一声从外面传来，李虎就是知道，猛子已经不在了。

　　“我劝你最好尽快把我解决了，不然的话，等我叶子哥来了，哼。”虽然这样说着，但是李虎却在心里不停的呼喊着，叶子哥，千万不要来，就算来也不要一个人来。

　　不论对叶一哲多么有信心，眼前那么多的人，凭借叶一哲一个人的话太痴人说梦了，而如果一旦将凤凰社给拉进来的话，那么也许能够度过这一关，那也只是也许而已，凤凰社终究战力不行，都是女子的阵容，如何来正面对抗韩少坤的一百号人？

　　就算能够侥幸逃离，那么他们的布局就彻底被打乱，他们的势力也会元气大伤，一心为叶一哲考虑的李虎，并不希望看到这样的情况出现。

　　“他来了？我让他和你一并下地狱！”

　　韩少坤听到这个名字就是嘴角扬起一阵阴笑，“我倒要看看他有什么三头六臂，能够从我这个包围圈里出去。不过我在想另一个问题，你说他会不会因为害怕而不来呢？这样的话虎哥你的一心维护，不就白费了嘛，哎呀，这个真是可惜啊。”

　　李虎“呸”的吐出一口痰，却没有吐到韩少坤身上，还因为身体的晃动让他头上的冷汗多了些许，想要说话的他被外围的声音打断，眼神带着期待同样也带着泄气的看着外面。

　　“他来了。”

　　不知道谁喊了一声，围着李虎的众人立刻让开了一条通道，任由叶一哲走了进来。

　　单枪匹马，没有任何的跟随，看都没看就是走到李虎身边，看到他浑身的伤口，将外套脱了下来套在了他的身上，将他放平躺在地上，看着激动的李虎嘘了一声道：“对不起，叶子哥来晚了。”

　　叶一哲站着平视着韩少坤，散发出的杀意让他也是不禁退了些许，感受到脚边有人拉扯着自己，低头发现是李虎艰难的将手伸了过来，看着他担忧的神情，他便蹲下来拍了手说道：“以前是叶子哥忽略了你，总以为你还是小孩，总想用自己的价值观来改变一些东西，不过再也不会了，任何欺负你的人只有一个字，死！”

　　说着叶一哲悍然起身，所有人都是感觉本来就有点寒冷的夜晚，寒风更是凛冽了。



　　第六十九章 百人？不过而尔

　　被叶一哲的样子给吓退了两步的韩少坤，似乎觉得自己这样的话气势有点不足，回头看了一眼，看到身后有近一百人亮着闪晃晃的刀子，心里又是安定了下来，虽然有点故作镇定，但还是冷笑了一声看着叶一哲道：“小子，我想你可以准备棺材了。”

　　“没错，你确实可以准备棺材了。”

　　叶一哲话音一落就是消失在了原地，速度快的韩少坤还没有反应过来叶一哲就是出现在了他的面前，一把掐住了他的脖子提了起来，嘴角闪过了一丝邪邪的笑容，不等韩少坤破口大骂就是用力的一丢，将他丢向了围着的众人。

　　韩少坤跌倒在众人身上，没有受伤，爬了起来，恼羞成怒道：“给我宰了他！”

　　说着自己却躲到了众人身后，他自己也没有注意到，就在刚才，他被叶一哲的速度给吓了一跳，心底里产生了一些阴影。

　　看到这一幕，叶一哲不屑的说道：“我就让你看看，你躲到哪儿今天都是一个死！”

　　“宰了他，奖励一百万！”

　　重赏之下必有勇夫，哪怕明知道自己实力不足，还是瞬间一堆人冲了上来，在他们看来就算他们不行，眼前也只有一个人。

　　看着就这样围上来的众人，叶一哲回头看了李虎一眼，眼睛里都是他浑身是血的样子，胸中的怒意更甚，本来还想留手只对付韩少坤一人的他再也没有任何的犹豫，扬起手就是冲了出去。

　　虎子，哪怕是为了你，屠戮再多人又如何！

　　你是我的兄弟啊！

　　这样想着的他，不停的在人群中穿梭着，每一个动作，都能带倒一个人，勇往直前的向前冲着，仿佛不在乎身后的刀锋一样，而这个也是韩少坤看着越来越心惊的，叶一哲仿佛身后长了眼睛一样，每一次都能完美的避开。

　　百人，不过而尔。

　　一个人？就算一个人对付这些人也足够了。

　　一头狮子，钻入羊群，会是什么场景，那么现在就是什么样子。

　　韩少坤也终于明白，他惹的究竟是怎样的敌人，带来的百人都是麒麟会的好手，竟然没有一人能够在叶一哲的手下支撑下一个回合，哪怕是青帮四大战将同时前来都不可能做到这个样子。

　　在沧廊街的另一头，风四娘带着十几个人候着，时刻注意着发生的一切。

　　叶一哲在收到消息之后，风四娘说要跟着一起来，不管暴露不暴露他们的关系，却被他否决了，当时的他眯着眼睛，怒火彻底收敛了回去，沉静的说道：“一帮跳梁小丑而已。”

　　风四娘见他不是在说笑便是相信了他，但是为了以防万一，还是远远的带了些核心人员跟了过来，就在沧廊街的街头等待着，一旦有什么不妙的情况能够来得及支援。

　　但是当他们看到叶一哲飘逸的身影穿梭在人群中央的时候，那个李虎的老熟人小薇只剩下了不敢相信的喃喃自语：“他，还是人吗？”

　　就连见惯了场面的风四娘也是怔在了那里，一动不动，眼神里却神采奕奕，这才是他的男人，她问道他如何厉害的时候，他只是说了句聂昊焱不是他的对手，但是她还是没有丝毫的概念，也不知道是真是假，毕竟叶一哲的年纪太惊世骇俗了。

　　看到了眼前的一幕，风四娘才是在震惊中放下了心，那闲庭信步的样子，根本就没有使出多少的实力的样子，让她在内心深处感到了一种自豪，这就是她的男人，也只有这样才能是她的男人！

　　哪个女人不希望看着自己的男人大杀四方，睥睨天下！不然的话风四娘也不会用那样的话题挑起叶一哲心中的激情，只是她没想到的是，竟然结果那么的喜人。

　　叶一哲却不知道这一头的情形，他只是自顾自的杀戮着，嫌弃拳头太慢的他，从麒麟会成员手里抢过两把刀，两只手各自持着，凭借着极快的速度劈砍着，没有任何的章法，就是速度，以及力量。

　　身体以不可思议的角度扭曲着，避开了那些他们看似根本没有漏洞的攻击，然后每一刀挥出，都会溅出一些血迹，然后顺着这些血迹另一只手一刀劈下，便是宣告了一条生命的终结。

　　叶一哲的脚也没有闲着，如同艺术般的跳跃着，脚下踩着两把钢刀，不停的在脚下旋转着，他整个人就这样在旋转的刀柄上滑行，让所有人都不敢过于靠近，生怕还没有碰到他的时候脚就给划伤。

　　距离？叶一哲岂会当一回事。

　　只见他脚尖轻轻向上一挑，然后钢刀就是飞出，直直的砸下一个敌人。

　　“呲”的一声径直的刺入，没有任何的声响，那人不明不白的睁大了眼睛，似乎还不知道发生了什么。

　　这样带来的威慑力也是最强的。

　　一个人再厉害，对付那么多人都会有脱力的时候，所以最好的办法无非就是杀鸡儆猴，用一些人作为代价，让后面的人的内心里产生恐惧，发挥不出应有的实力，气势上的绝对压倒往往能够带来意想不到的效果。

　　看着自己眼前的人不停的倒地，敢于站在叶一哲身前的人也是越来越少，只是一分钟的时间，他身前就躺下了三四十人，在他的周围五米之内，再也没有人的存在，也没有人敢站过来。

　　叶一哲傲然站在中央，身上沾满了血迹，但是没有一滴是他自己的，微微扬起的嘴角看的所有人都是内心一阵惊慌，虽然是第一次杀人，但是叶一哲也不知道为何他竟然没有丝毫的不适应，看着被他踩在脚下的众人，他不想承认但是也不得不承认心中偶尔闪过的是一丝快感。

　　既然如此，那就杀吧。

　　看着就这样暴露在了他面前的韩少坤，此刻再也没有任何手下敢替他阻挡着。

　　“我说过，你要死，那么你就必须死！”

　　叶一哲缓缓的向脚已经在哆嗦的韩少坤走了过去，每一步都是掷地有声，仿佛敲在他的心上一样。

　　刻意的脚步放缓，将刀在地面上拖着，发出着滋滋滋的声音，终于就在叶一哲就要到达他面前的时候，韩少坤再也支撑不住，脸上不住留下的汗水，哆嗦的双腿径直扑通一声跪了下来。

　　如果叶一哲一开始就直接一刀劈了他，绝对没有现在这般让他害怕，而他故意留了韩少坤一条命没有直接杀掉，也就是为了这一幕，他要他不只是偿命，而且要彻底磨灭掉他的自尊，只是杀了他，太对不起李虎那一身伤痕了。

　　让韩少坤看着生命慢慢的流逝，给他一种他是打不败的感觉，在心理上终于彻底让他崩溃，裤裆里已经传出了阵阵臭味，原来已然吓破胆的他屎尿都是忍不住的冲了出来。

　　叶一哲看着跪在眼前的他，傲然道：“这就是做错事的下场！”

　　说着也不管韩少坤是否有话要说，抬起刀便是一刀劈下。

　　剩下的麒麟会的人看到这一幕都是不由自主的丢下了刀，转身就是向着四周跑去。

　　看了看作鸟兽散的众人，叶一哲并没有追击，韩少坤死后，麒麟会再也不成气候，再怎么样哪怕有继承者都无法恢复原有的规模，何况这些麒麟社的精英，估计就算还混在黑道以后看到他也会绕着走，又有何惧怕的？

　　而对韩少坤的尸体，他却是连看都不屑去看一眼，将手里的刀随手一扔，回头走到了李虎的身边，将他抱在了手中，喃喃道：“虎子，我们回家。”



　　第七十章 乱局

　　韩少坤身逝！

　　这个消息一夜之间就是传遍了整个江州。

　　不只是黑道，包括政府还有上流商界，都是第一时间得到了这个消息。

　　在虎头帮帮主李虎行将就木的时候，突然出现了一个神秘男子，一人独战麒麟会百名好手，胜。

　　韩少坤并没有告知手下叶一哲的名字，在他看来这样一个小角色根本都不值得他去记住名字，在他被这个小角色给斩杀之后，看到这一切的除了麒麟会的逃窜出去已然在心底埋下了恐惧种子的几十号人，就剩下李虎等几人还有凤凰社的心腹，他们自然不会将叶一哲的身份透露。

　　所以这个突然出现的神秘男子的真实身份，一时间也成了江州的谈资。

　　突然出现的神秘高手，也是让所有的帮派都是惊觉了起来，一时之间都提高了总部的防御，生怕被这个不知名的敌人给破了进来。

　　身处话题中心的叶一哲却仿佛不知道外界的情况一般，在江州最大的私人医院里，他坐在白色的病床上，看着躺着的李虎，一脸平静的说道：“你就安安稳稳的把伤给我养好，别想那些乱七八糟的事情。”

　　“叶子哥，你就让我出去，我没事了，让我带一帮人去将麒麟会给铲平了，马勒个把子，竟然敢阴我！”李虎哭丧着脸对着叶一哲哀求道，提到那件事他就义愤填膺，各种情绪在心头肆虐。

　　韩少坤要对付他，这一点并不奇怪，他们的矛盾根本不是一天两天可以说的清楚的，所以之前那个猛子突然跟他汇报说在沧廊街发现了韩少坤的行踪，就带了几个人，好像还受了伤，他就是立刻带着人冲了过去，他不是没想过可能会遭到背叛，所以他带了几十个好手前去，为了以防万一，他还派了两个人先去试探了一番，直到发现韩少坤确实捂着胸口，还淌着血坐在地上的时候，被激动给迷昏了头脑的他径直的冲了上去，这才出现了之前的一幕。但是这个并没有让他真的愤怒，他知道如果换做是他的话，他也会这样做的，这就是他们的立场问题。

　　在李虎心中感到最不可饶恕的，却是将叶一哲引了出来。

　　在他的想法里，在正面面对青帮之前，根本就不可能需要他的叶子哥，他也是将叶子哥当成了最后的一着棋来用，这么早的出现，他由衷的感觉到一阵羞愧，还有点对不起叶子哥的感觉，他很清楚，叶一哲对这样的事情并没有兴趣。

　　当时的时候李虎就这样想过，如果叶一哲真的出了什么事情的话，那么他不惜一切代价也会将韩少坤连根拔起，哪怕闹的江州鸡犬不宁。

　　听了他的话，叶一哲没好气的白了他一眼，懒得搭理他，自顾自的帮他倒了一杯水，然后说了一声“多休息”就走了出去，走的时候还没忘记跟门口的两人说道：“照顾好他，在我没同意之前禁止他乱跑。”

　　虽然是李虎的手下，但是此刻叶一哲在他们心中恍若天神下凡一样，对于他吩咐的事情巴不得百分之两百的完成，根本不带任何的含糊，加上本来叶一哲就是李虎的老大，在这个情况下，哪怕李虎再多的要求他们，他们都会以叶一哲的吩咐优先，而且他们也清楚他是为了李虎好。

　　叶一哲离开医院开着李虎的车子就是去了芳菲，提前已经通知过风四娘，走了进去便被小薇引到里面，推开门他就是走了进去。

　　风四娘坐着等着他的到来。

　　“现在江州什么反应？”叶一哲张口便是问道。

　　风四娘对他一上来就问这个事情有些许不满，没有回答他，先是将身前的鸡尾酒推到了他的面前，温柔的说道：“先喝点，看你满头大汗的样子。”

　　外面不热，但是叶一哲却风尘仆仆，可见他的心急，以及他下定的决心。

　　叶一哲“嗯”了一声，一口饮尽，酒味很淡，仿若纯是饮料一般，风四娘应该是特别为他调出来的，舒缓了下胸中的戾气，感觉平静了许多，再次问道：“怎么样了？”

　　“大乱。”

　　风四娘这才看着他沉声说道：“韩少坤死亡的消息都没等到天亮就已经被各大势力得知，在震惊于神秘出手的你的同时，每个人又为了韩少坤留下来的残余势力蠢蠢欲动，本来就是因为青帮的事情而骚动的各大势力，此刻已然达到了临界点，只求有人在这个时候轻轻的触碰下，就是足以将这个膜给破开。”

　　习惯了叶一哲的淡泊宁静，突然看到他变了一个样子，虽然不习惯，但是这个完全不一样的他，却在她早已经波澜不惊的心湖中投下了一个石子，久久无法散去。

　　叶一哲点了点头说道：“嗯，我来的路上已经想到这一点了，也已经做好了身份泄漏的准备，现在的情况已经比我预料的要好不少了，乱就乱吧，我还嫌不够呢，不彻底乱起来又如何去浑水摸鱼。”

　　风四娘美眸闪烁，叶一哲已经给了她太多的惊喜，本来她以为自己看的够透彻了，经过这次事件，她才知道，她对叶一哲的了解还远远不够，那飘逸的身形，让隐藏实力并不弱的她看的都是眼花缭乱的速度，在她印象里还没有人可以做到这样，当然，这也是因为那些隐世的高手她没有机会见到的缘故。

　　对于整个华夏来说，小小的江州，太小了。

　　最让她震惊的却不是叶一哲的实力，而是他那淡然的态度，就那么几分钟的时间，在他手下丧命的有几十人之多，他却没有丝毫的不适，这一点就算已经在黑道混迹多年的她都不一定能够做到，虽然说这样在别人看来也许有点残忍，但是她是谁？江州出了名的竹叶青，被她扔到黄浦江的人都不知道有多少了，早就没有了妇人之仁的她在那时候才是真的确定叶一哲有这个能力将他们带的更远，善良这个词，对他们来说早就扔到路边了。

　　“麒麟会现在已经由韩少坤的结拜兄弟丁杰接手，赤练堂雷怒在今天上午紧急的召回了在外面的所有大将，虽然是密谋，但是也不难猜出他们的行动，凤凰社和虎头帮自然不用多说，暗地里已经结成盟友的我们这次并没有暴露，相反李虎出这样的事情凤凰社都没有出现，更让他们确定了我们没有什么关系，虎头帮自然是众矢之的，我这边却是异常的平静。”

　　风四娘叙述着今天刚刚探得的情报，扬起的眉头宣告了她兴奋的心情，这是千载难逢的一个好机会，连叶一哲都是注意到了何况是她呢：“虽然这次事情是麒麟会不对在先，但是虎头帮的实力却让所有人都是忌惮了起来，可以说是惹了众怒，但是因为你的身份神秘的关系，没有谁敢轻举妄动，生怕自己成为下一个韩少坤，一时倒不会有什么问题。麒麟会好手死伤不少，丁杰虽然接手但是平时被韩少坤压迫的太惨的他，根本没有足够的实力服众，与群龙无首其实并没有什么区别，如果再不找一方投靠的话，估计用不了多久就会给除名，如果我没有猜错的话，他们会在青帮的几个分支中找一支进行投靠。”

　　“青帮？”叶一哲皱了皱眉头，本来青帮已然乱糟糟，如果因为麒麟会的事情而让一方实力大增，最终统一青帮的话，那就得不偿失了，想到这个叶一哲不禁对他放走那些人有点后悔，就算他们四处逃散，他还是可以一个个击溃的，何况那天还有风四娘他们在。

　　主要还是他犹豫了一下，虽然对杀人没有什么反感，但是心理上还是想着能够少制造杀戮就尽量少一点。

　　“嗯，青帮。”风四娘也是感觉到问题有点棘手，对青帮的影响范围也许是这次计划中最大的变故，而也就是这一点是他们没法控制的，“黎远航那小子，现在正愁无法完全掌控青帮，与长老会分庭抗礼着，四大战将除了保持中立的聂昊焱，其他三个有一个已经明确表示支持长老会掌权，另外两个则是左右摆动着，如果有了麒麟会的加入，他们支持黎远航的话，那么青帮的乱像就会不复存在，从而再次固若金汤。”

　　叶一哲沉思了一会，沉声道：“那就在这个之前，将这层膜给捅破！”

　　风四娘似乎想到了什么，直说道：“你是意思是？”

　　“时间。”叶一哲眯直了眼睛说道，“最想破坏他们联盟的不是我们，恰恰就是青帮的人，长老会不会轻易的看着这样的事情出现，一定会出手阻挠，但是他们只能暗地里，否则注定落人口舌。麒麟会要投靠青帮，这也需要时间，黎远航不能不担心丁杰有其他的想法，而所有人都会利用这个时间差，既然如此，我们也干脆加一把火！”

　　见风四娘美眸看着他，他也就不再打哑谜，掷地有声道：“杀人！”

　　“杀谁？”

　　“柒星辰。”叶一哲嘴角露出一丝邪笑，毫无感情的三个字从他嘴里吐了出来。

　　“嗯？”风四娘疑惑的看着他，似乎不明白他究竟是什么意思，想要在这个时候加火很是容易，但是要能够引起终极矛盾却不那么容易了，杀四大战将？她还真没想过。

　　“首先，必须要能够引起轰动的人物，还不能直接的对付青帮以及四大帮派的首脑，不说会捣乱布局，光说难度就太大了，四大战将无疑是最合适的，他们对江州的影响力够大，对青帮两派系的吸引力也足够。”叶一哲解释道，“其次，柒星辰是四大战将中实力最弱的一个，对付起来会容易一点，想要不留下任何把柄，对付他是最合适的，加上他是长老会那边的人，只要他一死，那么必定所有人都以为是黎远航干的，长老会必定和他翻脸，而游离着的两个战将，却会因为心寒不再投靠黎远航，没人知道是我们干的时候，他们想的只会是黎远航有高手相助，所以他们同时也会担心投靠长老会会遭到黎远航的暗杀，他们就只有一个选择，与聂昊焱一样保持中立。”

　　“他们都保持中立？那青帮就算他们打的两败俱伤，也不会伤筋动骨吧？”风四娘想不出来，如果青帮不能大部分实力给除去，那么他们又如何对付青帮。

　　叶一哲呵呵了一声道：“谁说我们要对付青帮了？”

　　“那？”

　　“我们为何不能控制青帮？”叶一哲抚摸着风四娘的柔荑哈哈大笑道，“我有九成的把握可以得到聂昊焱的支持，只要三大战将集合在一起，任由长老会和黎远航对抗着，我们以迅雷不及掩耳之势进入，在聂昊焱他们的支持下，青帮还不是手到擒来？”

　　风四娘也是想到了这一点，惊喜道：“只要三大战将无损，那么青帮实力耗损也不会太大，甚至会因为团结，实力会更上一层楼。原本我还在想这次大乱之后，如果破后而立的话江州的黑道势力注定要沉迷好一段时间了。”

　　叶一哲点点头，轻轻的转着五个手指，仿佛手里拿着两个健身球在转一样，一言不发，嘴角泛着笑容，不知道在想些什么。

　　风四娘也不打扰他，在一旁看着，她现在愈发觉得叶一哲认真思考起来的样子，很帅。

　　而今天他给她的惊喜也足够多，她都没有想到，就在那么短的时间里，他对江州地下势力的了解到了这个程度，虽然看似简单的想法，但是却需要将每个势力以及他们的想法思考到极致，才能够保证计划的完美执行，更是需要不可一世的实力。

　　她并不是想不到，而是在局中已经这么多年，再怎么样，她都想不到会从四大战将手上下手，虽然她也不弱，凤凰社也是四大帮派之一，但是这么多年了，哪个帮派敢对青帮下手？又有哪个帮派敢去撩拨四大战将的胡须？

　　在他们的心目中，他们早已经是不可战胜的了，所以想事情的时候也会将他们排除在外，不只是风四娘，包括韩少坤、雷怒他们都会这样，同样也包括李虎，叶一哲没有到来的时候的李虎。

　　这一切，直到今天风四娘才是意识到，当叶一哲悄然走入江州的时候，江州的一切似乎都已经不一样了。



　　第七十一章 波涛汹涌

　　距离江州市区几十公里的崇岛，虽然不如江州市繁华，但是也算的上经济发达的区域，车水马龙高楼大厦，因为生活节奏的关系，来往的人群脸上的笑容比起江州市区来要多上不少，这里的百姓在崇岛生存，自娱自乐，大部分人与江州市区都会老死不相往来，不会有任何的瓜葛。

　　江州市区排外，在面对外地人的时候一直都有一种俯视的心理，这个已经是众所周知的事实，大部分崇岛人与市区没有交流也是因为这个原因。

　　崇岛与江州相隔一个海岸，虽然隶属江州但是也需要很久才能到达，对市区的人来说和外地人并没有太多的区别，就连汽车拍照，崇岛的拍照在市区都有很多的限制，久而久之就形成了这样的局面。

　　一城人，两颗心疼。

　　位于崇岛的郊区，很少有人知道这里的这个大房子是谁的，也很少有人进出，高达九层，将方圆几亩地都是圈了起来，自成一方小天地，但是所有经过的人都会忍不住的看几眼，美轮美奂的围墙以及那看上去就是造假不菲的大楼，一眼就能知道，住在这里的人非富即贵。

　　他们自然就不会知道，这里住着的却是青帮帮主，黎远航。

　　此刻黎远航做在房间里他的专属皮椅上，很刚正的国字号脸，三四十岁的样子，但是头上已经有了一些白发，皱纹也是出现了不少，眼神很是浑浊，仿佛是个什么都不懂的样子，走在外面的话一副平凡的长相，配合这双眼眸一定会被人当作怪大叔来处理，但是道上的人物却都知道，在这样的浑浊背后，暗藏着的却比许多精明的人都要可怕。

　　黎远航嘴里叼着一根雪茄，轻轻的吐了一口烟雾，看着坐在他身前的男子说道：“这是一个好机会。”

　　男子浅浅一笑道：“所有人都会注意到这个机会。”

　　“他们就算抓不住，还有崛起的可能，可是对我们来说如果再不抓住，那我们就彻底的死了。”黎远航点点头道，“所以这次不惜一切代价都要将长老会的势力给拔除，一帮老不死的，风天南在的时候我们是没有办法，他的影响力太大了，现在风家再也没有人存活，他们竟然还不死心，以为凭借自己的资格老就可以一手遮天，我就偏要让他们看看，江州的主人到底是谁。”

　　男子不语，黎远航接着说道：“成军，你跟我多少年了？”

　　“今年是第八年了。”如果风四娘他们在这里，一定会震惊的发现，眼前的这个成军，在他们的资料里，从来不曾出现过，不要说八年了，就算是刚刚出现几天的人物，只要是在江州排得上号的人物身边，哪儿有凤凰社掌握不到的情况？

　　而且是一点蛛丝马迹都是没有。

　　黎远航冷哼了一声道：“所有人都知道四大战将，他们又岂会知道你成军的存在，不过快了，你出现的时机，我感觉就快来了。”

　　成军看着黎远航的眼神炽热，隐藏了这么多年，不就是为了这一刻的一鸣惊人么？

　　“对了，那个突然出现的神秘人，有着落么？”黎远航脑海里也是浮现出了未来的场景，想着想着突然问道。

　　成军摇了摇头道：“仿佛突然冒出来的一样，我估计如果有人知道他的身份，那也只有韩少坤和李虎，现在韩少坤已经身逝，也没有留下什么，李虎现在谁也不知道他在哪儿，如果根据麒麟会逃出来的哪些人的说法，受了这么严重的伤应该会在医院里修养，一时半刻应该不会出现。”

　　黎远航熄灭了手中的雪茄，站了起来，既然是自己的地方，他自然就会呆在最高的地方，九对他来说是个极致的数字，在这里看着窗外，虽然不如那些几十层上百层的大楼，但是那不真实，他喜欢站在窗口，所以这栋大楼里最干净的就是这里的玻璃窗，仿佛根本没有窗户存在一样，轻轻的敲了敲窗户，黎远航沉思道：“这个人的倾向性，很有可能影响到我们的布局，不过既然他想保持神秘，那我们也不便于去打扰，省的惹这个高手不快。”

　　“那我们怎么做？”成军疑惑道，他很悲哀的发现，虽然他跟在黎远航身边为他出谋划策已经这么多年，但是还是猜不透他心中的想法，这也是他为何愿意就这样当着他的影子存在，否则以他的个性，怎么会如此低调。

　　黎远航却不回答他的问题，反问道：“你说，这个人的实力和你想比怎么样？”

　　成军思考了一会回答道：“不好说，如果真的如同他们所说的那样，那么这个神秘高手应该比聂昊焱也要厉害上不少，就展露出来的实力而言应该有虎榜高手的实力，而且在虎榜中也属于中游，只是没有在现场我们也无法推算他的真实实力是怎么样，所以不好判断。”

　　“嗯？你认为他还有隐藏实力？”黎远航问道。

　　成军点了点头说道：“就麒麟会那一百个人，如果他发挥的是全部实力，那么我有九成以上的把握击败他。”

　　“那就足够了。”

　　“嗯？”成军不理解他什么意思。

　　黎远航轻轻的摇了摇头道：“他的实力就算没有全部发挥，也差不了太多，他的年纪只有二十岁左右，难道你认为他的实力能够进龙榜？”

　　“二十岁，不可能。”打死成军都不会相信这一点，龙榜的高手，哪个不是三十多岁的年纪，那个时候正值壮年，一般来说也是每个人一生中最强的时候。

　　“那就行了。”说着黎远航的眼神骤然变得凌厉，反手一伸手，一把手掌大小的匕首从袖口脱出，“蹭”的一声，直入门后的一个飞镖盘，盘上中央插了一只飞镖，被匕首径直的穿过，从中间裂开掉在了地上。

　　换做其他了解黎远航的人在这里绝对大吃一惊，在所有人的想法里，他都是手无寸铁的书生，这个也是为何他一直无法在青帮立威的原因，虽然是帮主，但这个是因为他爷爷传承下来的，他更是从来没有参加过青帮的任何一次战斗。

　　可是成军却没有任何的反应，仿佛这个再习以为常了一样，听着黎远航继续说着：“就算他有问鼎虎榜的实力，从来不曾出现过的他，唯一的一次露面就是出手救下李虎，那只能说明他和李虎有私交而不是一个势力的人物，接下来我们只要不去触碰虎头帮，想必他也不会出手。”

　　成军见状也不再提及这个话题，转移话题道：“听说那几个老头子也准备出手了。”

　　“嗯，你不说我也能猜到，你先下去吧，他们泛不起多少的波浪。”说着黎远航不再说话，看着窗外陷入了沉思，成军也没有打扰，径直退出了房间。

　　在成军的脚步声远去之后，黎远航转身坐了下来，手指关节节节作响，从抽屉里拿出一个盒子，打开，里面放了有七部手机，拿起其中一个，从另外一个盒子里拿出一张电话卡插了进去，接通电话便是说道：“星辰，近期试探下虎头帮。”

　　挂掉电话手指一边敲着桌面一边喃喃自语道：“是虎头帮还是麒麟会呢？”

　　而西城，正在举办着韩少坤丧礼的麒麟会，每个人都是满面愁容，他们身前的棺材中躺着被叶一哲一刀劈死的韩少坤，旁边还放了近四十个棺材，将这个灵堂摆的满满的。

　　站在众人前方的，正是韩少坤的结义兄弟，丁杰。

　　虽然他一个人此刻威风凛凛的站在最前方，但是丁杰心里很清楚，麒麟会的不少人资格都比他要老，之所以不出头只是因为他们也不知道如何来面对这次的困境，韩少坤身死麒麟会实力大弱，他可以预计的到，只要李虎一旦恢复，那么麒麟会面对的必定是致命的打击，谁都不愿意在这个时候当出头鸟，而且如果虎头帮胜利了，他敢保证的是，这些老资格的家伙也会是第一个将他推出去出卖，然后投靠虎头帮的人。

　　心里虽然愤怒，但是也无可奈何，而且不能表现出来。

　　看着这些表情不一的人，丁杰只有一个念头就是将他们都清除，然后重建麒麟会，但是这样一来，不消等到李虎恢复，他们便是会被消灭。

　　“老大。”突然一个小弟从外面小跑了进来，然后在丁杰的耳边低声说了几句。

　　丁杰听了他的话急忙说道：“快请他们进来。”

　　“不用了，老弟我已经进来了。”一个满脸胡须的大汉，约莫有一米八的个头，摇晃着身躯走进了灵堂，手里还提着两个麒麟会的手下，一边走一边说道，“你这两个手下不怎么听话，我帮你教训了下，丁杰老弟，你怎么感谢我啊。”

　　跟着他身后进来的，同时有十几个人，看的不只是丁杰，那些麒麟会的老人都是脸色突变，没等丁杰开口，另一个人便是站了出来，指着他发怒道：“雷怒，你这是什么意思？”



　　第七十二章 麒麟会的决定

　　冲进来的不是别人，正是南城赤练堂堂主雷怒。

　　四大帮派，从自身实力来说，以赤练堂最强，虎头帮最弱，但是因为凤凰社的特殊性，所有人对风天南的尊重，才是有了风四娘的超然地位，所有人都会卖一个面子。

　　但是这个情况，在风天南死后就打破了，也就是这段时间，风四娘在江州的影响力逐步的减弱，赤练堂因为它强悍的势力，除了青帮再也没有人会被它看在眼里，在得知了韩少坤的事情之后，第一时间来到了麒麟会，一脸傲慢的看着众人：“韩少坤那家伙死了，我来看看他的徒子徒孙们现在是什么样子，毕竟我们曾经也算是兄弟，帮他照顾下麒麟会也属于正常嘛。”

　　一句话说的麒麟会所有的人都是大怒，丁杰走上前直视着雷怒道：“这里不欢迎你，坤哥在的时候这里就不欢迎你，现在坤哥不在了，我们更不会欢迎你，给我滚！”

　　声音不大，却掷地有声。

　　雷怒不怒反笑：“丁杰啊丁杰，我看你是想做老大想疯了，就算韩少坤在这里他都不敢这样跟我说话，年轻人，奉劝你一句，有些人不是你可以轻易得罪的，何况你还没有掌握麒麟会。”

　　雷怒的这句话正好击在丁杰的心头，刺的他隐隐作痛，这个也正是他最不想提及的事情，被雷怒这样的翻出来，想要发怒，但是却不敢这个时候与他闹翻。

　　他没说话，身旁的小弟却是受不了了。

　　“麒麟会不是你撒野的地方！”径直的冲了出来，指着雷怒的鼻子就是喊道。

　　雷怒一看是一个毛头小伙子，对着身后甩了一个眼色，一个手下没有犹豫就是伸出手抓向了这个人，被突入起来的气势给压迫的不知道如何是好的他眼睁睁的看着这只手瞬间到了自己跟前，眼看就要抓到他的脖子。

　　另一只手伸了过来，一把抓住了这只手，赤练堂的这人定睛一看，却是丁杰。

　　“雷老大，你这个也有点太不给面子了吧。”

　　丁杰的话语听不出丝毫的火气，但是却让现场的气氛紧张了不少，有的时候越是平静的话语，才越会让人心惊，此刻的丁杰便是这样。

　　“嗯？我就不给面子，那又怎么样呢？”摆明了是来砸场子的雷怒一脸阴森的笑道，配合上他脸上本来的一道长长的刀疤，这抹笑容如果摆出去，不用说话就能够将七岁以下的小孩秒杀。

　　“那我们麒麟会就算拼到最后一个人也要将你们留下！”丁杰怒道，也没有这般不给面子的，道上一般都会讲点规矩，韩少坤还没有下葬，其他帮派前来挑衅已然乱了规矩，如果不是雷怒带来的都看上去就是好手，加上正值壮年的雷怒本身并不弱于青帮四大战将的实力，他如果全力逃跑的话，他们还真不一定能够把他留下，如果不是这样，那么丁杰早就挥手让众人冲上去了，就算现在他不能服众，这个关头都不会有人来和他对着干的，那样的话就是置麒麟会于不顾，会遭到所有人的谴责。

　　“哟哟，挺爷们的嘛。”雷怒却没那么容易动怒，看着麒麟会的众人，不屑的笑了笑说道，“就你们几个，还想留我？”

　　说完也不等他们有反应便是哈哈大笑着离开，走到门口的时候回头说了句：“一个礼拜之内，麒麟会成为赤练堂的一部分，否则，鸡犬不留。”

　　看着潇洒离去的雷怒等人，麒麟会的所有人都是怒火中烧，只想冲上去将这个敢于藐视他们的人给留在这里，但是都被丁杰以及其他几个麒麟会的老人阻止了，他们很清楚这个时候的麒麟会经不起折腾。

　　“你们怎么看？”

　　见雷怒离开，丁杰冷笑了一声回头看着站在前方的几个人说道，最不服从他的就是眼前的几个人，也是因为他们资格比他老上些许的缘由，他是因为后来和韩少坤结拜才步入了麒麟会，韩少坤在的时候，丁杰就一直是作为他的副手存在着，也是除了韩少坤外最大的人物，这点毋庸置疑，但是如今他不在了，下面的那几个人就开始蠢蠢欲动了，他们陪同韩少坤一起打下江山，让一个后人夺去了他们的权力，他们怎么可能相让。

　　不让的后果只有一个，就是内乱。

　　可是此刻他们都被雷怒侮辱过，丁杰虽然冷冷的问着他们，这点让他们很不满意，但是他们更多的恨意，都在离开了的雷怒身上，在这一刻，竟然有了一丝同仇敌忾的感觉。

　　“赤练堂欺人太甚了。”一个人径直的站出来说道，其他人也是立刻附和了起来。

　　“揍他丫的，打死我们都不可能投靠他们。”

　　“雷怒算个什么东西？”

　　但是说归说，丁杰也是任由他们说完话才是说道：“我们现在拿什么来对付赤练堂？”

　　一句话问出，所有人都是沉寂。

　　就算韩少坤在的时候，都比麒麟会要强的赤练堂，此刻损失了韩少坤这个主心骨还有几十个精英，可以说少说损失了三分之一的实力，此刻的他们，就算比起凤凰社来说，战斗力可能都要弱上些许，让他们如何来面对赤练堂，还有那随时可能恢复过来的虎头帮。

　　那突然协助虎头帮的人，谁敢保证说他们不会落井下石，直捣黄龙灭了他们？

　　赤练堂终究顾及了点道上的面子，没有在这个时候真正出手，可是那个神秘高手如果前来的话，那么他们还有活路么？

　　这一点他们看的都很清楚，只是被雷怒这一闹，更是清楚了自己的处境的他们也是无可奈何，只能说道：“那你说怎么办？”

　　“我说怎么办？”丁杰哼了一声说道，“我说了你们会听我的么？”

　　“只要能够解决这次危机，以后你就是麒麟会老大！”站在众人身后一直沉默着的一个人走了出来，看着丁杰说道，他这一声也是得到了所有人的认同，其他人都是点了点头。

　　这个就是他要的结果，丁杰虽然心中暗喜，但是并没有表现出来，只是谦虚的说道：“这个怎么可以，你们都是前辈，我们毕竟都是在为麒麟会效力嘛。”

　　“阿杰，只要你真能带着麒麟会走过这次危机，我们决不食言。”这人见丁杰不放心的样子，继续承诺道，算是给他上了一个定心丸。

　　丁杰一拍手掌说道：“那行，我这里有一个主意，希望能够和大家讨论下，如果可以的话，我们就这样来做。”

　　见所有人都是一脸希冀的看着他，心里得到了极大的满足感的丁杰意气风发的说道：“我们投奔青帮！”

　　“你开什么玩笑？”“还以为你有什么主意呢？”

　　他的话语顿时引起了公愤，只有最后出来的那一锤定音的人沉静道：“哪一边？”

　　“黎远航！”丁杰也不理会他们，回答道，在他看来大多数人只是因为资格老，所以才在那作威作福，唯一一个值得尊敬的也就眼前这个男人，王书昌。

　　这个王书昌虽然也才三十岁，算不上麒麟会什么老人，但是他的威望却仅次于韩少坤，是麒麟会之所以能够走到今天的一个关键人物。

　　韩少坤主武，王书昌主谋。

　　两人相辅相成，在一次又一次的危险中拯救麒麟会于无形，就算再倚老卖老的人物，在看到他的时候都会尊称一声“王先生”，韩少坤死后，如果王书昌要来争夺帮主的位置的话，那么丁杰再狂妄也不会出来触霉头，而那些老人反对他，也正是因为他们推举的人就是王书昌，只不过王书昌本身一直反对着，并且一直说“我只是一个智囊”。

　　王书昌沉思了一会说道：“黎远航一样是一只吃人不吐骨头的主，这些年来能够在风天南的压力下，还能够有今天的地位，这个不得不说，他并不是他表现出来的那么差，你看风天南一死，他便是能够与长老会分庭抗礼，可见之前他隐藏的有多深，整个江州谁没有被他的懦弱给蒙蔽？”

　　“王先生也考虑过这件事？”丁杰恭敬的问道，他也想知道王书昌是怎么想的，这个时候他们都是一条船上的，都是想为麒麟会着想，和其他人也许有纷争，但是和王书昌不会，虽然他一直暗地里称呼他是“王书呆子”。

　　王书昌点了点头说道：“在一年前，我曾经对坤哥提议，麒麟会可以依附在青帮之下，当时我选择的就是黎远航。”

　　王书昌这句话一出，所有人都是“啊”了一声。

　　“只不过当时被坤哥给否决了而已，那个时候我就是感觉，黎远航不应该是他表现出来的那个样子，而当时青帮风天南势大，我也没继续坚持我的观点，谁知道风天南竟然在这个时候自杀了呢？”

　　听他这样说道，丁杰又是问道：“那现在我们继续依附他，又有什么问题？”

　　“呵呵。”王书昌轻轻摇了摇头说道，“那个时候是雪中送炭，现在呢？”

　　丁杰愣住，接过话题道：“现在他和长老会僵持着，如果他得到了麒麟会的帮助，青帮更是能够手到擒来吧。”

　　“黎远航哪儿有那么简单，你也太小看他了。”只听王书昌说道，“我敢保证的是，就算没有我们，他也有足够的把握对付长老会。如果真是这样的话，锦上添花又有什么用处，他会如何待我们，谁也不知道，不过此刻，我也觉得我们没有其他选择了。”

　　王书昌自己说着也是一阵苦笑，其他人都是黯然。

　　他们都知道他的意思，现在的江州，就算他们明知道会给利用，他们都就只有这一个选择，四大帮派注定没有谁会容忍他们，唯一能够生存的地方就是青帮。

　　长老会？

　　他们实在不敢去想，无论是丁杰还是王书昌都不会去这样做。

　　跟那帮老头子合作，更是吃人不吐骨头的人，那无异于与虎谋皮。

　　黎远航在丁杰看来是最合适的，而认为他可怕的王书昌，却出乎意料的没有去解释他的观点，反而还同意了丁杰的话语，真正怎么想的，也只有他自己知道了。



　　第七十三章 上课

　　叶一哲在与风四娘讨论完之后便是立刻赶回了学校，连原本准备去医院的计划都是临时取消，因为他突然接到了一个电话，电话的那头，老校长吹胡子瞪眼的大吼道：“你给我滚回来！”

　　老校长发怒，打死叶一哲都不敢继续在外面晃悠了，哪怕他的事情再重要。

　　毕竟他还是尊重老校长的。

　　也就在他离开之后，看着他离开的方向，风四娘的眼眶却是有点湿润。

　　她心里很清楚，叶一哲之所以会选择柒星辰还有一个原因，这个原因比他说的几个理由都要重要，说他实力最弱，那只是相对的，对付四大战将想要不惊动其他人有多难，她很清楚，而不选择四大战将，肯定也有其他的选择来完成这件事。

　　只是叶一哲都忽略了，或者说是他根本就没有去考虑。

　　因为他和她都很清楚，他之所以会选择柒星辰最大程度上是因为另一个原因。

　　柒星辰喜欢风四娘，而且一直都用不光彩的手段骚扰着她，碍于风天南的缘由才没有用强的他，此刻没有了禁锢，风四娘的处境十分危险。

　　只有杀了他，才能一劳永逸，才能让叶一哲不去担心。

　　叶一哲回到学校，径直的来到了老校长的办公室。

　　敲了敲门，里面传来了一声“进来”，叶一哲才是走了进去，进去了他才发现，他没有直接走进来是对的，一个长腿美女坐在老校长桌子前方，长发一直垂到背心处，不是传统的瓜子脸，带着点圆润，但是一点都不肥，全身上下很是匀称，最为吸引人的却是那双修长的双腿，细长，穿着职业套裙，没有穿戴丝袜，直接显露在了叶一哲的面前。

　　就算凭借叶一哲那五点三的视力，在走近她的身前，都没有发现她那双腿上有瑕疵，嫩滑的皮肤仿佛一触即破，因为是坐着的缘故，叶一哲只能预估着，那双腿起码有一米以上的长度。

　　光这双腿，就能夹死人啊。

　　这样想着的叶一哲表情却很是正经，只是走过去的时候看了两眼，然后就是转了过来，要多正派有多正派，看着老校长说道：“老校长，您找我有事？”

　　这时坐在老校长跟前的女子见状便是起身，对老校长告辞道：“既然您老有事，那我就先告辞了，这件事情我就先按照您的吩咐安排下去，到时候有什么需要修正的地方我再来跟您汇报。”

　　老校长嗯了一声说道：“诗韵，你去弄吧，这次的辩论赛既然在复大召开，那么我这里的政策自然是全开的，你放心，去吧。”

　　“那我就先走了。”

　　说完了女子转身便是离开，除了在叶一哲敲门进来的时候看了他一眼，就再也没看过他，仿佛他根本不存在似的，经过他的时候，叶一哲还感觉到了一股寒流，这个女的真冷，仿佛在她眼前根本就没什么在意的东西一样。

　　这一点让自认为不丑的他很是受挫，再不济他也是和复大两大美女都是有绯闻的人物啊，也算是新生晚会一举出名的人物，难道除了自己的名字外，就没有什么再能够吸引到女人的东西了么？等等，复大四大美女？

　　叶一哲知道她是谁了，四大美女唯一一个他没有过接触的女子，乐诗韵。

　　也只有这样的女子，才能够与萧雨灵她们齐名。

　　见叶一哲一副色迷迷的眼神看着乐诗韵离开的方向，老校长咳嗽了两声，又轻轻的拍了拍桌子，才是将他的灵魂唤了回来。

　　叶一哲摸了摸脑袋，不好意思的说道：“老校长，不知道您喊我回来有什么事情？”

　　听他这样问，老校长立刻瞪直了眼睛，看着他说道：“我不喊你你就不用回学校了嘛？就可以天天逃课了么？你知道有多少人投诉你了么？”

　　“老校长，这个我也不想啊。”叶一哲来的路上就大体已经猜到事情，一听果然是这个样子，便是做出了一副哭丧的脸说道，“您是不知道，我是真的有事，我的一个从小一起长大的弟弟，他早我两年来到了江州，他走在路上给两个抢劫的打了，现在还在医院里，所以最近我一直在医院里照料着他，校长您也知道，在江州我们都是无亲无故的，而且我一直将他当成亲弟弟看待，我不去照顾他，还有谁能照顾他呢。”

　　“真的？”

　　见老校长似乎不怎么相信的样子，叶一哲干脆加重了筹码：“您可以问下哲杨师傅的，他知道的。”

　　老校长“嗯”了一声说道：“我会去问的，你别想蒙混过关。”

　　叶一哲不接他的话题，反问道：“您喊我来不就是为了这件事情吧？”他知道老校长是不会去问的，更何况他说的本来就是事实，倒也坦然，只不过隐藏了一些事情而已。

　　“怎么，你需要我再安排点事情给你做做？”

　　“不不，那如果没什么事情我就先回去了。”叶一哲急忙顺着台阶下去，谁知道这个老顽童会突然怎么对自己，早点开溜为妙。

　　“去吧。”老校长摆了摆手，似乎一副眼不见为净的样子，本来老校长却是想让叶一哲去做点事情的，一个与燕大的学术交流，在他开来让叶一哲去参加也是最为合适的，燕大的领导也指名说尽量能安排他去参加，毕竟叶一哲当时在燕大华清都是挂了名的，存了见见他的心思，同样也存了想要报复下当时叶一哲拒绝他们的心思。

　　可是如果叶一哲说的是实话的话，他也确实不好让他这几天出去，人总有一辈子还不清楚的亲情债，他的子孙都在国外，就他一个人在复大等着退休，如果不是因为留恋这片故土他也跟着子孙去享乐去了，何必在这里为复大劳心劳力呢？

　　儿女每年就回来一两次，看到叶一哲他仿佛就看到他那小孙子一般，很亲切，所以他也总是尽情的维护着他。

　　本想从校长室出来直接前往医院的叶一哲，想了想还是回宿舍拿了点东西就去了教室。

　　走到教室门口，看到里面的人潮涌动，比起平时哲学院上课不知道要壮观多少，一头头狼两眼放光的看着台上，他这才想起，这节课的老师不是别人，正是乐诗韵，刚从校长办公室离开就匆匆赶来上课的乐诗韵。

　　转身便是准备离开，他一节课都没有来过，突然闯进去不知道她会怎么对付自己，这个时候还是离她远一点好。

　　冷若寒冰，可不是白叫的，之前叶一哲就是感悟到了这一点，如果让她发现自己从来不曾来上过她的课的话，嗯，想想都可怕。

　　“这位同学！”就当叶一哲转身的时候，那个丝毫不含有感情的声音响了起来，顿时让他停下了脚步，无奈的转过了头，向着教室里走去，走到教室，还不忘挥了挥手说道：“乐老师，您好啊。”

　　这个姿势要多傻有多傻，看的坐在教室里的所有人都是笑了起来，前方的女生更是惊呼一声道：“叶一哲！”

　　乐诗韵平生最讨厌的就是有人在自己的课堂上打扰到自己，要么你干脆就不要来，所以每次点名发现有个人从来没有来过，她并没有什么感觉，只不过会对自己的魅力产生些好奇罢了，哪次自己上课不是一堆不是自己课上的人冲过来听课，竟然有主动不来上她课的男生。

　　在这个男生走到门口她就注意到了，一看竟然还是之前在校长办公室看到过的，虽然不知道他叫什么名字，但是看着他看到自己之后就像见到了鬼一样转身就是离开，在感受到这个对于任何一个美女都算的上是侮辱的动作之后，乐诗韵叫住了他，看到他傻头傻脑的样子，心中想笑，突然听到了下面的呼喊。

　　他就是那个从来不来上自己课的叶一哲？

　　“嗯，叶同学你迟到了，坐回去听课吧。”

　　乐诗韵这句话一出，让所有等着看好戏的男生都是大呼一声失望，同时也在心里暗暗想着，什么时候她这么好说话了，以前也出现过半途冲入班级的学生，哪个不是被她骂的狗血淋头？冷冰冰是不假，但是乐诗韵也是学校著名的辩手，配合上她冷冷的表情，是一个能将人给说死的人。

　　叶一哲虽然不愿意，但还是向后面走去，想要在最后找一个位置坐下来。

　　“就坐这里吧。”

　　乐诗韵指了指第一排最中央有个空位置，对着他说道。

　　叶一哲回头一看，周围都是哲学院的女生，都是他第一次班会看到过的，听了她的话，她们都是捂着嘴笑了起来，很是渴望看到这样的场景，叶一哲很少来上课，让虽然和他是同一个班级的她们都很少看到他，想要接近都没有办法，现在她们只觉得，原来因为漂亮而吸引了男生所有注意力的乐诗韵，现在她们再看过去的时候，也是顺眼了许多。

　　而本来对叶一哲就是嫉妒的不行的男生们，此刻那份感情更甚了。

　　感受到这一点的叶一哲只能无奈的坐了过去，一脸埋怨的嘟着嘴看着乐诗韵，一动不动。



　　第七十四章 乐诗韵的眼神

　　还好，“仁慈”的乐诗韵，在课堂上没有再找叶一哲的麻烦，也没有提问叶一哲，仿佛忽略了他的存在一般。

　　就算以叶一哲这样苛刻的眼光来看，乐诗韵的课讲的也是很不错的，很是生动，课本对她来说完全不存在，自顾自的从欧洲文艺复兴说到东方文化的朦胧美，虽然有不少词语认识的人不多，纯英语的课堂容易觉得枯燥，但是她时刻注意着班级的反应，发现大多数人有迷茫的眼神的就是，就会停顿下来解释一番，从她那小口里说出来，无论男女，都不由自主的用心了许多。

　　美女的效应，往往能带来意想不到的效果。

　　本来应该是枯燥的课堂，就在这样活跃的气氛中过去了。

　　“叶一哲，跟我去下办公室。”

　　下课了，乐诗韵走到教室门口的时候，叶一哲正在收拾东西，被身旁的女生问这问那的正烦的不行，准备逃离，突然乐诗韵回头说了一声，叶一哲一怔，然后没有任何的犹豫就是从桌子上翻了过去，跟上了她。

　　从后面看着乐诗韵，叶一哲一阵感激的目光，当然其中带了多少是看着她晃悠着的臀部和大腿的就不清楚了。

　　乐诗韵喊完那一声，整个班级瞬间鸦雀无声。

　　在看着两个人走出去很远之后，才是瞬间轰动了起来。

　　那些看着叶一哲瞬间消失的女生，只能在心底里叹了叹气，虽然说女人容易嫉妒，但是当一个女人优秀到了一定的程度，就算是女生都是没有任何的妒意的，因为那已然不是她们刻意望其项背的了。

　　四大美女对于他们来说就是这个样子。

　　对于与四大美女其中两个都有交情的叶一哲，本来就没渴望他能多关注自己的哲学院新生，看到乐诗韵就这样带着他离开之后，心里更是将那残存的希冀收了回去，虽然说她们知道很大可能乐诗韵只是因为跷课的问题找下他，但是她们很清楚，她们与乐诗韵她们的距离，慢慢的也会成为她们与叶一哲的距离。

　　长时间站在一个比较高的位置去看一个问题，你的眼光就会变得很高很高。

　　“坐！”

　　跟着乐诗韵到了办公室，她便指着一旁的椅子说道。

　　叶一哲坐了下来才是静静打量着这个办公室。

　　刚跨入这里的时候，最让他感到讶异的就是乐诗韵竟然有独立的办公室，一般这种待遇只会在学院的领导头上才会有，他对她的了解仅限于是他们今年的英语老师，不过看她年轻的样子也不像是领导。

　　不过这个神色转瞬即逝，换上的就是一副欣赏的眼光。

　　他来到复大只去过老校长和罗金凤的办公室，罗金凤的不谈，就是一个很普通的布局，没有特殊的含义，而老校长的办公室，进去了就感觉进了图书馆一样，除了桌子就是书柜，朴素，却华丽，对于爱书的人来说，绝对是个华丽的天堂，老校长几十年来的藏书，能够在办公室的肯定是他最喜欢的了，都不需要去挑选，只需要将他办公室的书都看完，那么这个人成就肯定不会低。

　　而乐诗韵这里则是另有一番味道，最直接的感触是可爱。

　　一个房顶都挂着一些hellokitty小挂件的办公室，再不可爱都是变得可爱了，但是桌上放着的几本厚厚的英文原著，便是可以看出乐诗韵平时的喜好，桌子一旁还放了一个柜子，侧眼看了下，里面放着瑞丽之类的女性杂志，整个房间呈现出粉色的色调，和冰冷的她完全不像。

　　“乐老师？”见乐诗韵也不问自己什么，自顾自的坐在那里，从桌上拿了一本书在那看着，眼尖的叶一哲看到了标题《gonewiththewind》，这本书他也看过，但是没有去看原著，以前被那无良师傅逼着看很多东西，到了今天他才是发现，很多东西原来现在再想去看已经没有那个精力，更没那个心境了。

　　所以本来对他的抱怨，慢慢的都是变成了感激。

　　乐诗韵抬头看了他一眼：“嗯？”

　　叶一哲瞬间纳闷了，是她喊他来的，又不是他要过来的，现在好像是他主动过来找她的一样，承受了一路的异样眼神，一想到回头论坛上不知道又有多少诸如“叶一哲与乐诗韵的风流韵事”这样的帖子出现，头大的他咳了下嗓子说道：“乐老师，不知道你喊我过来，有什么事情？”

　　那声音，要多谄媚有多谄媚。

　　乐诗韵终于抬头看着他。

　　这么近距离的看着这个学校四大美女之一，叶一哲尽管见过萧雨灵她们，但是还是一阵恍惚，乐诗韵的眼神仿佛能够直刺心底一般，让叶一哲整个人都是一震，然后只想逃离，不想去与她触碰，不想与她对视。

　　忍不住的闪躲了下。

　　他总算明白，为何会说她冷若冰霜了，不是她的性子冷，而是她不容易让一个人与她交流，那种仿佛能够看穿一切的眼神，就算是真的问心无愧的人，都会不由自主的躲开，这个世界上还没有一个人，能够将自己的一切完全暴露给别人观看的。

　　哪怕这个人再纯洁无暇。

　　以前叶一哲觉得，面对师娘的时候，她仿佛能够看透你一样，但是那是因为如沐春风的感觉，容易让人卸下防备，常年熏陶在佛法下的师娘，自然有一丝得道的感觉。

　　但是乐诗韵不一样，她就是那种无论你想不想给她看到，她都能够看进去，哪怕你想要设防都没法设的感觉，虽然她可能并不知道你在想什么。

　　也许曾经的她，很是热情的吧。

　　再次抬起头来的叶一哲，顺着那眼神看了过去，这般的想到。

　　但是他没有注意到，在他闪躲的那一刹那，从乐诗韵的眼神里闪过了一丝黯然，但是只是一瞬间，看着叶一哲又是看了过来，她却再次低下了头，静静的说道：“为什么你不来上课？”

　　“呃……”叶一哲不知道如何开口了，他总不能说是因为他实在觉得英语没什么好学的吧，思索了一会，他才是说道，“最近的事情我和老校长说过，也请过假，确实有点事情需要在校外处理下，所以什么课都没能参加，希望乐老师谅解下。”

　　乐诗韵哦了一声，便是说道：“我知道了，你出去吧。”

　　叶一哲楞了一下，他没想到竟然事情那么顺利，虽然总觉得有什么不对劲的地方，但是还是只能说了一句“那我先出去了”就是转身离开了办公室。

　　在听着叶一哲离开的脚步声远去之后，乐诗韵抬起了头，眼神里带着些许黯然，转念不知道想到了什么，嘴角轻微上扬了起来，美艳的不可方物。

　　只是这一幕，离开了的叶一哲注定不会看到了。

　　他此刻正在想着，以后看来得多去上上课了，以他现在被关注的程度，如果他真的继续这样下去，估计老校长也很难做了，不过让他疑惑的是，那个一直找他麻烦的罗金凤却并没有在这个问题上找过她，一点都不像她的个性。

　　他却不知道，罗金凤看到学校一直没有处理叶一哲便是知道不好，但是为了以防万一，她一个人来到了校长室。

　　“小罗，你坐。”看到她走了进来，老校长招呼她坐了下来说道，“你今天来找我，还是为了叶一哲的事情吧？”

　　罗金凤点了点头说道：“嗯，这个叶一哲很多时候吧，怎么说呢，有点无视纪律，就像开学都已经快一个月了，除了第一个星期他在学校之外，之后人就不知道哪儿去了，我也询问过这一届新生，毕竟只有一个男生很好识别，她们同班的同学都没有看到过他，而我又找不到他的人，所以我来看看老校长这里是不是需要给他进行一些批评教育。”

　　老校长给她倒了一杯茶，呵呵道：“这件事情，实际上不能怪他，这个得怪我，怪我没有提前给你们打招呼了。”

　　“这个怎么能怪老校长呢？”罗金凤急忙摇头道。

　　“叶一哲这个孩子，他最近家里出了点事情，因为当时很急，所以就跟我这里打过招呼，说让我帮他跟你们说下的，我这不，老了记忆力衰退了，一不小心把这件事情给忘了，所以还希望小罗你不要怪罪啊。”老校长眯着眼睛说道，心里却是将叶一哲给骂了个狗血淋头，他堂堂一个校长，竟然要来帮他做这种事情，寻思着怎么也得敲诈他点东西才行，但是想了想也没什么可以敲诈的，心里更是郁闷了些许。

　　罗金凤露出一副恍然大悟的表情说道：“原来是这个样子，看来是大水冲了龙王庙了，还好我闲来跟您确认了下，不然从院办直接批评他的话，那就对学生成长不好了。”

　　老校长点点头道：“叶一哲是个很聪明的孩子，学校领导都很喜欢他，上次你们跟我汇报的那件事情后来我们也思前想后了很久，最后还是这样说的，年轻人嘛，感情上有点波折也正常，谁没有过年轻的时候呢？现在的年轻人，比我们当时更要开放了许多，不过我们都倾向于相信他能够处理好的，开除一个学生太严重了，这件事情我也当面批评过他了。所以我看小罗，你那边也还是口头批评下就行了吧？”

　　“都听老校长的。”罗金凤见状起身说道，“实际上我也是很喜欢这个孩子的，只是上次王院长感觉对学校影响不好，才提出了这样一个建议，我心底里还是认为，这个才是年轻人的本性的。”

　　“这样才对嘛，对年轻人要多一些宽容。”老校长笑着说道。

　　“那老校长，我没有什么事情就先去了。”

　　罗金凤说着便是告辞，笑着的面容在走出办公室之后瞬间变得阴沉，眉头紧皱了一会后还是无奈的甩了甩手，嘴里嘀咕着：看来以后还是少参合这个浑水的好。



　　第七十五章 五大美女

　　叶一哲想了想，走到校门口的脚步又是折了回来，向宿舍走去。

　　李虎这两天的伤势稳定了下来，有虎头帮的照应，加上凤凰社暗中给与情报，就算青帮也不一定能够突然对他出手，像上次一样措手不及的事情应该不会再次发生。

　　宿舍里依旧是彭奔一个人的配置，刚来学校没几天，他就买了一台联想的笔记本，用他的话说是，在鲁滨孙天天沉溺于恋爱的时候，叶一哲由于不知明原因消失的那些日子里，这台可爱的笔记本就是他的媳妇了，每天他都会对着它，看着它，发泄自己的情绪，缓解自己的寂寞。

　　叶一哲在电话里听到他这样说的时候，没好气的给他回了句，你不就是游戏和撸管嘛。

　　然后彭奔就没理会他了。

　　宿舍门是开的，叶一哲没有发出声响走了进去，发现彭奔坐在床上，盯着电脑屏幕，就连他走到了他的身边的时候，他都没有发现。

　　叶一哲顺着他的视线看了过去，原来彭奔正在玩最近很火的一个游戏——英雄联盟。

　　对于这款游戏叶一哲并不陌生，但是实在提不起兴趣，很早就接触war3的他，从对战到后来出的dota，都有很久的历史，英雄联盟不过是模拟dota开的一个网游而已，将里面的人物润色了许多，加上腾讯一贯的赚钱作风，花钱买英雄之类的都冒了出来，在叶一哲看来，这已经失去了一个竞技游戏的本性了。

　　竞技类游戏，本来就是全球竞技的一个范畴，不该是被金钱左右的。

　　而且对于习惯dota里操作的他来说，实在也不怎么习惯这个玩法。

　　轻轻咳嗽了一声，彭奔被吓的手一抖，抬头一看是叶一哲，才是用手缕了缕心口，长长嘘了一口气，不禁埋怨道：“老大，你这个是吓人啊。”

　　然后眼角拐了一下屏幕，破口大骂道：“卧槽，团灭了！”

　　想都没想，直接退出游戏，一脸幽怨的看着叶一哲，看的叶一哲苦笑的摇了摇头道：“走，我请你吃饭，总行了吧。”

　　就等着他这句话的彭奔立刻笑逐颜开，笑着说道：“老大，就知道你最仗义了，所以我决定和你透露一个最新的消息，想必你不在学校还不清楚这件事。”

　　“嗯？”叶一哲疑惑的看着他不解道，“什么东西，那么神秘，不过我看你猥琐的样子就没什么好事。”

　　“不不不，这个是大好事啊。”彭奔眉飞色舞了起来，也不管叶一哲的态度，仿佛就想要和叶一哲分享一样，径直的说道，“四大美女终于有变动了，经过复大美女判定协会一致决定，这一届大一新生里有一个女生足以排上校园美女排行榜，一向秉行宁缺毋滥作风的美女判定协会，从来不是正常的对美女进行排名，而是有几个极品就入选几个，本来我看到虞芷彤之后觉得这一届是不会有这样的女子出现了，没有想到竟然有了，现在学校变成了五大美女了，老大，你说这个不是好事是什么？”

　　“嗯？是谁？”叶一哲也是被勾起了兴趣，他也听说过这个美女判定协会，算是复大的百晓生之类的东西，一向都很权威，不只是在复大，在整个江州大学城内，都是有名的一个团队，很在乎声望的他们从来都不乱来，所以他们每次选出来的一些排名都很受大家的认同，能够挺近他们的榜单，那一定是真正的美女，许多美女倒贴到他们的身边，想要进入榜单都是没有能够。

　　所有人都知道，一旦进入他们的榜单，那么她就是能够在整个江州大学圈子里都出名，继而距离鲤鱼跃龙门，嫁入豪门，就近了许多。

　　只是她们并不知道，越是这样她们越是进不去，因为美女判定协会在做排名的时候，一个比美貌更重要的因素就是素质，还有气质，一个为了达到目的不择手段的人，无论如何都不会被他们认同的，这个协会招人也很是苛刻，从来不曾在招新的时候出现过，他们暗中观察着学校里的每个人，无论男女，然后会私自联系他们认为合适的人，然后经过一系列的考核才能进入，也可以说，凡是这个协会的人，都不是简单的角色，都算的上是未来能够站住一片天的人，很多企业都已经提前找到了他们，想要和他们签订合约，可见他们的影响力。

　　复大美女判定协会，成立了好多年，虽然只有十人不到的规模，但是却一直都是复大民间认为的实力最为强大的协会，有人曾经戏言，这几个人的影响力，比起整个学生会都要大上很多，他们才是引领了复大时尚潮流的人，曾经毕业出去的几个协会老成员，无一例外不是自己创业，早些年的现在已经能够在商圈呼风唤雨，都算的上是打拼出了一片天地。

　　凤凰社的情报中也提及了这一点，这些人组成的小圈子，其中有晋商、徽商、浙商，各个城市都有，逐渐形成了自己的影响力，在商界尤其是南方商界，是一个一般人都不愿意去惹的势力，就算到现在为止，他们还一直资助着美女判定协会，他们的资金也是这个协会主要的资金来源，不依靠学校的一星半点，他们自我成长着。

　　这些自然不是复大的学生能够了解的层面了。

　　不了解叶一哲心里想法的彭奔，一看叶一哲也有不知道的事情，脸上的笑容更是甚了些许，拍了拍他的肩膀说道：“历史学院——厉小妙！”

　　听他很是意气风发的说完，叶一哲噗哧一声笑了出来。

　　看的彭奔皱眉道：“老大，你怎么了？”

　　叶一哲摇了摇头，表示没什么，心中却是笑开了花。

　　当然，并不表示他不认同这个排行，厉小妙能够上榜，在他看来是很正常的，并没有任何的意外，那无处不散发出来的青春的那股活力，也不是原来的四大美女可以比拟的，对于喜欢的人来说，肯定会觉得她更胜一筹。

　　美女这种东西，仁者见仁智者见智，四大美女，现在应该是五大美女了，就算是美女判定协会也没有给出一个具体的排名，只是将他们放了进去，真要排名也没法比较，每个人的铁杆粉丝能将他们给砸死。

　　“老大，你不是认识厉小妙吧？”

　　彭奔像是想到了什么，瞪大了眼睛看着叶一哲问道，这样的在别人看来不可能的事情，如果发生在他的身上的话，似乎也不是那么的不可以接受的，开学至今，叶一哲已经给了他太多的震撼了，所以就算以他算的上一个小富二代的身份，也是愿意天天老大的叫着。

　　原来的四大美女是怎样的人物，在所有人看来都是高不可攀的时候，这个老大却与其中两个都是有着一些绯闻，如果他知道叶一哲与慕紫萱有婚约的话，想必会更是崇拜。

　　就连美女判定协会都说过，能够被他们评选上的美女，无一不是美貌气质智慧俱佳的女生，与所有人对他们这些评选人的看法一样，她们将来都不会是简单的人物。

　　叶一哲还没有回话，手机却是响了起来，看了下来显，轻轻在心里叹了一声“说曹操曹操就到”的他，没有任何犹豫的就是按下了通话键。

　　不经意瞥到屏幕的彭奔，则是眼睛瞪的更大了，虽然已经预料到，但是真正发生的时候，他还是有一股不可思议的感觉。

　　来显赫然显示的名字是厉小妙。

　　“喂，小妙。”叶一哲一张口就是让彭奔更是张大了嘴巴，这么亲密的称呼，显然两个人并不是刚认识，很是熟络的感觉。

　　“好的，那就今天吧，把你们宿舍都喊上，我也难得在学校里，最近有点事情比较忙，趁我今天有空哈。”叶一哲笑着说道，商量好了时间就是挂掉了电话。

　　似乎有预感，在挂电话的同时，他就是将手机往床上一扔，然后护住了头。

　　果不其然，彭奔的拳头径直的落了下来，不停的煽动着，直到叶一哲的手臂都是有点发麻，想必彭奔手也疼的时候他才是停了下来。

　　叶一哲偷摸的露出两只眼睛，眨巴眨巴的看着前方，一脸求饶的说道：“大奔，这种事情，你情我愿的，我也不想的。”

　　他不这样说还好，声音一出来，彭奔更是气不打一处来，想要继续锤下去，但是抬起的手感觉有点累又是放了下去，悲愤的说道：“再这样下去，美女都要被你捡光了，你还让我们混什么。”

　　“我和她们没什么关系的，只是普通朋友而已。”叶一哲解释道，但是他也感觉有点苍白，他都那样对她们几个人了。

　　而且学校里传遍了他和虞芷彤、萧雨灵的绯闻，说他脚踏两条船，两女侍一夫，各种消息在各个渠道传播着，两个女当事人也都没有出来反驳，这一点更是让他们确认了这件事。

　　“不管了，老大，我问你一件事，你这次一定要实话实说。”

　　彭奔突然正色看着叶一哲问道，见叶一哲点了点头他继续说道：“老实的说，你和慕紫萱、乐诗韵有过接触没？”

　　叶一哲思考了一会，最终感觉反正破罐子破摔了的他，干脆没有隐瞒的回答道：“有。”



　　第七十六章 交友不慎

　　一脸幽怨的跟个怨妇一样的彭奔，在叶一哲一句“走，我带你去见美女”之后，瞬间从床上爬了起来，以迅雷不及掩耳之势穿好了衣服裤子，然后人模狗样的站在他的身后，似乎是点了跟随模式一样。

　　叶一哲笑了笑就是带着他向约定的地方走去。

　　刚厉小妙的电话是问他有没有时间，她宿舍的人知道她认识他之后，跟她说了许久说要一起见个面，叶一哲想都没想就是同意了，不为了其他，只是见见厉小妙而已，美女，哪怕不属于自己，多看看也是舒服的。

　　地点自然是很熟悉的紫竹苑，至于带上彭奔嘛，可以让他结账，这一点叶一哲也不会浪费，每次都被敲诈，自然得找个机会报复回来，何况彭奔还是个扮猪吃老虎的主。

　　彭奔自然没有意识到这一点，一脸笑容的跟在叶一哲的身旁，想想能够和厉小妙一起的自然也不会是太丑的女人，女人的自卑心理他还是了解的，如果真的很不上路她也不会好意思跟上，何况他也想看看，叶一哲到底和厉小妙是什么关系。

　　想到这里，本来就对叶一哲充满佩服的他更是佩服了，这样的女子，哪个都不是用点钱就可以打动然后收入怀抱的人，也见过不少女明星的他之所以不高调行事，就是不想别人看上他的家境才跟他在一起，他要收获的是真感情，叶一哲却能够在她们之间游刃有余，在明明知道他的绯闻的情况下，厉小妙竟然还会邀请他，可见他和所有人之间，关系并不是那么的简单的。

　　伴随着这点佩服的，也是疑惑，但是并没有去想太多，他知道他是他兄弟就够了。

　　来到约定的包厢里，厉小妙和三个女生已经坐在了那里，推开门走了进去，叶一哲笑道：“小妙。”

　　说着指着身后的彭奔介绍道：“这个是我们宿舍的彭奔，我就不用介绍了吧。”

　　厉小妙起身，身后的几个女子也是跟着站了起来，厉小妙笑着说道：“你这个校园名人，谁人不知道呢？”

　　“你也来笑话我。”叶一哲无奈摇了摇头道。

　　接着厉小妙指着三个人介绍了一番。

　　三个女子都如同彭奔预料的那样，长的都不错，最为高挑的一位估计有一米七左右，其他两个都是一米六五上下，身材匀称，该凸的地方凸，不该的地方也没有露出来，皮肤都很细腻，有一种江南女子的水样风范，经过介绍，三个人都是江南人。

　　高个的那个叫金蓉，胸部估计有E罩杯，看上去很是壮观的叫白冰冰，另一个普普通通只是文静的站在一旁的名为向露，虽然不如另外两个给人的印象深刻，但是是那种耐看的女人，并不是有些人看了一次两次就厌倦了不想去看了的那种，是属于越看越有魅力，需要时间来品位的女人。

　　能够娶到她的人一定会很幸福，叶一哲一眼就是断定了这一点，自小和哲杨学了一整套相人术的他，对于看人面向这方面虽然不如哲杨和康卓，但是还有一点擅长的，不过也只是在心里想了想，在这个无神论的国度，说出来的话就会给人当神经病了。

　　无神论确实不假，但是许多科技根本无法解释的问题这个论据也无法解释，光是叶一哲知道的就有一对，从小跟着师傅见识了很多这方面的东西，也见过一些高人，一些在常人看来根本不可能的事情，就是这般发生在了他的面前，不是魔术。

　　华夏十三亿人，有那么几个隐世高人，再正常不过了。

　　叶一哲愣在那里思索着，彭奔在一旁却是没有，径直的推开了他走上了前说道：“你们好啊，我是彭奔，叶子是我最好的兄弟，你们是叶子的朋友也就是我彭奔的朋友，有什么事情都可以找我。”

　　被他推开叶一哲才是反应了过来，一把按住彭奔，将他按在了凳子上，然后招呼着厉小妙四人都是坐了下来，自己也是跟着坐了下来，这里的桌子并不是圆桌，人数不多厉小妙没有选择大包厢，两边各是坐了三人，厉小妙坐在了叶一哲和彭奔一边，彭奔对面就是那很诱惑人的E罩杯，看的他眼睛都是有点发直了。

　　也幸好众人的注意力都是放在了叶一哲的身上，不然一定会将他当成色狼赶出去。

　　“她们听说我们熟悉，就说想要见见你，没有耽误你时间吧。”厉小妙拖着腮帮子看着叶一哲说道。

　　叶一哲摇了摇头，在面对这样情况的时候，就算真的耽搁了也不会承认，他也不是傻瓜，虽然说叶一哲从来不认为自己是色狼，在他自己看来他还是个对感情很认真的社会主义良好青年，但是从小那个无良师父就教育过他，美女这种东西，多多益善，给他贯彻的就是“一个两个绝对嫌少，十个八个的绝对不嫌多”的方针，所以脑袋里从来不曾有过一个男人就要跟着一个女人的念头。

　　有实力的男人，哪个身边不是妻妾成群？

　　这个是他在九岁那年歪着脑袋问那无良师父为何婚姻法规定一夫一妻的时候，那无良师傅的回答。

　　“像我们小妙这样的女孩，叶一哲你就不动心？”白冰冰嬉笑的看着他说道，虽然并没有大笑，但是也是让她的胸口晃动着，沉甸甸的，长期在风四娘身上已经训练的免疫了的叶一哲还好，彭奔更是眼睛发直了些，心中也是对叶一哲的感激之情更甚，如果不是他哪儿有那么好的场景能够观看。

　　叶一哲也是笑了，转头看了看厉小妙回答道：“我也动心啊，只是小妙她看不上我罢了，如此美若天仙的小妙，就算是洛神赋里的洛神也无法比拟，哪儿是我这等凡夫俗子可以比的上的。”

　　“这个可不会哦，我们小妙可是天天在宿舍提你的。”

　　白冰冰话一说出来，厉小妙立刻脸红的说道：“瞎说，哪儿有，是你们总在问好不。”

　　“明明有，不信你问蓉蓉还有露露。”

　　厉小妙的目光顿时转向了另外两人，三个人却仿佛是商量好的一样，都是不住的点着头，看的她嘟囔起了嘴巴，轻哼了一声说道：“看我回去怎么收拾你们。”

　　叶一哲笑了起来，看的出来，厉小妙和宿舍里的人关系还是很好的，并没有因为她的美貌而产生生疏，也从侧面说明了厉小妙做人还是很不错的，很多美女虽然漂亮，但是也不得身边的人欢心，原来的四大美女叶一哲看到的时候基本都是一个人，很少有和别人一起出现的情况，因为无形中散发出的压力还是很大的，就算和她们有了一定熟悉的叶一哲都能感受的到，其他人就更是能够感受了。

　　这一点在厉小妙身上就要好很多，也许与她的阳光活力有很大的关系。

　　“你和我们小妙是怎么认识的？跟我们说说，我们问她她怎么都不肯说。”白冰冰继续问道，仿佛喊叶一哲前来就是为了问题，每个问题都像准备好的一样。

　　叶一哲斜眼看了看厉小妙，发现她眼睛对自己眨巴了下，他也不解什么意思便是揣测着解释道：“我们是在高原省前往江州的火车上认识的，那时候她的卧铺就在我旁边，聊了一路所以就认识了，当时我也没有想到，她竟然也是复大的。”

　　“也就是说，你们两个睡了一路？”

　　白冰冰两眼放光的看着叶一哲，求证似的也是看了看厉小妙。

　　“喂喂喂，是两个铺好不好？”厉小妙不敢再让她们这样下去了，叶一哲的回答她倒没什么意见，只是没想到她们竟然歪曲成这个样子，再这样下去，估计明天不知道会成什么样了。

　　白冰冰看着急忙制止的厉小妙，话题转向了彭奔问道：“大奔奔，你们的叶子哥是不是很喜欢我们厉小妙啊？”

　　彭奔被她这样一问清醒了过来，白冰冰仿佛也是注意到了他的目光，但是并没有产生什么反感的情绪，从初中开始习惯了这样的眼神的她，对于男人的心里太了解不过了，更何况她的罩杯确实太大，很多时候也是让她烦躁着，别人能够趴桌上睡觉，但是她只能用胸部垫着枕着，跟个枕头似的，还得承受许多的目光，也正是因为在这样的困惑中，她才是慢慢的成长了起来，比同龄人要成熟上不少，就算在厉小妙这样的美女在的寝室里，她也是宿舍老大级别的人物，因为她的性格，还有在所有人看来确实很大的心理年龄。

　　只见白冰冰一脸勾引似的看着彭奔，抛了一个媚眼，然后继续问着：“是不是啊？”

　　彭奔这个时候哪儿还顾得上兄弟，丝毫不管叶一哲一直抛过来的眼神，用一副要多正经有多正经的表情说道：“那是必须的！”

　　白冰冰三人一听这话相视一笑，叶一哲只能无奈的摊了摊手看向了厉小妙，无奈的两人顿时有一种同病相怜的感觉，从对方的眼神里读出了同样的话语。

　　交友不慎啊！

　　这个时候，服务员将菜端了进来，首先上来的是一盘三黄鸡。

　　叶一哲没有任何犹豫的就是夹起了一块，然后放到了厉小妙的碗里，温柔的看着她说道：“最近你瘦了，多吃一点，再瘦下去我就不喜欢了。”

　　厉小妙嗖的一下，满脸通红。



　　第七十七章 一个人的生活

　　叶一哲不顾其他人一脸异样的表情，只是看着厉小妙，仿佛真的是情侣一般，温柔，带有侵略性。

　　虽然并不知道他在玩什么，但是相信叶一哲不会有什么怀心思的厉小妙直接张开了嘴巴“啊”了一声说道：“你喂我。”

　　厉小妙明明知道是在玩笑，但是内心深处还是闪过了一丝的羞涩，眼眸深处也是闪过了一点点她不怎么愿意承认的期待。

　　叶一哲一愣，但是并没有辜负这种期待，瞬间反应了过来，径直的再夹了一块塞入了厉小妙的嘴里。

　　甚是恩爱的感觉，看的其他人都是一愣一愣的。

　　她们只不过是玩笑而已，一个宿舍的她们再清楚不过了，厉小妙和叶一哲只不过是普通朋友而已，根本没有什么关系，只有彭奔一直不知道情况，看着他们的表演，看向叶一哲的目光都发直了，这个世界疯狂了么？竟然又给叶一哲斩获一枚美女？

　　虽然知道自己没有希望，但是看着叶一哲这般，彭奔的心中隐隐作痛，心里想要将他给暴揍一顿的想法越来越旺盛，只不过碍于此刻的场景，他抑制住了自己，还不停的对自己说着：我要忍，要学会忍，我是一个谦让的人，我是一个脱离了低级趣味的人，我不像叶子那样花心，我是一个好人。

　　想着想着，彭奔在自己的腿上轻轻的捏着，越想越不爽的他捏的劲道也是越来越重。

　　“啊！”

　　彭奔突然大叫了起来，原来是沉溺与思索的他，掐自己的时候没注意，疼的他清醒了过来，见所有人都莫名其妙的看着他，他只能打着哈哈说道：“没什么，没什么。”

　　见众人都一声“切”转过去了之后，彭奔用没人听的到的声音嘀咕着：好人有什么用，好人特么的没有女朋友。

　　叶一哲和厉小妙两个主角都放开了，接下来的聊天氛围自然不会差到哪里去，六个人说着笑着，彭奔在那一声之后直接加入了战局，放开了自己与几个女的聊着各种话题，叶一哲也乐于将表现的机会让给他，加上彭奔本身就见识过不少东西，自小就是跟着家里走南闯北的他，见闻就算比起叶一哲来说都要丰富不少，而且他还是个活宝级别的人物，场面自然不会尴尬，被他带动的很好，三个女生对他的印象也都是上了一个台阶，尤其是白冰冰，不住的给他抛着媚眼，让彭奔顿时有一种春天来了的感觉，心潮澎湃了许多，说话的语气也是愈发激昂了起来。

　　男人在这个时候，最容易爆发出一些平时看不出来的勇气。

　　尤其在被叶一哲陷害的喝下几杯酒之后。

　　“江州，在我小的时候就已经来过，那个时候这里还不像现在这样繁华，很是荒芜，尤其是整个城东，别说公路了，就算是水泥路都很少见。那个时候我才那么点高吧，还刚脱下开裆裤。”

　　彭奔用手比划了下高度，打了一个饱嗝，嘴里却夸夸其谈着，“第一次来的时候，东方明珠刚刚竣工没几年，刚刚成为这座城市的标志，那个时候人来人往不多，很是喜欢这个城市，记得那个时候，父亲带我去城隍庙吃小吃，去普陀山，一个个景点走了过去，最后在黄浦江上合影，笑容满面，父亲买给我的第一件礼物就是在江州买的，我至今还存放着，是一个很小的泥人，虽然已经看不清长相了，但是依旧记得我吵着闹着要买那个泥人，父亲不肯，后来我哭了一路，回到家的时候，父亲一边说着‘噔噔噔噔’，一边从怀里掏出那个泥人。后来就再也没来过这里了，然后就是高考的时候毅然决然的报了复大，没有理由的，就是喜欢，喜欢这个城市，喜欢那个曾经让我欢喜过的城市，但是来到这里发现不一样了，现在的江州虽然人多，虽然很热闹很繁华，但是怎么都找不到原来的感觉了。”

　　本来还在笑着的众人都是安静了下来，听着彭奔的叙述。

　　“我怎么就找不到以前那份感觉了呢，怎么就只觉得满大街的行人神色匆匆不是赶着活就是赶着死呢？来到这里，我突然觉得不在这个世界了，都不如在家那样的美好了，是我变了，还是江州变了呢？”

　　彭奔说着说着，声音就带了些许的哽咽，叶一哲拍了拍他的肩膀，低声叹了一声，拿起桌上的酒杯，轻轻碰了碰他的杯壁，然后一饮而尽。

　　他很理解彭奔的这种情绪，发现自己期待了十几年的东西，突然完全变了一个样子，变得自己也不认识了，自己却还信誓旦旦的说着这是自己最喜欢的东西，多么可笑，又多么可悲。

　　彭奔也是拿起酒杯一饮而尽，然后说道：“坑爹，不是么？”

　　这顿饭吃了有两个多小时，吃完了的时候，八点多的天色已经彻底黑了下来，果然如同叶一哲预料的那样，有四个美女在旁边，彭奔想都没想就是抢着去结账，厉小妙想要拦都拦不住，只有叶一哲回头笑了一声：“看，这就是我带他来的作用。”

　　说着所有人都是笑了起来，只有彭奔一脸郁闷的看着叶一哲。

　　众人没有多说什么，在学校门口就是分开，男女宿舍的方向完全相反，跨度并不小，也是复大为了避免恋爱而做出的一系列举动之一，叶一哲和彭奔都喝了不少酒，想要送她们回到寝室但是被她们拒绝了，两个人只能互相搀扶着摇晃着向宿舍走去。

　　实际上是叶一哲搀扶着彭奔而已，从小到大，叶一哲都很会控制自己，从来不会让自己失控，酒精这种东西，能喝，但是不会让自己喝醉，哪怕头脑稍微有点模糊都不会，有些事情，这个玩意太误事了，像现在的彭奔，摇摇晃晃的，幸好他块头不大，不然叶一哲非累死不可。

　　“叶子，我算是服了你了。”一边走着，彭奔还在继续着他的嘀咕，“竟然和那么多的美女有接触，不愧是我老大，本来还有点嫉妒你，但是后来想想，如果不是你我又怎么会接触到她们，所以老大我是真心服了你了，你就是我老大。有钱没钱，算个屁啊，只有感情才是真的，我特么的也是看透了，也只想找个安安稳稳过日子的女生，然后走下去，那个白冰冰一直朝我抛媚眼，好像我看不出来似的，不过我也清楚，她也只不过是看到我手上这块swatch的手表罢了。这个大学里，我能相信的也只有老大你和孙子了，尤其是老大你，虽然我也不知道为什么，但是我就是觉得老大你就是老大，就应该是老大，这个就是王八之气么？”

　　听着他语无伦次的说着，叶一哲只是笑了笑，没有去回答，晚上的路上行人虽然有，但是也不多，狭长的路途，只留下了彭奔的声音在回荡着。

　　厉小妙一看已经看不到叶一哲他们两人的身影，径直的问道：“冰冰，你刚才怎么了，真喜欢上彭奔了？”

　　白冰冰嬉笑的说道：“也许吧，他长的蛮好看的啊，虽然不如你的叶一哲。”

　　说着就是不再提及这个话题，其他三人相视了一眼，只能任由她去花痴着，但是就算厉小妙也是猜不透白冰冰心里想着什么，如果不是晚上的话，她一定会看出白冰冰的眼神很是诡异，是一种猎人看到猎物的眼神。

　　在就要到宿舍的时候，叶一哲收到了一条短信。

　　“这周末有时间么？我姑姑想见你。”

　　将彭奔放置在了床上，叶一哲从怀里掏了一根烟，走到阳台上点燃，没有立刻回复她，看着烟雾缭绕，陷入了思索。

　　8mg的中南海，虽然不贵，但是却是叶一哲最喜欢的烟，而且他并不是喜欢抽烟，没有任何烟瘾的他在十五岁之前根本就不触碰这个玩意，他只是喜欢这种感觉，吞云吐雾，一个人夜深人静思考问题的时候，他一般都会这样做，这样会让他的心更是平静。

　　大多数男人抽烟，都只是因为寂寞而已。

　　一个人在外面漂泊着，无论内心多么强大，都是需要一份安慰的港湾的，幸好叶一哲有李虎，有风四娘，让他的生活多了点色彩，不然他也很累的。

　　做什么事情都是一个人，一个人吃饭，一个人睡觉，一个人走在大街上，看人来人往，一个人逛这个城市，看花开花落。冷了，自己抱抱自己；烦了，自己安慰自己；累了，自己躺下，睡觉。如果生病了，哪怕是爬，也要爬着去药店买药，因为你很确定，什么时候如果你一个人死在房间里，根本不会有人注意到。

　　回头看了看躺着打呼的彭奔，叶一哲轻声呢喃道：“就像你一样的累吧。”

　　在这个城市里，他有李虎他们，鲁滨孙也有了女朋友，整个116寝室，就彭奔还是一个人，宿舍虽然是大家一起的根据地，但是他们宿舍却只是他一个人的，所以他就算明知道白冰冰眼睛注意的是他的手表是他可能富有的家境，但是他还是没拒绝那份殷勤，不是因为对爱情的不在乎，而是他累了。

　　想到这里叶一哲拿起手机，回复了一个字：“好。”



　　第七十八章 厉家长女

　　襄阳路，大可堂普洱会所，始建于1933年，是当年法国设计师的杰作，西洋风格的老洋房，如今因为普洱茶还有丰富的茶文化重新绽放异彩，虽然并不是江州市最贵最好最高档的茶座，但是也是一个汇聚智者雅士的殿堂。

　　在这个三层独栋花园大洋房门口，叶一哲明显的感觉到了它的气势并不一般，来到江州那么久，说去了不少地方也确实是，但是独独没有去那些复古典雅，俗话说也就是小资们经常前往的地方，听着厉小妙的介绍，他知道眼前的大可堂算是一个。

　　民国时期的建筑充满着老江州的风情，中西合璧，却没有丢失个性，洋房和普洱看似毫无关系，却又适当的融合，和谐而不腻味，高贵而无粉饰。“大可”二字是主人名字中间的“奇”字上下拆分之后而得，整个建筑布局精巧，装修古香古色，中西合并；院内一方石碑，刻着余秋雨的“大可堂茶园记”：集群贤于雨夕，散胜会于霜晨，不失为海上一蕴藉之去处也。正是这一首茶园记，完美的诠释的大可堂的内在韵意，将大可堂的韵味散发的更是深刻了些许。

　　第一眼，叶一哲的印象很好。

　　江州多小资，在有些时候，他们的选择还是高雅的，这个也改变了叶一哲对一贯小资的印象，本来在他的想法里，那些所谓的小资，每天在星巴克这类快餐咖啡店里坐着，一坐就是一个下午，拿着一台苹果笔记本，这样的生活在叶一哲看来就是装比而已，真正的情调应该是茶道，无论经济多么发展，在午后的阳光下，饮一杯清澈的茶，也是人生一大乐事。

　　这样的小资，就算在小资里也是高档的小资了吧。

　　想到这里的叶一哲不禁眉头一皱，他的思绪回到了那个邀请他前来的厉小妙姑姑身上。

　　就在前天晚上厉小妙短信他说到这件事情之后，叶一哲第二天一大早便是径直去了风四娘那里，与她将大概情况说了下，当然漏过了那些他和厉小妙暧昧的段落，一直以来他都没有刻意去问厉小妙的身世，因为他认为，如果她愿意说的话自己知道真相才有意义，不然的话纯粹当成一个隐私去探查，很不幸的是，叶一哲并不上一个喜欢探究别人隐私的人。但是她姑姑突然想要见自己，那么他就不得不去做一些工作了。

　　燕京，厉小妙。

　　听了叶一哲的话语之后，风四娘也是陷入了沉思，脑海里过滤着所有知名的人名，而且叶一哲已然认定厉小妙家里并没有那么的寻常，后面肯定有不浅的关系，不然根本不可能得知他的真实成绩，随身还带着两个看上去就不弱的保镖。

　　“我的印象里没有姓厉的大家族啊。”一边摇头沉吟着，一边思索着，只是想了一会，风四娘便是怔住了，呢喃道：“有一个可能。”

　　叶一哲疑惑的看着她，风四娘的表情有点出乎他的意料，在他印象里，她很少失控，此刻她的表情，带着点尊敬，一丝不敢相信，甚至还有一丝的恐惧。

　　“什么可能？”

　　风四娘自己也是摇着头自言自语道：“应该不会是他吧，不过也只可能是他了，只是没有想到，竟然以这样的方式交集在了一起。”

　　“芮涵，你到底说的是谁？”叶一哲越听越迷糊，在脑海里过滤了一边，对燕京甚是不了解的他，见她这样打哑谜，有点急躁，不管怎么说，那个女子终究是厉小妙的姑姑，他和厉小妙又是带着点暧昧不清不楚的，这突然找上自己，不了解对方的身份又如何去猜测她的目的。

　　风四娘停顿了一会才是沉声道：“如果我没有猜错的话，你口中的厉小妙，应该是燕京厉家的后人。”

　　“燕京厉家？什么东西？”

　　见叶一哲一时还没有反应过来，风四娘缓缓的吐出了一个名字：“厉震宏！”

　　看着眼前的大可堂，叶一哲停住了脚步，说不紧张是假，燕京厉家，华夏建国以来，有几个威风凛凛的厉家，无论是想到要见到的也许是厉家的女儿，或者是想起身边的厉小妙是厉家的小公主，他的心里就是一阵发麻。

　　就算是活佛哲杨，在高原省人人崇拜着的活佛哲杨，在这个信仰已然缺失的年代，整个华夏又有多少人当一回事，这是一个政治的国度，哪怕在高原省，所有的信仰，在面临政治的时候，还是会靠边站，而在华夏真正算的上巅峰的，也就那么九个人，厉家并不是这九个中间的任何一个。

　　叶一哲很清楚，这九个人确实是真正的上位人物，但是还有一部分人，向来很少出现在大众的视野里，他们的一言一行不会受到大众的关注，却哪怕打一个喷嚏都会让整个华夏颤上一颤，那就是军方大佬。

　　燕京厉家，叶一哲总算明白了为何风四娘露出那种表情，如果说这个名号不够份量，那么军委二把手的身份，总是够份量的。

　　放眼华夏，除了那个矗立在政治巅峰的那一个人，还有谁能在厉家面前说三道四？

　　更何况，军人本身就是叶一哲敬仰的对象，幸好站在他身旁的是厉小妙，并不是厉老爷子本人，不然的话他估计自己都能双脚颤抖，说不出话来，只是他不知道，这次厉小妙嘴里的姑姑到底是哪个，谁都知道厉震宏有两个女儿。

　　“进去啦。”厉小妙推了推怔在门口的他，略带着不满道。

　　叶一哲抱歉的笑了笑，踏入了这家普洱茶馆。

　　进门就是一个明星墙，让叶一哲皱了皱眉头，他已经知道这家茶馆是“可凡倾听”唯一的录制现场，不少明星都曾经来过，墙上贴着的就是众多明星的合影，照片墙一旁放着一个很大的普洱茶托，倒并不是对这些明星有什么意见，只是感觉突然从外围那古朴的中西方结合的环境，换了一个风格，有点不适应，厉小妙注意到了他的表情，轻笑道：“我第一次来这里的时候也是不喜欢的，总觉得这个破坏了整体的气氛，不过来过几次就觉得还好了，毕竟瑕不掩瑜的，你进来看看就知道了。”

　　随着厉小妙进入小厅，里面熙熙攘攘的坐了几个人，全部都是大沙发座位，还有一张书法桌和几个架子，架子上也摆放着各式各样的茶壶器具，看上去很是舒心。

　　立刻有服务员走了过来，询问两人需要什么，厉小妙摆了摆手说了一句“我们已经有人来了”，并拒绝了服务员的带路，径直的向前走去。

　　服务员也是心里直喊可惜，能够给这样的美女带路，是他求之不得的事情。

　　两个人一直上楼来到包厢。

　　大可堂的包厢都是以云南著名的茶山来进行命名的，一楼是供散客品茶专用，楼上就是风格迥异的包厢，似乎是为了给叶一哲介绍一样，厉小妙故意没有直接上三楼，而是将二楼走了一个遍，再折回，走上三楼又巡视了一圈。

　　最后来到三楼的无量山厅，厉小妙敲了敲门就是走了进去。

　　进门叶一哲便是看到一个妇人坐在沙发上，一身的职业女性装扮，一眼看去就很是干练，整个人没有多露出一分，却依旧给人惊艳的感觉，但是给叶一哲感觉最深的就是两个字，精致，就算是小资们喜欢的张爱玲小说中的人物都没有这般的精致，仿佛每一处都是浑然天成的一样，看到她的风韵，已然猜到了对方的身份，叶一哲没有敢多看，便是扭头观察起了这间包厢。

　　典型的法式主卧房式装修，在门旁就有一个木制的书橱，墙角有个小柜子，上面放了一个雕像，一张桌子，一大一小两个沙发折角而立，窗外有阳台，阳台上有个小圆桌，显然是为了让品茶的客人在屋里休息累了晒晒阳光使用，极具品位。

　　一个青瓷杯、几片清香茶、一壶沸泉水，桌上除了这些就是几盘精致的茶点，已然准备好这一切的她也是饶有兴趣的看着这个被家里的小魔女推崇的年轻人，老实说，就算是她当时在得到他的情报的时候，也不禁吓了一跳，在她看来完全不可能发生的事情，就这样发生了，高考满分，这个是什么概念？她不曾想过，也不会那样去想。

　　厉小妙却是看到坐在沙发上的她，径直的坐了下去，腻声道：“大姑姑，小姑姑怎么没来啊。”

　　看着这个打扰自己思索的小公主，她没有生气，只是轻柔的搂过了她的肩膀说道：“小妹她明天才能到，临时给你爷爷喊回去了。”

　　“又是楚家那大少爷去骚扰她了吧。”厉小妙嘟囔着嘴不满道。

　　“嗯？”略带不满的看着她，眼神瞥了瞥叶一哲的方向，似乎是在说这里还有外人在，有些话得放在心里。

　　抬头见叶一哲已经环视了一圈，她站起了身，伸出手看着他说道：“你好，我是厉茹雪，燕京厉家。”

　　心里想着果然是她的叶一哲伸出手与她握在了一起，点了点头道：“我是叶一哲，高原省。”

　　两人手掌一触即分，然后厉茹雪招呼叶一哲坐了下来，给他一边倒茶一边说道：“喝茶讲究个心境，我喜欢喝普洱，所以很喜欢来这里，看着外面的阳光，喝着香醇的茶，这个场景很美，叶公子，你说是不是？”

　　叶一哲“嗯”了一声拿起茶杯，闻着杯中的茶香，脑袋里却在不停的转着，思索着她的用意，他可不认为这个优雅的少妇会真的有这个闲情逸致来找自己喝茶。

　　“对了，如果不出意外的话，一个月后江州领导班子就要有一次变动，我会接管公安这一块。”听了她的话，叶一哲的手轻微的颤抖了下，瞬间恢复，并没有将茶撒漏出来，然后拿着手中的茶杯一饮而尽。



　　第七十九章 谈判

　　“好茶。”

　　叶一哲放下了杯子赞赏道，虽然他对茶并不是太精通，但是还是能感受出茶的醇香，口感很是醇厚，本来因为厉茹雪的一句话而起波澜的心灵也是逐渐的趋于平静。

　　“这里的普洱，自然是不错的。”厉茹雪的声音不大，只是能够让他们都听清，虽然很是轻柔，轻柔的想要让人呵护，但是却有一种不可拒绝的威严，并不是她刻意表露出来的，只是长时间的上位，慢慢散发，可能连她自己都不曾注意到，“看人如饮茶，总是需要品味一番才会有答案，你这样喝，心急了。”

　　听着她一语双关的话语，叶一哲笑着说道：“对于男人来说，茶终究太慢热了点，还是饮酒比较适合我们，而且是最烈的酒，不是么？”

　　“这真的就是男人渴望的世界么？还是这不过只是满足男人在某些时候的心理？”厉茹雪摇了摇头道，“茶能修身养性，酒却是穿肠毒药，无论开始的路怎么选择，人生最终还是会走到冷暖自知的岔路口，一念成佛一念成魔。”

　　说着厉茹雪就是抬头看向了叶一哲，眼神虽然温和的看不出情绪，但是直视着她的时候，却能感受到一股淡淡的凛冽，寒风直袭而来。

　　叶一哲并不避让，直直的回视了过去，丝毫不退让。

　　厉小妙这才感觉到有点不对劲，疑惑道：“你们两个在打什么哑谜呢？怎么说着说着说到酒上去了？”

　　“小妙，你先出去，我有点事情要和叶一哲谈。”厉茹雪却没有看她，径直的说道。

　　厉小妙看着这个有点陌生的大姑姑，刚想开口，却被叶一哲打断道：“小妙，你先出去吧，我和你姑姑有点事情要商谈下。”

　　两个人的语气，如出一辙。

　　如果不是厉小妙清楚的知道他们是第一次见面，她肯定以为两个人是老熟人想把她排挤出去，只不过看到这个样子，她也不好忤逆什么，嘟囔着嘴打开阳台的门，坐到了外面的躺椅上，外面已经放了一些点心，显然是厉茹雪早已经预料到了这样的情况，看到这个，厉小妙心中更是好奇了些许，回头看向屋里，想要听听他们会说什么。

　　但是似乎是知道了她的想法一样，厉茹雪起身将阳台的门给关了起来，大可堂的包厢密封性都很好，声音更是不会隔墙传入，如果这个时候叶一哲做什么不轨行为的话，只要厉小妙不在看着里面，声音是肯定听不到的，哪怕厉茹雪喊的再响。

　　她倒是放心自己，叶一哲心中暗想道，趁着她起身的时候，他才是仔细观察起了厉茹雪，职业套裙，腿虽然不算修长，但是也不臃肿，从她的资料里来看她应该已经四十岁左右，但是从她的面容上看，最多不过三十岁的样子，头发只留到了脖子处，一副干练的样子，一看就知道是工作狂人那种。

　　看到厉茹雪走了回来，叶一哲不着痕迹的收回了眼睛，淡淡道：“这一任江州市公安局局长，要下去了？”

　　不怪叶一哲有这样的问法，这个时候又不是换届的时候，而且这一任的局长才上任了两三年的时间，不过说来也怪，再上一任局长下去，也不是在换届的时候，如果果然如同厉茹雪所说的话，那么江州这两任公安局的任命，走的流程似乎是异曲同工的。

　　厉茹雪摇了摇头说到：“这个消息本来算是绝密，但是估计下周一部里的通知就会发下来了，部里有一个老领导去世了，便准备从下面的公安口子提拔一个上去，多方势力运作之后，成全了他而已。”

　　“林局可是没有什么后台的。”叶一哲皱着眉头说道，他口中的林局也正是这一任的公安局局长林天鹏，在这个情况下肯定是多方势力妥协，然后进行利益划分，一个没有后台的人能够走到今天这一步已经很不容易了，而且林天棚已经五十多岁的年龄，再进一部已然是奢望，等过两年退休，然后直接去政协养老是他自己都知道的事情，如果说要去部里，那哪怕是他自己都不怎么相信，作为江州地下势力，凤凰社对这个林天鹏的资料记载的很多，在江州这些年也确实给江州带来了不少的安宁，也算是一个好官了。

　　当然，清官肯定不是。

　　厉茹雪却出乎他意料的露出了一些不屑的神色，张口说道：“那个位置谁都不想让步，最后只能让一个外人进来了。”

　　叶一哲恍然大悟，接着就是问道：“不知道今天喊我前来，又是为了何事？”

　　虽然已经猜测的八九不离十，但是叶一哲知道，很多东西让厉茹雪点出来，效果会好很多。

　　厉茹雪并没有直接回答，而是用她狭长的手指轻轻敲击着桌面，“哒哒哒哒”的敲击在叶一哲的心头，在他即将失去耐心想要继续询问的时候，她突然沉声道：“四十二人，其中还有一个是江州很有名望的人物，一夜之间竟然全部变成了尸体，叶一哲，你说我又该如何对你呢。”

　　叶一哲丝毫不奇怪为何她会知道那天的对战，厉家的情报网络遍布全国，既然厉茹雪要接任公安局，那么江州的情况想必早已经放在了她的桌上，其中很大一部分的肯定就是自己，也是让她考虑的最久的人，这一点从她亲自请他来喝茶就能看的出来。

　　只听他冷笑了一声说道：“欺我兄弟者，杀之。”

　　叶一哲从来不说自己是道德君子，要去讲究那些君子动口不动手的技巧，他的做事风格很简单，不惹到他哪怕你将天闹翻都懒得去管，如果动了他，尤其是他身边的人，他绝对不会轻易的饶过。

　　厉茹雪对这个答案有点讶异，但是迅速恢复了神色问道：“韩少坤留下来的后遗症，你又怎么处理？”

　　“那些似乎我管不了了吧，江州还有青帮在，有后遗症也不会有什么难度，我相信以你的手段，就算是新官上任，处理这件事情也不会有什么难度。”

　　“如果我不想和青帮合作呢？”厉茹雪反问道，紧接着补充了一句，“如果，我只是想和你合作呢。”

　　叶一哲一边心里暗想着果然如此一边说道：“那这个也跟我没有什么关系吧？我既不是青帮的人，也不是四大帮派的人，我的合作有什么影响么？”

　　见叶一哲还是一副若无其事的样子，厉茹雪手指突然停了下来，厉声道：“你信不信我把你送局子里去。”

　　话语里带了明显的怒气，她已经把目标放的那么明显了，他还和自己打着马虎眼，如果换做以前，她早从怀里掏出枪冲了上去了，如果他不是厉小妙的朋友的话，如果他个人实力不是那么的强的话。

　　本来就是公安的她，太清楚不过麒麟会的战斗力了，一人毫发无伤的做到那样的事情，部里应该有，但是她从事的地方都是没有这样身手存在的。

　　叶一哲知道她在想什么，也知道对他来说最好的选择就是这个样子，但是在没有得到肯定的答复之前他是不会松口的：“你有证据就可以去试试。”

　　一句话将厉茹雪的话都堵了回去，调查到这样的情报已经是费了九牛二虎之力，毕竟厉家的根据地不在江州，而且那只是一个小规模战斗，比起北方的黑道常见的几千人的火拼要差的远上不少，而且那天看到的人并不多，如果不是在凤凰社里面有人，她怎么都不会想到，那个在她看来制造出这场血雨腥风的，竟然会是那个高考状元，是活佛哲杨的徒弟。

　　叶一哲豁然起身，走到了那个雕塑的旁边，轻轻抚摸着这个断了两个胳膊的雕塑，任由厉茹雪思索了一会之后他才是说道：“江州，需要有一个统一的势力，不然这里太乱太乱了。”

　　这个并不是他乱说的，江州几个帮派林立，虽然说青帮一家独大，但是青帮也从来不去管下面那些小帮派的发展，你灭亡就灭亡呗，跟他又有什么关系，导致的结果就是江州还能出现沧廊街这样政府管制不住的地方，其他地方日常的小混混确实不少，但是这种大规模的摩擦，基本不会出现，尤其是在最近这段时间，基本每天都有几十个人的摩擦，闹的整个江州乌烟瘴气，就算不是黑道的人平时偶尔关注下黑道的人都是了解了这样的情况。

　　“现在的江州，没有一个人有这个能力，也没有一个可以拥有折服所有人的气势的存在，本来江州四大帮派林立，加上青帮在中间，恰恰形成了一个平衡，现在这个平衡被虎头帮打破了，准确是说，是被你打破了吧，而且在我看来，你们拿下青帮也是早晚的事情，我没有说错吧？”厉茹雪仔细研究过江州的地下势力，论了解也不比叶一哲要少多少，只需要知道点，然后便是可以推出其他的结论。

　　叶一哲依旧看着那个雕塑，谁也不知道他心里究竟在想些什么，只听他话音传了过来，一阵自嘲的口气说道：“我哪儿有这个能力？”

　　“那就是虎头帮有这个能力了，反正无论谁有，都只有一个后果，就是江州内乱的局面注定要被终结。”厉茹雪盯着叶一哲的背影，想要从他的一举一动中看出点什么来，但是她失望了，心里对这个年轻人的评价又是上了一层楼，波澜不惊，这个可不是他这个年纪应该有的东西。

　　“这样不好么？”叶一哲反问道。

　　“你听说过我，但是似乎忘记了我一直以来的作风。”叶一哲一震，只听她接着说道，“在我看来，黑道这种东西本来就不应该存在的，除非是为了一些特殊的目的由政府掌控的，如果不能收为己用的话，那不如由政府出面，毁了它！”

　　这个时候厉茹雪才是展现出了她的魄力，叶一哲也听的出来她是发自内心的，而且他也相信她有这个能力去做这样的事情，这样虽然开始可能会让社会动乱一阵子，但是收效却是最好的一种，如果不是他参与到了其中还真会赞同这个观点，在法治社会里多一个不受控制的存在，确实是对每一任政府都是考验。

　　厉茹雪貌似以前也做过不少次这样的事情。

　　叶一哲陷入了沉思，厉茹雪则是拿起桌上的茶壶给自己倒上了一杯，并没有忘记将叶一哲空了的杯子满上，然后静静的等着。

　　“直说吧，你的条件。”只是一会的功夫，叶一哲还是没有回头，径直的说道。



　　第八十章 你想做的是厉茹雪

　　叶一哲说着的同时冷哼了一声，他自然能够看出来，这个在许多城市都让黑社会闻风丧胆的女子，今日找他前来并不只是为了向他炫耀，更多的是一种告诫，同时也是想要从自己这里得到更多的好处。

　　将青帮彻底铲除，这个叶一哲也是相信厉茹雪确实可以做到，毕竟没有什么力量是可以和政府相抗衡的，之所以会出现有些黑社会让政府奈何不了，那也只是因为他们有着让本地政府更是忌惮的背景，华夏终究是法治社会，四大帮派再怎么凶狠也不会对普通百姓出手，更不会将战火烧到沧廊街之外的地方去。

　　那样吃亏的，只会是地下势力本身。

　　既然他要帮李虎夺得青帮，那么这些潜在的危险，必须帮他消除掉，否则就算以后他将青帮丢给他了，叶一哲也不会放心，有着厉茹雪这招棋，他也正好可以利用一番。

　　条件？难道他就不可以说条件了么？

　　“我要的是一个能够完全掌控在自己手里的青帮，你认为你可以给我？”厉茹雪并不意外叶一哲猜到她的来意，咽下嘴里的茶水静静的说道。

　　“我想，没有哪一个地下势力会允许自己完全被政府控制。”叶一哲摇了摇头说到，“所以你这个愿望，只是愿望而已。”

　　“那我要青帮有何用？我要地下势力有何用？”厉茹雪轻笑了一声说道，“那样的话，我不如将他们都铲去，黎远航雷怒他们，当然还有风四娘李虎他们。”

　　叶一哲猛然回头。

　　死死盯着厉茹雪，眼神从未有过的凌厉，让看的见惯了场面的她也是在心中蓦地一震，这个就是高手的气势么？

　　毫不吝啬表示出此刻对她的愤怒，叶一哲冷冷的看着她说道：“不要怪我没有提醒过你，如果你动了他们，下场并不是你可以承受的！”

　　厉茹雪虽然被他看的也是心中生出了一丝退意，但是依旧不甘示弱的说道：“我是官，他们是贼，我动他们很奇怪么？”

　　叶一哲啧啧的笑了起来，缓缓走到她的身前，居高临下的看着她。

　　从他的角度，可以看出她丰满的胸部此刻正在颤抖着，说不清是愤怒还是畏惧，虽然厉茹雪穿着并不暴露，但是从叶一哲此刻的角度来说，他还是可以看到点春光的，只不过此刻的他对这个根本没有兴趣，只见他拿起厉茹雪为他满上的杯子，没有风度的一口饮尽，一阵诡异的笑容从他的脸上显露了出来，然后将杯子放在掌心之中，另一只手狠狠的一巴掌拍了下去，厉茹雪整个人一阵颤抖。

　　等到叶一哲摊开手掌，手中哪儿还有杯子，剩下的只有粉末而已。

　　厉茹雪脸色一阵苍白，她哪儿见识过这种场面，在她看来，能够将杯子给拍碎已经很了不得了，虽然是陶瓷的杯子，但是大可堂用的陶瓷，自然不是劣质品，易碎，但是也不是他这样的碎法。

　　叶一哲轻轻的一口气吹出，将灰尘洒落在了空中，笑着说道：“不要怀疑我的手段，他们会怕你，我还不会。”

　　这个笑容，虽然很温和，但是却充满了警告。

　　厉茹雪什么时候见过这样的挑衅，怒火中出，牙关咬紧，大口的喘着气，就这样盯着叶一哲，两个人一动不动。

　　“你说，你想要什么条件。”厉茹雪起伏的胸部终于慢慢缓和了下来，她才是说道。

　　叶一哲心中暗自笑了一声，他知道自己终于开始掌握这次的主动了，但是脸上却不流露一星半点的说道：“青帮，李虎会拿走，这一点不用你来操心，那点乌合之众，还没在我的眼里。江州自此地下势力也会成为铁板一块，我不会让它再出现分裂的情况，有纷争，那也是和其他势力，例如在江州极度有势力的山口组这样的帮会。你不得与李虎为难，如果有需要的时候还需要帮助一把，当然作为回报，青帮也不会给政府难堪，保证你的治安情况会比以前要好上很多，绝对不会在你的任期之内惹出什么大事情。总的就是一句话，你的政绩，我们来补充，而作为回报的话，你需要在权力允许的范围内，给与我们方便。”

　　厉茹雪皱了皱眉头，这个结果她不是不能够承受，她最坏的打算就是与叶一哲结盟，互相照应，只不过这样的话她会受控，如果他们真有什么坏心思的话，那么她的政治生涯也到头了，将她的生涯放置在别人的天平上，这个她还做不到。

　　叶一哲似乎猜到了她的想法，径直的说道：“我想只要不在江州出什么大案子，无论青帮发展的多么强大，厉家都能够压的下来吧，而且我可以透露一点的是，江州不会是我们的终点，我们绝对不会满足于安宁在这样一个小小的江州。”

　　厉茹雪一震，带着点不敢相信的神色说道：“你的意思是？”

　　“整个华东，继而走向全国，我想，泱泱华夏，自然不会让一个帮会如同意大利黑手党那样，成为一个政治性的组织，但是不至于连一个媲美日本山口组那样的帮会都出不来吧。”叶一哲淡淡的说道，虽然厉茹雪很是震惊，但是他却仿佛在说一件今天中午吃什么这样很普通的事情一样，她却不知道他的想法，虽然他对这些兴趣不那么的大，但是青帮在他的想法里，拿下来也不过是很快的时间，才二十岁年纪的李虎，就这样以后的人生都在江州青帮终老，这样的生活就算他没有意见，李虎也肯定会有其他想法，既然如此，倒不如干脆就帮他走的更远一点。

　　只是现在在预计这一点的他怎么都没有想到的却是，李虎是走的更远了，但是是跟着他的脚步走下去的，不想全身踏入的他，最终还是没有抵抗，亲自带着这样一个初步的班子，走了很远很远。

　　“谁说华夏没有了。”厉茹雪脱口而出，似乎是有点不甘一样。

　　叶一哲则是没有想到她竟然也会如同小女孩，就像是看到心爱的玩具不如人家的好一样，疑惑的看了看她，厉茹雪也是有点羞红了脸，低下头说道：“龙帮，什么时候比山口组要弱了？就算俄罗斯的冰狼，一直没有大规模的进入华夏，就是因为忌惮龙帮，这样的存在对国家来说并不是坏事。”

　　一个能够在华夏传承那么多年的龙帮，如果没有政府的支持，那简直就是痴人说梦，叶一哲很清楚这一点，厉茹雪也是，哪怕她再不认同黑道，她也不得不承认这一点。

　　叶一哲则是哈哈大笑了起来，手指着苍天，当然现在只是指着天花板，一脸不屑的说道：“龙帮？他们在那个位置时间似乎有点太长了吧？”

　　厉茹雪冷吸了一口气，死死的看着叶一哲，似乎想要从狂妄的他脸上看出点什么来，却发现除了狂妄自大，什么都没有，但是她不知道为什么，却宁愿相信叶一哲真的有什么后手，可以做到这样一个在她看来根本就不可能的事情。

　　“如果这样的话，我爹肯定是第一个反对的人。”过了半饷，厉茹雪才是摇了摇头说道。

　　“厉老爷子自然两袖清风，也是我辈推崇的对象。”叶一哲并不意外她这样说，以厉震宏那般嫉恶如仇的性子，就算老了温和了，也肯定不会同意厉家有人这样与他合作，他很清楚，如果他真的这样做的话，带来的腥风血雨会是什么样子，会有多少的人死在这样的争斗之下，取代青帮和取代龙帮，那简直不可同日而语，与龙帮对抗，已经相当于在与国家机器对抗了，在这样的情况下，厉震宏只可能帮助龙帮，哪怕他和厉家的关系再深都会这样做，叶一哲嘴角轻微上扬，似乎有点自嘲的说道，“也许他看到我，第一件事就是枪毙了我吧。”

　　“除非你能够说服他。”厉茹雪认同叶一哲的观点，对于老爷子的脾气，她比叶一哲要清楚许多。

　　“为了个人的利益，不顾生命的安危，又如何去说服他？”叶一哲摇摇头说道，“不过他反对，不代表你会反对吧，我说的对么？大姑姑？”

　　厉茹雪沉默，叶一哲继续说道：“以江州为中心，再以迅雷不及掩耳之势突入，因为龙帮的关系，华夏的黑帮都有点散，南方要好一点，北方则是根本没有什么可以说的上话的势力，我相信，龙帮也不是那么的不可破除吧？”

　　说完了叶一哲坐了下来，拿起杯子给自己又倒了一杯普洱，慢慢的喝了起来，任由厉茹雪思考着。

　　在叶一哲慢慢喝完这杯茶的时候，只听厉茹雪的声音传了过来：“你凭什么认定我会同意？”

　　“因为你想做的是厉茹雪。”叶一哲听了这话便知道她已经同意，为了在她心目中加重筹码，只见他玩味的看着她，用只有两个人能听得见的声音说道，“而不是厉震宏的女儿。”



　　第八十一章 落井下石

　　看着叶一哲放下的杯子，厉茹雪给他满上，也给自己满上，学着叶一哲的方式，一饮而尽，那其中的意味，只有两个人心里最清楚了。

　　两个人相视一笑，似乎有一种见到知己的感觉，这时厉茹雪才是走到窗口，打开了阳台的门，端着杯子走了出去，坐在厉小妙身旁的椅子上，叶一哲也是跟了出去。

　　“你们在聊什么呢，聊那么久。”厉小妙见他们俩出来，一脸不满的说道。

　　就猜到她会这样问的叶一哲，直接无视了厉茹雪抛过来的眼神，拿着桌上的小点心嚼了起来，厉小妙见状就将眼神投向了厉茹雪。

　　厉茹雪没有想到叶一哲竟然这么快就落井下石，露出了一丝难色的说道：“小妙，你真的想要知道么？”

　　厉小妙长长的“嗯”了一声，倒不是她好奇心重，只不过她清楚的知道他们两人不过第一次见面而已，哪儿有那么多的话题可以聊，她一个人在这里晒太阳都晒的太阳快下山了。

　　“好吧，那我就跟你说吧。”厉茹雪这样说着，不只是厉小妙，就连叶一哲也是伸直了耳朵想要听听她会怎么说，反正他知道，她是肯定不会实话实说的，他是没有想到有什么话能够用来欺骗厉小妙，毕竟他对两个人的了解都有，知道两个人没有什么交集，但是就在这个时候，厉茹雪投过来了一丝笑意，笑容里带着阴险，让他暗叫一声不好。

　　果不其然，只听厉茹雪继续说道：“实际上这次我提前来江州，还是有一个任务的。你小姑姑之前对我是千叮万嘱，一定要让我来看看这个让我们家小妙朝思暮想的叶一哲是个怎样的人物，考验考验他，是不是有资格做我们厉家的女婿。”

　　厉小妙嗖的一下脸就红了，低下头说道：“我哪儿有朝思暮想了，你们尽瞎说。”

　　“就是啊，我刚才随便问了几句，就发现叶一哲他不过是一个普通大学生而已，并没有什么不同的，确实不值得你朝思暮想，比起那个楚辞来说差远了。”厉茹雪说着还不忘给叶一哲一个眼神，眼神中的挑衅表露的淋漓尽致，似乎在说，你咬我啊。

　　“啊？”厉小妙听了这话立即抬头说道，“他表现的没那么差吧？”

　　厉茹雪咯咯的笑了起来，摸着她的头说道：“骗你呢，他果然不愧是哲杨的弟子，如果现在的年轻人都像他一样的话，那么我想也不需要我们的存在了。”

　　“姑姑……”厉小妙腻声不依道，但是也不敢再去提起之前的话题，生怕又出来什么难堪的事情。

　　看着天色渐渐晚了，厉茹雪起身邀请道：“叶子，今天晚上还有事没？如果没有的话，我做东一起吃个饭吧。”

　　“打扰了一个下午，就不多打扰了，我晚上还约了人谈点事情。”叶一哲婉拒道，今天的情况看似皆大欢喜，但是却步步惊心，如果不是他最后兵行险招的话，也不会有现在的结果，表现的强硬一点，更强硬一点，对这样的场合很适合，他记得那个无良师父曾经对他说过，对付女强人，就得比她更强势才行。

　　厉茹雪露出了一副惋惜的神情说道：“那就不留你了，等我妹妹来了，咱有机会再聚聚吧。”

　　叶一哲点点头。

　　“小妙，你今天就住我那吧，正好明天和我一起去接你小姑姑。”厉茹雪转头看向了厉小妙说道。

　　厉小妙“嗯”了一声就是同意了。

　　叶一哲没有任何犹豫的就是起身告辞，拒绝了两人的相送，他拦了一辆出租车和两人挥了挥手就是离开了这里。

　　看着他消失的背影，厉茹雪看了一会，然后才是上车走人。

　　她有一种预感，江州，甚至是华夏，都会因为他们这次的谈话，而从格局上产生改变。

　　如果真的有叶一哲形容的那天的话，那么她得到的，必定比厉家能给与她的都要多的多，这个对她来说也是一个机遇。

　　然而厉茹雪并不知道的是，叶一哲之所以想要对付龙帮，确实如他所说，是为了个人的利益，古天河当年以一人之力对抗龙榜四大高手，那是怎样的威风他不得而知，但是在这个他怎么都找不到古天河的现在，如果他也如同当年龙帮那样做，不知道古天河是否会出现呢？

　　虽然这个时间可能会很长，不过时间的问题叶一哲并不缺，十年，二十年他都等的下去，更何况他相信，既然当年古天河因为龙帮冒天下之大不韪的问题出现，那么今天他带着青帮一路破竹再次掀起华夏地下势力的血雨腥风的话，那么他也一定会出现的。

　　青帮，除了是帮助李虎之外，也只不过是他的第一步而已。

　　————

　　看着眼前的房子，依旧如同十几年前一样，没有任何的改变，许久没有回到这里，只是他也没有想到，他竟然会是以这个身份来了。

　　想到这里，这个身穿一身袈裟，在高原省已经彻底成名了的中年大师走了上前，咚咚咚，敲了三下。

　　开门的是一个老妪，慈祥，眼神宁静。

　　看着熟悉的除了头发变得花白，其他没有任何改变的老妪，中年大师双手合十，恭敬的喊了一声：“师母，您回来了。”

　　老妪看到他却面色有着些许不悦，没给什么好脸色的说道：“你来做什么。”

　　“我来看看师傅师母。”中年大师丝毫不以为意，依旧这般的恭敬，无论多少时间过去，无论他做了多少事情，无论他又有了多大的成就，眼前的老妪都是他一直尊崇着的，这一点无法改变，他可以冷漠对待所有人，就是无法这样对她，她就是用这样的眼神，如同母亲一样，看着他慢慢的长大一直到了今天，虽然他知道，此刻的他已经无法祈求得她的谅解。

　　“这里还有你的师傅师母？我怎么不知道？”老妪一反平时的温和，话语里充满了攻击性，换做了解她的任何一个人在这里，都会被她的话吓的说不出话来，这个根本就不是平时的她。

　　“是桑腾吧。”这时屋里传来了一个老者的声音，带着点咳嗽，似乎身体不是太好的样子，“让他进来吧。”

　　这个叫桑腾的中年大师却不动弹，只是看着老妪说道：“一日为师，终身为父，师傅的教导我始终没有忘记，师母说过的每一句话我也都记在心里，经常拿出来自省，师母曾经说过，人必须经常反省自己，这样才能走的更高。我一直以来也都是这么做的。”

　　老妪轻哼了一声走了进屋，桑腾也是跟了进来。

　　屋里一个老者躺在床上，裹着厚厚的被子，桑腾见状走了过去，握住了他的手说道：“师傅，你怎么了？”

　　“用不着你假惺惺，哲杨他不过是感冒了而已。”老妪不是别人，正是被叶一哲从北海道唤回来的康卓，这个叫桑腾的男子自然也就不难得知他的身份，哲杨的大弟子，布达拉宫新任活佛，在转世灵童还没有寻找到的时候，他就是藏佛唯一的信仰。

　　不满的看了看康卓，哲杨笑着说道：“没什么，最近天气有点变幻无常，身体也老了，不怎么中用了，所以病来如山倒啊。”

　　桑腾从怀中掏出一个盒子，放在哲杨的手中说道：“这个是天山雪莲，我带过来给师傅您补补身子。”

　　“嗯，好。”哲杨拍了拍桑腾的手说道，“也就你还能记挂我这个老头子了，小叶子那家伙，去了江州连电话都不知道给我打了，不知道又去哪儿风流快活了。”

　　虽然话是这样说，但是眉间却是掩饰不住的溺爱。

　　桑腾看出来了也不点破，只是笑着说道：“小师弟年纪还很轻，很多东西自然想不到那么多，这个并不奇怪。”

　　“年轻好啊，年轻好啊。”哲杨长吁了一口气说道，“如果年轻的时候，别说感冒了，就算跌断了腿都不用这样躺着啊，所以还是年轻好啊。”

　　桑腾嗯了一声，转移话题道：“对了师傅，小师弟说要寻找他的身世，不知道他有什么线索了没有？就这样一个人去了江州，他当时为什么不去其他地方呢？难道江州有什么不一样的地方？”

　　康卓一听便是上了心，看向了哲杨，她知道，这个才是桑腾此行的真正目的。

　　哲杨却是摇了摇头说道：“哪儿有那么简单，我当年捡到他的时候你也知道，身上什么都没有留下，完全就像凭空冒出来的一样，哪儿会有什么线索，他也不过是四处碰碰运气，能遇到最好，遇不到也就是这个样子了，这么多年过去了，他也差不多该放下了。至于去江州，那还不是因为虎子在那里，他想要去看看儿时的伙伴，想像以前一样照顾着他罢了，当年康卓离开，虎子心中也只有他的叶子哥最重要了。”

　　“原来是这个样子，这些年我也一直在帮忙留意线索，想帮小师弟这一点忙，不过师傅这么多年都没有着落，想必我也是白费功夫了。”桑腾带着点自嘲的说道，“既然这样，那师傅您就多休息吧，我也主要就是想来看看师傅师母罢了，等下次师傅身体好了，我再来探望您。”

　　“嗯，你去吧，现在进了那里，事情自然比以前要多出不少。”哲杨点了点头道。

　　听到哲杨提到那里，桑腾脸上闪过了一丝不自在的表情，但是一闪而过，起身就是告辞道：“那师傅我就先走了。”

　　说着就是离开了这间屋子。

　　在屋门关上之后，哲杨轻轻的掀开了被子，坐了起来，陷入了沉思。

　　而康卓则是走到门口，从门缝里看着外面，眼神里充满了杀气。



　　第八十二章 李虎出院

　　李虎出院了，这个消息就像翅膀一样，瞬间传遍了整个江州地下势力。

　　就在虎头帮的总部，被李虎成为虎头堂的地方，四处可见的都是前来祝贺的人，李虎则是坐在大堂的中央，眯着双眼看着来来往往的众人，很少有人需要他亲自去打招呼的，在江州能够让他亲自上阵的，寥寥数人而已。

　　这个虎头堂共五层，下面四层是酒店，有个很文雅的名字“一叶酒楼”，一来是为了附庸风雅，利用了佛经里常用的“一花一世界，一叶一菩提”这句话，二来也是为了表达出他对叶一哲的思念，他从前一任主人手里买回来的时候，第一件事就是做了一个大大的“一叶”两个字的牌匾挂了上去，也是打定了主意，等到他的叶子哥来到江州的时候，好好和他炫耀一次，只不过这次前来还没带他来这里，他就是进了医院，还要叶一哲亲自出马营救，一想到这个，他心里对麒麟会的恨意就是深了一层，如果不是因为叶一哲千叮万嘱现在不能出手的缘故的话，他早就忍不住的冲向麒麟会的总部了。

　　除了地下势力的人，谁也不知道这个一叶酒楼还有个五楼存在，电梯也是到四楼就戛然而止了，正常上楼的楼梯也是如此，只不过为了隐密性，李虎额外造了一个上楼通道在后方，直达五楼的观光电梯，他也想过如同黎远航那样建造一个九层高的大楼供自己居住，但是一想到诺达一个九层，就那么几个人在里面，其他都是保镖之流，想想他就觉得受不了，所以最后他还是没有那样做。

　　他毕竟是一个耐不住寂寞的人。

　　本来他出院，第一个通知的就是叶一哲，对他来说这个消息告诉叶子哥之后，和他还有风四娘几个人在一起商议下后续行动即可，只不过叶一哲在电话里跟他说有点事情今天抽不出空来，所以他便是任由小弟将消息散播了出去，坐在了这里，看着一个个心里明明在骂着自己却要强装笑脸虚情假意的应付着虎头帮的小弟。

　　这就是权力的感觉，在成立了虎头帮之后，他也是日益感受到了权力的好处。

　　这时一个小弟快跑到了他的身边，悄悄的说了几句话，李虎眉头微皱，但是立刻就是起身，向着门口走去，门外站着的不是别人，正是赤练堂堂主，雷怒。

　　看着标志性的国字号脸以及那满脸的胡须，李虎收敛了心中的情绪，笑着说道：“雷堂主，你来了？”

　　雷怒走过来一把搂住李虎，看的李虎身旁的几个小弟立刻做出了想要出手的动作，李虎用眼神示意他们收手，雷怒也是同样给了他身后几人一个眼色，一边向里走一边说道：“虎老弟，我听说你伤愈出院了，所以就不请自来了，还希望你不要怪罪啊。”

　　而身后，两人的小弟都是怒目看着对方，两个人仿佛没有看到一般。

　　在堂中本来正在觥筹交错的众人，看到雷怒来了，都是恭敬的说了一声“雷堂主”，雷怒却是看都没有看一眼，只和李虎说着话，在这个地方，能够有资格和他说话的，也就李虎一人而已。

　　李虎招呼他坐在了他的身旁说道：“怎么会呢，雷老兄大驾光临，李虎不曾出门迎接已经是大不应该了，还希望老兄不要怪罪才是。”

　　一声本来是可以拉近距离的老兄老弟，却让两个人在心中都是冷笑了一番。

　　李虎说着就是招呼了一个小弟走了过来，在他的耳边轻声说了几句，这个小弟会意就是向后堂走了过去。

　　雷怒一脸笑意的看着他们的动作，并没有多说什么，过了没一会，这个小弟便是又回到了这里，手里捧着两个很古朴的酒坛子，像是古装电影里使用的那种。

　　实际上包括“一叶酒楼”这个称呼，外面有棱有角的样子，整个酒楼的风格，都是有着许多的古风，不像是会出现在大城市里的东西，一直到走进酒楼都就是像走入了电视剧一样，初来驾到的人会觉得奇怪，但是在江州呆习惯了的人，却不会有丝毫的不适，这样的建筑在越来越现代化的江州，已经开始如雨后春笋一般的出土，慢慢遍布了江州的大街小巷，他们称之为返璞归真，实际上大多数不过是利用人的心理，想吸引那些想要尝鲜的客户，所以才会有一堆诸如“龙门客栈”“有间酒家”这样的称呼出现，风格自然和一叶酒楼也差不多。

　　“这个是？”雷怒疑惑的看着李虎。

　　李虎笑了笑不回答，直接给他递过去了一个坛子，自己也是拿起一个，摘去了坛子上方的塞子，和雷怒的那个碰了碰，然后张口就是喝了一口，深吸了一口气说道：“雷老兄，尝尝？”

　　雷怒没有犹豫，也是如同李虎一样的动作，一大口喝了下去。

　　他倒并没有担心李虎会下药什么的，四大帮派虽然一直势同水火，但是说韩少坤、风四娘他们会用阴谋诡计来对付他，他相信，如果说是李虎那样做，他绝对不会去信，这四个人中间，最对他胃口的就是李虎了，李虎和他性格一样，都是属于那种刚猛的路线，他们都不屑去做卑鄙小人的事情，所以如果这壶酒是韩少坤给他喝的话，他是绝对不会喝的。

　　当然，此刻韩少坤也不可能站在他的跟前了。

　　“好酒！”雷怒大笑的说道，“还是这样辣辣的烧刀子最符合我的口味啊，那些什么五粮液、茅台，味道都淡出鸟来了。”

　　李虎也是笑着回道：“我这酒是自己酿造的，如果雷老兄喜欢的话，回头我让手下给雷老兄多送点过去。”

　　“那我就，恭敬不如从命了？”雷怒没有拒绝，径直的说道。

　　“什么酒那么好喝，你们也不叫上我？”

　　这时一个声音从门口传了过来，两个人听了同时笑着起身，然后一边向门口走去一边说道：“我们又有什么东西可以避着四姐的呢？”

　　看着站在门口的风四娘，堂中所有的人都是怔在了那里，一是心中都在想着，风四娘突然出现，会有什么样的事情，二是都在那感慨着，风四娘就是风四娘，虽然现在是深秋，已经穿的不少了，还是举手投足间散发出一丝让他们心动的气息。

　　雷怒也是笑着道：“风四娘，你真是越来越韵味十足了，如果我年轻个十岁的话，我一定会追你。”

　　“雷堂主说笑话了，小女子哪儿敢与杜大名角相提并论，就算雷堂主年轻个十岁，也还是一样和她在一起，这个恐怕无论如何小女子都没这个福分了。”风四娘轻笑了起来，反驳道。

　　江州稍微有点见识的人都知道，雷怒的妻子是杜妆怜，当年在江州可算是一个名人，无论是流行乐坛，还是古典京剧，都是留下了她的身影，但是都是惊鸿一瞥，然后她就消失在了普通人的视野里，也就在消失一年后，突然以雷怒妻子身份出现的她，再次轰动了整个江州，而他们两个的结合也是让所有人都最不看好的，当时还有一个赌庄下了一个赌注，赌的就是他们两个什么时候会分开，那个时候雷怒还没有成立赤练堂，虽然愤怒但是却没有办法拿那个赌庄怎么样，能在江州有赌庄的，哪个没有点后台存在，年纪轻轻的雷怒自然拿他们没有什么办法。

　　但是出乎所有人意料的却是，他们夫妻俩的关系却是越来越好，狠狠的打了所有人一个嘴巴。

　　风水轮流转，大概过了七八年时间，雷怒成立了赤练堂，用他的凶狠，逐步带着赤练堂走入了江州的高层势力，功成名就的他突然有一天带着杜妆怜走入了那个赌庄，吓的那个老板看到他出现直接就跪了下来，雷怒心狠手辣，有仇必报，那个时候就已经传遍了江州。

　　雷怒却是和杜妆怜相视一笑，两个人走过去扶起那个老板，笑着说道：“如果不是你，我们想必也不会有毅力走到今天，说起来还要谢谢你呢，因为你，我们才发现了什么才是生命中最不可缺少的。”

　　说完了两个人就是笑着离开，那个老板却是生怕有一天雷怒会反悔，在过了半个月之后，就是举家迁移去了国外，然后不闻江州事，雷怒当时听到这个消息还忍不住的破口大骂道：“娘的西皮，劳资是那种人么？”

　　如果那个时候李虎在他面前的话，估计就会回一句：你不是那种人。

　　此刻听到风四娘这样说，雷怒没有反驳，他这辈子最大的收获就是得到了杜妆怜，这一点确实不假，换做十年前，哪怕是二十年前，他还是想要和她在一起，其他的女的就算再年轻漂亮，和他又有什么关系，从遇到杜妆怜第一天起，他就对自己说过，他这辈子，身边只有她一个女人，他也是坚持着这句话，坚持了一辈子。

　　谁说坏人就不能有真感情了，很多时候，越是他们这样世俗眼里的坏人，心中越有自己的一份坚持，比起那些正人君子要正大光明的许多的坚持，这一点从雷怒，从风四娘，从李虎身上都可以看出来。



　　第八十三章 不速之客

　　就在李虎、雷怒还有风四娘，三个人说笑着的时候，从门口却又走进来了一个他们都没有想到的人。

　　麒麟会，丁杰。

　　看到三个人都在这里，丁杰皮笑肉不笑的打招呼道：“你们都在啊。”

　　然后就是看向了李虎说道：“虎哥，我听说你出院了，所以特地前来拜访下，二来上次的事情是麒麟会不对，所以特地来赔个歉意。”

　　只见他伸手对着后面挥了挥手，后方的小弟立刻递过来了一个档案袋，丁杰拿起档案袋交到了李虎的手中说道：“为了表示歉意，这里是麒麟会之前与虎头帮向阳路上的几个地产，现在我都交给虎头帮，希望能够化干戈为玉帛。”

　　向阳路。

　　听到这个词，雷怒和风四娘的眼睛都是眯了起来。

　　向阳路临近的是赤练堂的管辖范围，虎头帮根本无法触及，就算他安排人手过去，也只能再给他们夺回去，他这一招想的可真够精明的。

　　他们想到这一点，李虎自然也能想到，本来对麒麟会就没有好印象的他，此刻印象更是差了许多，一向不想给自己不喜欢的人好脸色看的李虎，直接阴沉了脸说道：“丁杰，你什么意思！”

　　丁杰还是那个死猪不怕开水烫的笑容，看着表情各异的三人说道：“我只是为了表示我的诚意而已，虎哥，你不接受么？”

　　“接，为什么不接。”李虎眉头一挑说道，“你要不干脆把麒麟会的地盘都送给我得了，这样也省的我长途跋涉去接管那些区域，这样在你的地盘穿来穿去，引起什么不必要的误会就不好了。”

　　丁杰收敛了笑容看着他，平静的说道：“有时候，风大是会闪了舌头的，麒麟会，恐怕你还吃不下吧。”

　　李虎看着他一言不发，突然，他笑了起来，拍了拍丁杰的肩膀说道：“麒麟会人才济济，岂是我一个小小的虎头帮可以比的，既然韩少坤已死，这件事情就此揭过，我们谁也不提，你看这样可好？”

　　说着他又将丁杰拿过来的档案袋放回了他的手里，丁杰似乎早就料到了这一点一样，满意的示意小弟走过来拿走，然后跟着他们三人向堂中走去。

　　四个人，江州四大帮会的帮主都在这里，其他人顿时感觉到了压力，注意到这一点的李虎，起身带着他们三个向内堂走去。

　　就在大堂的后方，还有一个一百平米左右的小内厅，中间放着一张很古典的那种八仙桌，四个人正好坐在了四方，互相看着彼此，每个人都在猜测着其他人的来意。

　　李虎让小弟送了点果盘过来，率先开口道：“我们几个人多久没有相聚了，上一次我记得还是四姐的芳菲开业的时候，没想到再次相聚的时候，竟然已经物是人非，麒麟会也发生了那么大的变动。”

　　“韩哥他咎由自取，这个怪不得别人。”丁杰一开口就是让其他三个人都是用奇怪的眼神看着他，他们三个这样说都没什么问题，可是丁杰毕竟是韩少坤的义弟，也这样说他的话，难免会让人说闲话，知道他们误解了的丁杰解释道，“人在江湖行走，什么事情都会发生，在我们进这个行当的第一天开始，不就是早已经想到有这一天的存在了么，这也只是韩哥的命而已，天天捉鸟总有被鸟啄的一天的，这就是天意。”

　　丁杰的这句话，让三个人都是点了点头，他们都是在江湖飘荡了许多年的人，再清楚不过丁杰话语中的意思了，他们这个行当，哪儿有安生的日子，就算想要退隐都不会有人同意，一辈子杀了那么多的人，进天堂？他们从来不会这样去想。

　　很多时候如果不是生活所迫，谁想过这种颠沛流离的生活，就他们所知，现在在黑道的那么多人，无论是他们四大帮会的，抑或是青帮的，加起来几万号人，大多数都是被逼无奈才走进来的，年轻的时候没有受到足够的教育，有些是他们自己的缘故，有些是父母疏于管教，到了这条路上，有今天不知道有没有明天的日子，就算已经在万人之上的他们四人，又有谁能说他们明天肯定会活着呢？

　　韩少坤的例子就在他们的眼前，毕竟还没有消失。

　　而现在坐在一起的他们，都不过是被利益驱动，再次坐在一张桌子上，哪怕有仇恨什么的，都会搁浅到一旁，对他们来说，活下去以及怎么活下去，才是最重要的。

　　风四娘对此也是深有感悟，当年的风昊天，如今的叶一哲，都不是由于自己想要进入这条道上才选择这条路的，尤其是叶一哲，他只是为了帮助李虎，最终的出手，无论是谁最后得知了这个消息，他注定已然与他们的路分不开了。

　　李虎点了点头道：“确实如此，所以我从来不怨韩少坤，那天就算我死在那里，我也不去怨他，毕竟我知道，如果我处在他的位置上，我也一定会这样做，在这样的时刻，我们的选择都会是一样的，哪怕是雷老兄你，还有四姐你，都是。”

　　他确实是这样想的，他之所以嫉恨麒麟会，只是因为他们将叶一哲拖累了进来而已，他的叶子哥，怎么可以插手这样的事情，在他心目中，只有他的叶子哥才是光芒万丈的。

　　幸好的是麒麟会并没有将叶一哲的身份宣传出去，如果真的是那样的话，李虎就算拼了命不要，就算无视叶一哲的嘱咐，也会将麒麟会给斩草除根，那样就真的不可饶恕了。

　　“你埋怨不埋怨他我没什么想法，不过我可是很埋怨你啊。”雷怒咧开了嘴笑了起来，看着疑惑的几人说道，“这小子偷摸的藏着好酒不跟我分享，你说我是不是应该去怨下？”

　　李虎苦笑的摇了摇头说道：“雷老兄，你这个纯粹是在拿我开涮了，不过是最普通的烧刀子罢了，哪儿称得上是什么好酒。”

　　说着李虎让手下也给风四娘和丁杰都是拿了一壶进来。

　　两个人都是喝了一口，风四娘还好，眉头狠狠的皱了下，强硬的咽了下去，不经常应酬的丁杰却是直接被辣的喷了出来，哭丧着脸道：“这酒，好辣。”

　　风四娘也是点了点头，开始她见两个人如此推崇，以为是什么好酒呢，没有想到竟然这么辣，辛辣的感觉直穿喉咙，一直辣到了她的心口处，那感觉，在喉咙口久久都没有能够散去。

　　雷怒和李虎两人互相看了对方一眼，然后哈哈大笑了起来，雷怒说道：“所以我说啊，喝酒这种东西，还是得找性格相符的人一起，虎老弟，怎么看，都只有你最对我脾气，他们两个，一个是女流之辈，我也不好意思说什么，另一个文弱书生，一看就没有体验过大口喝酒大块吃肉的那种生活，都太弱了。”

　　李虎应声道：“是啊，他们两个实在不行。”

　　两个人说着也是碰了下酒坛，猛的灌了一口，眨巴着嘴巴说道：“真爽。”

　　被两人的自恋弄的受不了的风四娘则是一脸不屑的说道：“不就喝两口酒么，有什么大不了的，有本事雷堂主你跟我去凤凰社，我让你见识见识凤凰社的女子，看看你可以应付的了几个！”

　　雷怒一听，赶紧摇了摇头说道：“你们凤凰社的那些女子，一个个如狼似虎的，上次去了一次就让我回家差点没有跪搓衣板，不去不去。”

　　看到雷怒这样怕老婆的样子，三个人都是笑了起来，雷怒想要说什么，但是感觉没有气势，嘴张了下，又收了回去。

　　“虎老弟，实际上呢，我这次来除了是看望下老弟你之外，也是想要做个和事佬的。”见大家也笑的差不多了，雷怒出声道。

　　“嗯？”李虎疑惑的看着他。

　　雷怒接着说道：“是这样的，丁杰这小子跟我也有点渊源，我是想在中间做点工作，让你们两边化干戈为玉帛，四大帮派虽然明争暗斗了这么多年，但是也正是因为这个原因，我们才都生存到了今天，不然的话早就被青帮给清除出江州了，必要的时候合作还是可以有的，毕竟在青帮的眼里，我们都是小喽喽罢了。不过看现在的情况，似乎我这个和事佬也没有什么用处了，虎老弟你的气魄，让我雷怒也是不得不说一声佩服啊。”

　　李虎摆了摆手说道：“哪儿有雷老兄你说的那么邪乎，青帮与我们的关系，我又不是第一天出来混，自然看的出来，四方相互制约着是它想要看到的，如果真的我们闹得不死不休的话，最终倒霉的还是我们自己。”

　　风四娘听到这话点了点头，暗中却注意着丁杰的反应。

　　丁杰沉默着，嘴角轻微的上扬，不知道他在想什么。

　　“既然也没有什么事情了，我就先行告辞了，看到虎老弟你生龙活虎的，我也就放心了。”说着雷怒就是起身告辞道。

　　“想必老兄事情也比较繁忙，那我就不多留老兄了，下次有机会再来这里，我一定好好招待。”

　　李虎说完这话之后，风四娘和丁杰都是起身，同时说道：“那我们也先走了。”

　　风四娘又补充了一句道：“小女子倒没那么多的心思，只是想要看看李虎你身体情况怎么样，你们男人都喜欢打打杀杀的，学学我们凤凰社，不就没那么多的事情了么。”

　　虽然是对李虎说的，但是雷怒和丁杰都知道，她也是跟他们说的，这些年与他们纷争最少的就是凤凰社，大多数时候都是合作的状态，他们从凤凰社获取情报，凤凰社问他们收钱，很明面的利益关系。

　　三个人讪讪的笑了笑，不再言语，李虎便是指引着三人向外面走去。

　　就在李虎送着众人走进电梯的时候，丁杰突然开口道：“对了虎哥，黎帮主让我跟你问声好。”

　　三个人都是一怔，尤其是雷怒，怔过之后一种被人戏耍了的感觉涌现了出来，看向丁杰的眼神充满了怒意。



　　第八十四章 背叛，又见背叛

　　李虎送三个人进了电梯之后，转身回到了内堂，然后一直向里走，走进了内屋，这个只属于他自己的房间，四周无人，他便摊开手掌，掌心中央放着一个U盘，是之前风四娘趁着众人不注意塞到他手中的。

　　像他们这样的人，向来是不相信网络传输的，如果真的将消息给泄漏出去的话，那么丢失的可就不只他们一个人的性命了，哪个帮会没能力请到一些国际著名的黑客协助？金钱在这样的事情面前，绝对是万能的，毋庸置疑。

　　从一旁的抽屉里拿出一台笔记本，打开后将U盘插了上去，里面是一段视频。

　　看着视频中丁杰与黎远航觥筹交错的场面，李虎轻哼了一声，摇了摇头，画面里并没有声音，所以听不到他们在说什么，但是有这个视频他已经可以做很多了，风四娘估计也是这样想的，只不过她也没有料到丁杰竟然前来了一叶酒楼，还将他和黎远航的关系公诸于众，现在看来已经没有必要去那么做了，风四娘可以算是白来了一次。

　　只是丁杰这样的公布，是真的有恃无恐还是纯粹小人姿态作祟他就不得而知了。

　　李虎敲击着桌面也是陷入了沉思。

　　突然李虎像是想到了什么，急忙转头，将本来准备毁去的U盘再次打开，然后设置显示出隐藏文件，果不其然，看到还有一个文件静静的躺在那里。

　　双击打开，需要密码，没有犹豫李虎就是输入了叶一哲的生日，对于他和风四娘来说，之所以会有交集只不过是因为叶一哲的缘故，所以他们两个人很多不用说出来的一些共性，就是很多东西都会用与叶一哲相关的东西来做暗号，这样确实也安全许多，旁人怎么都不会想到，竟然其中有这样一层关系在里面，只会莫名其妙。

　　在文件里的只是几张照片而已，不经意的扫了过去，李虎的脸上已经布满了寒霜，双手握拳，青筋暴露。

　　照片中同样是两个人，在一个房间里都站在那里，只不过视角更是隐秘，拍摄的也不是那么的清晰，对方防范的很好，显然是在进行一次秘密会晤，这种事情再正常不过，对于他们这样生活在暗中的人来说，没有什么是真正放心的。

　　换做任何人这样被风四娘偷拍到，李虎都会用喜闻乐见四个字来形容，但是当第三张照片中那个男子转过头来的时候，他发现那人竟然是黎远航，李虎已然在心中起了警惕之心，能够让黎远航这样会面，对方看似还和他有说有笑的样子。

　　等到又过了两张，另一个人的样子也是露了出来。

　　赫然便是虎头帮副帮主，何军成。

　　一股寒意涌出，同时伴随着的也是一种庆幸的情绪，幸好虎头帮知道叶一哲事情的都是他的亲信，他还没有让更多的人清楚，本来以他副帮主的身份应该可以获得，但是这段时间他有点事情，李虎也没有去想这些东西，现在看来，他这段时间忙的事情应该就与黎远航有关系了，再看了下照片的日期，赫然便是他住院的那几天。

　　“帮主，我明天就赶回来。”想到何军成在今天早上给自己发的这条信息，李虎露出了一副阴冷的笑容。

　　从一叶酒楼离开的雷怒，满脸怒火的回到了赤练堂，他的思绪始终停留在一个礼拜之前的那天下午。

　　丁杰带着麒麟会的几个人来到了赤练堂的总舵，雷怒一脸笑意的看着来访的他们，似乎早就知道了这个情况一样，丝毫不给面子的走过去说道：“哟，这个不是我们丁老大么，什么风把你给招来了？”

　　不只是雷怒，就连他身后的小弟都是看着他们哄笑了起来，也都在那里符合着：“这不是麒麟会的老大么？”

　　“麒麟会果然不一样啊，看丁老大这个样子，就能看出他威风凛凛啊。”

　　丁杰听的眼角一阵抽搐，身后跟来的两人暴怒的想要开口，被丁杰狠狠的扫了一眼，两个人只能无奈的退了回去，但是盯着雷怒的眼神，却丝毫没有改变。

　　丁杰一脸不甘心但是又无可奈何的样子，满足了雷怒所有的虚荣心，声线无形的提升了些许：“嗯？”

　　丁杰紧咬着自己的嘴唇，停顿了没一会就是低下了头颅说道：“雷老大，我是带领麒麟会来投奔您的，希望你能收留。”

　　雷怒听了却仿佛没听到似的，用右手小拇指掏了掏耳朵，大声喊道：“你说什么？风太大，没听的清楚，能再说一次不？”

　　羞辱，无限制的羞辱。

　　雷怒打定了主意要这么做，如果丁杰真心来投靠的话，这点事情他是不会反抗的，而且对雷怒来说他要的并不是一个麒麟会，他要的是一个听话的麒麟会，如果不听话的话，他宁愿毁掉。

　　虽然如果耍阴谋诡计的话，他的谋士也给了他许多的建议，但是他都否决了，他还是选择用这样最直观的方式来做这件事情。

　　只见丁杰虽然脸都是激动的红了起来，没有直视雷怒的眼睛，颤抖着的身躯，紧皱着的眉头，无一不告诉了所有人他的情绪，但是在脑海里想了许多之后，他还是整个人放松了下来，仿佛放下了什么心结一样，抬头看着雷怒也是大声说道：“雷老大，我想带着麒麟会来投奔您。”

　　这一声，在整个庭院里都是产生了回音，经久不息。

　　这里是赤练堂的总部，雷怒并没有如同李虎那样直接设置在酒楼里，而是自己搭建了一个园林，主要因为杜妆怜的喜好。

　　杜妆怜算是江州的名人，而且自幼在苏市长大的她，对那些园林尤其喜爱，苏市的园林艺术也算是天下一绝，在这样的氛围熏陶下，杜妆怜自然是比起雷怒这样的大老爷们要艺术许多，而且她本来就是搞艺术的。

　　就算有人说流行乐不是艺术，那么一个能够让许多老前辈都是佩服的京剧名角，总是艺术了吧。

　　杜妆怜之所以能够火成那个样子，就是因为她一个人就满足了所有年龄段的需求，曾经有个专题报道特地说过，只要有杜妆怜在的话，那么江州就不需要其他人了，她一个人就抵得上所有人，各种风格信手拈来，根本不在话下。

　　也就是因为这个原因，当年她嫁给雷怒的时候才收到了这么多的不看好的目光，没有谁会看好他们心中的名角偶像，嫁个一个五端三粗的大老爷们，而且这个大老爷们什么都没有，没钱没车没房，连那个年代最看重的一份稳定的工作都没有，整日游手好闲在街上游荡，没有谁知道她到底看上他什么了，而这个问题雷怒在婚后也问过她，当时她只是温柔的任由他捧起了她的脸，嘴角露出了一丝浅笑，轻柔的说道：“无论一个男人现在成就如何，他能够连续一千多个日日夜夜，不论寒冬春夏，不论雨雪风晴，都能够每天在台下静静的看着我然后一句话不说转身离去，我有理由相信这个能够坚持的男人一定会成功，而不会是他们说的那样永远是个小混混，我更有理由相信，这个只要看着我就能露出幸福的表情，而且执着着那么多年一直看着的这个男人会给我幸福。”

　　就在婚后没多久，雷怒果然开始了飞黄腾达的道路，在他终于在江州有了初步实力之后，他做的第一件事不是其他，而是买下了这个庭院，然后在里面偷摸的装饰着，模拟着苏市那边园林的样子，找了许多的园林设计工程师，最终建造出了现在这个美轮美奂的场地，在他们结婚七周年纪念日的时候，作为礼物送给了杜妆怜，一时之间也是引为江州的一段风流佳话，也是那个时候，所有人才是知道，那个外表粗狂的雷怒，原来是真的配的上这个温柔如水的女子的。

　　此刻则就是在这个庭院里，丁杰带着所有人来投奔，雷怒则是讶异的看着他，一脸震惊的说道：“你说什么？我没有听错吧？你要来投奔我？我这个怎么敢当？”

　　丁杰再次垂下了头，沉声道：“麒麟会高层已经商量过，都是认同了这个决定，以后麒麟会就不复存在，只有赤练堂下的麒麟分部。”

　　雷怒知道场面也差不多了，再演下去也许事情就会出现变故，便是哈哈大笑了起来，然后一把走过去搂住了丁杰向里面走去，一边说道：“丁老弟，你这个决定绝对是最英明的，之前我还在和这帮小子打赌呢，我说丁老弟你肯定会过来的，他们还不信，现在我赢了。”

　　说着他就向前方的几个小弟伸出了手道：“快点，每个人输给我的一百块钱都给我拿来。”

　　几个人从怀中都是掏出一百块钱放到了他的手中，同时喊道：“老大英明。”

　　哈哈大笑着，雷怒拉着丁杰一直走入了内堂。

　　想到这里，再想到丁杰在最后说的那句话，一种被人摆了一道的感觉顿时涌现了出来，他此生最憎恶的，就是背叛。



　　第八十五章 怪物

　　叶一哲并没有欺骗李虎，他确实有点事情。

　　自从半个月前他跟老校长说他最近有点事，老校长在他不知道的情况下帮他推辞了燕大的学术交流之后，也许是燕大不怎么甘心，竟然在一个礼拜之后径直的回函说他们与华清商量了一下，这次学术交流的地点就放在复大，知道推辞也没用的老校长没有犹豫就是同意了这件事，并回复说安排一个月之后进行接待。

　　岂料燕大和华清似乎是商量好了一样，直接说他们已经准备好了，一个礼拜之后就准备过来，老校长知道已成定局，只能无可奈何的点了点头，而挂了电话的他则是阴险的笑了笑，嘴里嘀咕着：让你小子去应付去。

　　所以在后来安排两个学校交流的一个礼拜时间内行程的时候，老校长想都没想就把叶一哲安排到了第一天，之后的几天则是找了几个德高望重的老教授的课程，安排他们客座学习，这几个老教授也算是复大的国宝级别人物，一般人还见不到，这个也算是他给足了面子给他们。

　　就这样，燕大和华清，两个学校的学术交流团队，连同带队教师共计十五人，一起来到了江州，坐到了老校长的办公室里，顿时让本来就不大的办公室显得更是拥挤了许多，而老校长则是一个电话打给了叶一哲，在一个礼拜前他得知消息的时候，他已经告诉了叶一哲这件事情，所以听到这个情况叶一哲便马不停蹄的赶了过去，半途中又是接到李虎的电话，想都没想他就是回绝了李虎的事情，倒不是说李虎不重要，但是他猜都能猜到李虎找他有什么事情，而老校长这里如果他不给他表现好了的话，那么他大学的几年生活，想必就有点危险了。

　　老校长在开学典礼上阴他的那一幕，他到现在都还记忆犹新。

　　这就是一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　敲了敲门，传来了老校长的一声熟悉的“请进”，叶一哲便是推开门走了进去，进门便是看到一堆人坐在那里，他对着他们笑了笑，然后就是走到老校长桌前恭声道：“老校长，您好。”

　　声音很是恭敬，表情却丝毫不见恭敬的样子，因为是背对着众人，两个学校的人都看不到他的样子，他狠狠的瞪着老校长，表示他对他的安排很不满意，老校长却不见有丝毫的心虚，很寻常的接受了他的这股子恭敬，起身走到众人的面前给叶一哲一一介绍了一番，然后又坐了回去。

　　在叶一哲与他们一一问好的时候，他却偷摸的擦了擦汗，这下把叶一哲坑大发了，想必哲杨回头知道了肯定不会给自己好脸色了。

　　“你们高原省用的是国考的卷子吧，不知道你高考数学考了多少分？”在老校长缓和了情绪，注意力集中到叶一哲身上的时候，发现正好那个叫吴夏献的新生正在向叶一哲提问，听到他的问题老校长不禁暗自发笑，除了华清燕大的高层，知道叶一哲真实成绩的人没有几个，这群不知天高地厚的孩子如果一个个问出来的话，想必他们会直接吓的再也没有发难的心思，而灰溜溜的回燕京去。

　　以往一般是华东地区的卷子最难，而国考的卷子最为简单，但是今年的高考却产生了奇怪的现象，国考数学的卷子难度系数突然增加，最后连续四道大题，有五十分的分值，让许多高三的教师都百思不得其解，所以很多参加国考的省市，数学分数普遍都很低，这个吴夏献他也曾经听说过，是一个数学的好苗子，来自海南岛，是今年海南的高考状元，去招生的人员回来特地跟他汇报过他，高中便是拿过奥林匹克数学大赛的冠军，年少成名的他并没有骄傲，一路前行着，在这个最难考的一届，这样的数学卷子他也是得到了148的高分，只是由于一小题，他思考的时间过长，没能完美的答出来，让他错失了满分，而在他看来，今年的这个数学卷子，除了那些精研数学很多年的人，是没有人可以拿满分的。

　　最后以高考状元的身份，进入了华清的数学系。

　　但是在老校长看来，他这样做完全是为了学校的名声而忽略了专业本身，如果真心喜欢数学，浙大的竺可桢学院，哪个学校能比的上？当然很多人在高中都是无法注意到这一点，所以在高考选专业的时候都只顾着学校，最后考研的时候才会后悔，到了华清也说不上是好坏，华清出国名额很多，他最终去国外的话，也许得到的会更多。

　　未来的一切，谁说的清楚呢。

　　听到他这样问，其他人都是看着叶一哲，想要听听他的答案，这个在他们来之前就被校领导千叮万嘱是这次交流的主要对象的叶一哲，他们讨论他讨论了一路，前来交流的两所学校都有三四个大一新生，他们自然很不服气，在他们看来不过就是一个普通的高考状元而已，似乎就比他们要高出一层次了，所以一路上他们想了许多，想要在复大挫挫他的锐气。

　　说吧，不要怕丢人，说出来吧，几个新生都是一脸期望的看着叶一哲，心里不停的喊着，在他们看来，吴夏献的数学让骄傲的他们都很是佩服，更不要说一个复大的新生了。

　　叶一哲笑着看着众人，缓缓的说道：“如果我没有记错的话，应该是满分。”

　　吴夏献的笑容顿时凝固在了那里，其他人也笑不下去了。

　　他们自然不会怀疑叶一哲话里的真实性，再怎么样，他也不会编这样一个虚假的分数来欺骗他们，谎言也得有一定的真实性才行的。

　　另一个女生瞬间问道：“那你英语呢？”

　　“满分。”叶一哲笑着的脸庞，让他们只想将他给揍成猪头。

　　“语文呢？”这个女生又是不甘心的继续发问。

　　“九十。”叶一哲吐了吐舌头，带着点不好意思的说道。

　　听到他的答案，华清燕大的众人，都是拍了拍胸口，这个答案他们还能承受下，这样看来叶一哲只是偏科，他们也能理解领导的想法了，今年的高考数学卷子能够拿下满分的人物，怎么着都不会太简单，尤其是吴夏献，此刻看向叶一哲的眼神中，充满了崇拜，他虽然骄傲，但是对真的比他强的人，他还是很尊敬的，他的心中已经在想着，一定要找机会和他请教一番，将自己不能解的几个题目和他讨论下，就算叶一哲不能帮他解决，估计也能给他找到解决的思路，在他的心中，已经彻底认同了叶一哲的存在。

　　“九十分？”另一个女生却疑惑的嘀咕了几句，旁边的看上去是带队老师的人物，看他最喜欢的学生在那里自言自语，便是好奇的看着她说道：“紫嫣，你怎么了？”

　　这个名叫上官紫嫣的女子，也是叶一哲唯一一个记住的女孩，来的十五个人，除了两个带队老师之外，十三个人中间，有五个女生八个男生，除了这个上官紫嫣，其他女生都是如同一句俗话“成绩好的女生长相都很稀奇古怪”说的那样，虽然不至于那么可怕，毕竟是带出来交流的，如果真的会吓人的话，两个高校也不会放出来，但是确实都很普通，普通的让叶一哲一眼就是忽略了。

　　一直以来，叶一哲都是认为男人对女人的第一印象，那种能够让男人记住的印象，只有两个，一个就是长相，另一个就是身材，其他的说什么气质啊，什么其他的，那都是扯淡，不真正从长相和身材让他注意到这个人的存在，气质再好又能怎样，男人就能看到了？会去关注她的气质？

　　但是在看到这个上官紫嫣之后，他却将这个观点给抛弃了。

　　如果说长相，她和其他几个女生并没有多大的诧异，都只能说是普通，也许身材不错，但是现在天气已经冷了，尤其他们几个都是从北方过来，普遍都将毛衣穿在了身上，看也看不出来，但是他就是记住了这个女子了。

　　就凭一点，气质。

　　这个很普通的女子，身上有一种宁静的气质，只要站在她的身边，不由的心神都会变得宁静不少，就在刚才叶一哲一一看过去的时候，只有看到她的时候，他停顿了下来，善意的打了个招呼，至于其他人，说实话，如果在大街上再次碰到，他还真不知道谁是谁，毕竟对他来说，这些人都属于陌生人，如果真心要去记忆的话也能记住，只是他感觉没有这个必要罢了。

　　听这个带队老师这样说，叶一哲也是看了过去，饶有兴趣的看着她，想要听听她想要说什么，他知道她肯定有话要说。

　　上官紫嫣果然如他所想的抬起了头，看着他说道：“你作文拿了多少分。”

　　叶一哲迟疑了，说实话他对他语文的成绩也很好奇，并没有去查明细分数的他，对每项的成绩也不了解。

　　老校长看出了他的窘迫，一脸笑意的起身走了过来，笑着看着众人说道：“他呀，作文拿了一个零分。”

　　众人一震，再看叶一哲的眼神，仿佛在看一个怪物一样。

　　上官紫嫣则是嘀咕了一声“果然如此”就是低下了头，不知道她在想些什么。

　　似乎是想要继续打击下这些人，老校长接着补充道：“对了，他的那篇作文我如果没有记错的话，最后放在了八月份的那期内参上，如果你们谁家里有人能够拿到，可以看看。”

　　这丫的果然是怪物。

　　包括老校长，所有人心中都是这样想着。

　　叶一哲也是怔在了那里，心里却是在思考，什么时候弄份那玩意来看看。



　　第八十六章 千古罪人，莫过于此！

　　来交流的众人虽然自认心理承受能力要比常人高出很多，但是依旧有一种心脏要跳出来的冲动，那些新生眼里的锐气则是彻底消失了，哪儿还有来时的意气风发，只有浓重的挫败感，刚刚进入华清和燕大，他们除了高考成绩之外，并没有什么可以拿出来打击对方的，在他们最骄傲的地方，叶一哲彻底的完爆了他们，每个人的眼睛深处都是露出了一丝黯淡，除了两个人，吴夏献眼中是一脸的崇拜，上官紫嫣则是微笑的摇了摇头，嘴巴张了张，但是没有谁知道她说了什么。

　　当然，还有带队老师和学长级别的学生，对他们来说，高考已经距离他们太遥远了，确实感觉震惊，但是不至于像那些新生一样，其中有一个长的很是成熟一看就是一个万人迷的男生，饶有兴趣的看着叶一哲，手指不停敲打着裤管，似乎在盘算着什么。

　　上官紫嫣注意到了他的动作，斜眼看了过去，他也是回头看看上官紫嫣，两人眼神交错瞬间弹开，这一幕被一直关注着上官紫嫣的叶一哲看在了眼里，将之记在了心里。

　　上官紫嫣，西门刚烈。

　　老校长见气氛有点沉重，便是走到前面打着哈哈说道：“能够有叶一哲这样的新生也是我们复大的福气，所以这次交流会第一天我就安排你们碰面，主要也是想要叶一哲认识认识其他学校的高手，省的他在这里夜郎自大，认为自己就是无敌的了。”

　　只是这段本来谦虚的话语，从他的嘴里说出来，配合上老校长的表情，怎么看怎么都是在向燕大和华清挑衅一般。

　　这个时候，对于燕大他们来说，最需要的就是一个能够站出来的人，那些新生无疑已经指望不了了，两个带队老师都是将目光投向了剩下的几个高年级学生，当时就是怕遇到一些尴尬的情况，丢失了面子，所以他们除了大一新生多带了几个，高年级的都是带了两三个在身边，反正交流名额没有说过要用大一学生，叶一哲是他们不了解实际情况，而复大的高年级学生，能够给他们看在眼里的也就那么几个，他们是无法让自己彻底丢掉脸面的。

　　只不过他们怎么都没想到，在叶一哲身上，竟然出了这样让他们怎么想都想不通的事情，语数外满分，这个不是牛逼了，这个是坑爹！

　　被老师扫到而想到此次使命的几个学生，只能是硬着头皮迎了上去，一个戴着看上去就有上千度近视眼睛明显是书呆子样子的男生推了推眼镜，看着叶一哲问道：“不知道你对这个社会越来越冷漠有什么看法？”

　　男生虽然其貌不扬，在燕大走在路上也许认识的人不多，但是如果提起他的名字的话，大多数燕大的人都不自主的“哦”一声，然后说一句“原来是他啊”，林尚峰是一个很不显山露水的家伙，专业就是社会学，平时就是研究社会现象，几篇论文，还曾经登上了美国时代杂志，是个很有想法的年轻人，而他最擅长的也就是找出社会矛盾，并进行深入剖析然后找到事情的本源。

　　如果一个人能够透过表面找到事情的本质，那么他离成功也不遥远了。

　　听了他的问题，叶一哲却是不屑的笑了笑，让林尚峰感觉到有点阴冷的感觉，但是转瞬叶一哲的回答，让他更是心猛的一提，然后一震。

　　“之所以这个社会越来越冷漠，就是因为像你这样问我这个问题的人越来越多了！千古罪人，莫过于此！”

　　一句话说出，老校长暗叫一声不好，无论叶一哲说的是对是错，这样极度有攻击性的话语，一定会引起两所学校的愤怒，尤其是在场还有许多并不服气而且比较容易冲动的新生的基础上。

　　果然如同老校长所料，林尚峰还没有开口，燕大却已经有人叫了出来：“叶一哲，你什么意思？”

　　声线之大，直接传出了办公室，让在门口偷听的几个复大领导都是一惊，不知道里面发生了什么的他们只能无止境的猜测着，里面肯定发生了什么好戏了，心中不住的埋怨老校长，竟然不让他们参加，毕竟叶一哲的强大，他们也是知道一点的，他们相信有这样一个存在，肯定会让这些来访者无功而返。

　　“难道是智商拙计开始胡乱说话了么？”华清的一个新生也是叫了起来，正不知道如何打击叶一哲的他们，听到他这话都是骚动了，他们也不想去思考叶一哲的意思，现在的他们只知道一件事，叶一哲随意给他们扣下来的帽子，他们一定不能接下，因为只要接下的话，他们就等于再次错失了一城。

　　这么多骄傲的学生，竟然输给了一个新生，让他们情何以堪呢？

　　叶一哲却是看都不看他们，只是盯着林尚峰，不知道为什么，他相信眼前的男子能够理解他的意思，因为他从林尚峰的眼神里看到了一些在其他人那里看不到的东西，也正是这个，让本来打算继续调侃下他的叶一哲将话又收了回去，一言点到即止，让他自行领会。

　　见自己的话语影响不到叶一哲，他们也都是看向了林尚峰。

　　林尚峰仿佛看不到他们一样，整个人都是愣在了那里，双眼发直，嘴里不住的喃喃道：“怎么可能……怎么可能……怎么会是这样……”

　　说着说着突然后退了两步，被身后不知道谁的脚绊住了，踉跄的就要跌倒，被身后的人扶住，燕大和华清的人都是一脸关心的看着他，不住的喊道：“林尚峰，你怎么了？”

　　他却眼神迷离，身体摇摇晃晃，就如同嗑了摇头丸一样，已经不识东西南北中了。

　　叶一哲不忍看到他这个样子，便学着师傅的样子，双手合十，道了一声“阿弥陀佛”，然后猛然开口道：“生逢乱世，文人误国。谁之过也！”

　　这一声，仿佛敲打在林尚峰心房一样，林尚峰骤然抬起了头，看向了叶一哲，之前的迷离消失不见，只剩下了透明般的清澈。

　　叶一哲清楚，就在刚才的一会，林尚峰仿佛经历了精神上的洗礼一般，如同一个武学奇才突然打通了任督二脉一样，于是他轻笑的淡淡说道：“心动，就去行动吧。”

　　林尚峰也是笑了，走到叶一哲的身前，伸出手和他握在了一起，沉声道：“谢谢！”

　　说完了然后也不管华清燕大众人的反应，径直的走出了校长室。

　　突然发生的这一幕，让所有人都是目瞪口呆，只有西门刚烈和上官紫嫣在后方看着叶一哲不着痕迹的笑了笑。

　　“你会下棋么？”开口的却是最后方的上官紫嫣。

　　见叶一哲三言两句就激走了自己这方的一员“大将”，上官紫嫣并没有什么感觉，但是可不代表她身旁的老师没反应，看着授业恩师的祈求神色，上官紫嫣心软的突然开口，话语一如既往的平静，没有一丝要决斗的气氛，仿佛在和老友说话一般，紧接着怕自己的话叶一哲不明白，她又补充道：“象棋围棋都行。”

　　叶一哲依旧看着门口的方向，突然听到有人说话，愣了一下，然后看到说话的人是她，便是笑着回答道：“随便，你选吧。”

　　这下轮到上官紫嫣愣住了，她不知道叶一哲是狂妄还是真有本事，她想了想才是开口道：“那就象棋吧，中国象棋。”

　　找一个大多数人都会下的东西，至少他就算输了也不会太难看吧。

　　上官紫嫣的这个想法被老校长一眼就看了出来，他看她的眼神多了许多的赞许，暗自在心里点了点头，一个能在这个时候都为对手考虑的人，她的胸襟不是一般的大，这次来访的交流团中，她才是那些燕大华清的领导最终放心让他们前来的底线吧。

　　老校长再看向叶一哲，心中生起了一丝庆幸，幸好这次他力排众议将叶一哲招了进来，否则的话面对这样的阵容，就算是吴夏献林尚峰他们几个，整个复大又有谁可以比的上？那每年一度在燕京举行的高校交流大会，复大又只能是万年的老三了，而且是没有悬念差距无限大的老三。

　　想到这里，老校长心里也是暗自起了一个念头：以后他想做什么就让他去做吧，这样的叶一哲不是自己可以束缚的。

　　实际上，这个时候不只是他，所有人都在看着叶一哲。

　　叶一哲并没有让他们等太久，也没有让他们失望，看着上官紫嫣轻轻的点了点头说道：“可以，不过……”

　　所有人的心都提了起来，紧张的看着叶一哲。

　　“不过，我觉得在这个时候似乎不怎么合适。”

　　“嗯，我也觉得，你说个时间地点吧。”上官紫嫣没有反对，径直的说道。

　　“下午，到时候我再通知你地点。”叶一哲停顿了一会，补充道，“如果你放心我的话，就我们两个人。”

　　“好！”

　　其他人看着他们两个一唱一和的样子就将他们想要看的好戏给不知道推辞到哪个角落去了，都是流露出了一丝失望，在这个需要一个奥特曼出来拯救地球的时候，我们的叶一哲又岂会让他们失望呢，只听他突然嘴角翘了起来，眯直了眼睛问道：“我想，我也可以问个问题吧？”



　　第八十七章 同样的问题

　　“我想，我也可以问你们一个问题吧？”

　　叶一哲淡淡笑着的脸庞，配合上他充满诱惑力的声音，却让燕大华清的学生都噤若寒蝉，一时不敢动静，刚刚发生的一切还历历在目，他们还不知道发生了什么，似乎从一开始到现在叶一哲都是占据着上风，谁知道他会问什么样子的问题。

　　如果他问的问题他们答不出来的话，那么多丢人啊。

　　所以谁都不敢接这一茬，你看看我，我看看你的，目光最后聚集向了上官紫嫣，她却没有反应。

　　对她来说，能够和叶一哲下棋已经达成她的目标了，从棋局上最能看出一个人的本性，还有修养，其他的对她来说，无所谓的，燕大华清的成败，和她又有多少关系，她下棋已经仁至义尽了。

　　见她没有反应，众人看向了西门刚烈，此行他们最大的底线就是这两个人，上官紫嫣虽然交流不多，但是那恬静的气质让他们都是为之注目，总能感觉到这样的一个女子应该不简单，而西门刚烈，华清的西门刚烈，在燕京也算是一个名人了。

　　已然大四的他，甚至在燕京公子哥排行榜上排名第五，不只是家世的排名，这个排行最看重的还是个人的素质。

　　当然西门家族，自然也不会弱到哪儿去。

　　看到他们的眼神，西门刚烈却是看都懒得去看，一眼就是转了开来，这让带队老师也是没辙，本来华清这次前来的人员和燕大一样，都是七人，并没有他的存在，只是后来他找上了校领导，然后额外加进来的人物，并不属于他的管辖范围。

　　而且带队老师很清楚西门刚烈在校领导眼里的地位，如果真的因为什么事情将他得罪了，那么他可以说，校领导会开除的绝对是他，而不会是西门。

　　“嗯？没人敢么？”叶一哲轻蔑的笑了一声说道，“这就是被成为华夏脊梁的燕京大学？这就是承载了无数华夏人崛起的希望的华清？你们这个样子，还配承载蔡元培老先生的灵柩？你们这个状态，还称得上是华夏最好的学生？依我看，不如解散了回家种地算了，至少还能多为国家做出一些贡献。”

　　狂妄的语气，让老校长不禁想到了他在开学典礼上的话语，暗自苦笑，他果然是语不惊人死不休，这下可好，想必两所学校的学生都能给他整的蹦出来了，同时老校长心中却是产生了一个疑惑，叶一哲并不是那么冲动的人，怎么会突然这般的情绪呢？

　　“你说！”如同老校长心里想的那样，被他这样一激，果然有一个人跳了出来，一脸悲愤的看着他说道，“但是如果我回答出来了，你必须向华清道歉！”

　　“我也参加，如果我回答出来了，你也必须向燕大道歉。”

　　两个人一前一后的出来，带动着的是两所学校的学生都是站了起来，站到了两个人的身后，和叶一哲对视着，寸步不让，都是站到了他的身前，仿佛他是什么不共戴天的仇人一般，怒视着他。

　　叶一哲似乎是愣了一下，然后便是笑着摆手道：“别别别，我可不是你们的仇人，也不用这个样子，我们只是在交流，在交流，对吧？”

　　他的话语听的众人气愤的情绪更是上了一个台阶，他们是来交流的，但是也没有道理任由叶一哲这样说他们，再听到他这样毫不在乎的话语，众人顿时有一种被人戏耍了的感觉，如果不是顾忌场面的话，估计已经有人跳出去开打了，在北方，很少有人会说两个人吵架的，一般都是一言不合直接动手。

　　似乎是不曾感受到众人的感受，叶一哲依旧那副不死不活的语气说道：“我的问题很简单的，况且你们也知道，我又不是什么学者，对吧？而且我只考上了复大，连燕大华清都没能上的了，自然不比你们知识丰富。”

　　这就是赤裸裸的调侃了，一个语数外都是满分的人，华清、燕大哪个领导不会求着你来，他们却不知道，叶一哲可不止这三门满分，而是五门全部满分，这样的人，在他们面前说成绩不好，这个不是纯粹的在骂他们是什么？

　　不只是两个学校的人，连老校长都是听不下去了，重重的咳嗽了两声，提醒着叶一哲不要太过分了。

　　“那好吧，我就用你们问我的问题来问你们。”

　　叶一哲实际上对眼前这些人倒没有什么不满意的地方，如果他是他们的话，想必也会前来复大炫耀一番，最后赢得了面子，回去还能和朋友们说道说道，只不过不幸的是他们碰到的是自己，所以才会出现现在诡异的情况，无论什么时候，攀比的心理都会存在着的，他也有，所以能理解他们，但是能理解不代表能接受，叶一哲平生最不喜欢的就是有人在他面前装比，这些人既然惹到自己头上来了，在自己面前那么骄傲了，在他看来还没有实力，那就不是牛比而是装比了，那么他就要用比他们更装比的姿态去击倒他们，让他们以后见着自己就要让着走。

　　所以不得不说，叶一哲很小人。

　　见他们还没有反应过来他的意思，叶一哲冷冷的说道：“原来我还高估你们了。”

　　不屑的口气，表露的淋漓尽致。

　　“叶一哲，你不要欺人太甚，说话放尊重一点！”这人的话语瞬间得到了所有人的认同，这样的姿态，在他们本来的想法里，是他们在他面前表现的，而不是现在这样反过来，而且他们在飞机上的时候，以及演练着碰到叶一哲后的所有情况，叶一哲又市怎样的跪地求饶。

　　而在当时就是不屑的看着他们的西门刚烈则是缓缓起身，在所有人疑惑的目光中走上前，但是却不是看着叶一哲，而是回头看着他们，轻轻摇了摇头道：“原来不只是他高估了你们，我也是高估了你们，他不过是也想问你们，你们对这个社会越来越冷漠有什么看法，这个都听不出来，不知道你们是怎么学习的，难道真的被这个破烂的教育体系弄成书呆子了？”

　　叶一哲注意到，提到教育体系的时候，西门刚烈一脸的不屑，心中不禁对他起了很深的好感，有一种惺惺相惜的冲动，如果真的要说的话，他绝对也是这个教育制度的绝对叛逆者，根本就不想参加任何的一次考试，每次都被逼着坐在考场的时候，尤其是那些卷子根本让他感觉不到难度，所以每次基本都是一过十五分钟他就交卷，从来不肯多坐一会，有时候实在不想参加，直接白卷上交他都做过。

　　所以他最后的一鸣惊人是真的惊人了，所有学校的老师，都是目瞪口呆，一个在学校所有人都认为是不可救药的叶一哲，除了有个好的师傅就是一文不名的叶一哲，竟然是高原省高考状元。

　　如果不是教育部封锁消息，让他们查分的时候只是得到了他的分数保密的消息的话，他们一直都以为那不过是教育部一不小心弄错了的。

　　听了西门刚烈的话，本来也想质问他的学生，都是退缩了回去，脸上红一阵紫一阵，不好意思抬起头，都在那思索起了叶一哲的这个问题。

　　他再提出来，对于他们中的大多数人来说都还没明白为何之前林尚峰会那般行为，又怎么会知道叶一哲问这话的真正意思呢。

　　看着思索着的他们，叶一哲眼中的不屑更甚。

　　西门刚烈也是。

　　注意到这两股明目张胆的眼神，一开始跳出来的那个人径直的说道：“这个社会之所以这样，就是因为像你这样问这个问题的人太多了。”

　　原封不动的将叶一哲的答案搬了出来，然后一脸你拿我怎么样的眼神看着叶一哲，其他人也都是抬起了头，脸上露出了雀跃的神情，既然叶一哲凭借这一句话让林尚峰退缩了回去，那么他们同样这样回答，看他有什么话能说。

　　在这一刻，他们赢了。

　　至少他们是这样感觉的。

　　叶一哲噗哧一声笑了出来，不去看他们，反而是看着西门刚烈说道：“西门，你说我该说什么好？”

　　那口气，仿佛认识多年的老友一样，没有任何隔阂。

　　而西门刚烈对此也没有什么奇怪的表情，只是耸了耸肩膀说道：“无解。”

　　“我们出去喝两杯吧，我请客。”叶一哲也是感觉有点累了，不想继续这样装下去，对西门刚烈抛出了话语道。

　　“好。”西门刚烈点了点头，并没有任何的犹豫，叶一哲也很对他胃口，就算他不邀请，他也会这样说的。

　　他们旁若无人，可是来交流的学生却是站不住了，他们给出了一个他们自认为根本无解的答案，两个人却根本不给他们回答，将他们晾在了那里，他们有了一种被侮辱的感觉，大声止住了准备出门的两人道：“你们还没说你们的看法呢。”

　　叶一哲停住了脚步，回头笑了笑，然后没有回答，转身就是走出了校长室。

　　西门刚烈随着他的脚步，在就要出门的时候突然回头说道：“这个冷漠的社会，就是因为有你们这群连这样的问题都要去思考的人。”

　　然后转身，消失不见。



　　第八十八章 闲里忙外

　　复大食堂旁边的一个小奶茶店里，西门刚烈和叶一哲两个人面对面坐着，叶一哲举起手中的奶茶做了一个碰杯的手势说道：“很高兴认识你。”

　　西门刚烈则是哭笑不得。

　　叶一哲喊着他出来喝两杯，但是无论如何他都没有想到，他竟然三步两步带他来到了这家奶茶店，还美其名曰“这家奶茶很不错”，然后请他喝了眼前这杯在这里都是最便宜的珍珠奶茶。

　　看着叶一哲熟稔的和奶茶店的老板和美女老板娘打着招呼，怎么看，西门刚烈都是感觉，他是把他拉过来给他朋友捧场的。

　　如同他想的那样，叶一哲和这个老板确实认识，而且还很熟悉。

　　在刚开学的时候，他被彭奔还有鲁滨孙第一次敲诈，然后出去喝酒，喝的有点微醺，拒绝了和他们一起回宿舍，一个人在学校溜达着，吹吹凉风，不经意的就是走到了这个名为“闲里忙外”的奶茶店，初始的时候觉得这个名字很有意味，尤其是在开在这个距离燕园不远的地方，还能看到燕园的风景，也算是一个美景了。

　　怀揣着试一试看的心境，叶一哲踏入了这间店。

　　里面的布置很是精致，就是这样一家小店，不足三十个平米，稀稀落落的十几个位置，桌子是木制的，每个桌子旁边的墙上都贴了一些便签，是一些来往的顾客留下来的。

　　这个时候已然是半夜，路上已经没有了行人，奶茶店也正准备打烊，看到叶一哲走了进来，一个三十岁左右的中年男子走了过来，笑着说道：“不知道这位同学你需要点什么，我们就要关门了。”

　　叶一哲摇摇头说道：“我只是看到这个时候你这里开着，走进来看看而已，看两眼就走。”

　　也许是注意到叶一哲刚喝完酒，中年男子回头说了句：“雨晴，给这个同学来一杯蜂蜜柚子茶，多加点蜂蜜。”

　　“嗯？”叶一哲疑惑的看着这个应该是老板的男人，不解道：“我没有点东西啊。”

　　男子笑道：“坐下来坐会吧，反正这会也没生意了，来杯蜂蜜茶醒醒酒也好，算是我做东。”

　　看着男子充满善意的笑容，叶一哲也不矫情，坐了下来，仔细观看起了墙壁上的便签。

　　都是一些学生留下的，大多数都是恋人，一个个心形的便签，上面写着一些“我们要永远在一起的话语”，看着这些，叶一哲不禁摇了摇头，叹道：“年轻，真好。”

　　“同学你看着也不大，怎么有这种感叹呢。”

　　这个时候老板带着老板娘走了过来，手里端着一杯茶，放到了叶一哲面前，两个人在他对面坐下，店门已然关上，也不会有人再进来，寂静的空间里，只有他们三个人。

　　这个名叫“雨晴”的老板娘坐在老板身边，一言不发，看到叶一哲的眼神只是微笑了下，很是恬静，和虞芷彤她们来比的话并不算很美丽，但是也算是美女了，眼睛很是灵动，年轻时候应该也吸引过不少男子，就凭着这双眼睛，配合上成熟韵味，这份味道是天生的，并不是后天养成的，这个看的出来。

　　老板娘看上去也已经快三十岁了，坐着的时候，除了刚开始看了他一眼，其他时候注意力都是集中在这个老板身上。都说眼睛是心灵的窗户，看着两人交错的眼神，两个人很是恩爱，这点做不了假。

　　喝了一口茶，一股蜂蜜的味道在胸口散播了开来，看的出来，老板做茶很是用心，尤其是在学校里，应该也赚不到多少钱，但是生意应该不错，看墙上的来往就知道，那些便签已经是一层又一层。

　　“我叫王鹏。”老板开口道，“这个是我内人，李雨晴。”

　　叶一哲怔了一下，然后释然道：“我是叶一哲，大一新生。”

　　他终于知道眼前这人是谁了。

　　王鹏和李雨晴也算是复大的一对传奇璧人，算是叶一哲十年前的学长了，这一段在学校论坛上有，长期置顶在那里，所以就算对学校再不闻不问的叶一哲也知道他的事迹，以及这家“闲里忙外”奶茶店，一开始进来的时候脑袋还有点不清醒，不然的话看到店名就应该想起来的。

　　王鹏是以当年河南省高考状元的身份来到复大的，也算是风云人物，不过在十年前，高考还没有像如今那么多的人，每年增加的几十万人做不的虚假，那时候成绩也普遍都不高，卷子也很难，他没有去华清，纯粹是因为在考试之前他也没有想到他会考出这样的成绩，在考后据说他也后悔了一阵子，那个年代，填报志愿还是在考试之前，不像现在。

　　不过这种后悔的情绪，只是持续了半年左右，之后，他便是一直说，那个来到复大的决定，是他这一生做的最正确的决定了。

　　因为一个女人的缘故，那就是李雨晴。

　　来自江州本地的李雨晴，家境还算优异，那时大家都不怎么能吃饱，对于也刚刚经济起步的江州来说，她家里也算的上中上，不像王鹏他们这些外地人，到了这个排外的城市，还得自己出去打工，不然家里是无法支撑他们太多的生活的，虽然那个时候的江州还不如现在排外，最主要的一个原因是房价还没有涨上来。

　　就在那样的环境下，他认识了李雨晴，然后很狗血的恋爱了。

　　后来也有人问过，为何李雨晴当时会喜欢上这个在其他人眼里一无是处家里还没什么条件，除了成绩好点之外什么都没有的男人。

　　李雨晴只是笑笑没有回答，只是在很久之后，两个人已经结婚生子的时候，在接受学生会的一次采访中才是提到：“在我心里，最完美的爱情不是那种轰轰烈烈，不是那种山无棱天地合，不是那种无止境的物质生活，而是希望找到一个愿意和我平静生活下去的男人，两个人在一起，没有波澜壮阔，没有此起彼伏，有的只是对对方的一份眷恋，这一点，直到他出现的时候，我才感受到，同时我也感受到他也和我是一样的想法，这一点直到今天，我们已经恋爱了七年，依旧这个样子。是的，虽然我们已经结婚，但是我们还在恋爱，和结婚前一样。”

　　说这句话的时候，当时那个报道的记者在后来的报道中补充了一句：“我从来不曾看到过这样满足的眼神。”

　　能够找一个自己希望的又是自己爱着同时也爱着自己的恋人，这一点很难很难。

　　也幸好那个时候江州人排外的心理不是太重，加上李雨晴的坚持，所以她的家人就没有过多的反对，尤其是王鹏为了李雨晴放弃了保研出国的名额之后，他们也是喜欢上了这个小伙子，他们看的出，他是真心喜欢他们女儿的，对父母来说，只要子女过的开心，他们实际上是不在乎那么多的，之所以那么多父母希望儿女找一个好人家，那也是希望他们开心而已，并不是他们心中有什么想要享受的东西。

　　当时全校就那么一个的出国深造名额，王鹏没有犹豫就是放弃了之后，引起了学校的轰动，就连老校长都是亲自找到他，想要劝说他放弃这个想法，说就算出去了，他也可以和李雨晴继续在一起的，如果相信他们的感情，实际上就两年的时间是无所谓的。

　　王鹏这样回答道：“在时间的长河里，不早不晚的遇到心爱的人，太不容易了，本来人生就苦短，剩下的日子就那么几十年，所以我宁愿放弃这个机会，来多陪她两年，说我没有志气也好，说我英雄气短也罢，这就是我的想法，虽然说男人应该以事业学习为重，不该儿女私情，但是对我来说，最重要的就是雨晴，只要能够和她在一起，其他什么都不重要，既然如今我们在一起了，那么我就不会轻易的和她分开，哪怕是一天的分离。”

　　从那之后，王鹏就是一直这么做的。

　　毕业后，两个人都不想离开这个他们留下了许多回忆的地方，于是他们就在这里开了这家奶茶店，学校方面也给了他们最大的优惠，他们的这个店铺是学校唯一一个不收房租的地方，王鹏还挂着一个讲师的名头，偶尔去帮他当年的导师代课，生活自然没有压力，也很是闲情逸致。

　　见叶一哲的样子，王鹏就知道他认出了自己，他们就在学校里，比叶一哲更要关注学校的动态，一听他的名字，就是知道了他的身份，便温柔的握着李雨晴的手，和她对视笑了一眼，看着叶一哲玩笑道：“实话说，能够迎来你这个贵人，也是我们小店的福气了，以后又有宣传的标语了，新生代表叶一哲曾经到此一游，听着就霸气。”

　　叶一哲也是笑了起来，喝了蜂蜜茶，脑袋里要舒服很多，实际上他是不能怎么喝酒的，虽然说不醉，但是哪怕喝的不多都会脑袋晕乎乎的，就想睡觉，不然他也不会在学校里吹着凉风走到这里。

　　“闲里忙外，这个名字就很霸气了，哪儿需要什么广告呢。”

　　叶一哲耸了耸肩说道，名字如同一个人的人生一样，一个店铺的名字同样能够说明老板的人生，如果不是这个吸引他的话，他也不会踏入这个地方，看到这样两个算是传奇性的人物了。



　　第八十九章 “悲壮”真相

　　由于经常来的缘故，已经算的上忘年交的老板，给他们又是端上了两杯算的上店里最贵的红豆西米露，也可以说是“闲里忙外”的招牌食品，对于吃惯了山珍海味的西门刚烈来说这点东西自然算不上什么，但是偶尔吃吃这些小餐，也算一种生活。

　　“这杯是你送我的，我可不给钱。”

　　叶一哲在老板转身离开的时候，提醒道。

　　王鹏对他自然是无可奈何，径直的说道：“算是我请你们的，只是你在你朋友跟前怎么也那么小气，你说是吧，朋友。”

　　西门刚烈一听就是知道是在和自己说话，便是附和道：“就是，喊我过来喝两杯，我还以为是去喝酒呢，谁想到他把我骗出来，就是为了喝奶茶，而且还要老板你请客，太不应该了。”

　　老板则是笑着摇了摇头，继续去忙活了，这个时候店里客人虽然不多，但是也算不上少，多的时候他们自然会请钟点工，他并不是缺这个买卖奶茶的钱，他只是一份乐趣所在而已，用他自己对叶一哲说过的话说就是，他已经过了那个追求物质的年纪，现在只想拥有的不过是眼前的这一刻罢了。

　　叶一哲很认同老板的心态，如同他这样看淡人生的，一定是经历过大风大浪，最终归结于风平浪静的，所以虽然他是轻描淡写的说了他和李雨晴那十年的感情，但是叶一哲相信，这十年肯定不容易，中间经历过的波折也是不计其数，才能最终有这样的恬静。

　　而老板则同样认同叶一哲，在他看来，如同叶一哲这样的年轻人，已经很少见了，大多数人都是被物质被虚荣心被周围的一切给迷晕了头脑，根本不知道自己在做些什么，根本不了解自己在想什么，这一点在叶一哲身上，却全然不见，有的只是和他一样的沉稳，甚至在某些问题上，比他看的还要透彻。

　　所以两个人就这样成了忘年交，叶一哲也是经常来到这里，有些想不通的事情如果能说就直接托盘而出，如果不方便说也会换一个方式寻求点建议。

　　“切，这家可是复大的特色店面，一般人来我还不带他来呢，你是身在福中不知福。”叶一哲见两人都在这里损自己，止不住的鄙视道，“怎么样，这里的奶茶可不是用那些劣质奶精泡出来的，里面的茶水全部都是老板和老板娘自己用上号的茶叶捣碎然后煮出来的，奶也是用的鲜牛奶，虽然可能味道差别不大，但是价值就大不一样了。一般人从和外面一样的定价上来看，根本看不出有什么分别，但是我知道，虽然根本没有差别的样子，实际上差的哪就一星半点呢，就算比外面贵个两三倍，我都在这里买，我太了解这家店的工序了。”

　　西门刚烈喝了两口，仔细在嘴里品位了一番才是点点头道：“确实，仔细喝的话还是有差别的，浓郁的奶香做不得任何虚假，那茶叶也是上好的红茶，这个老板确实有心了，只是可惜了。”

　　“嗯？可惜什么了？”叶一哲放下杯子疑惑道。

　　“可惜的是，如果他不在这里开的话，换个地方，就凭借这个手艺，不说多富有，但是成为一个品牌也不是不可能的，学校里终究人群固定了一点，眼界还是小了点。”西门刚烈忍不住叹息道，对他来说，所有的东西他都有办法和利益挂上钩，他坚信，如果这家店面给他运作，现在扩容的绝对不是这个规模，怎么都能开分店，然后连锁了，不至于像现在这样，就老板老板娘两个人忙碌着，蜗居在这个狭小的空间。

　　“这你就错了。”叶一哲纠正道，“对于有些人来说，钱，并不如精神上的欢愉啊。”

　　西门刚烈一怔，带着点自嘲的情绪说道：“是我把所有人都想的太现实了，都忘了还有理想还有梦这个东西。”

　　“是现实把我们变成这个样子的。”

　　叶一哲也是附和道，当今的社会，还有几个人记得曾经追逐过的那些美好，还有几个人记得自己最初时候的梦想，叶一哲很喜欢一首歌，歌词中这样唱过，“当初的愿望实现了么？事到如今只好祭奠么？任岁月风干理想，再也找不回真的我。”

　　难道我们不都是在不断的追逐中，而忘了自己将要前往何处么？

　　“我和你不一样的。”西门刚烈看出了叶一哲脑海中的想法，思绪飘到了很久很久之前，一脸平静的说道，“梦想这个东西，我从来不曾有过，如果在四五岁的时候，一次趁着家人不注意偶然看到电视里的警察有点帅气曾经有点冲动想去做警察的这个不算的话。”

　　叶一哲错愕，连小时候看电视都是偷摸的看着，他小时候是什么样子的生活，再看了看一脸平静的他，似乎根本毫无悲伤的情绪，脑海里便是想到了萧雨灵她们，包括慕紫萱，颇为理解的看着西门说道：“你其实，活着也很累吧。”

　　西门刚烈却是出乎意料的摇了摇头，露出了一个笑容说道：“投胎的时候，比别人跑的快了点，进了一个不寻常的家庭，自然便要付出更多一点，让自己对得起这个社会，说来你可能不信，我从来没有认为自己高人一等过，哪怕看到路边的乞丐，有时候我也会蹲下来和他说几句，嘘寒问暖，他们最欠缺的并不是钱，而是尊重。拨开那层华丽的外衣，自己的本质和他们是一样的，并没有多一点什么，他们也没有比自己少一点什么。如果从这个社会上得到了更多的东西，却没有想到去给这个社会付出点什么的话，那么这个人不配称作人，因为这些付出不是施舍，而是最基本的感恩，说不定你的一切，就是眼前的乞丐，曾经失去的所有。”

　　说着西门刚烈停顿了一会，又是补充了句：“当然是那些不含杂质的乞丐，那些出来骗钱的，还是一眼就能看出来的，骗人者人恒骗之，他们受到报应，也是早晚的事情，这个和商场上的尔虞我诈还不一样，这个就是赤裸裸的诈骗了。”

　　叶一哲理解的点了点头，如果有钱人都是像西门刚烈这样的想法，那么这个社会哪儿还有那么多的矛盾，早就太平了。

　　“不说那些感慨的事情了，毕竟每个人在这个社会上的使命不一样，不能一概而论，说说你吧，我想你的故事想必要精彩许多了，一个高考拿满分的人，高原省活佛哲杨的弟子？”西门刚烈吃了两口老板刚赠送的红豆西米露，嚼了下嘴巴道，“这玩意味道还真不错，放道五星级酒店的桌上，我保证绝对一小碗卖个几百都有人买。”

　　见西门刚烈突然一副吃货的样子，叶一哲噗的一声笑了，他自然是知道这里的味道很不错的，不然也吸引不了那么多的人，尤其是给他们送的这个，在学校里能吃的起的人可不多，放到五星级酒店？他不曾想过，但是听他这样一说一想确实也是这个样子，心中对王鹏和李雨晴这两个人的感情更深了些，这便是真正的淡泊名利吧，只有自己这样看上去平淡，但是还在这个社会奔波着，在心里自嘲了两句看着西门刚烈回答道：“和你能有什么不一样的，可能比你多了些许玩乐罢了。不知道父母，一个疼爱我的师母，一个虽然严厉心中却无限慈祥的师傅，还有一个一起玩着长大的玩伴，大多数时间要被师傅喊着看佛经，还要跟着一个无良师傅学诗词歌赋，和你小时候，也没有太大的区别，只是唯一的一点好处也许就是童年这种事情，有过。”

　　“自然是不一样的。”西门刚烈轻声的反驳道，但是却没有继续说下去，显然是不想提及过多小时候的事情，转移话题道，“这次你可真的成了华清和燕大的眼中钉肉中刺了。”

　　“嗯？”

　　“每年都会有一次学术交流，本来并不是这个时候，而是开春的三月份，今年的临时变动就是因为你的缘故。”见叶一哲似乎不怎么清楚情况，西门刚烈解释道，“校领导想看看那个拒绝了他们邀请的你究竟是怎样的三头六臂，便是在这些人面前将你宣传的很是高大，于是本来就高傲的所有人都产生了同仇敌忾的心理，才是有了之前的那一幕，你这样驳斥了他们的面子，你说你以后去燕京的时候，会不会遭到他们的围攻？而我也是想看看你这样一个满分的人物究竟是什么样子的，所以就是跟着他们一起来了。”

　　“学术交流？每年都会举行的学术交流？”叶一哲重复着这句话，然后突然想到了什么似的飞快的问道，“这个事情应该很早便是通知过来了吧？”

　　“是啊，怎么了？”西门刚烈见叶一哲一脸的悲壮，不解的问道。

　　叶一哲摇摇头说了句“没什么”，但是却在心里将那个老校长给大骂了一顿，明明很早就有的消息他竟然临时通知自己，想必他很早就想好将自己给出卖了吧。

　　眼前的西门刚烈，显然是跟着这些人过来凑热闹的，虽然他并不想多说他的家世，但是叶一哲又怎么会猜不出来他的来历？姓西门？华夏还有几个西门家族能够培养出这样的后人来？

　　华夏商盟八大家族，叶一哲见到过的只有本部在江州的慕家和公孙家，而现在，这个远在燕京的西门家，终于在叶一哲的面前露出了冰山一角。



　　第九十章 神秘过往

　　“那上官紫嫣呢？”叶一哲理解了西门刚烈来到这里的缘由，同时也想到了另一个看不透的上官紫嫣，这个看上去无论发生什么都影响不到她的情绪的女子，也是最让他琢磨不透的，他可不记得燕京甚至华夏有哪个出名的家族是上官的，这样气质的女子，不像是普通人家培养出来的，用句不好听的话，在他的眼里，上官紫嫣的底蕴，应该比起西门刚烈更要深厚许多。

　　“她啊？我想她应该也是跟我一样，来凑个热闹的吧。”西门刚烈听到这个名字，虽然还是原来嬉笑的脸色，但是叶一哲注意到他却是多了些许的沉重，只听他继续说道，“不过也许不是，就她平时的样子来看，她应该没我这么多的闲情。”

　　“她是什么人？”叶一哲见他没有回答他的问题，径直的将想知道的事情问了出来。

　　西门刚烈摇了摇头说道：“这个问题，我也不知道。”

　　见叶一哲一副疑惑的样子，西门刚烈解释道：“她和我一样，是属于国宝级别的人物。不是我自夸，在华清我就是国宝，她在燕大也是。”

　　“嗯，这个我相信。”上官紫嫣不说其他就凭借那份气质，叶一哲都敢肯定无论放在哪儿都是受关注的人物，如果不是长相有点普通，那么一定可以竞选世界小姐，成为焦点人物不足为奇，西门刚烈更不用说了，一个西门世家精心培养出来的后人，虽然不是华夏商盟四公子之一，但是也足够让他打败那些普通人家上来的学生了，眼见学识，不是那些普通人家的孩子能够比的。

　　很多人都说富二代官二代这里不好那里不好，但是他们却不知道真正的富二代官二代修养是很深的，那些人的父母很清楚创业的艰辛，知道后人容易败坏家族，所以都会精心培养后人，将所有最好的东西都拿给他们去学习，让他们更早的体会到社会的险恶，人生的残酷，更深刻的认识到他们的责任，这样才能给家族带来更多。

　　越是大的家族里，那些小人得志的思想越少，不学无术的人越少，大抵都不说是学富五车，至少也比普通人了解的要多的多，每个人都不容易，当其他人在路上玩泥巴享受童年乐趣的时候，他们却要被逼着在那学钢琴学算数，当其他人在学校里打篮球谈恋爱的时候，他们早已经开始了解金融了解人生，拥有的多，所以付出的也会很多，那些所谓的道路杀手开着一个宝马就在路上乱撞的人，是富二代，但是也都是伪富二代，他们在公孙剑、西门刚烈这样的人面前，根本上不了台面，看公孙剑随手一送就是一个限量版法拉利，所以说亿万富翁和亿万富翁之间，同样有差距，而且如同云泥一样，根本不是常人可以想象的。

　　所以之前叶一哲才会说西门刚烈也一样很累，就是因为他知道，他比他们这些人要累很多，当然不能和他比，叶一哲除了李虎之外，又何尝有过童年，从有记忆起就是学着各种各样的东西，被逼着做各种各样的事情，不然又如何有现在的他。

　　所有外表光鲜，让我们看着羡慕异常的人，身后都有一段我们无法了解的过去，有着一些我们永远无法体会的伤痛，那是他们的付出，才换来了他们后来的光鲜。

　　就是因为清楚这个事情，所以他从来不曾埋怨过慕紫萱，直到她介入他和萧雨灵之间的时候他才觉得她有点多管闲事。

　　“因为这样，所以我曾经花费过很大的经历去调查过她。”

　　西门刚烈的这句话瞬间让叶一哲上了心，聚精会神的听着他说着：“但是就我调查的结果，并不是我孤陋寡闻，而是确实整个华夏都没有这样一个家族存在，哪怕是那些只有几百万上千万的家庭，我都搜寻过，有姓上官的，但是没有一个是她的亲属，所以当时我无奈的得出了一个结论，她来自一个很普通很普通的家庭，因为对她家里的调查，根本查不出任何蛛丝马迹，父母都是很本分的农民，爷爷奶奶早就不在了，但是奇怪的是，再向上追溯，竟然没有了源头去追，就连她爷爷奶奶，我想具体去查阅，都是查不到他们的身份，仿佛被人抹掉了一样。”

　　“还有这种事？”叶一哲皱了皱眉头说道。

　　“嗯，这个开始的时候我没注意，也以为是很寻常，后来也是经过我哥的提醒才是发现了这一点，然后我再回去重新一点一滴的查询的，但是越查越是查不到东西，要知道，我查阅的可是西门家族的资料，哪怕对华夏最高领导人都有向前追溯三代的资料，可以直接调阅国安部消息的西门家，竟然找不到一个普通农民的资料，你说这个可能么？”

　　西门刚烈说着也是激动了起来，这件事情显然当时他花了很大的经历，最后竟然无功而返：“所以只有两个可能，一个是她真的就是那么的普通，不带任何虚假，而另一个就是她的背景，已经深到让我都无从了解，有人很早就抹去了所有行踪，随便谁查都查不到。”

　　“是第二种！”叶一哲见他看了过来，没有任何的犹豫就是回答道，发现西门刚烈也是同样的眼神看着他，点了点头说道：“不是瞧不起普通人，但是那样的底蕴，绝对不是一个普通人家能够酝酿出来的，你可能不清楚，她诗词歌赋无不精通，琴棋书画样样齐全，哦对了，她是要和你下棋的，到时候你得小心点了，如果我没有记错的话，象棋和围棋，甚至包括国际象棋，她都是职业的，就算与国手对战，也战胜过，希望你不要输的太难看了。”

　　“那么强悍？”叶一哲显然有点意外，但是也没有激起太大的波澜，国手的水平？他并没有挑战过，但是这一点上他选择相信他那个无良师父，那个无良师傅曾经和他说过，就这些杂七杂八的事情上面，他敢认第一，全国没有人敢认第二，而象棋和围棋就是他从那时候开始就教自己的，连续十年的时间从来不间断的打谱，除了面对那强的不能再强的无良师傅，他没和别人对战过，导致了一个结果，他这辈子下棋还没有赢过，所以他心里也渴望与上官紫嫣战一下，看看自己究竟什么水平。

　　“就是那么的强悍，华清、燕大那帮人，可以说现在的在校生里，唯一一个我认为自己不如的就是她了，在华夏商盟内部，在我看来只有那四个人可以和她相提并论，甚至还不如她！”不顾叶一哲错愕的表情，西门刚烈将他知道的情况全盘托出，“所以我说这样一个女子，怎么都不可能是普通人家能够培养出来的，如果真是这样，不说其他，我们都知道琴棋书画那些东西需要长时间的训练，一个普通人家会从小能够给与这样的条件？便宜也是几万才能买到的感情，是一对在农村干农活的夫妇可以支付的起的？也就是抱着这样的一个想法我再次去调查，这次我学乖了，我调查她本人，我发现一直到她参加高考之前，从来没有在任何地方出现过，她第一次出现在众人视野里就是高考，然后就是去了燕大。”

　　说到这里他看了看叶一哲，似乎在说，和你一个样子，叶一哲一想确实也是这样，他虽然在高中上学过，但是大多数时间他都不在学校，也是直到最后那一刻的一鸣惊人才是让所有人关注，这一点上来看，上官紫嫣确实和他一样。

　　“怪不得师傅总说，华夏那么大，谁知道在哪里有没有隐藏着什么不为人知的人和事，等着我们去探索，如果我们总是井底之蛙认为自己已经足够了，那么难免最后会贻笑大方。”叶一哲叹了口气说道，西门刚烈也是点点头道：“哲杨大师的话，自然是没错的。”

　　叶一哲愣了下，但是这股感情转瞬即逝，西门刚烈就算坐在他的对面都是没有发现。

　　他不知道的是，叶一哲嘴里的师傅并不是哲杨，而是那个无良师父，习惯了喊两个师傅一个喊老头子一个喊大叔的他，只有在有时候说到那些他们曾经教育过自己的话的时候，才会习惯性的说一声师傅，在关于做人以及处事这一点上，那个无良师傅教他的要多的多，那个时候年轻气盛的叶一哲还不懂事，喜欢追逐着他问“大叔大叔，你到底有多强啊”，至少在那个时候的叶一哲眼里，这个虽然很是无良的大叔，是真的很强很强，可能连无良师傅自己都不知道，那个时候的他在叶一哲心里是光芒万丈，牛逼到拉轰至极的。

　　也就是在那个时候，被叶一哲烦到无可奈何的时候，无良师父说了那样的话语，虽然那个时候的他不以为然，但是依旧记住了这句话，对叶一哲来说，无良师父每次正儿八经说的话都是得记住的，也是在慢慢的成长中，叶一哲发现，他说的那些话，都是对的。



　　第九十一章 叵测的来意

　　“既然你都查不出来，那么我想除非是她亲口告诉我情况，不然我是别想得知了。”叶一哲不欲多问，他可不认为自己的情报圈会比西门家族更宽广，哪怕有凤凰社这个载体，可能也只是在黑道上比那些世家要多，对于其他的东西再怎么都是比不上的。

　　西门刚烈却是轻轻摇了摇头道：“实际上还是有一点线索的，只是这个答案没有人能够给我确认而已，所以就当这条线索不存在吧，顺着查下去也许也还是错误，就不向这个死胡同里走了，反正她和我们西门家也没有什么瓜葛，知道了也没有什么好处，不然的话我想真用心去查，还是能够查到的，毕竟只是我一个人，我也不是大哥，我还调用不了家族的核心力量。”

　　见他只是稍微提了下那所谓的线索便没有多提，叶一哲虽然讶异，但是他既然不说他也不便继续询问，也许中间有什么隐情让他说着也感觉不大合适，于是笑着转移话题道：“这是你第一次来到江州么？”

　　“很早之前就来过了，但是也就来过两次，倒不是太熟悉，不像我大哥，成年在外面奔波，我现在也只是刚刚进入家族企业，事情不多，趁着这次交流就随便找了个理由出来看看，看看这些年江州有什么变化，很多人都说这里发展的很快，比起燕京要现代化许多，所以一直都想来。”西门刚烈回答道，“不过实话说，总的来说江州还是蛮满意的，一些瑕疵不足以掩盖那些美好，可以看出政府确实做了很大的努力，让江州与国际接轨，我想可能距离国际化的大都市来说还有一定的差距，但是差距也不会大到多少了。”

　　“但是与国内其他的城市比起来，就要好很多了，这种差距，虽然说不上什么坏事，但是也说不上什么好事。”叶一哲没有去过国外没有什么发言权，但是对比国内其他城市，他还是能比下的，虽然他也只能拿呆过的那个小镇来比较。

　　“怎么？”西门刚烈不以为然的说道，“总是要有一些地方先发展起来的，这个也是没有办法的事情，再让江州带动着就是，现在长三角地区的经济，不都被江州给带活了么？不是江州的话，想必那些地方还在小康线上徘徊吧。”

　　“可是如果差距到了一定程度，江州人产生排外的心理也就没有什么不正常了。”叶一哲知道西门刚烈长期在燕京，虽然理论只是可能知道的很多，但是许多实际上在底层社会才会碰到的那些东西接触不到，见他不以为然，便是悄然解释道，“现在好多人将江州称作国中国，这一点不是好事，而且有这样想法的人，不在少数。”

　　“这样也行？”西门刚烈显然没有想到这一层，略微张大了嘴巴，带着讶异说道，“本来就是全国人民牺牲了许多让它发展起来的，在发展起来之后竟然将其他地方的人当成贫困山区了？”

　　叶一哲点了点头说道：“现在确实是这个样子的，你去那些工地上看看，便是可以看到了。”

　　“我只是听说江州排外，我以为只是不想看到太多外地人在这里而影响到江州本身的建设或者是市容之类的，没有想到是心理层面的了。”西门刚烈被他一点就是想通了其中的关键，低叹了一声说道。

　　“你们两个学生就不要在这里忧心焦虑了。”

　　这个时候老板也是忙的差不多了，见两人桌上的杯子都已经空空如何，便给他们端过来了两杯热巧克力，在叶一哲就要开口之前伸出手止住了他，然后对着叶一哲说道：“记你的账上。”

　　叶一哲确实想说的就是总让他请客不好，没想到他那么了解自己，径直堵住了自己的话题，西门刚烈也是看出了其中的窘迫，笑着说道：“老板你真是一个妙人。”

　　“他在我这里有不少的账单，你尽情的喝，我去给你们上点小点心，反正到月底我一起问他收账就行了，一个大一新生，想赖都赖不掉。”

　　王鹏与西门刚烈并不熟悉，笑着打了个招呼便是走向了后台。

　　两个人就这样胡诌着一些稀奇古怪的事情，在老板上了三次点心之后，不经意看了看天，发现天色已经黑了下来，叶一哲便是问道：“要不我再做东，一起去吃个晚饭？”

　　西门刚烈打了一个饱嗝，摇了摇手说道：“吃了一个下午了，还吃个毛线，虽然我不用顾及那些人的感受，但是晚上还是早点回去的好，毕竟是一起来的，还需要注意下影响，改天我请你出去喝酒，作为大老爷们，哪儿能没有大口喝酒大块吃肉的生活呢？”

　　叶一哲便不再挽留，再投缘他也不可能将人家永远留在这里，便是起身送他走到了门口，拍了拍他的肩膀没有过多言语，西门刚烈冲着他点了点头扭头就是准备离开。

　　“诶，那个。”叶一哲突然叫住了他，他疑惑的回头看了看。

　　叶一哲挠了挠脑袋说道：“我想问你一个问题。”

　　“嗯，你说。”西门刚烈内心起了警惕，这个姿势，有点不妙的感觉。

　　“放心吧，很简单的问题。”叶一哲笑了起来，揉了揉鼻子，用力的吸了一口，然后问道，“我想知道，你名字里的刚烈是那个肛裂么？就是那个你懂的。”

　　西门刚烈看着这个不知道是第几个问这样问题的叶一哲，没好气的说道：“随便你怎样认为。”

　　然后没有再言语，转身就是离开，看着他气急败坏的样子，叶一哲哈哈大笑了起来，直到西门刚烈走出很远之后还能听到，无奈的他只能在心里骂起了叶一哲。

　　他的名字的问题在小时候大家还没有感觉，他爷爷喜欢用这样的名词来标识他的后人，他排行老二，他有一个堂哥，就是叫西门刚勇，然后他是刚烈，幸好他的小堂妹是女的，没有继续按照这样的名字来起下去，不然刚力他估计都能起的出来。

　　然后上了学之后，尤其是在学了一些疾病之后，他就成了所有人嘲笑的对象，西门刚烈曾经气愤的回去寻找爷爷要求改名，但是被强悍的爷爷驳斥了回去，他一句“清者自清浊者自浊”，就无视了他所有的请求，他也就只能带着这个“屈辱”一直过了下来。

　　再慢慢的，他也就很少跟人接触了，毕竟他也是西门家族的人，除了学校的圈子还有他们的小圈子，他们来自各个世家，不会从这一点上来攻击他，他才是感觉舒服了很多，只是他怎么都没有想到，这个叶一哲竟然在就要分开的时候突然问出这样的话，很明显的故意倾向，让他想要发怒也发不出来，只能把气撒在了自己身上，然后偷摸的骂叶一哲几句。

　　看着离去的西门刚烈消失了身影，叶一哲收敛的笑容，走回了“闲里忙外”，坐到原来的桌子上，老板这时捧着一个杯子放在他的面前，然后在他对面坐下，笑着说道：“看上去你心事很重啊。”

　　“嗯，我总觉得像他这样的人前来，有点奇怪。”这一点也是叶一哲怎么都想不明白的事情，西门家族的传人，如同公孙剑那样的存在，怎么都不会是一个被他高考分数吸引就是来到江州的人，更不会是一个为了出来看看江州就逃出来的人，如果真是这样的话，那么他也配不上叶一哲的看重了，而且他越是承认，越是不停的重复，叶一哲越不相信这是他真实的想法。

　　“船到桥头自然直，现在想那么多做什么呢？”王鹏笑了笑，用叶一哲再熟悉不过的动作轻轻用手指敲击着桌子，一边说道，“他的身份我看的出来并不会太简单，但是又能如何呢？你就确定他来到这里跟你有关系？”

　　叶一哲摇摇头，王鹏继续说道：“那不就行了，如果真的与你有关，那么他早晚会找到你，到时候你不就知道了。”

　　叶一哲苦笑，他又岂会知道自己的担忧，现在的他，身上牵涉的东西太多太多，一个不小心，拖累的就不是他一个人了，突然华夏商盟的人来到江州，从他的表现来看，怎么看怎么都是为了自己来的，但是此刻确实如同他说的那样，多想也没有什么用处，只能无奈的点了点头。

　　一看他的样子，王鹏就是知道他并没有将自己的话放在心里，便不再提这事，起身对着后堂喊道：“雨晴，将我让你准备的东西端出来吧。”

　　说着就对叶一哲说道：“来，尝尝我最新的发明，你觉得味道好，我就推出来卖了。”

　　“你自己尝试就可以了，何必拉着我呢。”叶一哲抛开脑中的想法，也是笑了笑，看着已经端着一碗东西过来的李雨晴，立刻起身接过了碗：“嫂子，让我自己来吧。”

　　李雨晴一直都知道叶一哲不喜欢喝过于烫的东西，所以已经经过了一番冷却，叶一哲接过来一口喝下，因为一个下午喝水喝的太多的关系，叶一哲再也忍不住打了一个响响的饱嗝，三个人都是笑了起来。

　　第二天叶一哲没有去找西门刚烈，将他来的这个情况发送了一个消息给风四娘，他相信如果真有蛛丝马迹的话，她一定不会漏过，而对他来说，风四娘也是最为放心的人。

　　接着他打了一个电话给上官紫嫣，与她约定了时间地点，既然他们白天都在进行交流，不想打扰他们，所以也就约在了当天晚上，叶一哲然后就是马不停蹄的出了复大，一路前往他住的地方。

　　走到门口，聂昊焱已经在那里等待着他。

　　一进屋坐下，叶一哲不等他开口，便是径直的说道：“我要杀柒星辰。”



　　第九十二章 美人计

　　聂昊焱是他在前一天就知会过的，但是叶一哲并没有在电话里说太多东西，只是说有要事需要商量，聂昊焱不疑有他径直的就是赶了过来，对他来说叶一哲是一个可敬的对手，自然不会在这样的事情上欺瞒他或者加害他，虽然他和风四娘有许多暧昧的举动，但是在他的心里，只要是风四娘真的喜欢的人，他都支持，他是喜欢风四娘不假，同时他也知道他和风四娘根本不可能在一起，在他的内心深处，还残存着他根本配不上她的想法。

　　想必如果他知道了叶一哲和风四娘已经在一起了会很开心吧。

　　所以一路上他都在盘算着，叶一哲喊他来究竟所为何事，猜想了一路，最终只能定位到和风四娘有关，抑或是和最近江州的局面有关，岂料叶一哲不开口还好，一开口饶以他的定力，也是有点吃不消的感觉。

　　杀柒星辰？

　　先不说他本人的实力，光那隶属于他的直属卫队，聂昊焱是再清楚不过他们的实力的，他自己虽然没有，但是他很清楚的知道，想要在他们的防护中狙杀一个人有多么的艰难，就他而言，肯定是做不到的，而且他也不认为叶一哲可以做到。

　　就算这个人没有一点实力，都很难做到这一点，可是柒星辰会没有实力？

　　青帮四大战将并不是浪得虚名的，虽然柒星辰排名靠后，实力是不如他，但是只是不如，并不是那种绝对的优势可以秒杀的那种，真让他打败柒星辰可以，如果要是杀他的话，那么他的实力就不够了，杀人与打伤，差别太大了。

　　叶一哲就算隐藏了实力，能够敌得过一个柒星辰与卫队的联手，那么中间耗费的时间必然不短，以青帮对四大战将的看重，不说多，只消有半个小时左右，必然有大部队前来，到时候叶一哲根本会给围个水泄不通，插翅也难飞。

　　怎么想这怎么都是一个不可能完成的任务，聂昊焱摇了摇头说道：“要杀他，太难了，就我们两个，如果你的实力比我稍微强出一点的话，那是不可能完成的任务，除非……”

　　“嗯？除非什么？”叶一哲找他来就是想知道柒星辰的实际情况，风四娘他们那里的自然不会过于精确，不可能比同为四大战将的聂昊焱更了解他的为人，聂昊焱能够帮自己最好，就算碍于情面不能帮自己，那他也相信他不会插手这件事。

　　他既然在风四娘面前开了这个口，那么就一定会完成这件事，尤其是在他早上接到风四娘的回复之后，风四娘又几乎同时给他发了另外一则短信：“不出意外，丁杰已经投靠黎远航。”

　　丁杰的动作比自己想象的要快一点，在他看来现在应该是丁杰投奔了，但是还没有到能够宣布的时候，作为一招暗棋存在，可是他迫不及待宣布了这个事情，肯定是经过了黎远航的首肯，那么黎远航他不是有勇无谋就是有恃无恐，一个能够忍了这么多年的人，怎么都不是有勇无谋的那种，所以叶一哲从这一句话中直接就推断出，黎远航绝对有很深的后招，而且能够一招至长老会与死的后招。

　　既然这样，他就得和黎远航比速度了，杀了柒星辰让他们两个互相猜忌，谁也不敢先动手，最后得利的就必然是他了。

　　聂昊焱沉声道：“除非你的实力，比我要高出五倍左右。”

　　聂昊焱已经算是虎榜高手，比他高五倍，那已经足以冲击龙榜了，在他看来，叶一哲是怎么都不可能在这个年代达到龙榜的，不是说没有人有这样的水平，但是不应该是叶一哲。

　　他也能想到叶一哲的想法，不得不在心里暗叹这是一步好棋。

　　只要柒星辰一死，所有人的注意力都会被这个刺杀他的神秘高手吸引，在这个高手没有出来之前，人心惶惶是必然的景象，也正是这样的时候，最适合凤凰社这样的情报机构还有虎头帮这样的初生牛犊，最重要的是他们清楚叶一哲的身份，清楚这个人不会对他们做什么，便是可以自由的发展。此消彼长，有利的只会是他们。

　　本来确实是一步好棋，但是一旦牵涉上柒星辰的实力，就变得不可能赢的棋了。

　　“看来是真的很难啊。”叶一哲不怀疑聂昊焱对他的说法，这个情况并没有在他的预料之外，如果柒星辰只是浪得虚名，这些年早就人给弄的人头落地了，哪儿会活到今天，叶一哲不会看轻任何一个高手，当然也不会过于高估一个人。

　　就从四大战将上来说，柒星辰是最好杀的，所以他只能杀他，实力的问题他已经考虑过，选择他也是没有办法中的办法。

　　“你能告诉我这样做的理由么？”聂昊焱点了点头肯定了叶一哲的问题便是说道，“我承认这个时候，对付柒星辰，是最合适的，但是也不用急于这个时候吧，现在他表露出来的是效忠长老会，其他三个战将都没有表露过自己的倾向性，黎远航人微言轻，必定会想办法与四大帮派联合，那个时候再做决定也不迟啊。”

　　“丁杰已经投靠黎远航了。”叶一哲嗯了一声缓缓的说道。

　　“你没开玩笑？”聂昊焱带着点不信任的眼神看着他，他还没有收到这个消息，自然有点狐疑。

　　叶一哲从怀中掏出了手机，将风四娘发给他的那条信息打开，然后扔到了聂昊焱的面前，聂昊焱看着就是用手撑着头陷入了沉思，叶一哲也不打扰他，只是静静的看着，想看看他有没有什么好主意。

　　过了半饷，聂昊焱才是抬头说道：“实际上，要杀柒星辰，并不是没有可能。”

　　麒麟会投靠，柒星辰如果在这个时候死了，那么两边就会产生各种猜忌，对他们来说是百利而无一害的，谁让他那么早的宣布了自己的立场呢。

　　“聂兄，你说。”

　　“有两个办法。”

　　聂昊焱一开口让叶一哲就是眼前一亮，刚才还没有办法的现在就变成两了，看来果然还是得以利益驱动啊：“第一个就是让我们其余三个战将一起出手，配合上你，任他有多少护卫，他都必死无疑，以迅雷不及掩耳之势攻入他的地方，那些护卫，难道我们就没有护卫了？这样的话，他插翅也是难逃的”。

　　叶一哲摇了摇头道：“这个是个办法，但是说实话除了你，其他两个人我根本信不过，这件事情一旦泄漏出去，对我的影响倒不担心，但是对凤凰社和虎头帮影响太大，贸然交给两个信不过的人，不是很合适。况且就算他们信得过，出动那么多的兵力，难免给给别人发现蛛丝马迹，所以这件事人越少越好。”

　　聂昊焱嗯了一声，没有过多解释，他虽然有办法让叶一哲不显出身份，其他两个人他也有办法让他们不泄漏，但是那么多的兵力确实是一个硬伤，于是他开口说了第二个方案：“美人计。”

　　“什么意思？”

　　“这个世界上只有一个人邀请柒星辰，他会一个人出现，而且会很欣然的出现。”聂昊焱淡淡的说出了叶一哲意料之中的名字：“风四娘。”

　　“你的意思是以风四娘为饵，勾引他出来？”叶一哲皱着眉头说道，这件事情他并不想牵涉到风四娘，那样让他有点利用风四娘的感觉，这样不好。

　　“不是饵，是必须让风四娘参与这次行动，让她邀请柒星辰出来，必要时牺牲一些也要将柒星辰灌醉，然后再行击杀。”聂昊焱眼角闪过了一丝伤痛，风四娘也是他喜欢的人，这样做也不合他的本意，但是他必须这样提及，因为他想知道叶一哲到底有多在乎风四娘。

　　整个江州地下势力都是知道，柒星辰喜欢风四娘，但是很少有人知道聂昊焱的想法，青帮第一战将的胡须，谁会没事去触碰？唯一一个因为他没注意而让对方知道内情的就是韩少坤，他还被叶一哲给杀了，这一点虽然聂昊焱没有询问，但是他也猜到了，能够在那个时候帮助李虎的，整个江州只有叶一哲一人，韩少坤那纯粹是自己不小心碰上了硬石头，找谁不好，非要找叶一哲这样的非人类，他一死，麒麟会便是如同一盘散沙，任人宰割，投靠黎远航也就不意外了，这一点他也是想到了，只是没想到竟然会那么突然，让他都没收到一点消息。

　　但是他同样不知道的是，叶一哲就凭借第一次见他的时候他的眼神，就已经猜到了他喜欢风四娘的事实，知道这个，叶一哲便是能够猜到这也不会是聂昊焱的最终打算。于是叶一哲想都没想就是拒绝了：“不行，如果这样，不如让我一个人强攻入柒星辰的地方，总能找到防护上的破绽的。”

　　叶一哲静静的看着聂昊焱，缓缓的说道：“我知道聂兄你在想什么，我也不妨直说了，风四娘已经是我的女人了，我不会容许任何人对她有不敬，这才是我狙杀柒星辰最重要的理由，没有之一。”



　　第九十三章 计定

　　聂昊焱露出了一丝苦笑，虽然他已经做好了这方面的打算，但是事情真相就这么出现的时候，他还是有一点失落，真快啊，快的他都没有得到任何消息，竟然就这样发生了。

　　实际上他想知道的就是这个答案罢了，以他的个性，又怎么会去牺牲女人来达成目标呢。

　　聂昊焱缓和了下情绪，接上他之前说的话：“那就在他来的路上，半路截杀。”

　　“这样的话一样要面对那么多人，和冲入他家有什么分别。”叶一哲疑惑，柒星辰可没有那么的傻，除非他脑袋给驴踢了，才会一个人赶来赴约，确实如他所说，让风四娘牺牲点将他给灌醉那是最好的办法，但是也是他不能接受的办法。

　　“自然不一样，冲入他家，谁知道他家里的情况，里面多少的机关重重？”聂昊焱摇了摇头说道，“所以我才说你至少得有我五倍的实力才能冲进去，而且就算真的有，你杀了他之后，也不会让黎远航和长老会彻底崩裂。可是这样不一样，那一百多人我帮你拦着，我们两同时出手，你对付柒星辰，找一个适合埋伏的地方进行埋伏，你想你上次和我战斗应该隐藏了一部分实力，外面终究不是他的老窝，所以青帮的来援不会那么的快，你有一个小时的时间，如果那一百多人他没有全部带来，只是带了几十个防身的话，那么我有把握在只有七八十个的前提下，一丝风声都走漏不出去，那样你的时间就充裕了。”

　　叶一哲点点头，他知道聂昊焱说的都是实情，如果他真的以万夫不当之勇冲入他家里将柒星辰杀死的话，这样突然出现的高手，只会让黎远航他们同仇敌忾，放眼原来的江州，绝对没有这样一个人存在，上次他出手救下李虎已然让他的身份跃将而出，再来一次就算他们不知道自己的身份，也肯定会满城留意自己，不将自己找出来他们寝食难安，所以必须得找一个看上去像是黎远航或者长老会原有的实力可以做出来的事情。

　　“中间还有一个问题，这样做的话，会给人顺蔓摸瓜摸到风四娘身上的吧。”叶一哲也是承认这个是最好的办法，没有其他什么办法比这个更奏效了，只不过如果因为这个将风四娘拖下水，那就太不合适了。

　　聂昊焱笑道：“如果凤凰社有这个能耐的话，那还要青帮四大战将作甚？就算是伏击，他们也没有这个能耐，所以任谁都怀疑不到这个上面去。我虽然孤家寡人，但是在黎远航还有长老会那都有心腹存在，到时候我让他们制造一些他们两边都是出动过兵力的迹象，任谁也想不到这件事情的真实情况。”

　　叶一哲嗯了一声认同了他的观点，两个人就开始你一言我一语的说起了具体伏击的细节，如何将场面做着像是有几百人突然袭击一样。

　　也就在这个时候，西门刚烈并没有与其他人一起，一个人悄然离开复大，在校门口上了一辆黑色的宾利，然后不知所踪。

　　风四娘听到前来通报的下属的话，没有任何犹豫就是将事情以短信的形式告诉了叶一哲，她也没有去想过多，毕竟华夏商盟和她井水不犯河水，不是因为叶一哲的缘故，她连查探都懒得查探，也许他前来是因为西门家族的机密，商业行为和黑道又没有太深的干系，她平白无故的去关注反而招人把柄。

　　所以不只是他们，因为突然前来的西门刚烈受到触动最大的，影响也是最大的，只会是同在江州的其他世家，例如萧家，又如慕家，当然更不用说公孙家。

　　“爷爷，你说这次西门他们在搞什么名堂。”慕紫萱虽然还挂着一个名头在复大，但是也是很少出现在学校里，只是正好出现的几次，都是碰到了叶一哲，也难怪她总在心里暗呼晦气，但是也隐约有一种宿命的感觉。

　　所有人都知道慕紫萱已然接手了慕家的一切，作为慕家第三代的唯一一人，上一代又出了种种事故，整个慕家只有慕衡水和慕紫萱两个人，她这一接管，慕衡水一退位，一度让慕家所有产业都是瞬间缩水，股价大跌，而慕紫萱并没有辜负慕家的希望，以一己之力力挽狂澜，要知道，那个时候的慕紫萱才不过十七岁。

　　花了两三年的时间，总算让慕家的产业链趋于稳定，背后她和慕衡水付出的汗水不知道有多少，可以说慕家就是他们的命根子，没有了慕家，他们也就没有了生存的寄托，所以在面对叶一哲的时候，她才表现的那么强势，因为她心里很清楚，她需要的是一个能够支撑住整个慕家的人，并不是现在的叶一哲可以做到的。

　　但是所有人也都知道一件事，慕紫萱那几年，所有的一切身后都有一个高大的身影，那就是慕衡水，虽说他退位了，但是怎么可能看着孙女一个人在前面奔波，所以慕紫萱一有什么事情，第一个想到的还是找慕衡水，就像这次得到了西门刚烈来到江州的事情，她没有任何犹豫就是回到慕衡水休养的一品园，跟他汇报了所有事情，然后带着点思索的问道：“难道华夏商盟内部出了什么问题了？”

　　也难怪她有这个疑惑，虽然如同他们这样的世家，在每个城市都有根基，但是也很少有这样直系成员去其他家族地盘的情况出现，每次出现都是有大事发生，在慕紫萱的印象里，这样的情况已经有好几年没有出现了，上次西门家族有人来到江州，还是西门刚勇刚接管西门家的时候，当时西门家碰到一个很大的危机，所以来到这里和公孙家协商事宜的。

　　这次换成西门刚烈，不只是慕紫萱，她和萧雨灵两个人就这件事聊了很久，最后两个人都是得出一个结论，西门家肯定出事了，所以两个人就是马不停蹄的回到了各自的家中，还没有坐下来就已经安排燕京的人员去查探究竟发生了什么事情了。

　　慕衡水听完她的汇报，沉思了一会说道：“华夏商盟同气连枝，唇亡齿寒，所以如果真的有什么事情的话，我这里应该早就接到燕京的通知了，但是按照你的说法，他这次前来不可能是游玩的，难道他真的只是为了看看叶一哲？”

　　说着他自己也觉得不可能，摇了摇头继续说道：“一个叶一哲还不可能惊动西门家二公子，西门家族虽然开枝散叶很是昌盛，但是如同西门刚烈这般的人物，在西门家也算是佼佼者，这样的人不会轻易的离开燕京，至少不会因为这样的事情轻易离开。”

　　“其他几个家族的举动都在我们的监视范围内，最近江州并没有什么项目，不要说二公子了，就算是一个小人物都没有必要来到这里，但是说他没有目的前来，说出去无论是谁都不会相信，这个也是我的顾虑，这件事情可大可小，所以我也不敢耽搁。”慕紫萱点了点头说道，“为了叶一哲？这个不可能，不过他又是这么说的，所以要么就是他另有隐情，要么就是叶一哲另有隐情。”

　　“你这段时间对叶一哲了解的多么？”

　　见慕衡水突然转移话题，慕紫萱虽然错愕但还是回答道：“他现在在学校可算是一个名人了，就算我不想了解，只要回到学校耳边能响起的也都是他的故事。”

　　“哦？怎么说？”慕衡水饶有兴趣的看着她。

　　慕紫萱笑了笑说道：“不得不说，爷爷您当时有一点没有看错，这个年轻人确实不简单，在萧家发生的那一切你已经知道了，能够将那样的东西随手丢出的人怎么着在学校都是个风云人物了。”

　　说着慕紫萱将她了解的叶一哲的情况，一五一十的讲述给了慕衡水，慕衡水听的很仔细，见他这个样子，她也是一个细节都没有错过，将所有发生过的情况都讲述了一遍，还将自己的主观观点剔除了出去，纯粹从一个局外人的角度讲述着这一切，如果叶一哲在这里的话，绝对会对她刮目相看，想要在跟别人讲述一个自己并不喜欢的人的时候，不带自己原来的感情有多么的艰难，这一点谁都清楚，但是慕紫萱做的就是很好。

　　“事情就是这个样子了。”讲述完了叶一哲的事情，慕紫萱接着说道，“就目前来看，他还没有什么值得我们注意的地方，就是中间有几个事情有点可疑，他经常会无故消失在学校里，谁也不知道他去了哪里，我不相信他是那种会无故逃课的人，所以他肯定有不少事情在处理，加上他与风四娘的关系，所以我断定他与江州的地下势力有脱不了的干系。”

　　“地下势力？”慕衡水皱眉道，“如果他真的是黑道上的人，那么对慕家来说不会是什么好事啊。”

　　慕衡水对叶一哲始终有一丝顾虑存在，那天的那一个巴掌太深刻了，他此刻还不知道慕紫萱之后与他有过的冲突，如果知道的话，恐怕担忧之意会更甚，混迹商界一直都有一个不成文的规定，一般情况都不会去招惹黑道上的人，毕竟明枪易躲暗箭难防。

　　慕紫萱对他的话不置可否，眼神也是凝重了些许说道：“前段时间韩少坤袭击李虎，最终被一个神秘人物出手相救，韩少坤身死，这件事情的后续影响到现在都没有平息，爷爷你还记得吧？”

　　“嗯，怎么了，和韩少坤又有什么关系？”慕衡水相信他的孙女不会无的放矢，见她一脸凝重的样子，便是知道她肯定有重要的话要说。

　　只听慕紫萱接着说道：“韩少坤死的那天，还有李虎养伤的前几天，叶一哲也是下落不明！”



　　第九十四章 澹园往事

　　如果叶一哲现在在慕紫萱跟前的话，一定会大叫一声“卧槽”，然后破口大骂“你说你一个这么讨厌我的人，这么关心我的行踪作甚？”

　　不得不说，无论事情做的多么的缜密，有些人还是能从这些蛛丝马迹中发现一些东西的，就如同叶一哲是怎么都不会想到，在学校里竟然还有人关心他的一举一动，自从新生晚会之后，他刻意的很少在学校露面，也就是想消除在大家心目中的印象，做到一种他是可有可无的存在的感觉，这样方便他很多时候行事。就现在而言，他做的还是很好的，除了老校长会有时候关注下他到底上课没，包括罗金凤他们，基本都无所谓自己存在不存在了，宿舍里也是习惯了自己的消失，只是预料不到的是，慕紫萱竟然从来不曾“忘记”过他。

　　慕紫萱提到他的时候却有点不自然，脑海里显然闪现出了那天被叶一哲轻薄的场景，不自觉的脸颊微红了下，幸好的是慕衡水被她话语中的信息量所震惊，一时并没有注意到她的表现。

　　过了半饷，慕老爷子才是叹气道：“如果真的如同我们想象的那样，他就隐藏的太深了，紫萱啊，当初退婚的时候，我们还是有点心急了啊。”

　　“如果他真的对家族有所帮助的话，我并不介意去倒追回来，难道爷爷你不相信孙女的魅力？”

　　慕紫萱说完见慕衡水一脸狐疑的看着她，心中咯噔一下，然后强装镇定的说道：“为了慕家，所谓爱情所谓婚姻，都不过是身外之物罢了。”

　　慕老爷子长吁了一声说道：“苦了你了。”

　　慕紫萱则是摇了摇头，只是她在说完那句话之后，在心中也是自己问着自己，真的只是为了慕家么？她不知道。

　　叶一哲不会知道的是，不只是慕紫萱关注着他的一举一动，萧雨灵也是同样如此，此刻这段对话，差不多内容也在萧家大院里出现着，只不过对话的对象换成了萧霆老爷子和萧雨灵两人，话题内容简直如出一辙。

　　而叶一哲则是在将聂昊焱送出门之后，径直回了学校，天色已经渐渐晚了下来，他和上官紫嫣还有一场比试要进行，他并没有选择什么特别的地方，只是让老校长给他将象棋社使用的那个房间晚上使用权要了过来，然后去老校长那里拿了个钥匙，便是前往棋牌社所在地，到了那里的时候，上官紫嫣还没有过来，叶一哲打开门走了进去，映入眼帘的直接就是一堆桌子，排成一排排的，每个桌上都放了一副普通的象棋，看来象棋社的众人日常训练的也很勤奋，叶一哲找了一个桌子坐下，静静的等候着上官紫嫣的到来。

　　西郊的一个别墅群，很不起眼，零零散散走过一些人，看着里面，目光也会带着羡慕，但是并不算太重，这个别墅群也只是坐落在这个名为“澹园”的小区里面，西边一半是别墅，每个别墅都是大概一百多平米左右，加上花园也不过一百五上下，并不算豪华，花园中零散的是一些没有人打扫的葡萄架，一看就荒芜了很久，那些树叶都已经枯黄。葡萄架中央有一个摇椅，做成了秋千，悬挂着秋千的长绳已经磨损的都是毛边，与摇椅交错在一起有一个铁质的卡口，上面已然生锈，根本看不出原来的样子，竹制摇椅中间也是这里缺了一块，那里缺了一块，偶尔有风吹动，吹着摇椅晃动了起来，只听到“吱嘎吱嘎”几声响声，仿佛随时可能会断裂的样子。

　　这样的环境，加上周围很是偏僻，就算在江州这个房价很高的城市，这栋别墅在小区门口的中介那里标价也不过百万，不要说跟一品园那样的地方相提并论，就算是叶一哲那由他师傅送给他的屋子，都比这个要贵重许多。

　　别墅门口很是干净，虽然门把手都是能看到油漆脱落之后的金属颜色，但是也正是这个说明了这里一直有人住着，屋里偶尔还传出几声咳嗽声，让不时经过的人知道，里面有老者，还活着。

　　每次经过门口的人，看着小栅栏上的一排字，第一次看到会错愕，之后再看到都会带着些许的尊敬看向这栋别墅，而不纯粹是羡慕，心中都会想着，屋里经常咳嗽的老者是谁？而所有人都想知道这个老者身份的同时，在这里就算居住了十几年的人，都没有见过他的样貌，一直都知道里面有人，但是没人知道他长什么样子，没有人看到门打开过，至少白天所有人经过都没有看到过，更不曾看到有人进去，就算偶尔有人敲门询问一些事情，也只是能听到一个老者的声音通过门铃传出来，这样的情况从十几年前开始的，具体年份他们也都不记得了，一直持续到了今天，除了知道他是一个老人，整个小区的人对他的身份都是一无所知，这个也成了“澹园”里居住了一定年限的老人口中的话题之一，每次一群老头老太在楼下聚集着侃大山的时候，总会不经意提到这个别墅中的老者，总会去想着他的身份。

　　他是一个老人，他还活着。

　　就在今天，一直关注着这个别墅的老人们在晨练的时候突然发现，它篱笆的门打开着，像是有人出去了的样子，看到这一幕可是让这些本来就无所事事的老头老太瞬间有了话题，每个人都在猜想着，晨练也是莫名的持续了很久，所有人都盯着那个门口看着，想要看看到底有谁会进去，心中也是不禁有了一丝激动的感觉，每个人都是你看着我我看着你，都从对方眼中读出了一个意思，一个埋藏了已经有十几年的谜底，就要被解开了。

　　用名侦探柯南里的话说就是，真相，永远只有一个。

　　可是他们一直等到十点多，太阳已然上升到了中央，还是没有看到门口有什么动静，一个老头不经意的一句“十点半了，我得回去做饭了，忘了去菜场买菜了”，让所有人都是惊动了起来，这才想起，他们都得去菜场买菜，到了中午时间，上班上学的子女都要回来了，再不去弄就来不及了，所以瞬间就是作鸟兽散。

　　谜题，终究还是缠在他们的心头。

　　也就在他们走后的不久，一辆宾利悄然从别墅的篱笆开了进去，从车里走出了两个人，年轻人手里拎着不少东西，看上去也是从菜市场刚回来的样子，新鲜的蔬菜还有肉都有，还有烤鸡烤鸭这样的凉菜。

　　走下车，年轻人看着院子里的一切，环顾着四周，眼神带着点恍惚，喃喃道：“有十几年了吧。”

　　放下手里的东西，年轻人走到那个已经破损不堪的摇椅跟前，抓着两侧的绳子，轻轻的摇晃了下，看着已经不再适合他坐上去的椅子，思绪飘的很远很远。

　　跟着他一起下车的是一个半弓着腰的老者，鬓发已经花白，走路却不见丝毫的蹒跚，从车上走了下来，手里还提着一大袋子的灌装啤酒，很是健硕的脚步，走到了年轻人的身后，看着年轻人的背影，老者的眼眶有点湿润，就这样看着他说道：“少爷，老奴记得，今天是十三年零七个月十八天，那天正好是小姐的生日，一晃少爷你都那么大了，只是小姐她……”

　　说着说着，老者的声音哽咽了起来，年轻人回头拍了拍他的肩膀说道：“七叔，放心吧，娘当年失去的东西，谁也夺不走，以前是娘大度，不想和他们争，现在娘不在了，我会一个一个的，把他们欠娘的都拿回来！”

　　老者看着这个日益长大的少爷，狠狠的点了点头说道：“少爷，我们进去吧，外面风大。”

　　这个季节，哪儿有什么风，只不过老者看着年轻人似乎陷入了回忆，想将他带出来所以故意这样说的，年轻人听了这话摇了摇头笑了笑，嗯了一声。

　　老者于是带着年轻人走到别墅的门前，掏出钥匙开门让年轻人走了进去，然后跟着进去将门再次关上，除了花园里的那辆宾利，其他的一切和以前还是一模一样，仿佛什么都没有发生过似的。

　　上官紫嫣来的时候是半小时之后，到了这里发现叶一哲如老僧坐定一般坐在那里，在她一打开门走进来就是睁开了眼睛，看着叶一哲歉意的说道：“不好意思，我来晚了。”

　　叶一哲毫不在乎的说道：“是我来早了。”

　　换做是任何人在这里，都不会说是对方来晚了这件事，男人一向自诩大度，对于略微有点大男子主义的叶一哲更是如此，就算是上官紫嫣真的来晚了，他也不会说什么，更何况确实还没有到约定的时间，为了验证这一点，他说着的同时还将手机打开，把时间故意放在上官紫嫣的面前给她看了看，显示自己没有说虚话，确实是他来早了，看到他的动作，上官紫嫣噗哧一声笑了，心里对叶一哲的好感直线上升。

　　叶一哲却是一时愣住了，他发现当上官紫嫣毫无防备的笑着的时候，还是很好看的，虽然不是那种校花级别的，但是也是很耐看的那种，轻微翘着的嘴唇，没有过于夸张的表现方式，丝毫没有很多女孩的做作感觉，仿佛在她的面前什么都是微不足道的一样，那双眼眸很是清澈，这样晶莹的眸子叶一哲至今只在萧雨灵身上看到过，甚至萧雨灵还不如她。

　　“我们开始吧。”叶一哲招呼着上官紫嫣坐了下来，上官紫嫣则是发现，当她坐下的时候，叶一哲的表情瞬间凝重了起来，不是故意，而是一种不自觉的流露，注意到这一点的她暗自上了心，端坐到了他的跟前，静静的说道。



　　第九十五章 失败

　　在上官紫嫣还没有来的时候，叶一哲已经将棋盘摆好放在了那里，所以她一开口，便是径直的动了起来。

　　为了体现自己的大度，上官紫嫣先手。

　　很标准的炮二平五开局，叶一哲也是马八进七回上，初始几步根本看不出任何布局上的东西，如同小学生下棋一样。

　　象棋和围棋不一样，象棋就那么多的棋子那么大的棋盘，动来动去就那么几步棋，没有围棋那种给人以运筹帷幄的感觉，可以享受自己布置下了星罗万象，最终让对方的长龙毁灭在手中的快感，象棋则不会，尤其是中国象棋，阶级分明的棋子，每个棋子都是各司其职，根本无法逾越，每个棋子也都有自己的下法，对于新手来说只需要记得每个棋子的规则就可以，然后不停前进就可以，所以入门要简单了许多。

　　这个也是为何上官紫嫣要选择象棋的缘由，在华夏，会人最多的，终究还是中国象棋。

　　只是几步之后，叶一哲便是暗自心惊，上官紫嫣的棋路和她的性格完全不一样，大开大合，杀气冲天，根本就不像这个女人能够下的出来的，或者说是，根本就不像一个女人可以下出来的棋路，无时无刻不在攻击，就算拼着自损八百的情况，也要与叶一哲同归于尽的样子。

　　而反之，叶一哲则是小心翼翼，步步为营，一直在防守，让上官紫嫣的攻击仿佛打到了棉花上一样，根本无从下手，一时之间，竟然谁都奈何不了彼此。

　　但是就算这个样子，两人在几乎没有任何思考，都是瞬间落子了有二十手左右的时候，两人的车马炮，都是只剩下了一个，让叶一哲暗呼一声坑爹，因为这丢失掉的车马炮，都是两个人拼子拼掉的，他很不喜欢的下法。

　　他不是没遇到过这样的情况，无良师父天天与他对弈的时候，每种风格他都碰到过，只是他怎么都没有想到，这样的下法竟然是从一个如此恬静的女子手下下出来的。

　　招招紧逼，步步惊心。

　　心中大呼失策的同时，也是更加小心翼翼，象棋最主要看的是你有没有计算下一步甚至下面十步的心理，当别人还在为下一步考虑的时候，你能够想到十步之后的所有情况，那么你基本上就赢了，当然，对高手来说，那就不只十步了，而且棋子越少，越好计算。

　　上官紫嫣抱的就是这个打算。

　　自从她知道了叶一哲的成绩之后，虽然并不在乎，但是还是认为叶一哲的逻辑性思维比她要强上不少，但是当棋子少到一定程度的时候，就看缜密度了，这一点也是她自认为擅长的地方。

　　果不其然，叶一哲在思考这手棋有了两分多钟的时候，悄然将马轻轻的上移了一步，上官紫嫣则是不经意露出了一丝微笑，直线将车推到最下面，两个字轻轻从她的口中吐了出来：“将军！”

　　叶一哲微微皱眉，这招棋虽然是在他的预料之中，但是在他看来，上官紫嫣不是那么心急的人，虽然她一直表现的攻击性很高，不过从之前的攻击性中，一直能够看出她实际上是小心翼翼的，每一个换子都在她的意料之内，根本就没有太大的惊喜，这样直接下来将军对于新手来说是会这样做，但是对于他们来说是不会这样走的，没有意义的将军，来来回回根本影响不到大局，有效步骤，他们更看重，而不是将军了几步。

　　只是一个回退，就是将这一子给回避掉，上官紫嫣却没有放手，炮从侧面直线而下，再次轻呼一声“将军！”

　　被这两下弄的莫名其妙的叶一哲，没有其他的办法，只能兵来将挡水来土掩，将车从前方战场撤退了回去，想要逼迫上官紫嫣的炮离开，下过象棋的都是知道，让一个炮在最下方时刻威胁着自己，那是很危险的事情。

　　对叶一哲的回防，上官紫嫣不管不顾，将马推了下去。

　　叶一哲刚想吃掉她的炮，骤然发现，她只要用车向前推进，那么他就是死棋，暗叫失策的他只能将这招臭棋埋怨在自己的不小心之上，将拿起的棋子悄然放了下来，低下头说道：“我输了。”

　　脑海里却在回忆着整个棋局，他才震惊的发现，之前的每一步都被上官紫嫣计算过，上官紫嫣不曾注意到叶一哲已经对她刮目相看，轻柔的笑道：“要不再来一局？”

　　叶一哲点了点头。

　　第二局上官紫嫣改变了打法，不再横冲直撞，虽然依旧下棋如风，仿佛不带思考的时间，但是叶一哲面对她的时候思考的却更多了许多，在下了二十手左右的时候，叶一哲一摊手，弃子投降。

　　不甘心的叶一哲张口就说道：“再来。”

　　上官紫嫣却是摇了摇头道：“再来多少你都是输，你的心境已经破了，如果你一直保持第一局的平静，也许你还能赢，现在的状态，不可能。”

　　叶一哲却不理会，径直的将棋盘摆好，先手出手，用炮一路直接打下去，将上官紫嫣的马给打掉，上官紫嫣一看，一愣，不再留手，眼神清澈看着棋盘上的一切。

　　这次果然如同上官紫嫣所说的那样，叶一哲还是输了。

　　而且比上一把更是迅速，一个很简单的破绽，就是将叶一哲给击溃。

　　见叶一哲还想布子，上官紫嫣按住了他的手，看着双目已经有点泛红的他，摇了摇头，决然的眼神表露了她的意思，叶一哲却是一把抽开，继续他的动作。

　　“够了！”

　　上官紫嫣冷然说道，狠狠的拍了下棋盘，盯着抬头的叶一哲说道：“够了，输赢有那么重要么！”

　　“有！”

　　叶一哲双眼已经变得通红，让上官紫嫣都是禁不住退了两步，只听叶一哲大叫了一声就是声音低了下去道，“有的，有的……”

　　叶一哲一脸失魂落魄的样子，上官紫嫣心中虽然起了些许不忍，但是更多的是一种疑惑，在她看来叶一哲不应该是这个样子的，还有隐约产生的一丝真正的看不起，将输赢看重成这样的人，是不值得她尊重的，只见她一把将所有的棋子都是扫落在了地上，一脸无所谓的说道：“实力不够就是不够，这个没有什么好说的，如果你实力足够我欢迎你来报仇，你现在这个样子，反而更让我鄙视。”

　　叶一哲沉默。

　　过了半饷，他突然抬头，咬紧的嘴唇已经渗出了血迹，浓重的呼吸声，在这个本来就空荡的房间甚至产生了回音，握紧了拳头，吱嘎吱嘎作响，露出着哀求道：“再来一把，我们再来一把，就一把。”

　　“你今天不能继续了！”上官紫嫣不理会他的请求，虽然她也被叶一哲眼中的哀怨给吓了一跳，“而且实力就是实力，无论你来多少次都只有输的可能。”

　　“就一把，如果我输了，我答应你，我此生再也不碰象棋。”叶一哲看上去眼神清澈了不少，虽然还有点泛红，但是让一般人来看绝对看不出破绽，不过上官紫嫣又怎么会是一般人，她看出了叶一哲强压在心中的那丝情感，看出了叶一哲心中熊熊燃烧着的火焰，尤其是看着他带着恳求的目光，本来就过于善良的她，看到这样忍不住动了恻隐之心道：“好，你说的，就一把。”

　　如果不是过于善良，她早就选择她更为擅长的围棋，而不会考虑叶一哲的情况，选择中国象棋了。

　　她更擅长的是布局，布下天罗地网的局，让对方无处可逃。

　　所以一直以来，也是围棋最对她的胃口，象棋的那些规则，在她看来都是迂腐，真正有自信的领导，绝对不会用这些条条框框来限制手下，只会任由他们自己发挥，然后他在最上方以棋手的身份操控着整个局面。

　　更何况，吞下一条长龙的感觉，比吃一个车的感觉，要舒服多了。

　　此刻她的脑海里闪现的，竟然是叶一哲在面对华清燕大那么多学生时候的意气风发，侃侃而谈，谈笑间击退那些高傲的新生的攻击，也正是因为那个场景，才让她真正从内心深处重视起了叶一哲，再对比现在的样子，上官紫嫣甚至禁不住有了一个想法，是不是她做错了，她是不是本来就不应该和他下棋。

　　但是此刻想那么多都没用了。

　　叶一哲听了她的话，露出了欣喜的表情，再次端坐回了桌子面前，用最快的速度将棋盘组织好，然后一伸手，示意上官紫嫣先手。

　　虽然上官紫嫣心里有着恻隐之心，但是她也不会让他，坐到棋盘面前她就是凝重了神情，仿佛之前发生的一切，没有一点点影响到她一样，静静的下着属于他自己的棋局。

　　这一局，看上去已经镇定了许多的叶一哲，竟然以更拉枯摧朽的姿态，被上官紫嫣只是十手，就斩落在了马下。

　　叶一哲丢下棋子的刹那，整个人失魂落魄的盯着手里最后的那个棋子，再也抓不住，掉落在了地上，一口鲜血吐出，喷的整个棋盘都是，还有不少溅在了上官紫嫣的身上。

　　“你怎么了？”上官紫嫣惊呼道。

　　就在象棋社门外，老校长看着里面发生的一切，轻轻的摇了摇头，转身离开了这里。



　　第九十六章 神秘的一幕

　　听着上官紫嫣的惊呼，叶一哲咧嘴一笑，牵动着血迹再次流出了不少，抬手一把抹掉，那些血痕，看的她不禁有点惊慌。

　　这个时候的叶一哲，很吓人。

　　尤其是眼神，赤裸裸的邪恶从眼眸深处透露出来。

　　她再怎么沉着，终究是一个女人，还是一个和这样看上去如同饿狼一般的男人在一间屋子的女人。

　　“我此生，不能败。”叶一哲咬着牙一字一句的说道，“你们，不会懂的。”

　　从叶一哲执着的眼神中，上官紫嫣貌似抓住了什么，但是没等她仔细看清楚，叶一哲就是悄然起身，一步一步的向门外走去，走到门口的时候，一手扶着门框，用上官紫嫣从未听到过的平静的声音说道：“我此生，不会碰象棋了。”

　　然后上官紫嫣只听到关门的砰的一声，虽然叶一哲没有很用力的关门，但是这样轻轻的声音依旧打在了她的心头，自言自语道：“看来我得重新认识下你了。”

　　感受着周围的凉风，叶一哲心中肆虐着的暴意更甚，胸口仿佛有一股释放不出来的冲动一样，只想将眼前的一切都毁灭。

　　他很清楚，这是他此生第一次失败。

　　当然和那个无良师父的比试不算，和他的比试，他从来不曾赢过，对那个他尊敬着的无良师父，他没有赢的渴望。

　　对胜利，他从来没有像现在这样渴望过。

　　迫切。

　　只是，他最终还是输了。

　　输的一败涂地，他知道他已经尽了全力，并不是上官紫嫣所想的他过于情绪化，他心里很是清楚，第二盘和第三盘也许有点情绪，但是最后一盘，他是彻底抛弃了所有负面情绪，一路破竹，披荆斩棘的向前走的，虽然输的比之前都快，但是那是因为他的下法的原因，作为一个男人，谁不崇尚进攻？叶一哲喜欢篮球多过于足球，就是因为他虽然也享受足球那脚下的艺术，享受那组织一次进攻的过程的美好，但是他更欣赏的还是进球的瞬间，总的来说，他还是更看重结果的。

　　所以最后一局他彻底抛弃了所有的防守，彻底的进攻，与第一盘完全不一样的风格，同样一直在进攻的上官紫嫣，两人彻底成了对轰的对局，最后在十手就落败，他就知道，他输了，不只是输了这一局游戏，更是输了他长期以来赖以骄傲的自尊。

　　那一瞬间，他甚至有了一种不知道路在何方的感觉。

　　所以才有了那喷血的一幕，他的信仰仿佛遭到了冲击一般。

　　似乎是为了响应他的心情，原本月明星稀的夜晚，突然刮起了狂风，然后电闪雷鸣，没有任何征兆的，暴雨直线落了下来。

　　叶一哲不闪不避，任由这股突然降临的寒意冲击在自己身上。

　　雨点很大，打在脸上生疼生疼的，叶一哲恍若感觉不到一样，静静的站立着，仿佛在冲刷着他的灵魂一样，如果有人站在他的身前看到他的样子，一定会这样认为。

　　只是这样大的雨，路上又怎会有人出现，在自习室的同学都被困，看着外面的天等待着雨势小一点的时刻，谁都知道，这样突如其来的暴雨，是下不长时间的，但是他们都很纳闷，在这个季节，怎么会如同夏季一样来这样的雨势呢？

　　一切，都宛如为叶一哲在造势一般。

　　此刻，他并没有离开象棋社很远，上官紫嫣只是停顿了一会，就是跟了出来，她到楼下的时候，气象骤变，想要走上前呼喊住前方只有一百米左右处的叶一哲的她，也被这突如其来的暴雨阻挡住了脚步。

　　背对着叶一哲的她自然也是看不到，这个时候的他，眼神很是虔诚，如同那些信徒在看着自己的神一般，仰着脑袋，手向上伸出，剑指苍天。

　　就在上官紫嫣想要喊叶一哲回来的时候，所有的话语都是被眼前发生的一幕给堵了回去。

　　“扑通”一声，叶一哲突然跪了下来，从他的身上，竟然隐约的闪现出了一丝紫色的光芒，虽然不深，看不大清楚，尤其此刻叶一哲站着的地方还有路灯，照耀在他的身上，根本不会看到其他的东西，换成其他人的话，一定无法看到这一幕，但是对自小就是受到过夜视训练并且对颜色额外敏感的上官紫嫣来说，却是清晰的看到了这个场景。

　　只是一闪，就是消失，仿佛没有出现过，然后雨势骤然小了下来，直到这是她才是发现，这场暴雨竟然是以叶一哲为中心蔓延开来的，所有地方的暴雨都是逐渐向叶一哲那里靠拢，以叶一哲为圆心，周围的雨势降低，直到最后几滴滴落在他的头上，然后消失不见，如果不是地面上还残留着的雨水，就凭借这个月明星稀的夜空，肯定没有人相信已经下过了雨。

　　上官紫嫣惊呆在了原地，叶一哲悄然起身，回头看着她笑了一眼，然后就是转身离去，一步一步仿佛很是缓慢，但是却很快消失在了她的视线。

　　那个笑容，很诡异。

　　印在上官紫嫣的心头，久久都是不能散去。

　　过了半饷，上官紫嫣才是缓和了过来，她才发现，在她的身后，悄然出现了一个很是邋遢的老头，一身破旧不堪的不知道哪个地摊上捡到的衣服，隐约能够看出是一件道袍，腰间缠绕着一个酒葫芦，胡须很久没有清理过，脸上也是夹杂着不少的泥土，看他的样子是从外面刚刚走过来，但是身上却一点雨水都没有。穿的很是单薄，在这个年轻人都要穿着毛衣的季节，看上去已经五六十岁的他，竟然就一件破损的外套，透过那些破损依稀可以看到里面的肌肤，这样的单薄，他竟然没有一丝的颤抖，换做任何人在这里，都不得不呼一声奇迹，如果碰到两个小混混级别并且想要装酷的人物在这里，肯定会大叫一声偶像，然后也是学着他，当然不会是穿那么破的衣服，肯定是找一件什么耐克、阿迪达斯的短袖，直接套身上，然后摇摆着走到街头，成群结队的看着别人露出鄙视的眼神。

　　因为虽然邋遢，但是任谁在这里都不得不承认，这个像是乞丐的男子举手投足之间，很是自然，你就会感觉他就应该是那个样子的，和周遭的一切仿佛浑然天成，潇洒味道十足。虽然满脸胡须，但是有棱有角的脸颊，依旧可以看出他实际上是帅气的。

　　本来应该感到震惊的上官紫嫣看到来人却没有任何的反应，只是斜眼感觉到了他的存在，便再也没有看他，语气依旧透露着一丝不敢相信的说道：“哑爷爷，这，是真的么？他还是人么？”

　　被称为“哑爷爷”的老者自然不哑，他也是看着叶一哲消失的地方，轻微的笑了笑，柔声道：“这个世界，不是所有事情都能够用科学来解释的。”

　　“他到底是谁？”上官紫嫣听出了点什么，径直的问道，在看到老者的那个刹那，她的心才是彻底平静了下来，她知道，无论什么时候，他都会在身后守护着她，不会离她而去，也只有他，能够让自己在累了的时候感觉到心安，虽然她也不知道他的来历。

　　哑爷爷摇了摇头说道：“我也不知道，但是我能猜到，只是现在你还不能知道，这个世界有太多这样的秘密存在，我和师兄这些年也一直都在寻找他，直到前些年才是找到他的身影。”

　　说着他拿起腰间的葫芦，拧开葫芦口，大口吞下了几口烈酒之后，舒爽的叫了一声说道：“他刚才注意到我了。”

　　“嗯？这个不可能吧？”如果说之前的一切上官紫嫣能接受的话，那么这句话她是绝对不能接受的，她清楚的知道，他隐迹在她身边已经十几年，但是从来没有人看到过他的身影，仿佛他就是灵魂一般，随处都可能出现，又随时可以消失，她有时候也问过他为什么会这样，他只是用一句模棱两可的“岛国的忍者就是能做到这一点”来搪塞自己，想到这里，她不禁释怀，眼前已经有一个不可能用科学来解释的怪物存在，再出现一个叶一哲，也没有什么不可能的了。

　　“最后那一眼，他看的是我。”哑爷爷微笑的说道，“幸好的是最后那一刻他恢复了平静，如果依旧是之前那样的话，我想我只能带着你逃跑了。”

　　上官紫嫣不解的看着他，她感觉，自从叶一哲出现之后，她越来越不明白他话里是什么意思了，这几天都是这个样子。

　　哑爷爷却不解释，此时不远处也是传来了几个脚步声，两个人都是听到了这个脚步，上官紫嫣微微露出一丝憎恶的表情，他却毫不在乎的笑着，然后整个人竟然慢慢变得模糊了起来，直到彻底消失在了她的面前。

　　这个时候，在她的脑海里闪现出了在燕京的时候很久都没有出现哑爷爷在她面前出现的时候说的话：“去江州吧，那里有你的归属。”

　　哑爷爷说的就是你吧，叶一哲。

　　只听上官紫嫣冷笑了一声就是自言自语道：“我相信哑爷爷，但是不代表我相信命，我倒要看看你有什么本事能够让我心甘情愿的做你身后的女人。”



　　第九十七章 暗潮

　　这个江湖，多少人在其中贡献了一生，最后客死异乡，默默无闻，甚至连尸体只能被风吹干，谁也不会知道他们来自哪里，没谁知道他们的名字。

　　不知道多少的势力在其中纠缠着，不知道有多少人在其中挣扎着，每天不要说死去的人，就算是一夜之间消失的势力，都是不计其数，历史的长河滚滚向前，能够留下痕迹的，只有那么几个，黑帮，政府，向来是利益矛盾共存的两个团体。

　　能够如同意大利黑手党那般翻手为云覆手为雨的，那就是凤毛麟角的存在，古往今来也就出了那么几个，如果只是就一群人为了一个目标而奋斗就算是势力而言的话，梵蒂冈那接受着众人膜拜的教廷自然也算是一个。

　　这样的势力，姑且可以称之为信仰。

　　在那遥远的西方，直布罗陀海峡对面，有一个无人知道情况的小岛，距离最近的陆地上，用望远镜也只能看到一个黑点，很多学者都曾经想要去调查那个海岛究竟有什么东西在上面，但是所有出发的船只要么就是无论怎么行驶都是无法到达那个岛屿，要么就是如同死亡三角一样，消失的无影无踪。

　　也许是由于小岛上有什么磁场屏蔽的缘故，最先进的探测仪器都是无法探测到海岛上的情况，久而久之，大多数人都将之当成了一个海市蜃楼一般的存在，无人再去谈论那个神秘地点，如同从来不曾出现过。

　　所以自然这些人都不会知道，岛上有人，有植物，有高科技，如同外界一模一样，他们称他们自己为“大西国”。

　　在岛屿的中央，有一个巨大的堡垒，一层层的向上叠加，逐层变小，最后直入云霄，周围所有的居民在靠近这栋建筑的时候，都会很自觉的放慢自己的脚步，面露虔诚，哪怕正在说话着的人都会闭上自己的嘴巴，生怕发出点什么声音影响到眼前的宁静。

　　堡垒周围种着许多不知名的植物，看上去就很是古老，大多数都一直缠绕着建筑同入云霄，同时也是将这个古老的不知道什么年代就是已经存在的建筑衬托的美轮美奂。

　　谁说古典就不能有现代化的唯美？

　　但是也就是这份唯美，却让所有经过的人都是感觉到了敬畏，沉重的石门高达二十米左右，让所有人都必须得仰视着，这个大门更是很少开启，所有很少有人看到过堡垒里有人进出，他们自然不会清楚，正常情况下他们偷跑出城堡，都不会从这样的大门出去，因为正常情况下，里面所有的人都是禁止出门的。

　　这个堡垒如果真的给世人发现的话，绝对会大呼奇迹。

　　因为它的高度，超过了世界上任何一个已知的建筑，一旦公布，吉尼斯世界记录必定立刻被打破，而且许久都没人能破，这个只能说是一种奇迹。

　　外面的他们自然也不会知道，建筑里面是一层又一层的同心圆，身份的限制淋漓尽致，最外面的圈只有几层，共有九个同心圆存在，而最中央的圆形，则是高达三百九十九层，然后最高一层根本看不到房顶的存在，房顶就是云霄。

　　就在古堡的第七十七层，一个男子穿着一身黑色风衣，站在窗口，冷冷的看着外面，窗户是打开着的，在这样的高度，吹进来的冷风将他的发带都有一种即将吹散了的感觉，男子的面容很是精致，放在任何一个国家的街上，都是能够引起一阵惊呼。

　　谁说男子就不能用美丽来形容。

　　任何一个人看到眼前的他，都会改变自己对男人的印象，无论是男女都会产生这样的想法，他已经实在不能用人类来形容，手指不经意的轻微摆动，都带着优雅，如果是欧洲古老家族的那些后人看到的话就会知道，不是经历过几十年的贵族培养绝对没有这样的风度。

　　真正绅士的优雅，在他的身上体现的淋漓尽致。

　　最让人会惊奇的是，男子一头紫发飘逸着，垂落到了背部，闪动着的双眸也是紫色的，看上去极为妖艳。

　　听到身后传来的脚步声，男子开口道：“都感应到了吧。”

　　恭敬的老管家浅浅侧身，虽然男子看不到，他还是做了一个最标准的礼仪，听到男子这番话语，老管家的眼神也是变得狂热，无论已经练习过多少年的风度，还是用一种难掩不住激动的语气狠狠点了点头说道：“嗯，波塞王。”

　　男子缓缓转身，虽然看似平静，但是老管家依旧可以从他的主人身上感受到激动的情绪，只是他比老管家能忍，将情绪压抑在了心中，因为他不是别人，他是波塞王，这里的七个王族之一，而且是最强大的王，只听他轻轻的说道：“有一千年了吧，我们终于等到了，从我们的祖上不知道多少辈开始，我们就一直在等待，一直到了今天，虽然只是一次微弱的感应，但是终究是感应到了，这也是一点希望。”

　　老管家嗯了一声说道：“有了希望，才有未来。”

　　被称为波塞王的男子突然停住了脚步，似乎在聆听着什么一样，老管家就是这样看着他，看着这个至今为止最为强大的波塞王继承人，心中不禁感叹着，既生波塞，何生皇，如果没有等到的话，那么波塞王毫无异议的，必定会成为他们的主宰，只是依旧改变不了他们的局面，低声喃语道：“我族当兴，只是可惜了王了。”

　　这样想着的老管家，突然想到了一个不该出现的念头，看着男子的眼神闪过了一丝诡异，一闪而过，在思索着的男子自然没有看到，过了好一会，男子才是凝声道：“他们出发了。”

　　“他们？”老管家疑惑的重复了下男子的话，接着就是大声惊呼道，“他们去了？”

　　这里身处在七十七层高空，以这个建筑每一层的高度，这里至少有三百五十米左右，对于下面的一切自然他们不可能时刻都关注到，甚至同一层其他房间的情况他们都不会知道，因为这里太大太大了，而且这个房间的隔音之类的效果很好，无论这里发生了什么，其他人在其他地方都不会知道，但是也有例外，老管家很是清楚，像波塞王这样史无前例的强大的王族，真要去聚精会神关注，至少向下三四十层的房间，是逃不过他的感知的，如果是向上的话，那不好意思，一层都不行。

　　在这个古堡里，上下一层，是绝对的阶级差距，上一层对下一层就是绝对的控制，有着绝对的话语权，而整个三百层以上就只能有一个人出现，其他人完全不允许出现在那里，除非是那个人自己带上去的，而虽然波塞王史无前例的强大，他也只能到二百九十九层，还不能主动去，还得是那个人召唤了才能去，他居住的地方在二百七十七层，他之所以现在在这里，只是因为他喜欢这个高度看风景而已。

　　实际上，这个古堡里，虽然那么大那么高，但是大多数地方都是空的。

　　这个古堡已经荒废了太久了。

　　正是因为这样的阶级差距，这里所有的建筑楼上想要听到下面的声音确实可以，甚至有机关开启可以完全监控，但是下面想要向上探视，那是绝无可能。

　　男子点了点头说道：“这次不能允许出现任何的差错了，否则我们谁也承担不起这个责任，这是会流传千史的骂名，你，我，包括轮回部队，都是承担不起，他们亲自出动，也没有什么奇怪的。”

　　“王，你的意思是？”老管家听出了点什么，一脸震惊的问道。

　　男子冷笑了一声，拿起桌上的红酒杯，轻柔的摇晃着，就在这个摇晃的过程中，杯壁竟然慢慢的一道道裂缝从周围散播上去，很是神奇的是，杯子竟然一滴酒都没有渗漏出来，也没有碎裂开，虽然它实际上已经裂开了。

　　只见男子突然松手，任由这一杯价值至少在几千元的红酒跌落在了地面，一声玻璃碎裂的声音，并看着地上那摊鲜红说道：“我们既然有感应，那么教廷那边自然也能感应到，我们等了上千年，他们又何尝不是被这样的阴影给缠绕在心头上千年，既然有了感应，我想他们也会出手了吧。”

　　“如果他们出手的话，轮回部队又不可能全部出动，这一路能顺利么？”老管家不禁担忧了起来。

　　男子摇了摇头说道：“轮回部队不可能全部出动，教廷又岂会全部出动？现在拉辛格家族当政，利奥和格里高利两个传承也是上千年的家族又岂会心服口服？克雷芒也在他们身后虎视眈眈，尤其是还有萨伏依公爵的存在，萨伏依这个小子，年仅二十就被册封为公爵，说实话，我欣赏他，欣赏他的卑鄙无耻，也正是这个时候，他的卑鄙无耻正好可以帮我们的忙。如果我没有猜错的话，至多他们只会派出本笃直属护卫队，根本不可能动用教廷的力量，如果连这一点他都应付不了的话，他又凭什么来带领我族走向中兴！”

　　“我的王。”老管家静候了一会，看着男子问出了那句他一直想问的话语，“你是不是不甘心。”

　　虽然说的不清不楚，但是他知道眼前的男子肯定明白他的意思。

　　男子看着这个照顾了他一辈子的老管家，突然笑了起来：“他是我的皇，这一点哪怕任何人忘记我都不会忘记，但是我同样不会允许一个积弱的领导者出现，这一点我哪怕背负千古骂名，都不会让它发生。”

　　说完了男子静静的走到窗口，继续吹着他的凉风，嘴里喃喃道：“那些败类，也该清除一下了。”



　　第九十八章 师傅来电

　　叶一哲回到宿舍的时候彭奔和鲁滨孙都还没有回去，不出意外一个在网吧而另外一个就陪着女朋友不知道在哪个角落逛着游玩，他直接把门一关，冲了一个凉水澡，虽然这个季节已经不适合冲凉水，但是叶一哲还是这样做了，他觉得自己需要清醒下。

　　到现在为止，他依旧没有明白到底发生了什么，本来好好的棋局怎么会突然变成了那种样子，在输棋的刹那，他只觉得又一股热血涌了上来，压迫在他的心口，让他根本无法控制自己的情绪，所以才会有了之前的反应。

　　下棋时的清醒，和之后的暴虐，完全是两个极端，不止连上官紫嫣觉得不正常，就算他自己也是满心纳闷着，想必她肯定认为自己就是一个这样的人吧，叶一哲不禁苦笑道。

　　之后发生的一切，却是他自找的，突如其来的雨水正好让他清醒一下，虽然他也觉得那雨水来的有点突然。

　　就算这样，他又隐约觉得，那个就是他的真实反应，是他埋藏在内心深处却一直被自己压抑着的反应，他是平静，任何事情都无法掀起他心中的波澜，但是这其中压抑了多少的情绪外人不得而知。

　　别人欺你，怎会没有情绪，只是对有些人来说，这些情绪不是最重要的而已。

　　冲完凉水澡，叶一哲狠狠的甩了甩头，将所有的情绪甩在脑后，对着镜子笑了笑，直到他露出了他认为最温馨的笑容，他才是走出了洗手间的门。

　　没过多久，彭奔和鲁滨孙都是回来了，这段时间叶一哲一直居住在学校里，深感朋友不易得的他也想利用这个机会和他们好好聚一聚，过段时间真等青帮的事情要处理了，他自然是没有时间的。

　　现在的叶一哲终于明白，为何那些掌权者那么的繁忙，看上去无所事事的他们实际上每天都要想很多的事情，从来没有一刻可以让自己停止思考，他现在还没有真正的得到多少东西就已经需要成天思索着怎样能够让李虎以最小的代价上位，那些人自然不用说了。

　　撇去那些成日无所事事的富二代不说，他们的父母我们却不得不尊敬，无论他们是用什么手段上位的，他们都曾经付出过比我们要多的多的努力。

　　经过一番嬉闹，三个人都是躺到了床上，没几分钟就听到了彭奔和鲁滨孙传来的轻微的打呼声，叶一哲看着夜空轻轻一笑，心中却想着，最后那时候貌似老校长出现过，估计对自己的印象也很差了吧。

　　第二天天还没亮，叶一哲的手机就是响了起来，能够在这个时候骚扰他的他猜都能猜到是谁，不想打扰彭奔他们的睡眠，叶一哲批了一件外套就是走到了阳台上。

　　这是电话已经挂了，他径直的回拨了回去。

　　“老头子，怎么了？”电话接通，叶一哲张口就是说道，虽然高原省比内陆天亮的要晚上许多，此刻江州的天还没有亮，高原省更不用说了，还处于半夜的状态，但是知道哲杨习惯的叶一哲却是很清楚，他的师傅习惯性的会在这个时候起身，然后做功课，君子需要日省自身，这一点哲杨做的很好，每天都会将自己犯下的罪孽给重申一次，借以提醒自己，而身为他徒弟的叶一哲，却是从来不曾做过，想到这里叶一哲便是感觉，他真的配不上哲杨徒弟的称号，所以接着他就是低声念叨了一句：“师傅，辛苦了。”

　　“嗯？小子你嘀咕什么呢？”这样轻微的声音对方自然听不到，哲杨以为他漏掉了什么张口就是问道。

　　叶一哲忙道：“没什么，师傅你这么早找我，有事么？”

　　哲杨咳嗽了两声，用一种叶一哲从未听过的沉重语气说道：“昨天是怎么回事？”

　　“没什么啊。”叶一哲倒是愣住了，昨天他只是去下棋而已，然后输了自己就失控了，师傅就算教训他也不应该是这样的口气，紧接着他就是补充道，“我只是和华清燕大的交流团中的一个女生下了一局象棋而已。”

　　“我不是问的这个。”叶一哲似乎已经看到了哲杨在电话那头摇着头一脸沉静的样子，很少有什么事情能够让哲杨产生波动的，作为他的师傅，他一直是将他当成模仿的对象，高原省活佛，修为何等之高，可是他仿佛已经感觉到电话线的那头的哲杨已然皱起了眉头，所以他也是直起了耳朵，他知道，每次师傅这样的时候，他无论喜欢不喜欢都必须聆听着，而且记下来，这个和平时开玩笑不一样，“我说的是你输了之后的事情。”

　　那老校长还是告密了，叶一哲这般想到，知道确实是自己情绪有问题的他，只能姗姗然的说道：“是我当时冲动了。”

　　“我找你只是确认下这个事情是不是真的而已，这样看来你真的是在输了之后突然没有压抑住自己的情绪了。”哲杨说完了这句话，没有任何征兆的就是挂断了电话，留下了叶一哲在那里琢磨了半天，都没有想明白他究竟是什么意思，本想再次拨打过去，想了想还是罢手，如果哲杨不愿意跟他说的事情，他就算问一辈子都问不出来，对于他的脾气，他也是太了解了。

　　那个老头子，这次看来是动真格的了。

　　一直以来，老头子在自己的心中都是亦师亦父的角色，无论他有时候装的多么无所谓，他都一直承认一件事，那就是老头子是真有本事，帮助过很多人，他值得那份敬仰。

　　虽然在很多现代人看来，老头子也许就是那种傻的不能再傻的人。

　　就像叶一哲曾经在看了轰动全国的那个彭宇案之后，看着本来扶起老人的彭宇最终被老人给告上法庭要挟赔款的时候，刚刚有了世界观的他，顿时感觉从小的教育世界都是崩塌了，于是年幼的他便是问：“如果在路上看到一起车祸、二话不说停下机车来帮忙苦主的话，这个时候万一受伤的人一口咬定是我撞的怎么办？”

　　同样的问题他问了两个人。

　　那个无良师傅还有哲杨。

　　无良师傅只是呵呵了一声，用一种他当时还无法理解的沧桑语气说道：“世界变了，道德水准下降了，不公的人和事太多太多了，不如杀戮！”

　　哲杨听了很是温馨的摸了摸叶一哲的头，轻声说道：“这就要看你是想做一个英雄还是枭雄了。”

　　看着一脸不解的叶一哲，哲杨那也是第一次用那种教育人的口气跟他解释着：“什么是英雄，愿意在生活奔波忙碌的空暇时间，能够不计回报无偿的投入到方便别人的事业中去的，那就是英雄，这样的人，他们是不会去想结果是什么，只求一个心安。”

　　虽然那个时候叶一哲并不能很明白他的话语，但是那时候他开始知道了，原来那个在他面前从来没有过正经的哲杨师傅也是满腹经纶的，也正是有了许多这样的瞬间，叶一哲才是慢慢明白了，为什么他一直受着所有人的尊重，他知道，哲杨并不只是说说而已，他一直在做，一个看到路边乞丐都会蹲下来念叨一声阿弥陀佛的人，一个看到路有冻死骨都会不计此人生前任何事迹而去帮他超度的人，一个将佛法的事业当成自己一生的追求并能够随意提起别人能知道的佛法书都能够随意说出段落的人，怎么能不被颁布活佛的称号。

　　在这个很不善良的世界里，有哲杨这样的人持续提供着善良，而且他们并不是为了他们自己，才使得这个社会才有了闪光点，这一点大多数人都做不到，其中包括叶一哲也是。

　　以他的性格，他虽然一直在努力学习着哲杨的那样淡然处世，这一点他已经做的很好，但是他的悲天悯人他却一直没有学到，如果换做哲杨的话，哪怕占尽上风，都不会对韩少坤做任何事情的，在这一点上面，他更像那个无良师傅，逍遥，随心所欲，其他人的死活与自己又有多少关系，他只要他周围的人都能够开心的活着而已。

　　电话那头，哲杨挂断了电话就是缓缓从被窝里坐了起来，因为天气的原因，身体日益不好的他几乎从早到晚都在被窝里呆着，不怎么动弹，有了康卓回去，他的生活也是规律了许多。

　　看着沉思着的他，在准备早饭的康卓走了过来说道：“叶子出事了？”

　　叶一哲是认为只要哲杨思考着，那一定是有事了，只要哲杨一脸认真的表情说着话，那是一定要听的，对于和哲杨在一起生活了几十年的康卓却是很清楚，哲杨如果用心了，正儿八经了，那么只可能因为一个人，那就是叶一哲。

　　虽然他是高原省活佛，悲天悯人，但是正是因为这样，早就看淡了生死的他，对于世间的一切都不在乎，都看的很是淡泊，世界是毁灭是生存，早已经心系佛祖的哲杨，又怎会在乎，这个也是当年她和哲杨矛盾的一个根源所在。

　　但是有一个例外，只要事情牵涉到叶一哲，哲杨便会寸步不让，所以看到他现在的样子，康卓便是对事情了然于心，静静的候着他的答复。



　　第九十九章 日出

　　挂掉电话的叶一哲，自然不清楚电话那头发生的事情，疑惑虽然疑惑，生活还是照样要继续过，对告密的老校长他倒没有什么想法，只是本来还想去汇报下情况的，现在看来他确实当天在门外偷窥，这件事情也没有必要去做了。

　　既然已经醒了，再让他继续去睡他也没有这个闲情，叶一哲没有过多的犹豫就是将衣物穿好，然后穿了一双跑步鞋，趁着天还蒙蒙亮就是出门，虽然忙碌，但是只要有时间，晨练他还是会进行的。

　　天灰蒙蒙的，在这个已然入秋的季节里，还有点雾气，将复大的湖光水色都是衬托的如同仙境一般，在高原省很少看到过这样的场景的叶一哲不禁觉得心旷神怡，这两天来的所有情绪都仿佛一扫而空似的。

　　接着他便是想到了什么念头，径直的向复大后面的一个假山跑去。

　　在这个没有山，只有建筑的江州市区，想要看一次日出无疑是个很奢侈的事情，除非坐车前往普陀山，现在还在复大内部的叶一哲，如果赶过去的话，想必太阳已经快到正南方了，复大也不知道那一个领导却是另辟蹊径，在学校里面开辟了一个假山，虽然只有十几米也就是五六层楼左右的高度，但是也能算是聊胜于无，相比叶一哲以前在海拔几千米的高原上，自然不可同日而语。

　　三两步叶一哲就是到了这个假山的顶上，一般的假山都只是用一些石头堆砌在那里，纯粹供观赏，复大的这个被称为“学海涯”的小山坡自然不一样，虽然也是假山，是后天用石头堆砌的，但是为了营造气氛，无论从占地面积还是高度来说，都不是那些公园的假山可以比拟的，下面还有几米高的溶洞，故意做的跟真的一样，如果是贸然进入而不知道内情的话，还真不一定知道它是个假山。

　　所以这里也是一个情侣幽会的宝地，只是这个点很少有人会上来而已，天气渐渐凉了，有几个人会有这个心思在这个时候出现。

　　江州高楼大厦很多，但那是在外面，在复大里面鲜有高楼，四五层楼都已经算高的了，除了一个博雅塔还有点高度之外，假山山顶无疑是复大校园内部最高的地方，加上假山的位置比较适中，延伸的看过去，最近的高楼大山在叶一哲的眼中都是变得小了，所以日出的话，这里的视线也是很好的。

　　正当叶一哲安静的坐了下来，静候着日出的时候，传来的脚步声让叶一哲一愣，这个时候还真有人来学海涯？

　　来人走到山顶，看到坐着的叶一哲也是一愣，笑着打招呼道：“叶一哲，还真是巧啊。”

　　叶一哲嗯了一声说道：“确实很巧。”

　　不是旁人，正是和他刚比试完的上官紫嫣。

　　却是上官紫嫣和哑爷爷说完话之后，虽然说自己无所谓，但是怎么想怎么都是感觉不对劲，所以一宿没有怎么安睡，白天的时候她就询问过复大的学生，知道在这里有个学海涯的存在，只是入秋了，山上种植的花草树木都差不多凋零了，树叶遍布山顶，另有一番景象，本来就喜欢萧瑟的秋的她想了想就是起身来到了这里。

　　看到山顶已然坐在那里的叶一哲，她也很是讶异，只是转念就在心中暗想到：他不是还没有放下昨天的比试吧。

　　于是上官紫嫣率先开口道：“昨天的比试你不用放在心上的，我没有要你再也不碰象棋的打算，如果真的因为这个而让你丢失了一个乐趣的话，那么我的罪过就大了。”

　　叶一哲一听就是知道了她在想什么，暗自苦笑却无法解释当时情况的他只能摇了摇头说道：“我并没有放在心上，但是既然我说了我肯定就会去做，无论这件事的结果是好还是坏，人无信不立不是么？”

　　看着固执的叶一哲，上官紫嫣不再开口，她能够那样说已经给足了面子，点到即止，两个人都是明白。

　　叶一哲高傲，她又何尝不是呢。

　　也许是感觉气氛被自己弄的有点僵硬，叶一哲想了想还是解释道：“说来可能你不会相信，我也不知道当时是怎么回事，感觉并不是我在操控我的身体一样。”

　　“信，为什么不信。”叶一哲自然不知道上官紫嫣之后看到了什么，所以自然不会理解上官紫嫣此刻，对于发生在他身上的一切事情都是感觉很正常，正如同哑爷爷对她说的那样，很多东西是无法用科学来解释的，例如哑爷爷自己，例如她眼前的叶一哲，只见她叹了一口气说道，“而且我相信你，并不是那种心胸狭窄的人，也许你也不会相信，我自小看人就特别准，虽然我很讨厌这个优点，但是事实就是如此，我能看出一个人是好是坏，是真情还是假意。我看你第一眼我就知道，你不是那种人，一个人的修养如何和他的性格有关，你的性格，不是装出来的，虽然你在面对华清和燕大交流团的时候嚣张跋扈，很不屑与他们为伍，但是这就是真性情，一个能时刻流露真性情的人，对他们那样挑衅都不怎么生气的人，是不会过于在乎一场比赛的得失的。”

　　叶一哲点了点头说道：“别人不信，我信，你身上有一种特殊的气质，这些年来我只在一个人身上看到过，她也是对我最重要几个人之一。”

　　“是康卓吧？”上官紫嫣不顾诧异的叶一哲，吐了吐舌头一副可爱的模样，似乎很是受用于叶一哲的表情，笑着说道：“活佛哲杨的弟子，何等的荣耀，这也是我相信你的另外一个原因，一个被佛法熏陶了二十年的人，怎么可能是一个心胸狭隘的小人呢。”

　　看了上官紫嫣半天，想要从她的身上看出一点什么，最后还是无奈放弃的叶一哲不禁说道：“你到底是什么人呢？”

　　“我当然是我，上官紫嫣，河北人。”她似乎没有听懂叶一哲的意思一样，将她自己介绍了一番，“来自燕大，是这次燕大派出学术交流的学生一枚。”

　　见叶一哲错愕，上官紫嫣禁不住的大笑了起来。

　　笑完了似乎才觉得自己有点不雅观，捂了捂嘴，只听叶一哲说道：“你自然是上官紫嫣。”

　　“我只是上官紫嫣而已。”她收住了笑容，起身走到一旁看着遥远地平线的方向，用手指了指说道：“刀刀说过，这就是古人所说的天涯了，红日慢慢从那里升起，一切的新生都是从那里开始，至于其他的想那么多干嘛呢。无论我是什么身份是来自哪里，此刻我们就在这个假山顶上，一起等日出，这就是现在，难道真的要我们一起走到地平线去寻找永恒？”

　　我们所说的地平线，古人叫它天涯。

　　叶一哲自然清楚这个来源，然则他那般询问确实只是为了她的身份而已，华夏商盟八大家族叶一哲都是有所耳闻，并且无论关系好坏都已经接触了其三，对于一些其他的势力他也在凤凰社的资料中看到过不少，但是就算是这样，对于上官紫嫣，他却依旧是茫然没有头绪，他并不是一个喜欢探求别人隐私的人，奈何最近身边出现了太多本来不该触碰的人物，他来到江州只是为了找人而已，西门刚烈和上官紫嫣同时前来，跟自己到底有没有关系他必须得确认，所以就需要知道上官紫嫣究竟是哪方势力的人物了。

　　可是也就是在思考上官紫嫣来历的时候，他才是发现，最近一二十年活动着的势力中，竟然没有一个人姓上官的，这一点同样不可思议，毕竟上官这个姓也不是小姓了。

　　能够这般清楚的知道他的身份的人，自然不会是普通人家，不达到一定层面的家族都不一定会知道这一点，除非她就是来自高原省，但是她也已经说了，她来自河北，不是那个追随着信仰的高原省，她这般了解他的身后，自然做过一番调查，见她这样说，便是明白再问也是没有结果的他轻笑的抓住她话题中的歧义说道：“我们可以一起牵着手走到永恒？”

　　“油嘴滑舌！”上官紫嫣不经意的脸红了下，嗔骂道，脑中却是想起了哑爷爷的交代，有点不敢看叶一哲的目光。

　　叶一哲却没有注意到这一点，就在她脸红的刹那他突然喊道：“看，日出。”

　　顺着叶一哲的目光她也是看了过去，地平线边缘已然开始透露出一丝丝的红光，这道红光遍布了整个东方的半边天，虽然这里海拔还是太低，并不算过于震撼，加上高楼大厦有的些许阻挡，并不尽善尽美，也足够让喜欢风景的上官紫嫣开心了，不经意的瞥了瞥身旁的这个男人，上官紫嫣嘴角不禁勾勒出一丝甜美的微笑，有点不可方物的感觉，喃喃道：“实际上，你还是不错的，比大多数人都要好很多了。”

　　这一刻，叶一哲站在前方，上官紫嫣位于他的身后，初生的第一缕阳光照射在叶一哲的身上，叶一哲双手插在裤子口袋里，很不经意的动作，神态平静的盯着远方。



　　第一百章 一吻

　　看完日出，叶一哲与上官紫嫣一起在路边的小摊贩那里各自都吃了一碗豆腐花当成了早饭然后就是分开，上官紫嫣还得随同学校的人员一起去听讲座，她不比西门刚烈，她是学校邀请她过来的，而西门则是自己主动过来的，加上她本来就是一个责任心很重的人，既然答应了他们要来江州交流，她就会做到最好，无论什么事情，从小到大上官紫嫣都是力求做到最好。

　　而西门刚烈则是自从昨天听风四娘说他上了一辆宾利之后，就再也没有了动静，仿佛从来不曾在江州出现过一样，这一点让探查情报的风四娘也是有点纳闷，她本来是以为西门刚烈晚上再怎么样都会回到学校，所以没有让他们继续跟踪，岂料他竟然真的是如同她说的“好的不灵坏的灵”，夜不归宿，要知道再怎么样，他终究是客人，如果来到这里就是消失不见的话，总是会引起一些不好的言论的。

　　虽然他作为西门家族的人，也许并不怎么在乎。

　　接着就果然如同风四娘所预感的坏感一样，接下来的一个礼拜，西门刚烈再也不曾出现过，消失的无影无踪，不只是她得不到情报，就连叶一哲与萧雨灵搭讪不经意的询问了下，发现无论是萧家，包括慕家还有公孙家，最近都被西门刚烈突然出现这件事给弄的摸不着头脑，就想要邀请他一聚看看情况，谁也没想到，他们竟然无论怎么寻找都是找不到西门的人。

　　越是找不到，他们越是慌张，生怕西门刚烈在背后弄一些什么事情，最后影响到他们的家族，所以他们又是加大了寻找的力量。

　　大家都在寻找，叶一哲就是悠闲的自在，安心的每天正常的想去上课就上课，不想上课就去图书馆坐会，许久不曾看书的他也是感觉到了知识的荒芜，老校长那里，在他几次死皮赖脸的扬言要借书看之后，对那天发生的事情终于不再提及，老校长心里终究还是存在着一丝疑惑，并没有完全否决叶一哲，如果换做一个其他人的存在，那般的性格，早就给他判下了死刑了。

　　乐呵乐呵的叶一哲，出现的最多的地方就是闲里忙外，自己一个人坐在那里，根本不管周围的人，趴着，看美腿。

　　秋天来了，大家穿的多了，黑丝也是多了。

　　这个是彭奔兴致高昂的跟他汇报的情况，虽然很不理解这些女人，为何在这样的天气还能够承受腿上的温度，还是对男性同胞来说，这个就是福利一般的存在，他又岂会浪费机会呢。

　　当然如果彭奔没课的时候，就是变成了他们两个人去食堂趴着或者去超市之类的地方，反正他就是被彭奔拉着走的命，至于鲁滨孙么，他们已经遗漏了他了，自从他后来有一天宣布他彻底恋爱之后，他就被他们排挤出了他们俩的小圈子，后来又再问他们借过几次钱，他们开始的时候还提醒着他，后来也就懒得提醒了，他们将他当成了兄弟，也自然不会考虑那么多，两个人还都是不差钱的主，借来借去的那么几百几百的，他们也不在乎。

　　“一个人偷摸在这里干嘛！”

　　突然叶一哲被人拍了一下，让他瞬间有一种被人捉奸的感觉，急忙一个颤抖站了起来，吓的说话的人后退了一步，被身后的凳子绊了一下，眼看就要跌倒在地，叶一哲急忙出手拉住了她的手，狠狠的向后牵引了下，被这股力量拉扯着来人径直的扑倒在了叶一哲的身上。

　　两人顿时目瞪口呆。

　　来的不是旁人，能够用这样口气和叶一哲说话捉弄的在学校里只有两个，一个是厉小妙一个是虞芷彤，厉小妙确实现在没有课，但是她也是去和厉茹雪她们在一起，早上两个人刚联系过，所以突然出现的人自然就是虞芷彤了。

　　被叶一哲拉的一股惯性力继续向前趴着，两个人一时没有了反应，因为虞芷彤穿了高跟鞋和叶一哲差不多的高度，正好这样一拉，叶一哲一转头，虞芷彤和他两个人的嘴，径直的印在了一起。

　　配合上他们俩现在的姿势，叶一哲左手环抱在她的腰间，右手拉着她的手，两个人要多亲密有多亲密。

　　直到周围响起了啧啧的声音，一个人带头鼓起了掌，其他人也都是鼓掌示意的时候，两个人才是反应了过来，虞芷彤急忙将叶一哲推开，脸红着扭捏着转身就走出了这间店。

　　“快去追啊！”坐着的人都是看到了发生的一幕，知道他们并不是故意的，都是友善的提醒叶一哲道。

　　叶一哲顿时反应了过来，快步跑着追了出去。

　　虞芷彤没有乱跑，似乎知道叶一哲的反应一样，就在前方不远处停顿在了那里。

　　“学姐，我……我……我……”叶一哲走到她的身后，结巴了半天也不知道说些什么，倒是虞芷彤噗哧一声笑了出来说道：“我们一起走走吧。”

　　说完两个人就是沿着这条小路走了起来。

　　“学姐，刚才不好意思了，我不是故意的。”叶一哲静静的说道，两个人虽然自从上次见面之后许久没有见过，但是偶尔短信的关怀叶一哲还是知道的，自从听了萧雨灵讲述的故事，他心中对虞芷彤充彻着许多感情，其中虽然有怜悯，但是也有爱情的成分在里面，他承认这一点。

　　他不是一个感情专一的人，以前他认为他是，但是现在他不这样认为，他爱风四娘么，这个毫无疑问，可是他又与学校的几个美女暧昧不清，那天还突生冲动轻薄了慕紫萱，不由自主的给厉小妙、萧雨灵、虞芷彤定期发短信问候的时候，他总会问问自己，自己究竟是怀揣着怎样的想法在做这些事情，想多了也就不想了，顺其自然便好，这一点无良师父教育的很对，有实力的人，是不在乎身边有多少女人的，作为他们身边的女人，也不会在乎自己的枕边人枕边还有多少其他人的，从风四娘身上就可以看出来，时刻派人在身边保护着自己的她，怎么可能不知道自己的这些荒唐事，但是她从来不会介意，也不想去介意，因为她心里比谁都清楚，叶一哲注定不会属于她一个人。

　　虞芷彤摇了摇头说道：“我知道，刚才那个情况，我比谁都看的清楚，是我先吓唬你的。”

　　不知道是不是因为还有点羞涩的原因，虞芷彤说话的口气无比的温柔，配合上她今天难得穿着淡雅的服装，竟然如同变了一个人一样，仿佛不是她自己了，而是萧雨灵。

　　“对了学姐，上次你生日，后来我才知道，所以一直准备了礼物在身上，就是没有机会交给你，希望你不要嫌晚。”

　　叶一哲说着就从口袋里掏出了一个小盒子，就在新生晚会的第二天他就是让李虎准备，后来想了想自己拿着李虎那个据说可以随意刷的信用卡去了卖场，静心挑选了半天挑选出来的东西，由于不怎么占地方就一直在身上放着，说等有机会就交给她，岂料一直到了今天，最近的事情太多不是她突然出现的话，他都快不记得了。

　　虞芷彤盯着叶一哲手中的东西，一时愣在了那里，直到叶一哲推了推她，轻声呼喊着“学姐”的时候，她才是反应了过来，整个人一个哆嗦，被叶一哲注意到，问道：“怎么了？”

　　“没什么。”虞芷彤用手捂了下眼睛，在眼角处擦了擦，看着疑惑的叶一哲说道，“有点风，沙子吹进眼睛里了。”

　　今天一点风都是没有，刚想这样说的叶一哲看到了虞芷彤那略带湿润的眼角，不再言语，将手中的小盒子递给了虞芷彤。

　　“我现在打开？”叶一哲不知道，虞芷彤却是自从她母亲去世之后，再也没有收到过生日礼物，更不要说有人帮她过生日了，这些年来一直她都是一个人过来的，虽然看似火热，但是她也从来不去告诉别人她的情况，就凭借她的美貌，愿意天天给她送礼物的人又岂会是少数，除了家人之外，叶一哲倒是第一个知道她生日的人。

　　所以在看到叶一哲拿出东西的刹那，她第一个想到的不是其他，而是那已经在她六岁那年死去的母亲。

　　叶一哲点了点头说道：“本来就是送给你的，打开看看喜欢不喜欢。”

　　虞芷彤打开盒子，一串晶莹剔透的紫水晶手链躺在其中，虞芷彤看了一会便是递回给了叶一哲，对着叶一哲说道：“可以给我戴上么？”

　　叶一哲轻笑的嗯了一声，拿过盒子里的手链，一只手牵过了虞芷彤白皙的手。

　　一边帮她戴着一边说道：“紫水晶能够帮助你思考，是福气的东西，我找了很久才找到一家店里卖的紫水晶不是人工的，不得不说，现在的人工制造技术也是越来越先进了。嗯，好了。”

　　在叶一哲佩戴完成之后，虞芷彤轻轻摇晃了晃手臂，露出了柔美的笑容，看着她开心的样子，叶一哲也是感觉心情好了许多。

　　“哎哟，这个不是虞芷彤么？怎么，在私会小白脸了？”在两个人都是感觉很唯美的时候，不合时宜的声音就是这样响起的。



　　第一百零一章 出手的叶一哲

　　来人尖酸刻薄的语气，让叶一哲听了也是皱起了眉头，抬头望了过去，只见两个穿着艳丽的女生走了过来。

　　“哎哟，这样一串一百多的手链就把我们的大美女虞芷彤给收买了啊，现在的男人真好做啊。”来人一眼就看到了虞芷彤手里的盒子，加上她那明显刚刚戴上去的手链，闭着眼睛都能猜到发生了什么事情，看着虞芷彤手上的手链，她们又有了挑衅的资本。

　　以她们的眼力，自然只能看出她手上的手链和那“石头记”“缘石物语”这样的店铺卖的东西差不多，很普通的一个紫水晶手链而已，她们的眼力还不足以让她们看出紫水晶的真假，自然也不会知道，她们眼前的这串手链的价值完全不是她们可以想象的。

　　虞芷彤看破了她们话语中打击的意思，不想去解释的她径直的说道：“好狗不挡道！”

　　然后拉着叶一哲就是向外面走去。

　　“我们的大美女恼羞成怒了呢，莎莎，你说我们要不要去道歉啊，不然的话明天她给学校论坛上一说，那些追逐着她的帅哥们，还不把我们俩给剁了啊，我怕怕哦。”

　　“是的呢，雅丽，不过我听说啊，人家可是人尽可夫的，这不，那个哲学院新进来的大一新生，听说第一天他们两个就勾搭上了呢，你看现在又勾搭一个，这个魅力，果然不是我们这些凡夫俗子可以比的啊。”

　　两个人说着就是哈哈大笑了起来。

　　虞芷彤不管不顾拉着叶一哲继续向前走，却怎么拉都拉不动，回头发现叶一哲站立在了原地，一动不动，双手握拳一脸愤怒。

　　眼前两个女子长的实际上并不难看，甚至就算以叶一哲的眼光看，也是可以打上七八十分，但是他没有想到，两个人的话语竟然如此的刻薄。

　　“算了，今天我心情好，不想吵架。”虞芷彤摇了摇头说道，如果换做平时，她早就不管不顾的上去和她们理论起来，她在学校看不惯她的人一大堆，她早就已经习惯了这样的场景，没有什么意外的，如果不是她本身的性格暴烈的话，光凭借她的美貌以及她的做事风格，也吸引不了那么大的火力，加上有时候暗地里帮助萧雨灵不知道挡掉多少的攻击，让萧雨灵能够安心的在学校里呆着，四大美女中，向来都是以她的仇恨值最高的，眼前两个女生，一个叫黄雅丽，一个叫张莎莎，本来和她是一个宿舍的，看到她过于受欢迎本来就有嫉妒的心思，加上虞芷彤几次在她们冷然嘲讽的时候激烈的口角，早就让她们的关系势同水火了，只是她没有想到，正好在这个时候碰到她们而已。

　　正如同虞芷彤所说，今天叶一哲出乎她的意料给她带来了这串紫水晶手链，在她而言，手链价值多少钱，那是虚假的，她在乎的是这串手链中间蕴藏着多少情，早就不认为这个世界还有人关心着的她，从叶一哲的眼眸深处看到了久未看见的温情，这就够了，这样的感情做不得假，她要的只是真正意义上的关心。

　　所以今天的她也温顺了许多，不愿意与人争论。

　　但是她不愿意，不代表叶一哲看的好受，他眼神决然的摇了摇头说道：“我周围的人，都要快乐的活着。”

　　说着他使劲挣脱开了虞芷彤的手，返身向两人走了过去，刚走了两步，虞芷彤跟了上来，抓住了他的手，和他并肩齐行，叶一哲看了她一眼，相视一笑。

　　这一笑看的黄雅丽和张莎莎心里更是妒火中烧，凭什么你长的漂亮各色各样的男人都得围着你转，每个人都对你特别好，其实嫉妒着的她们却忽略了，在很多的时候，男人在意的不全是外貌，外貌固然重要，但是日常行为品行也很重要，虞芷彤虽然风风火火，但是在男生的心中真没有什么，只是当她性格外向，说她开放，那只是他们私下里想要得到她在那里互相调侃说的，复大的男生心中都知道，虞芷彤这些年身边虽然不停的有男人出现，但是都看的出来，她与他们之间的关系仅限于交流，他们喜欢她追她，仅此而已，比起那些动辄今天在这个宾馆，明天在那个酒店的女子来说，虞芷彤要好上很多。

　　如果不是这样的话，哪儿会有这么多男生去追她，男生又不都是为了外貌可以不顾自己身边的女人睡过多少男人的。

　　甚至校园论坛开过一个赌盘，赌的就是虞芷彤还是不是处女，除了几十个不知道哪儿冒出来的小号马甲，大多数人投的都是是的选项，那些小号马甲不用说大家也都能猜出来，是那些嫉妒她的人投出来的。

　　黄雅丽和张莎莎却从来不曾在意过，从大一开始的时候，追她们的男生是越来越少，她们总是认为是因为虞芷彤抢了她们的风头，她们却没有想过，她们自身一直在变着。

　　女人善妒，但是男人都不喜欢自己的女人整天都活在妒忌中。

　　“你们，想干什么！”黄雅丽看到叶一哲的眼神忍不住的后退了半步，然后强装着镇定说道。

　　“道歉！”叶一哲冷冷道。

　　“不！”黄雅丽想都没有想就是否决道，“她本来就是个人尽可夫的婊子！”

　　说完了她虽然震慑与叶一哲的样子，但是还是挺直了胸膛，一副你能拿我怎么样的表情。

　　张莎莎看着这个情况也是顺着她的话语说道：“本来就是，为什么容不得别人说，小时候就是克死了她母亲，如果不是人尽可夫，她能活到今天？小伙子，你当心点，天天趴在她身上的男人多的去了，你不过是不知道多少个之后的备胎而已。”

　　“就是，前段时间还听说她和那个叫叶一哲的新生勾搭在一起，在学校里传成那个样子了，你不会不知道吧。”

　　两个人说着就是用一脸看着呆子的样子看着叶一哲，仿佛说他就是傻瓜一样。

　　“你们够了没！”虞芷彤终于不再压抑着自己的情绪，本来不想在叶一哲面前爆发的她终于忍受不住了，直直的指着两个人的鼻子说道，“从大一到现在，你们两个一直看我不顺眼，现在我都不在学校住里，你们还这样，是，我是喜欢男人，怎么样，跟你们有什么关系，我就喜欢叶一哲了怎么样，我当着你们的面就说我喜欢他了怎么样！”

　　两个人与虞芷彤也不是一次两次这个样子了，看着突然暴怒的她一点都没有心虚的样子，反而一脸嘲弄的看着叶一哲说道：“看，听到了没，她喜欢的不是你！”

　　叶一哲却出乎她们的意料，噗哧一声笑了出来，看着两个人直问：“你笑什么？”

　　“我笑什么？我笑你们迂腐！”说着叶一哲一把搂住了虞芷彤的腰，心中暗自震惊虞芷彤腰间的触感的同时，手不禁拉着她的腰和自己靠近了些许，看着两个人冷笑道，“我就是叶一哲，你们说我在笑什么！”

　　两个人一怔，她们千算万算都没有算到，虞芷彤竟然和叶一哲走在一起，不是她们眼拙，而是叶一哲的样子以及他的表情，实在不怎么像大一的新生，眼神中的沧桑感觉，让她们也是有点着迷，所以她们才会这般的挑衅，毫无顾忌，岂料就这样的闹了一个乌龙。

　　“你是叶一哲又怎么样，你是新生你自然不会知道，她以前跟多少男人睡过！她……”

　　黄雅丽依旧嘴硬着说道，话还没有说完，只听“啪”的一声，她顿时懵了。

　　原来是虞芷彤不再忍受，一巴掌扇了上去，带着怒意说道：“你们两个不要太得寸进尺了。”

　　黄雅丽捂着脸庞一脸不敢相信的样子，她们矛盾了那么久，无论她们怎么挑衅，虞芷彤要么干脆不还嘴任由她们说，要么就是和她们对着骂，从来没有像今天这个样子动手的场景，在她们看来这样的虞芷彤也是最好欺负的存在，不欺负有点对不起自己的感觉。

　　张莎莎看到自己的同党被欺负，破口大骂了一句：“卧槽，你竟然动手打人，你算是什么东西。”

　　说着便是抬手，对着虞芷彤就是想要一巴掌扇回去，帮黄雅丽“报仇雪恨”。

　　还在那回忆自己出手的虞芷彤一时还没有反应过来，眼看张莎莎的巴掌就要打在她的脸上，退在后面的黄雅丽也是露出了一副狰狞的笑容。

　　但是叶一哲在一旁岂会让她们得逞。

　　只见他狠狠的向后一拽，将虞芷彤护在了自己的身后，手臂将虞芷彤整个腰间都是环绕，这个时候叶一哲自然没有时间去回味那个丝滑的感觉，另一只手伸出，一把抓住了张莎莎的手臂，在张莎莎怔住的时候，狠狠的拉着她的手向旁边一扔，然后趁着她还没有距离他多远的时候，回手就是一个巴掌。

　　叶一哲的力量，自然不是虞芷彤可以比拟对，这一掌径直的将张莎莎给扇倒在了地上。

　　看着倒地的她还有在一旁不怎么敢于相信的黄雅丽，叶一哲不屑的说道：“真是脏了我自己的手，下次如果再让我碰到这样的情况，就不是一个巴掌的事情了。”

　　说着叶一哲搂着虞芷彤就是向外面走去，走了几步的时候，叶一哲突然回头，用一副迷死人不偿命的笑容看着两个人说道：“忘了跟你们说了，我还是这一届的新生代表，我想无论你们怎么跟学校反应，这点小事学校是不会处理我的。”

　　说完了这句话，叶一哲扬长而去。

　　黄雅丽和张莎莎则是一脸心思被别人戳破了的表情，脸上红一块青一块的，不知道是被打的还是恼羞成怒造成的。



　　第一百零二章 一辈子的好人

　　走了有一段路，虞芷彤才是反应过来，她还被叶一哲给搂着，想要挣脱开叶一哲的怀抱，却发现叶一哲搂的很紧，便是抬头看着疑惑的看着她的叶一哲说道：“还不快放开我。”

　　叶一哲急忙松开了手臂，松开的刹那，顿时感觉手中少了点什么，心里暗自想到，怎么不多一会，但是这种感情一点都不敢表露出来，刚才那一个巴掌的余威还残留在他的心中，生怕自己也一不小心遭殃。

　　“学姐……”

　　“叫我芷彤吧。”叶一哲想要开口被虞芷彤直接打断道，“不用安慰我，这些年来我习惯了，她们已经够好的了，什么样的脏话我没有听过，她们两个本性并不坏，只是被嫉妒冲昏了脑袋而已。只不过倒是让你看笑话了。”

　　“学姐。”叶一哲一开口就发现虞芷彤的目光投射了过来，急忙转口说道，“芷彤，她们怎么说，我不在意的，这一点你知道的。”

　　“我不知道。”

　　虞芷彤丝毫不给叶一哲留面子的说道，看着他愣在那里的表情，噗的一声笑了出来，看的叶一哲更是发愣了，他还从来没有在虞芷彤脸上看到过这么自然的表情，虽然每次她都会调戏他，但是总觉得那些笑容中藏着点什么，只有此刻，这个笑容很纯净。

　　“芷彤，找个人照顾你吧。”叶一哲看着她真诚的说道，“一个人，很累的。”

　　“怎么？你想追我？”虞芷彤做出一副防备小人的样子，斜视着叶一哲说道，仿佛叶一哲就是日系动漫里的怪蜀黍，拿着一个棒棒糖对着小萝莉说着“来叔叔这里，给你吃糖哦”，而虞芷彤就是识破了怪蜀黍的小萝莉，根本没有上当的表情。

　　“不是。”叶一哲急忙摆手，不要说他根本没有想到这个上面去，就算他是真的要追求虞芷彤，也不会用这样的手段，这样拙劣的方式，如果被师傅他们知道了，还不被笑掉大牙，要知道，无论是哲杨还是那个怪蜀黍师傅，两个人从小教育自己最多的就是追女手段了，好像生怕自己找不到对象一般，各种的倾囊灌输，虽然直到今天他依旧认为他们的手段太老土了，现在的女孩子哪儿需要那么复杂的方法。

　　叶一哲似乎是感觉反对的不够充分，补充道：“我只是有感而发罢了，学姐，你一个人走到今天，累了吧。”

　　听到叶一哲再次换回了称呼，虞芷彤没有反驳，也没有再调戏他，轻轻的摇了摇头低语道：“累，怎么可能不累，但是我想活下去啊。”

　　虞芷彤凄凄然的一笑，看的叶一哲也是一阵的心痛，想要说些什么却不知道如何开口，伸出手想要拍一拍她给她点安慰，但是手伸到半空中还是停住了，自己也不知道自己在害怕一些什么，将手缩了回来说道：“不管怎么样，不管发生过什么事情，像雨灵学姐这样关心着你的人，还是有的。”

　　“你为嘛不把你自己加上去呢。”虞芷彤眨了眨眼睛，刻意做出一副调皮的样子看着叶一哲说道，“你也是关心我的，不是么？”

　　“呃……”

　　叶一哲顿时不知道如何是好，只听虞芷彤静静的说道：“实际上已经那么多年过去了，风言风语也那么多年了，很多事情习惯了就好，不用刻意去计较那么多的，不论别人眼里的我是什么样子，我自己知道自己在做什么就够了，今天如果不是你在旁边的话，我不会有那么大的反应的，不是刻意装作无所谓，是大实话，她们只是嫉妒，嫉妒我比她们过的好而已，既然这样自己又有什么好生气的呢，我只要一直过的比她们好，让她们嫉妒到死就足以。”

　　“芷彤，你很伟大，真的。”叶一哲不禁叹息道，如同她这样看透这些事情，中间要经历多少东西他不难想象，所以人家才说穷人的孩子早当家，就是因为穷人家里什么都没有，孩子什么东西都得自己来努力，才产生了这样的情况，虞芷彤虽然不是穷人家里出生，但是她自小到大的生活想必除了物质上的，其他什么都不如穷人家里的孩子，最简单的亲情都是没有得到一星半点，活着，已经成了她唯一的目标了。

　　虞芷彤不理会他的马屁，继续说道：“当然不只是她们，还有萧家的他们，雨灵应该已经跟你说过我的事情，但是很多事情她也不知道。我刚被赶出去的时候，确实很恨萧家，有一种想要将这个家族连根拔起的冲动，但是势单力薄的自己又怎么可能做到这一点呢，随着年龄的增长，慢慢的我想开了，我只要过的比他们开心就可以了，看着他们可怜的在大家族里活着，我在外面一个人自由自在，挺好的不是么？”

　　“实际上，萧宸风也挺可怜的吧？”叶一哲插嘴道，“不然他也不会性情大变，将你赶出家门了。”

　　“我并不恨他。”虞芷彤笑着，很凄美，看着这个笑容，叶一哲反而更是想要上前拥抱住她，给她一个可以停靠的怀抱，但是他没有这样做，只是静静的看着她，听着她的诉说：“无论他怎样对我我都没有恨过他，他不喜欢我，因为我的缘故埋怨过妈妈，对于道貌岸然的他来说，在外面胡搞可以，但是是绝对不能公开，公开了是绝对不能有子嗣的，很奇怪对吧，这就是大家族，几乎人人都在外面有好几个女人，明明彼此都心知肚明，但是没有人会蠢到将那些事情公开化，只有他这样做了，是因为他确实是爱着她的，爱情，对于接受的教育完全是利益的他来说太奢侈了，为了这个放弃的东西也太多了，所以在她死后他才会将我赶走。虽然我至今为止还想对付萧家，但是我真的不恨他，相反还很理解他，更何况，我没有过感情的人，自然也不会去恨的。”

　　“应该感谢他的。”叶一哲走上前，伸出手，拭去了虞芷彤眼角的湿润，双手抱着她的脸说道，“如果不是他的话，我现在怎么可能站在这里和你说话，看着如此的美景，都是他赐予我的，你说我是不是要感谢他呢。”

　　“你是好人。”虞芷彤没有反对叶一哲的举动，抬头和他对视着说道。

　　“我是好人？”叶一哲笑了，他怎么和好人都搭不上边吧，这双手里占了不知道多少的鲜血，自己就算在面对那情况的时候，都没有觉得有什么残忍的，反而还是有点痛快的冲动，这样一个嗜血的人，竟然被她说是好人？

　　“我知道你不是一个普通人。”虞芷彤不顾叶一哲语气中的自嘲意味，自顾自的说道，“一个普通人是不可能让从未收过男生的哲学院改变规矩的，很多人说你有后台，但是老校长我也接触过，他不是一个能够被利益收买了的人，就算华清和燕大的校长，都没有他的魄力敢于在国务院拍桌子，这样的人，不可能因为你有后台而放任你进校的。萧家晚宴的事情我也听说了，一个普通人，怎么可能获得风四娘的青睐，并且在萧家都能横行。我也曾经想过，和你在一起，利用你来对付萧家，但是这个念头只是想了想，这样的事情，我虞芷彤还不屑于去做。”

　　叶一哲理解的点了点头，如果她为了自己的目的不则手段的话，她也不会等到今天，这么多年找上她的富人应该不会在少数。

　　“你是一个好人。”虞芷彤重复道，“无论发生过多少事情，对我来说你都是一个好人，你没有对不起我过，不是么？”

　　叶一哲一怔，没有对不起她就算好人，对她来说她认识的人中间又有几个，突然明白了她的感觉，叶一哲低喃道：“只要你愿意，我愿意一辈子都做你的好人。”

　　“你说什么？”虞芷彤没有听清楚他的话，径直的问道。

　　“没什么，只是有点感慨而已。”叶一哲摇了摇头说道，没听到也好，就不用去想太多，一时冲动说出的话语，带来的后果他不知道也不想知道。

　　看着叶一哲略带躲闪的眼神，虞芷彤似乎猜到了什么，脸颊微红，转移话题道：“这次的交流还好吧，我听说他们第一天就找你了。”

　　“还好吧，他们确实蛮强的，比复大新生要强不少。”

　　从叶一哲淡淡的笑容里，虞芷彤感觉事情不是那么的寻常，但是怎么都看不出什么来，只能无奈作罢。

　　“不管怎么样，今天的事情还是谢谢你了。”虞芷彤看了看天色已经不早，便是邀请道，“晚上如果没有什么事情的话，我请你吃晚饭，当然，是去食堂。”

　　食堂？

　　叶一哲一时没有反应过来，他已经很久不去食堂了，复大食堂的饭菜实话说不怎么对他胃口，除了几个窗口排队又死长死长的，不喜欢和别人争抢的他所以在学校也不怎么去食堂吃，他的饭卡给彭奔他们拿去也懒得拿回来了。

　　虞芷彤这样一个娇滴滴的美女，竟然也有去食堂的习惯，倒是让他有点吃惊。

　　虽然她不能从萧家得到什么东西，但是这些年来，她凭借自己的天资，从股市上猎获的资金不是一点两点，与萧家比算不上富有，但是穷也绝对算不上，所以不可能因为经济上的问题去那里的。

　　只是稍微怔了下叶一哲便是点了点头，虞芷彤看似很开心的样子大步向前走去，叶一哲也是跟了上。

　　他却不知道，虞芷彤也是个从来不去食堂的主，今天鬼使神差的提出这个主意，还是因为他的原因。

　　事实证明，他们俩这顿饭引起的后续，比虞芷彤想象的都要火爆许多，那都是校园论坛的无聊后话了。



　　第一百零三章 一通电话（上）

　　东郊这个名叫大观园的别墅区内，一个虎背熊腰的中年男子裸着身子在上下耸动着，不难想象他现在正在做什么事情，身下的女人也算的上美丽，该凸的地方绝对凸着，该凹的地方也没有任何的含糊，男子一只手狠狠的抓在女人胸前的那硕大的白兔上，使劲的揉捏着，女人虽然脸上略带有不爽的表情，但是还是“啊啊啊啊”的叫着，越是看着女人这样带着挣扎又要逢迎着他的表情，男子嘴角的笑容更甚，身下的这个女人已经跟了他半年左右，是他这些年来找的女人中最符合他心意的，不该过问的事情从来不过问。

　　钱，他多的是，他要的是符合他心意的女人，他要的是能够满足他一些异向情绪的女人，只要你能做到，给多少钱他并不在乎。

　　“啪”的一声，男子另一只手狠狠的对着女人雪白的屁股拍了下去，暴露在空气中那圆润的找不出任何毛病的香臀，瞬间泛起了一个红色的掌印，女子虽然不喜但是依旧强作开心的说道：“老爷喜欢奴家的屁股不？啊……老爷……慢点……”

　　原来在女子问话的时候，男子加快了下身前进的节奏，不停的抽插着，让女子说话也无法连贯，哪儿还有心思去抱怨刚才拍的那一下的疼痛。

　　就在这个时候，男子的电话铃声响了起来。

　　男子不禁皱了皱眉头，身下的动作却没有停止，斜眼看了下电话上面的来电显示。

　　女子骤然感觉到男子动作迟缓了下来，也刚被男子的速度给冲刺的高潮迭起的女子娇嗔道：“老爷，不要管它，让他叫一会就是了。”

　　男子不禁瞪了她一眼，似乎在埋怨她的多事，在女子还想说什么的时候，他已经将免提按了下去，同时也没有忘记继续活动着自己的下半身。

　　一边说事情一边做爱做的事情，也不是不可以的嘛。

　　“天狼，你能不能不要总在这个时候接我电话，要么就不接，要么就不要让你身下的女人发出声音。”来人的耳朵很好，女子虽然刻意压低了声音，但是还是传到了电话里面，电话那头的声音听起来只是玩笑的说法，但是男子却没有这么认为，狠狠的又是一巴掌拍向了那没有红的另外半个屁股，又是啪的一声，女子连反应都没反应过来，就这样目瞪口呆的看着男子，然后让她更为震惊的一幕发生了，这个在她看来在江州天不怕地不怕就差唯我独尊的男人，没有说电话那头的人也就算了，竟然带着谄媚的口气对着电话那头说道：“老大，你知道我的，我没有其他的爱好，唯一的爱好就是女人，让我不草女人还不如让我去死呢。老大这次有什么事情交代？是不是又有好事了？”

　　“你小子。”那头的声音略显无奈，是一种看着后辈做错事却不忍心责骂的语气，听的这个霸气十足的男子也是笑了起来，只听那头继续说道，“还是等你完事了再说吧，你那边现在说话不怎么方便。”

　　男子一听便是不依了，似乎是怕对方挂电话似的，急忙喊道：“老大，没事的，你说吧，再怎么样你的事情，不方便也会变成方便的。”

　　男子阴森森的笑了一声，虽然下身依旧在动，但是女子很明显的感觉到她身上的这个男人，眼神里已经没有了任何的感情，只剩下了坚挺着的下身带来的欲望，本来的火热在她此刻感觉起来也是变成了冰冷，就像一根冰棍在她下面戳一样，很不舒适，但是一想到男子的手段，曾经当着她的面二话不说扭断别人脑袋的时候，她就是忍了下来，她告诫着自己，她要活下去，要爬的很高，然后才能利用这个男人去报复那个曾经强奸她的人面兽心的义父，要知道，发生那件事的时候，她才十一岁，第一次的月事还没有来，却经历了这样的惨痛，也就是那件事，在她的心头蒙上了阴影，直到今天依旧存在，根本无法消去，如果不是残存着报复的信念的话，她早就已经选择了自杀。也正是因为这样，虽然很多次她能够离开他的身边，她都没有离去，因为她还没能确认她能够让他去对付一个在江州也算是有头有脸的人物，只能一直在他的身边，用尽千方百计博取他的欢心，然后光明正大的出现在她的义父面前，看着他向自己求饶，最后手起刀落，将那个祸害了她的作案工具给砍掉，然后她也就不枉此生了。

　　这是她一生的目标，为了这个，贞操对她来说已经不算什么了。

　　更何况，给一个男人玩弄，总比去出卖身体给许多男人玩弄的好，想到这里她自己就庆幸，她第一次去酒吧准备钓凯子的时候就是碰到了这个男人，虽然他很粗暴，虽然他不顾她的疼痛硬生生的占领了她狭小的菊门，她还是没有埋怨过，有时候也会娇嗔的说疼，但是真的没有埋怨过，这是她自己选择的，她并不怪别人，她相信只要她在他身边这样下去，她的仇早晚能报。

　　这个时候男子的态度，已经算好的了。

　　所以她只是稍微的皱了皱眉头，便不再言语，而且还知道男子在想事情，不方便动弹，很善解人意的将男子的身躯斜靠在床头，然后自己坐在他的身上上下动了起来。

　　男子只是看了她一眼，似乎不为所动，听着电话那头说道：“嗯，那一会你看情况处理吧，这件事情马虎不得。”

　　听着电话那头的郑重其事，男子的神色冷峻了些许，这样的语气许久没有听到过了，暗自在心里点了点头说道：“我知道该怎么做的，老大你说吧，什么事情。”

　　“你的亲卫队很久没有动过了吧。”那头却没有说事情，反而先是问道。

　　“嗯，最近没有战事啊，他们都快生锈了，不然我也没有那么闲暇在这里草逼了。”说着男子像是领悟到了什么，急忙起身，身上的女子吃痛“啊”了一声，甩了下手不依道：“疼！”原来是他起身的时候，下身狠狠的向花心又顶入了些许，本来只是浅浅的活动着的女子一时不察，疼的有点受不了。

　　他却不理会，双眼放光的说道：“老大，有活动了？”

　　“嗯，还是大动作。”电话那头的声音也是低沉了些许，让男子听着一阵凛然，聚精会神的听着，低沉的声音停顿了一会，便是再次传了出来：“狙杀，柒星辰！”



　　第一百零四章 一通电话（下）

　　虽然电话里的声音很低，但是男子却是感觉到了一股寒意，从内心深处涌了出来，本来旺盛的欲望也是被浇灭了不少，依旧坚挺着，任由女子摆动着，男子却是感觉手脚都是发麻，浑身上下哪儿都动不了的感觉。

　　对方似乎也是知道他的反应，不再说话，静静的等着他的答复。

　　女子第一次看到他这样的表情，带着不可思议，不敢相信，甚至还有些许的恐惧隐藏在眼眸深处，让她心中不禁对电话那头隐约听到的那个名字产生了好奇，这是什么人，能够让杀人不眨眼的时天狼也是畏首畏脚，要知道她虽然不知道江州的势力情况，但是她相信他曾经对她说过的话，他说过整个江州，他还真没有不敢惹的人。

　　有过这样豪情壮语的时天狼，竟然有点退缩的感觉，女子一时有点不明所以。

　　停顿了半饷，时天狼才是抱住了女子，将她摆正，下半身的交融并没有分开，两个人最私密的东西依旧穿插在一起，感受着自己的欲火慢慢的褪去，恶狠狠两只手攥着女子的臀部，一边让自己的性趣更浓重一些一边低声道：“老大，这是认真的么？”

　　“嗯，我忍了他这么多年，这次也该将这段恩怨了解了。”电话那头的声音也是变得有点阴冷，却无疑很鲜明的告诉了时天狼，他是认真的，他没有在开玩笑。

　　“我能问一个问题么。”

　　“你说。”

　　时天狼凝声道：“我想知道，为什么会是这个时候，老大你不会不知道这个时候的乱局，我可以想象的出来，一旦真的成功了，之后会无法收拾的局面。”

　　电话那头听了他的这话，突然沉默了下去。

　　感受着时天狼已经有点软下去的下身又是硬了不少，女子活动的更为卖力的同时也是饶有兴趣的看着他，从来没有在他脸上看到过这么凝重的神情，而且这也是她第一次发现，原来他也有这么细心的时候，和平日里的粗犷完全两个模样，就像偶尔他也会对自己表露出一些温柔一样，正是这些偶尔的表情，才是让她坚定了留在他身边的决心，如果一个男人没有隐藏着一些别人看不透的东西的话，他是没有办法达成她的目标的，粗中有细的男人，也是最吸引人的，不只是吸引女人，也同样吸引男人，吸引那些同样理想的男人追随着他。

　　“具体的原因我也不能说。”电话那头的声音让时天狼再次一怔，他听的出来语气中同样带着的一丝忌惮，能够让他尊敬的老大也是有点忌惮，这后面到底有多少的故事他已经不敢去想，“我们也只是给别人做嫁衣而已，并不用付出太多，只要牵制住柒星辰的嫡系部队，对付他本人的事情，自然有别人来完成，本来我一个人牵制已经足够，但是我生怕出现什么意外让青帮的人发现，那样事情就容易出差错，所以才邀请你前来。”

　　沉思了一会，时天狼决然的点了点头说道：“好！既然老大你说话了，我哪儿有不跟随的道理。”

　　“放心吧，事成之后，江州必定会是另外一番景象，那个人的实力，可是连我都探不出来呢。”说着也不顾时天狼的震惊，电话里只留下了“嘟嘟嘟嘟”的声音。

　　时天狼停顿了一会，便是发现身上的女子依旧在动着，感受着已然快要喷射而出的冲动，时天狼站了起来，站到了女子的身后，让女子趴在墙上，然后从身后狠狠的进入，快速的抽动了几十下，一阵阵的浓热喷薄而出，击打的女子也是瘫痪在了那里。

　　欲望发泄完毕，时天狼从后面抱住了女子，一只手环绕在她的脖子上，女子似乎是知道即将发生了什么，露出了哀求的神情说道：“不要！”

　　时天狼冷冷的笑了一声说道：“你不是一直心里想着报仇么，你和我在一起也只是为了报仇而已，蓝宇集团，好大的派头，你可知道如果我帮了你，我要面对的可是萧家，也许你不知道，我可以满足下你的愿望告诉你，萧家，可是江州最大的几个家族之一，蓝宇集团的高层，仅次于萧家管理层的存在，就算是区委书记都是要带着恭敬，这样的硬骨头，你就是希望有一天能够博取我的同情然后将他啃下吧。”

　　女子面带惊恐的看着他，看着他一阵啧啧的笑着说道：“不要怀疑我是怎么知道这一点的，如果我连天天在我身边的女人的底细都不清楚的话，我还怎么活到今天，不过你放心，你的仇我会帮你报的，你应该知道我时天狼说过的话还没有过不作数的时候，但是必须你安心走了之后，而如果你不听话的话，哼哼，结果也不用我多说了。”

　　女子听了他的话停住了挣扎，眼神空洞的看着墙壁，一股热流从她的眼角流了下来，时天狼也不动作，安静的等着她的反应，他知道，此刻女子的心理很是纠结，过了一会女子闭上了眼睛，一副认命的样子趴在了墙上，她心里很清楚，她听到了不该听的东西，横竖都是一个字，倒不如用温顺的态度，来换取那一丝报仇的希望，只要时天狼真的将她的仇给报了，活着还是死去，对她来说已经没有什么意义了。

　　看到这个样子时天狼没有任何的犹豫，环绕住女子的那只手拽住了她的头，用力的朝着她的方向一扭动。

　　“咔嚓”一声，这个因为他的缘故有意无意的听到电话的女子，就这样香消玉殒，而时天狼则是似乎做了一个微不足道的事情，去洗手间洗了洗手，然后穿好衣服就是对着外面大声喊道：“来人。”

　　“什么事，大哥。”

　　一般他在做这种事情的时候，外面的人都会距离他的房间比较远，所以一阵小跑的脚步声之后，才是有人敲了敲门走了进来，一进来就是看到地上躺着的女子，进来的小弟也并没有什么意外的表情，依旧恭敬的等着时天狼的吩咐。

　　时天狼用手指了指地上的尸体，对着来人说道：“把她给我拖下去处理掉，干净一点，最近江州不安定，我可不想留下什么把柄给那些家伙，到时候一堆人过来解释的也烦。”

　　“是，大哥。”来人说着便是对身后挥了挥手说道，“你们两个，把尸体给我拖出去，扔火葬场去火化掉。”

　　直到两个人走了出去，来人才是继续看向了时天狼说道：“大哥还有什么吩咐么？”

　　“没什么了，你出去吧。”时天狼摆了摆手，示意他退下。

　　来人二话不说就是向后退去，在就要走到门口的时候，时天狼突然喊道：“对了，上次你调查的那个周翔，是在蓝宇集团吧？”

　　来人停住了脚步，带着点疑惑的说道：“是的，算是蓝宇的一个小高层了，跟不少政府官员关系都很不错，很会混。”

　　时天狼双手拧了拧，指关节发出一阵阵骨头的声音，在房间里踱步着自言自语道：“蓝宇，萧家。”

　　来人恭敬的在一旁站着，一动不动，突然时天狼停住了步伐，用手用力敲了下脑袋，最后狠狠的拍着桌子说道：“萧家那边我来解释，把这个周翔给我扔黄浦江里去。”

　　来人虽然不解，但是还是“嗯”了一声就是退出了房间。

　　一句话，决定了一些人的命运注定要改写。



　　第一百零五章 五成，一口价！

　　就在叶一哲准备继续在图书馆度过这等待聂昊焱布置完成通知的无聊的一天的时候，他收到了公孙剑的邀请，自从上次谈完事情之后，公孙剑再也没有和他联系过，连最基本的通话都不曾有过，叶一哲也清楚，公孙剑要管理公孙家族，每天都很忙碌，自然没有时间来理会这点小事，就在叶一哲都以为他上次说的事情只是玩笑话的时候，他的电话来了。

　　这次没有如同上次那样，选择在酒店里，而是这个名为“六合”的会所，已然拥有这家会所的会员卡的叶一哲进入其中自然没有障碍，拒绝了公孙剑的出门迎接，叶一哲自顾自的走了进去。

　　这个会所和叶一哲本来想的倒不怎么一样，褪去了浮华的本性，还没有上次去的四季酒店金碧辉煌，整个会所都是暖色系，让人很温馨，顶上挂着的也都是一些很普通的水晶风铃，随处都能看到，墙壁上挂着的那些壁画，上面的印章都是一些城市里的书画社作品，自然不怎么值钱，对国外油画大概有些了解的叶一哲还是能看出这些差别的。

　　说白了，你出名了，你哪怕画一坨狗屎都是艺术，没出名，你画的是仙女都没人去欣赏，这就是这个物欲横流的社会，印章完全可以看出一副画的价值。

　　整个会所最贵重的应该是脚底下的红地毯，铺满了整个会所，一丝灰尘都没有，可见清理的多么认真，看到叶一哲进来，走过来一个服务员恭敬的说道：“不知道这位先生要去哪个包厢。”

　　整个六合会所都是包厢制度，拥有会员卡的人也都不会是普通人，所以虽然叶一哲穿着很是普通，没有一丝高贵的气息，可是服务员依旧不敢怠慢，这里虽然也有一些人是跟着那些会员进来的，但是很少，会员制度上明确规定不允许，除非是那种胡搅蛮缠的会员，这里的管理层也不想得罪就偶尔会睁一只眼闭一只眼，但是叶一哲一个人孤身进入，一看就知道是有着背景的人。

　　感激的看了这个服务员一眼，叶一哲说道：“香堇。”

　　这个是公孙剑跟他说的名字，来到这里后他发现，六合会所的所有包厢都是以花名来命名，常见的那些什么“月季”“牡丹”就在入口处，越向内部越是一些很难听到的名字，与名贵程度无关，估计只是店主的癖好，喜欢收集那些奇特的名字。

　　正当叶一哲看了一圈都没有看到香堇这个包厢的时候，服务员的出现解了他的围，所以感激之情也是溢于言表了。

　　“先生，您的包厢在楼上，请跟我来。”

　　服务员说着就是带着他走一旁的电梯上了二楼，三步两步就是带他来到了地方，叶一哲敲了敲门走了进去，发现公孙剑已经坐在了那里，身边还坐着一个他没有见过的人，两个人虽然坐着很是靠近，但是不怎么太明显的两个人腿向外靠去，刻意不触碰对方的动作，让叶一哲心里对两人的关系大致有些了然。

　　“来，叶兄弟，我给你介绍下，这个是我小叔，公孙智，他听说了上次我们商谈的项目，所以有点兴趣，特地说要来和你见见面。”说着背着他这个所谓的小叔还对着叶一哲不经意的使了一个眼色，在叶一哲更是肯定了心中的猜测的时候，他笑着回头指着叶一哲对公孙智介绍道，“小叔，这个就是我说过的叶一哲了，也就是哲杨的弟子。”

　　公孙智只是轻轻的点了点头表示自己已经打过招呼了，就静坐在那里不再说话，公孙剑招呼着叶一哲坐了下来就是说道：“叶老弟，你还是第一次来这里吧，我后来问过这里的服务员，你一直没来过，以后可得多来几次，反正所有的账单都算在我身上，怕什么呢，这里还是不错的，你也许不知道这个香堇没有什么风格，是因为今天我们要谈事情，不然的话可以让你体验下楼上的包厢，那里风格迥异，可是能够满足每个人的需求的。”

　　见叶一哲一脸疑惑的样子，公孙剑给叶一哲倒了一杯茶水，然后换上了一脸猥琐的表情对着他说道：“楼上的包厢有家庭风格，有办公室，有电梯，有教室，各种风格，应有尽有，只有你想不到没有他提供不出来。”

　　“那是干嘛用的？”叶一哲喝了一口茶，茶是好茶，就算他这个不怎么会喝茶的人都能感受的出来，入口清香怡人，和上次在大可堂喝的感觉又是不太一样，略带清甜的味道让他一口就是喝出来品种，铁观音。

　　见叶一哲还是朽木不可雕的样子，公孙剑顿时有着一种所有力气打在了棉花上的感觉，回头看了看公孙智，他只是斜眼看着旁边，根本理会都懒得理会的样子，他便是低声凑到了叶一哲的耳边说道：“那里的菜单都是极品的模特，你可以选择教师装、护士装等各种，然后在各种样子的地点……”

　　话还没有说完，叶一哲噗的一声，将嘴里的茶水都是喷了出来，距离他最近的公孙剑脸上顿时给喷了一脸，将他接下去要说的话都是砸了回去，叶一哲急忙拿起桌上的纸巾一边帮他擦拭着，一边说道：“不好意思，实在没忍住。”

　　公孙剑一脸郁闷的瞪了他一眼说道：“早知道提前带你去次了。”

　　这时公孙智不着痕迹的咳嗽了两声，公孙剑立刻不再开玩笑，换上一副严肃的神色看着叶一哲说道：“实际上今天喊你来，是想问问那天我们商量的事情，不知道你考虑的怎么样了，和哲杨师傅讨论的如何？”

　　叶一哲在来的路上便是想到了这个可能，所以公孙剑的话语并没有逃出他的意料，毕竟那是他和他唯一的交集所在，正事，自然逃脱不出这件事情。

　　只见他坦然一笑摇了摇头说道：“这件事情师傅他老人家没有什么意见，没有反对也没有同意，以我对他的了解，这件事已经成了个七七八八。”

　　公孙剑一听露出了喜意，虽然公孙家族每天来回的资金流动很庞大，但是那些都是前人留下的产业，到他的手上继承下来而已，想要成为一个优秀的继承人，没有一点自己的东西是肯定不够的，这个也正是他现在缺少着的，所以他很看重这次的交易，而且这个产业链他看重的并不只是那点交易额度，更主要的是一个如果能够成功的话，这个模式是可以复制的，一个崭新的奢侈品品牌就有可能创立，在国内奢侈品品牌他是不考虑用来赚钱的，更多的是用来形成一个各大家族交易的平台，丰富他的人际关系，而不是凭借公孙家族的余威。

　　“但是。”叶一哲的两个字让公孙剑顿时上了心，一动不动的听着他说道，“他老人家觉得，这个中间的利润额度得改一改。”

　　“上次我说过，这个可以商量，两成不够我们可以提高到三成的。”公孙剑不动声色的说道，眼神却不经意的看了看一旁的公孙智，今天他跟着他前来也是他最不满意的地方，这件事本来就是他全权负责的，突然安排一个人跟着，难免有点不被信任的感觉，让本来对这个小叔印象就一般的公孙剑更是不满了些许。

　　叶一哲摇了摇头伸出五指说道：“五成，一口价。”

　　公孙剑瞬间皱起了眉头，不满道：“叶老弟，你这个胃口有点大了吧，你只是出份脸面就五成利润的话，那比公孙家占的份额还要多了，我们公孙家可是要付出人力物力的，苦工也有钱吧。”

　　“不是纯利润的五成，而是销售额的五成。”叶一哲拿起杯子将杯中的茶水饮尽，自己给自己满上，一字一句的说道。



　　第一百零六章 李虎是我的小弟

　　公孙剑脸色大变，犹豫都没有就是径直的否决道：“这不可能！”

　　这个太笑话了，如果他答应了的话，哪怕生意可以做的很成功，他都会被公孙家的人给骂死，就算按照他的估计，这个项目是一本万利的操作，不考虑材料费，所有销售额都是利润，但是中间再扣除掉那些人力，尤其是公孙家的宣传渠道，还有最终销售渠道，如果没有公孙家的这些渠道，根本无法卖的出去的东西，叶一哲竟然开口要五成，还是总销售额的五成，这一点，换做任何人都不能接受。

　　公孙剑虽然与叶一哲私交还不错，但是却不敢做这样的决定。

　　双眼盯着叶一哲，似乎想要从他的脸上挖掘出一点什么来一样，沉声问道：“叶老弟，你确定要这样做么？”

　　三成的利润已经很高了，他应该满足了，公孙剑是这样想的，心中还残存着一丝侥幸，期待着叶一哲摇摇头和他说他在开玩笑。

　　但是叶一哲岂是轻易开玩笑的人。

　　要开玩笑，也不会和一个大老爷们开玩笑，他对男人还没兴趣。

　　叶一哲只是静静的“嗯”了一声，就不再言语，这种沉默，也是告知了公孙剑他的决心。

　　“这么大的份额，你确定你吃的下么？”公孙剑还没有开口，公孙智却是冷笑了一声说道，“小伙子，人心不足蛇吞象，你可不要胃口太大撑不下了。”

　　话语中的不屑，显而易见。

　　公孙剑与叶一哲的这种沟通，公孙家族最反对的就是他了，所以这次他不顾公孙剑这个继承人的反对也要跟了过来，岂料叶一哲果然够给他惊喜，竟然提出了那么不可思议的条件，莫非他因为公孙家族是在过家家，那么大一家子人要养活，凭什么占的利润还不如他一个卖脸的。

　　“实话说，我对赚钱这种事情利润并不大，不像你们那么大的野心，有几千也知足，有几万也无所谓，你们要送我一个上亿的蛋糕，我也会接受，你心里怎么想我，我们都心知肚明，一个不知道踩了什么狗屎运能够与萧家有联系的小八连，一个不知道上辈子做了什么好事做了哲杨徒弟的后辈罢了。所以我这个后辈自然也有我自己的尊严，我并不认为我的这张脸值那么多钱，但是我师傅的脸面绝对值那么多，你们既然要我用师傅的脸面来办事，我就不可能亏待了他老人家，不然的话，我叶一哲。”叶一哲没有看公孙剑，从他进入的时候，看到两个人的动作就猜到了公孙智肯定是家族派出来商谈这件事情的真正主力，虽然他不知道公孙家族内部发生了什么矛盾，本来没有那么大的胃口的他，在看到这个情况之后，隐约的也感受到了公孙剑心中的不忿，所以临时提高了自己的理想上限，一脸镇静的看着公孙智，缓缓的说道，“问心会有愧的。”

　　没有锋芒毕露，但是双眼却如同尖刺一般的看着公孙智，看的本来就不屑的他更是怒火直冲，如果不是顾忌大家族的面子，从小受到的绅士教育阻碍了他的话，他早就拍桌子走人了，谈生意，不是这个谈法。

　　“那你认为，我们公孙家凭什么要帮你做这个嫁衣呢。”公孙智冷哼了一声，见叶一哲还是那般的处事不惊，公孙智眯直了眼睛看着他说道，“我知道你背后还站着李虎，但是就算是他在我面前，都没有胆量和我谈这个条件，你算哪根葱？”

　　对于他的话，叶一哲却是丝毫不在意，只是静静的捧着手里的茶杯，看着纠结着眉头的公孙剑，心里有着些许不忍，毕竟他对他还是不错的，平白无故的给自己送来那么大的利润，他应该知足，但是他还是忍住了，他想起了那天风四娘告诫自己的话语。

　　“你要记住，无论他对你多好，他只是个商人，在商言商，商场的规则就是这样，个人的情感永远得抛在脑袋后面，如果你还想和他做朋友的话，就必须这样做，公事和私情，永远不能混为一谈，更何况，公孙剑虽然看似接管了公孙家，其实并不然的情况下。”

　　公孙剑终于开口：“叶老弟，纯利润的四成，是我能接受的底线！”

　　“三成，不能再提升了。”叶一哲没有开口，公孙智率先反对道，然后接下来的一句话，将准备反驳的公孙剑所有话语都堵了回去，“这个也是家族商量下来的结果。”

　　公孙剑一屁股坐了回去，一脸暗淡。

　　看来公孙家族背着他有过激烈的讨论，最后出来的结果，竟然连他都不知道，这一刻叶一哲突然感觉公孙剑有点可悲，辛辛苦苦为了家族奋斗了一辈子，整个青春都没了，竟然在这个时候，背着他做出了那么大的商量，虽然不知道到底发生了什么，叶一哲还是在心底里为他鸣着不平。

　　“那我可以找别人合作。”叶一哲看他们已然说的差不多，终于祭出了他的第一手牌，谈判就是一个不断增加筹码的过程，只要他的筹码够大，他并不担心公孙家族不下水，而且不得不说，那天风四娘对他说的话影响了他很大，如果他不能走的很远很远的话，他如何去保护他想保护的人，尤其是在他已经半只脚踏入了黑道的情况之下。

　　钱，对于以前的他来说确实不怎么在乎，但是对于现在的他来说，那是可以改变很多事情的东西，尤其是如果没有钱财的支撑，光凭借着李虎还有风四娘的支持，在他那天回去仔细思考过之后，他与厉茹雪的合作无异于与虎谋皮，他还不想死在一个女人手里。

　　所以无论他愿意与否，他都必须成长起来，而且用最快的速度，能尽情的扯着哲杨的虎皮，他也丝毫不会浪费，至于别人怎么说他，只要老头子不在乎，他想那么多干嘛，老头子的性格，那可是凡是叶一哲的事情都必须支持，不然他冒犯那么多次佛祖，早就给老头子这个活佛嫩死了。

　　只有在夜深人静想到这个的时候，他才会发自内心的感慨，一入江湖身不由己。

　　听了他的话，公孙智笑了起来，仿佛在看一个傻瓜似的看着他，带着嘲笑的说道：“你真以为公孙家族是摆设么？还是你认为华夏商盟是摆设？拒绝了公孙家族的人，我倒要看看在江州哪个家族会跟你合作，哪个家族敢和你合作！”

　　话语中难掩不住的自豪，也正说明了身处公孙家族的自信，在江州睥睨天下的霸气被公孙智表露的淋漓尽致。

　　公孙剑听了他的话也是开口劝说道：“叶老弟，不是我看不起你，在江州还真没有家族敢于在这件事情上和我们公孙家族对着干，你这样的话，根本不会有任何销路，也不会有任何人和你合作，三成，真的很高了，如果你答应的话，我可以以私人名义给你加到四成，这是最多了。”

　　公孙智想要开口阻止，却被他挥了挥手说道：“难道我公孙剑这么多年为家族辛辛苦苦，连一成利润都做不得主么？你不要忘了，我才是继承人，将要继承公孙家族的人！”

　　公孙智顿时语噎，缩了回去，看着叶一哲的目光却是不着痕迹的多出了一丝阴霾。

　　虽然没有注意到这一点，但是叶一哲想都能想到他的内心想法，摇了摇头一脸温和的看着公孙剑说道：“公孙兄，我很感激你是为我好，但是我的价格，我不会让步。”

　　在公孙剑错愕，公孙智一脸冷笑的看着公孙剑想要看他怎么收场的时候，叶一哲扔出了他的第二副牌：“也许你们一直都弄错了一点，李虎根本没有支持过我，他只是我的小弟，而已。”



　　第一百零七章 风四娘是我的女人

　　听了他的话，无论是公孙剑还是本来打算看笑话的公孙智，都是愣在了那里。

　　李虎是小弟？

　　这句话不要说是他们不敢说，整个江州，除了青帮的那几个大佬，谁敢这样说话？就算是那几个大佬，也会对他客客气气的，不是把他当成小弟来看待，尤其是现在青帮本身就有点分崩离析的状态。

　　“不信？”叶一哲轻笑着说道，“你们可以打电话去问问，我相信以你们公孙剑的关系，应该与他有过接触吧，不可能不认识对方。”

　　虽然他这样说，但是两个人都没有去这样做，这样的事情根本开不得半点玩笑，就算以他们的心境，也不会相信叶一哲会拿这样的事情来开玩笑，这是关乎到自己人头的事情，他们没有那么的冲动。

　　叶一哲竟然有这一层身份，公孙剑和公孙智两个人难得心有灵犀的对视了一眼，都从对方眼神中读到了震惊，暗自在心中叫了一声失策，但是只是一会的功夫，公孙剑依旧摇了摇头说道：“就算这样，还是只能给你四成，你应该知道，这个已经很高了。”

　　公孙智也是没有反对他的话语，顺从的说道：“嗯，四成不能再多了，而且是利润的四成，公孙家族虽然家大业大，但是给叶兄弟面子，那一成算是额外赠送的，再多的话，我们也吃不消家族的板子，一个李虎在公孙家族，还没有那么大的份量。”

　　公孙智的口气比起之前来温和了许多，已经知道了叶一哲是李虎的大哥他还那样的嘲笑，那不是霸气，那纯粹是傻，虽然他并不怕李虎，但是多一事终究不如少一事的，何况他们还是混黑的。

　　而且在他看来，叶一哲已经具备了和他对话的资格，并不是他开始认为的完全属于编外人物，对于能够和他对话的人，他向来不吝啬给与尊重。只是话语里还残存着些许的僵硬，那是之前留下来的。

　　叶一哲岂是能够轻易改变初衷的人，在他的心里确实不渴望能够得到总销售额的五成，但是也不会只是四成就能够满足他，知道李虎的作用已经差不多到头了的他径直的扔出了他准备的最后一手牌：“一个李虎不够，那么加上一个风四娘呢？”

　　“你和风四娘是什么关系？”公孙剑正拿着他的杯子，听了他的话手不经间的一颤，差点将茶水泼了出来，语气中略微带着点激动的问道。

　　现在韩少坤已死，麒麟会注定成不了气候，江州被三大帮派把持着，一个虎头帮固然影响不了公孙家，但是加上一个凤凰社就不一样了，两个的结合，如同一文一武，完全足以在将江州翻手为云覆手为雨。

　　“你不会跟我们说，她也是你的小弟吧？”公孙智虽然带着玩笑的口气，但是话语中掩饰不住的凝重告知了所有人他的心情并不是话语表现的那样，看着叶一哲自信满满的面容，他第一次的感觉他彻底看不懂一个年轻人，这个时候他才觉得，原来从一开始就不是叶一哲过于骄傲，而是他小看了这个年轻人，长期以来在公孙家族养尊处优惯了的他，对于突然冒出来的这个人，还没有仔细调查清楚他的背景就以为自己知道了，然后犯下了这个不可饶恕的错误。

　　公孙剑不知道的是，公孙家族内部产生的分歧也正是公孙智提出来的，是他自以为抓住了这件事的命脉就在家族的老人面前拍着胸脯保证能够马到功成，所以才有了背着公孙剑的一幕，如果真的因为这件事影响到了公孙家的话，他就是千古罪人。

　　想到这个，说话着的他更是小心翼翼了些许，静静的候着叶一哲的答案，心中也在祈祷着，千万不要再刺激他的心脏了。

　　公孙剑看到他这个样子不觉感觉有点搞笑，同时也有一点悲哀，就连他自己也无法否认的是，还有一丝丝的快意，在公孙家族和他做对最多的就是这个小叔了，所以他心中难免生出了一点，希望利用叶一哲打压下他的气焰的想法。这个想法一冒出来就立刻被他收了回去，他很清楚，此刻叶一哲的后台越多，对公孙家族越不利，不论公孙智怎么样，公孙家族对他来说才是最重要的，所以他虽然脸色平静的看着叶一哲，放在身后那握紧了的拳头才是他真正的心思。

　　叶一哲仿若没有看到两个人的表情一样，或者是看到了也没有在乎，翘起了嘴唇，带着一副人畜无害的表情说道：“她是我的女人。”

　　不再掩饰，公之于众，这个是他想了很久的事情，之前他怕，是因为他还没有做好要踏入这个圈子的准备，他怕自己陷进去，怕自己控制不住自己彻底陷入这个圈子，这个他不想要的世界，也正是因为看出了这一点，虽然风四娘也想要光明正大告诉所有人她的爱人，但是她也没有这样做，试问有哪个女人不希望别人看到自己的男人风光，哪个女人希望自己的男人只是躲在自己的身后？

　　虽然风四娘不说，但是叶一哲也是感觉出了这一点，所以他一直在想，到底什么时候公布出来，他也在找一个合适的机会。

　　公孙家族，可以说在给他钱的同时，也给了他一个给风四娘表白的机会，他要趁这次的事情告诉风四娘，他不怕带来的影响，他无惧那样的挑战，他只想看到的就是风四娘脸上露出的笑容。

　　一直以来他和风四娘说的都是觉得影响不好，会带来麻烦，给他给风四娘都带来麻烦，但是他们心里都很清楚，就算真的传出去，凭借他们的实力以及后盾，江州哪儿有人真的敢因为喜欢风四娘而来挑衅他？原来不敢动凤凰社的人哪儿会因为这个去动凤凰社？唯一有可能的柒星辰，已经不被他当做活人来看待了。

　　所以在来的路上他思考了很久，最终还是决定，给风四娘一个惊喜，有些事情该公布了。

　　事实证明他是给风四娘惊喜了，他也舒爽了。

　　但是听到他这话的两个人就是呆立在了那里。

　　如果说之前听到李虎是他的小弟的时候是愣神了一下，那此刻听到这件事情他们两个人是彻底呆滞了，根本不敢想象，也不敢想象这句话传出去会带来的影响。

　　这个不是叶一哲底气十足的问题了，而是他们的接受程度的问题了。

　　只是他们自己也不知道为什么，他们自始至终都没有怀疑过叶一哲在骗他们。

　　江州出了名的竹叶青，风四娘和风天南的恩怨在萧家的晚宴上了结，这一点公孙剑是知道的，当时他也看出了风四娘和叶一哲关系很亲密，但是他怎么都没有想到，两个人竟然已经亲密到了这个层次了。

　　这才过去几天？

　　而她的竹叶青名号已经持续了几年？

　　这个世界，是要变天了么？

　　“不知道，销售额的五成，还能接受么？”叶一哲见两个人都是定在了那里，表情僵硬，便是知道就算以他们强大的心理承受能力，还是一时无法接受这个事情，所以一时反应不过来，叶一哲于是就一字一句的说着，声音不大，语速也很缓慢，但是听在两个人的耳中，却如同洪钟一般的刺耳。



　　第一百零八章 神秘来客

　　“叶老弟，你是真把我们骗的好苦啊。”

　　公孙剑过了半天才是叹息道，在他调查中只是刚刚离开高原省半年不到的叶一哲，竟然在江州有了如斯的势力背景，他也看出来了，叶一哲赌的就是公孙剑会不会放掉这个与凤凰社还有虎头帮交好的机会，他的话已经摆明了，多出来的那点，明显是给风四娘和李虎的分成，更何况公孙剑也相信，如果有他们两人的加入，那么他们最终的销售渠道会更广泛。

　　这个生意是做，还是不做呢。

　　叶一哲却是笑着说道：“我可从来没有欺骗过你们。”

　　公孙剑一怔，仔细想想也确实，自己从来没有询问过，叶一哲自然不存在欺骗的嫌疑，一阵苦笑的说道：“不知道叶老弟你还有什么要说的，我建议你一次性说出来，不要一次次的打击我们了。”

　　他虽然很清楚的知道，也许叶一哲自己都不怎么清楚和风四娘在一起意味着什么，长期在江州势力混迹的他却不得不重视这一点，就凭借这个，比十个李虎是他小弟都要重要，风天南死后势力会怎么分割，现在还是看不出眉目，交错动乱，但是在他生前的时候，风四娘虽然带领着凤凰社屈居于青帮之下，但是就算青帮，哪个敢去动她？

　　更何况，凤凰社虽然战斗力一直不强，但是正因为如此，她才是得到了其他势力的尊重，凤凰社就是一心一意的做着情报的工作，只有基础的防备力量，这样的纯粹，让所有人都是不允许其他人来破坏这样的宁静。

　　公孙剑和公孙智更在意的不是风四娘跟着谁，而是在乎的这两句话之间，代表着的含义。

　　他们在乎的是虎头帮和凤凰社单方面必定会亲密起来这件事情。

　　江州的变天，仿佛已经在他们的面前出现。

　　年纪轻轻的李虎还有风华正茂的风四娘，会走到哪一步，谁都不敢确认。

　　那么站在他们身后，指点江山一般的站立着的叶一哲又会走到哪一步，他们同样不敢确认，赌？还是不赌？

　　这个问题就这样放在了他们的面前，公孙智和公孙剑心里都在盘算着，这一刻他们的内心不再有矛盾，有着的只是为公孙家族考虑的内心。

　　在家族的利益面前，他们个人的成见，已经算不得什么了，唇亡齿寒的道理，是他们从小就接受的教育。

　　他们沉思着，叶一哲也在思索着。

　　销售额的五成在他看来是不现实的，但是不知道哪本书上说过，谈判的时候千万不能让别人知道你的底线，那样的话你不容易掌握主动，销售额他拿一半，无疑是让公孙家白干，这一点就算他底牌再深，除非是有公孙家致命的把柄在手上，不然怎么都是不现实的，如果真有致命的把柄，他还步步为营的将他们引入这样的境地干嘛，直接拿出来将他们打压下去就行了。

　　这块利润空间不可谓不大，如果能够拿下来那是再好不过，也诚如公孙智所说，整个江州，最好的合作势力就是他们了，这类的商品如果想做成奢侈品的模式，一定要有一个大的家族来推动，直接在上流社会散播开才能挣钱，这一点公孙家族最为合适。

　　江州作为一个经济城市，有钱人太多，国内外的势力错综交叉，虽然这样让华夏商盟在这个城市没有想象中那么重要的地位，不像其他一些小城市哪怕他们随意投资一个工厂都是足以成为那个城市经济命脉的存在，但是也正是因为这样的原因，操作得当之后他们的这个设想才有市场，没有市场的产品再怎么叫好都是没用的。

　　要么不做，既然做了那就要做到最好。

　　这是叶一哲一贯的作风。

　　果然如同他所想的那样，在经过了仔细思考后，两个有矛盾的公孙家族后人在经历了一番窃窃私语之后，公孙剑依旧摇了摇头说道：“我们可以给出五成，但是是纯利润的五成，扣除掉一切之后的纯利润，在这样的基础上，你也得付出一半的成本费用，至于宣传以及销路的打造，这方面就用公孙家族原有的，由我们来出。”

　　让他出部分的成本，也是为了公孙家族面子着想，这一点叶一哲看的很明白，毕竟这项生意的成本并不多，之前也许公孙剑是考虑他没有钱只有一个哲杨的面子可以卖，虽然不至于瞧不起，但是也不会让他真正付出什么，难道还能希望一个活佛能够拿出和公孙家族一样的资金链？而如今因为身后有了李虎和风四娘的支持，这一点自然没有什么问题，这样的话两个人回公孙家也会好交差，将来公布这个协议的时候，对外界宣传的时候也可以说他们是平等的交易，否则任何家族一看合同都是明显的公孙家族是在讨好别人，他们的面子往哪儿搁，最好的结果就是这样，看似平等，实则还是偏向叶一哲一点的交易。

　　这也是叶一哲来的时候想好的底线，立于不败之地的一个底线。

　　心理虽然已经满足，但是依旧露出了一丝为难的神色，最终叹了一口气说道：“既然这样的话，那我也就让步一点，就按照你们说的，五成利润……”

　　就在叶一哲说话的时候，手机铃声响了起来。

　　疑惑的拿出了手机，他不知道这个时候会有谁给他电话，一看来电显示，眼神更是疑惑了些许，对着公孙剑和公孙智说了一声“不好意思”，然后就是走到了一旁的阳台上。

　　“你在六合吧？”按下接听键还没有开口，对方就是先行说道，听的叶一哲则是愣了一下下，疑惑的问道：“你怎么知道的？”

　　他来六合的事情也是临时接到的电话，连风四娘他都是没有通知，从图书馆出来打了个车就是来到了这里，一路上也没有什么人跟踪过他，从市区来到这里的路上有一段很是狭长的只能两辆车通过的车道，那个地方人并不多，平时就没有车经过，他今天来的时候更是一辆车都没有碰到，一路前行到了这里，就算他不刻意去看有没有人跟踪，都能发现这一点，所以脑袋里瞬间涌上来的那句“你跟踪我”，也是在涌上来的刹那就被他自己给否决了。

　　“因为我也在啊，刚才看到一个人好像是你，不敢确认，所以特地打个电话给你问下，只是没想到竟然真的是你，你在哪个包厢，我过来喝一杯？”

　　叶一哲迟疑了，看了看房间里的两人，想了想对着电话里说了句“你等等”，就是捂着电话对着公孙剑问道：“公孙兄，我有个朋友要过来，不知道方便么？”

　　“没事，叶老弟你自便。”公孙剑向来都是个不怎么拘泥小结的人，公孙智虽然稍微有点不悦但是一想到两边即将达成的合作，双方是完全平等的状态就是释然了，不过也没有怎么当一回事，在他看来除了李虎和风四娘，叶一哲在江州能有什么朋友存在？

　　叶一哲对着那边说了一声“那你来吧，我们在香堇”就是挂断了电话，然后走回了屋里。

　　“你朋友什么时候来，需要我叫人去接下么？”

　　公孙剑等到他坐了下来就是问道，六合会所的会员卡可没有那么好弄，就他所知，叶一哲身边的李虎和风四娘身边都没有前来办过，而其他人就算来了也办不到，除非是萧雨灵，但是想想萧雨灵就不可能在他和叶一哲谈判的时候过来。

　　“不用了，他人就在六合，一会就到。”

　　看着他们两人又是愣了一下的表情，叶一哲发现自己越来越喜欢这种感觉了，每一步的走法都让对方猜不到，自己如同上帝一样，安排着他们的种种。

　　能够拥有六合会员卡的，岂会是平常人？叶一哲的卡是公孙剑送的，这个人听他的口气是之前就有的，会是谁呢？从叶一哲的脸上看不出任何端倪，公孙剑和公孙智都是打起了十二分的精神，静候着人的到来。

　　“咚咚咚……”

　　正当公孙剑准备开口询问来人的时候，一阵敲门声响起，他立刻说了一声“请进”，然后推开门走进来的是一个他怎么都没有想到的人物。



　　第一百零九章 我想和你合作

　　“西门，快这边坐，我还在想你这几天是去哪儿了呢，原来是在这里风花雪月了啊。”叶一哲看着来人直接招呼他坐在了自己身旁，带着点疑惑道。

　　公孙剑和公孙智则是互相看了对方一眼，指着来人，不敢相信的问道：“西门，刚烈？”

　　来人自然就是西门刚烈。

　　只见他点了点头就是看着叶一哲说道：“我只是今天凑巧而已。”

　　其实只有他自己知道，哪儿会有凑巧的说法，西门家族在六合这样的会所怎么会没有自己的人，之所以这个会所叫六合，是因为这里是六个家族一起合办的一个会所，这六个家族都是华夏商盟的家族，正是因为这个原因，这里才经久不衰，在江州的富豪心目中，才会有了六合会员卡拿在手中就是荣耀的感觉。

　　在一个家族成员跟他汇报了这个情况之后，他就是立刻赶了过来，幸好他距离这里并不算太远，不然的话这个谎言也是会被立刻戳穿了。

　　公孙剑与叶一哲私会。

　　让他瞬间上了心，已然将自己的事情安排的差不多的西门刚烈便是想来看看，他们两个究竟有什么东西需要秘密商谈。

　　不要怀疑服务员是怎么知道叶一哲的，每一个会员卡的人的身份在六合都会记录，而且是全部的个人信息，如若不然，六合凭什么能够管理的起来，随便谁捡到一张会员卡就能进来的话，那么六合早就乱了。

　　接着西门刚烈看着疑惑的公孙剑和公孙智点了点头说道：“公孙剑，公孙智，好久不见。”

　　“确实，好久不见了。”公孙剑顺着他的话回道，脑袋里却开始转了起来，西门刚烈突然出现，而且是在他和叶一哲谈判的时候出现，换做任何人的话都不可能没有想法，尤其是最近整个江州上流社会暗地里都在探究西门刚烈突然出现的缘由的时候。

　　西门刚烈从第一天出现然后就是消失在了众人的视野，每个人都在寻找，想要找到点蛛丝马迹出来，谁都不会想到，他竟然以叶一哲的朋友的身份，出现在了他这里。

　　公孙剑怎么可能不震惊？

　　还有，叶一哲是何时和西门刚烈也有这么好的关系了？

　　所有的疑问都在脑袋里盘旋着，让他百思不得其解。

　　但是就算看出了他的疑惑，西门刚烈也没有那么好的心思去给他们解释，仿佛没有看到他们疑惑的表情一般，笑着说道：“我一听到叶兄弟在这里就额外的兴奋，所以就不请自来了，还请你们不要见外。”

　　“哪里哪里。”公孙剑忙回道，“我也正想找你叙叙旧，没想到竟然这么巧，你与叶兄弟也认识。”

　　“嗯，是啊，虽然我今天是第一次见到叶小兄弟，但是也是感觉果然是年轻有为啊。”一听公孙智这样说，叶一哲暗叫一声不好，只听他果然如同他所想的接着说道，“不仅仅是江州地下势力虎头帮帮助李虎的老大，更与凤凰社的老大风四娘结成了百年之好，让我都是自叹一声不如啊。”

　　“哦？有这种事？”西门刚烈也是一脸惊奇，但是并没有露出太多意外的表情，不知道是早就知道情况还是刻意的隐忍，转头就是很明显的夸张表情看着叶一哲说道，“叶兄弟，你欺瞒我，得罚酒。”

　　“你又没问过我。”叶一哲不禁嘟囔着嘴说道，见三个人都是一脸正派的看着自己，急忙举起了白旗说道，“得，我认罚还不行么。”

　　三人瞬间结成了同盟，他还有什么好说的呢。

　　“叶兄弟，我来找你是为了有一件事情和你商谈下。”西门刚烈等众人情绪都是稳定了下来看着叶一哲郑重其事的说道，“正好公孙家族也有人在这里，你们也听听，如果你们愿意的话，我们也可以一起合作。”

　　“什么事情？”叶一哲疑惑道，他始终都没有能弄明白西门刚烈究竟来到江州是为了什么，不然的话他也不会让风四娘去调查这件事情，尤其是他这几天突然消失更是让他坚定不移的相信了这一点，但是他也是同时认同了风四娘的判断，他来到这里并不一定是因为他，很可能和他没有任何的关系，只是他多虑了而已，毕竟一个在高原省一个在燕京，两个人根本八竿子打不到一块去，怎么可能有所交集，经过他和风四娘的分析，一概认定，西门刚烈来到江州肯定是华夏商盟内部有什么事情，然后他也就没有再多想。

　　但是刚才看到他的来电的时候，叶一哲瞬间觉得，也许他错漏了什么东西，遗漏了一些重要的线索，所以听到西门刚烈这样说，他立刻竖直了耳朵听着他的话语。

　　“我们都知道，叶兄弟你师傅是哲杨，高原省著名的活佛，这些年国内的那些人不是开始装文艺么，很多富人都开始说自己信佛，然后去各个古寺求佛，赐缘分，这些年在佛学上我想全国人民投入的资金不低于五十个亿，而且这个份额还在增加，呈线性指数的增加。”

　　西门刚烈将自己调查的结果说了出来，公孙剑并没有感到意外，叶一哲却是有点不敢相信，他之前大抵能够猜到份额很大，但是他没有想到竟然数字能够大到这个程度，公孙剑看出了他的疑惑，插了一句解释道：“这个不多的，这些只是世家的消费，这些年华夏有钱人越来越多，最新的千万富翁的统计已经达到了一百万人，对于这些人来说花个几万去求一个有象征意义的手势，请一个大师开个光，根本算不得什么，更不要说对于像我们公孙家，还有西门家这样的世家，哪家家里没有价值百万以上的花费，商人，有几个是真正的问心无愧，不求其他，只为了求一个心安而已。”

　　西门刚烈点了点头说道：“确实如此，所以这片领域的潜力是巨大的，商机无限，但是现在华夏的这类消费并没有得到很好的集中，每年去高原省的富豪最多，你以为都是去游玩的？还不是去布达拉宫求大师的指点迷津，然后顺便买一些开过光的首饰，回来送礼用，在精神文化日益丰富的今天，这类精神文明消费也就额外的受到关注了。”

　　“那西门兄你的意思呢？”叶一哲已经隐约的猜到了他找自己的缘由，想必是和公孙剑当时找他的来意一样，都是想要利用哲杨的身份将这个市场给霸战下来，趁现在五花八门的时候形成一个垄断机制，不得不说，凭借他们的实力还真有可能做到这一点，只是西门刚烈怎么都没有想到，他已经和公孙剑谈过这件事了。

　　也已经大抵猜到事情的公孙剑和公孙智脸上却是不怎么好看，但是此刻显然已经不能打断他，只能任由西门刚烈如他们所想的那样说道：“所以我想要利用哲杨师傅的名声，成立一个佛教用品专卖的连锁店，是哲杨还有他徒弟叶兄弟亲自代言的一个品牌，我们就算吹嘘说是由哲杨亲自开过光都是可以，这样的东西哪怕底价只有几十几百甚至几块钱，卖出去几万都是有可能，如果一些质地好的，几十万上百万都没有问题，这个利润简直可以用惊人来形容，所以我想和你合作。”

　　说着他就看向了公孙剑说道：“正好今天公孙家也在这里，免去了我再去找你们的麻烦，我想的就是我们三方一起合作，利用哲杨的身份，公孙家和西门家的销售资源还有财力，彻底的形成一个垄断性质的连锁，将这个行业给垄断下来，趁这几年精神文明刚刚兴起的时候，狠狠的将这个行业搅的天翻地覆。”



　　第一百一十章 你能代表西门家族么

　　听了他的话语，叶一哲看上去无动于衷，但是公孙剑和公孙智则露出了一丝苦笑，西门刚烈这个来的时机太凑巧了，巧的让他们都没有反应的过来，巧的正好碰到他们在和叶一哲谈判的时候，他们心中禁不住有了一个想法，西门刚烈不是知道他们今天的目的才过来的吧。

　　“不知道我的这个提议怎么样？”西门刚烈歪着脑袋看着三人问道。

　　“这个提议不错，凭借公孙家还有西门家的实力，确实可以做到这一点。”公孙智开口说道，“只是你也许不知道一件事，就是我们已经与叶一哲达成了这个合作的协议，由公孙家来出面，我想凭借公孙家的实力也足够做到这一点，既然这样的话，我们又为何需要你们西门家呢？”

　　按常理说，这样的一件事根本不需要两个华夏商盟的世家，对于华夏商盟来说，哪个家族不是有着自己的傲气？谁又会愿意去与其他家族合作，所以这么多年来，虽然经营的项目难免有交错，但是各家的主营项目从来不会产生冲突，如果任何两家都有强烈的竞争的话，华夏商盟早就解体了，哪儿会存活到今天。

　　合作，对于财大势粗的他们来说，并不需要，那是弱者的游戏。

　　“的确，一个公孙家足够完成所有的事情了，看似西门家加入的话只是鸡肋，但是只是看似。”西门刚烈早就猜到了这样的情况，他并没有认为他只是一句话就能够让公孙家族放弃一个独自垄断市场的机会，公孙剑他们猜的也没有错误，他确实很早就知道了他们在合作的事情，虽然同为华夏商盟，但是在其他家族内部还是有一些探子存在的，人为财死鸟为食亡，这一点亘古不变。

　　“哦？不知道我们西门家的少爷有什么见地。”公孙智撇开了公孙剑，自己当做了谈判的主力，叶一哲注意了一下，公孙剑竟然没有任何反应，任由这样的事情发生着，让他不禁有点疑惑。

　　西门刚烈轻笑了一声说道：“在华夏，一家想要完全的垄断，是没有任何可能的，这一点我想你们不会不认同吧。”

　　见公孙剑两人都是点了点头，西门刚烈接着说道：“一个公孙剑，也许确实能做到很大，能够占据中间的大部分利润，但是不出意外最多半年的时间，就会有其他各种的大师出现，然后与其他家族合作，形成一个网状的布局，在整个华夏四面开花，这个行业都能形成，这就是现状，无论做什么，只要能赚钱，都会引起国人的争相模仿，直到这个行业彻底的颓废为止，所以你们就算做，那也只可能有最多一年的旺季，然后就算以公孙家的销售渠道也不能保证接下来依旧如同之前那样赚钱吧？”

　　公孙剑和公孙智都是语塞，他们虽然描述的很好，但是心里很清楚确实如同西门刚烈所说的那样，这一点他们改变不了，这不是他们的问题，而是国人喜欢抄袭的本性在那里，再好的市场也会给弄砸，他们能保证的也只是高端市场，但是真正的高端市场永远不会是赚钱的主流，他们知道西门刚烈话语里的意思，所以就公孙家讨论的结果而言，趁早进入市场，赚足利润然后离去。

　　“如果有了西门家的加入，我们可以做到更多。”

　　西门刚烈看着两人，一脸自信的说道。

　　“三方合作，和两方有什么区别么？”叶一哲开口道，替公孙剑和公孙智问出了他们也想问的问题，三方合作一样会被人模仿，然后慢慢的走向衰败，没有任何的区别，这个也就是他们拒绝西门刚烈的缘由，至少表面上看来三家合作只是让三家的利润都会少上不少。

　　“谁说要三方合作了？”

　　西门刚烈哈哈大笑道，看着不解的三人他解释道：“没有人知道我们三方在合作，广药和王老吉的争执，不是一直吵到了今天么？但是两家不都发展的好好的，而且没有人能够撬动他们的地位么？”

　　“你的意思是？”公孙剑眼前一亮。

　　公孙智接着他的话说道：“让叶一哲在后方，我们在前方操作两个有争执的连锁机构，都以哲杨代言的来自称，制造社会的舆论吸引眼球，两个家族一起操作，将其他所有进入的人打压下去，看似争斗，实则垄断。”

　　“bingo！”西门刚烈打了一个响指说道，“竞争，永远是进步的不二法宝，除了我们在场的几人，就连家族的内部成员都不知道我们在合作，他们只会拼了命的去争夺对方的市场，我们只要控制好不出现价格战，国人也会对这样的争斗喜闻乐见，这样不仅是高端市场，中低端市场我们也能够垄断的时候，那就没有谁可以插足了。”

　　“那利润怎么分割呢？”公孙剑看了看叶一哲，见他也是点了点头，便是出声道，利润的问题才是他们最关心的，和原来两方合作又不一样。

　　“我们都是和叶兄弟合作，我们之间没有利润的瓜葛吧？”西门刚烈嘴角上扬的说道，让三人一听就是明白了他的意思，只听他继续说道，“我不知道你们原来商量的利润分割是如何的，不过我觉得以叶兄弟的身份，在所有的人力物力都由西门家出的前提下，拿出四成利润是我给出的最大诚意了。”

　　“这个……”公孙剑面露难色的看了看叶一哲，一咬牙说道，“这个有点多了吧？”

　　不仅是公孙智，就算是叶一哲本人都是不禁有点疑惑，西门刚烈这个给的份额确实让他都是吃惊，要知道虽然只是四成，看上去比原来公孙剑给他的五成还不如，更不要说销售额的五成那个狂妄的决定了，但是这个只是一家，西门刚烈开了一个先河，那么公孙家族怎么也得四成的分成，就等若于总共二十的份额，三家合作，叶一哲独占其八，无论是西门家还是公孙家，都是被他一个人强压了一头，成为名副其实的大股东。

　　更何况，他根本就不用付出什么，完全的占据幕后，这一点其实他是比原来要得到的多的多，他很清楚如果真的按照西门刚烈的计划实施，最后带来的利益链与原来想比，更是天翻地覆的差距。

　　所以公孙剑在答应叶一哲五成的时候，脸上都没有现在的难色。

　　“不多，不多。”西门刚烈一副弥勒佛一般的笑容，配合上本来就有点憨厚的面庞，让人猜不透他的内心在想些什么。

　　“就你而言确实不多，你说句不多也确实容易。”公孙智却是冷笑了一声说道，“只是我想问的是，这次的谈判你是代表了西门家族还是你个人，我没记错的话，西门家族貌似不是你这个二少爷当家吧？你确定你可以做这个决定么？”

　　听了公孙智带着质问的话语，不仅是公孙剑，就连叶一哲都是看向了西门刚烈，他们都相信，嘴角忍不住抽搐了下的西门刚烈，此行江州肯定带了一些不知名的目的，也许他的这次谈判就与这个目的有关系，他们想知道的，也就是这个目的。



　　第一百一十一章 你成熟了

　　“那他最后是怎么让公孙剑他们相信的？”

　　为了避嫌，只是在叶一哲的屋里，他和风四娘坐在沙发上，将事情的发生经过与她讲述了一番之后，风四娘颔首道。

　　自从那天之后，叶一哲将自己关在屋里，把所有的过程在脑海里过滤了一遍，并将关键性的东西都用纸记录了下来，这里扔一张那里扔一张，弄的书房里现在都是还没收拾完成，来到江州之后，一切事情都不由自主的在发生着，仿佛冥冥中有一双大手在推动着这些向前行一般，他根本就无法控制，直到那一天与公孙剑他们进行谈判，他才第一次有了一种一切在掌控之中的感觉，并且这种感觉很好，只是一次，就是迷恋。

　　一只手搂过了风四娘，将她的头靠在了自己的怀里，叶一哲说道：“他手里有一份合同，一份已经盖了西门家印章的合同，你说他凭什么不能让他们相信呢？”

　　“原来如此。”

　　叶一哲叹了一口气继续说道：“西门刚烈可算千算万算了，将一切的结果都算在了脑海里，甚至将我的反应也是算了下来，本来一切都在意料之中的情况，竟然被他的出现给破坏了，幸好最后的情况比我预想的还要好很多，而且似乎是主动卖好给我一般，就是不知道他葫芦里卖的是什么药。”

　　“也许他想投资你吧？”风四娘猜测道。

　　叶一哲摇了摇头道：“我有什么可以投资的，诚如公孙剑当日所说，就算我们垄断了，这点利润对于他们世家来说实际上是可有可无的，能有也行，不能有也不会影响到他们的现状，所以再怎么样，他们都会让大头在他们那头，至多也是两边平分，如同开始我考虑的那样，利润五五分成，各占五分的股份，皆大欢喜，如果再向上的话，他们岂会为别人做嫁衣。这样三方的合作看似我拿的少了，实则要多很多，西门这个人情卖的，着实有点大了，公孙家族在江州无人可以撼动，西门家在燕京又何尝弱小了？他来之前根本没有见到过我，更不要说西门家了，他又是凭什么让西门家同意了这个协议，凭什么让西门家对这样的一个明显不公平的协议泰然处之，甚至还给了他一个空头支票，任由他来书写，这一切都是一个迷啊。这个也是这几天我一直在思考的问题，不说其他，至少西门刚烈肯定有很多事情隐瞒着我们，如果知道了他的故事估计才能了解这一切了。”

　　说完了叶一哲发现风四娘正抬头看着自己，一脸含情脉脉的样子，不禁笑道：“你怎么了？这个花痴的表情可不是你的风格？”

　　风四娘微笑：“你慢慢成熟了。”

　　“嗯？”叶一哲不解。

　　风四娘笑着解释道：“如果换做我刚认识你的那个时候，你是不会去想那么多的，更不会去思考别人怀着什么样的心思，那个时候你不知道青帮，不知道华夏商盟，只是一个刚毕业的高中生，虽然比同龄人成熟，但是在这样一个城市还是太弱了点，所以一开始我就认你做干弟弟，因为你确实很小，小的让别人只有呵护的情绪，和我们这样在道上混迹了那么多年的人不一样，身上有许多我们没有的东西，让自己仿佛回到了从前一般。”

　　“那现在呢？”叶一哲露出了一丝邪笑，手慢慢的向风四娘的身后划去。

　　并没有注意到叶一哲动作的她，自顾自的说道：“当时的我们又哪个会想到，仅仅过去这不到半年的时间，竟然就有了这般天翻地覆的变化，一个普通人一辈子经历不到的事情，一辈子都无法成长起来的东西，在你身上仅仅这么短的时间里，就已然发生了，就算当时我看重你的潜力，那也只是潜力而已，除了李虎，没有人会真正的重视你吧。而现在，如果一切都被人熟知，那么我想没有几个人会不重视你吧。”

　　“我还是太弱了，如果不是有你们在身后的话，又怎么可能呢，我不过是在扯虎皮罢了。”叶一哲实诚的说道。

　　风四娘笑着抬头道：“扯虎皮也是一种本事……呜……”

　　却是叶一哲看到她的动作，径直的吻了上去，本来还想埋怨话还没有说完一顿不依的风四娘，却突然感觉到臀部一个大手抚摸了上来，然后从她的黑色套裙中伸了进去，手没有任何的阻碍就是深入了她的隐秘之处，叶一哲另一只手一个横抱将她抱在了腿上，然后从上面领口的缝隙里直穿而入，手指轻轻撵着那一个小葡萄，风四娘就要脱口而出的话瞬间变成了轻哼的声音。

　　在叶一哲的挑弄下，很快风四娘只剩下了喘息，叶一哲便是褪下了自己的长裤，长驱直入，直捣黄龙，瞬间江河泛滥，大坝决堤，人间三四五六事，有哪一件比的上抱着心爱的女人做喜欢做的事情来的开心呢。

　　与有情人，做快乐事，别问是劫是缘。

　　风四娘也许并不清楚，叶一哲之所以产生那么大的改变，很大一部分就是因为她，因为他始终觉得就凭借自己的那点样子，根本无法配的上她，本来就大男子主意的叶一哲心里一直都是介意着的，他不会是她还有李虎身后的人，他要走上台前，如同老母鸡一样，护着他们，所以他必须尽快的成长起来，以常人无法想象的速度成长。

　　————

　　华清和燕大的交流时间很快就过去，拒绝了与其他人一起返回燕京的西门刚烈，也只是在他们返回的第二天，就是来到机场买了票，只是他身边还跟着一个男人，透过玻璃窗看着窗外的飞机起落，西门刚烈说道：“我就要回燕京布置了，这里就交给你了，舅舅。”

　　嘴里喊出这个名字还是有点陌生，但是一想到他们要一起完成的事项，西门刚烈就是释然，嘴角不禁露出了些许冷笑。

　　被他叫做舅舅的中年男子看着这个是自己在这个世界上最后一个至亲的亲人，难免涌上了一种血浓于水的感觉，直到近些年他才是找到了这个外甥，中间的一切自然不足为外人道了，点了点头道：“拿下青帮，然后有青帮做支撑，你在燕京行事就会更好一点了，叶一哲这个人不错，应该值得信赖，找个时间将计划也跟他说了吧。”

　　西门刚烈嗯了一声道：“等我下次来江州吧，不过我有预感，可能会是他先去燕京呢，实话说，如果不是为了娘的缘故，我真不想回到那个地方，虽然衣食无忧，但是一想到娘失去的那些东西，就是一身的不自在，可是她的儿子，岂可轻易被人踩在脚下作为宵小，不回到那个地方，又如何去夺回本该属于我们的东西。”

　　中年男子很是理解他的话语，赞赏的看着他道：“我们这真的是破釜沉舟了，放弃一切继承权，置之死地而后生，烈儿，如果我是你，我绝对没有你的魄力。”

　　公孙剑还有叶一哲他们怎么都想不明白，为何西门刚烈能够得到这样一个西门家的空头支票，以西门家族的老迈，还有它的腐朽程度，怎么可能任凭叶一哲这样一个毫无根基根本不知道未来是什么样子的人，占他们的便宜，西门家族可是从来不投资不知名的产品的。

　　只有西门刚烈自己内心才是清楚，他的那张支票，是用他的继承权换来的，自此之后他与西门家族再无瓜葛。

　　只见他凄笑了一声说道：“就算有那可有可无的继承权又怎么样，还不是他们说一句话就可以被剥夺了，如果没有自己的根基，要来也没有任何用处。所以我们必须赌一把，哪怕捧起的是叶一哲，至少这是我们自己的实力，与西门家无关，而且我相信我的眼光，也相信舅舅你的眼光，娘当年说过，我此生会遇到一个贵人，也许他便是他呢。”

　　听到那个熟悉的妹妹，男子便是会露出会心的微笑，西门刚烈接着说道：“等着看吧，我要看看，他们有一天发现我以他们仰望的姿态再次踏入西门家的时候，会是什么样子的姿态，不知道那个时候他们是不是会后悔今天的决定。”

　　男子点了点头，仰望着苍天，仿佛看到了那一幕。



　　第一百一十二章 星辰出门

　　“去还是不去呢？”在这栋护卫的很是森严的别墅里，一脸消瘦但是却双眼炯炯有神的男子在屋里走来走去，别墅外围很是森严，随处可以见到护卫的存在，方圆几百米之内更是聊无人烟，只有这一个私人建立的别墅坐落在这里，恍若一种遗世独立的感觉。

　　这个男子不是别人，正是青帮四大战将位于末梢的，柒星辰。

　　看着手机中的短信，柒星辰屏蔽了所有人一个人在房间里静静的想着，短信不是别人发来的，正是风四娘邀请他前往芳菲有事情详谈。

　　如果是以往的话，他肯定没有任何犹豫就去了，早就对风四娘心存占有欲望的他，怎么会轻易放弃这个机会，要知道风四娘可是从来没有邀请过他，更不要说这样私人的会面，短信里还特地说道不要告诉其他人，只是一次两个人的碰面，最好也不要带上其他人。

　　但是一想到这个时机，他又迟疑了，这个动乱的时候，虽然身为四大战将却依旧加大了别墅的防护力度，只要一有风吹草动便会立刻得知，草木皆兵的时候，他也是不敢拖大独自前去赴约，如果被人围困，哪怕他再自视强大，也不认为自己可以从万千军中闯出，安全逃离，人生安全如果得不到保证，得到美女又有什么用处。

　　要不干脆拒绝吧。

　　这个念头只是一出现瞬间就被他给摒弃了，风四娘那容颜，还有那绝妙的身材，偶尔露出的一丝滑嫩肌肤，哪怕只要摸一下他都宁愿折寿一年，更不要说一个如此可能占有她的机会了，两个人独处，虽然在芳菲，但是凭借他的实力，在瞬间放倒风四娘，哪怕她不同意，他也只用来个霸王硬上弓，至于之后么，反正占有过了，他的目的达成了就足够了。

　　风四娘喊自己前去有什么不好的心思，他还真没有想到过，凭借风四娘的实力，他还真没有放在眼里，小小的凤凰社，如果不是风天南压着，还有聂昊焱在一旁虎视眈眈，他早就将她给抢走了，不会等到今天。

　　在这个时候的他看来，风四娘喊他前去无非是一个原因，她已然没有了依靠，所以必须要有个可以投奔的港湾，整个江州，谁最适合她投奔，在他看来自然也是他自己了，其他人怎么可能能照顾的到凤凰社。

　　千载难逢的机会，美女险中求，柒星辰咬牙道：“去！”

　　一个人去自然不安全，柒星辰这样想着便是对外面喊道：“来人……”

　　带上整个护卫队，一百多号人暗中保护着，整个江州谁人能敌？大不了在与风四娘两个人的时候将他们支开就行了，柒星辰暗自对自己的英明机智感到了无比的佩服，一种智商优越的感觉油然而生，不禁感慨道：“这人与人的差距咋就那么大呢。”

　　————

　　而在芳菲门口，叶一哲与风四娘并排而立，这几天她都没有回到这里，一直在叶一哲那里生活着，两个人将此次行动的过程思考了一遍又一遍，每次她说到一半的时候，叶一哲都会很着风情的从一旁，裸着身子抱过她，然后肆无忌惮的索求着，仿佛使不完的精力一样，想到这里风四娘不禁没好气的瞥了叶一哲一眼，到现在她的下身还有点疼痛，但是满心的也只是甜蜜，她知道叶一哲做这么多事情，都只是为了她而已。

　　实际上叶一哲自己也不知道怎么了，这几天只要一看到风四娘的身影，还有那玲珑剔透的身材，一股邪火就是忍不住的涌了上来，然后便仿佛控制不了自己一样，只想不停的发泄着，就算这几天夜夜笙歌着，他都没有觉得厌倦。

　　下午这个时候芳菲根本没有人，自然也没有注意到两人，叶一哲和风四娘悄然出了芳菲，没有惊动一草一木，甚至今天的行动李虎都没有告知。

　　叶一哲和风四娘如同一对很普通的情侣一般，风四娘也是刻意的穿着低调了些许，并不吸引人注意，叶一哲手机铃声响起，按下了接听键，聂昊焱的声音传了过来。

　　“柒星辰已经出发了，带着全部卫队。”

　　叶一哲冷笑了一声挂掉电话，牵起了风四娘的手继续前行。

　　————

　　“柒星辰带着全部卫队出门了。”

　　只是一会的功夫，这个消息就是传遍了江州，自然也是瞒不过青帮帮主黎远航的耳目。

　　“成军，怎么样，被发现的滋味不好受吧。”黎远航看着眼前的成军，没有接着他的话题，只是提起他被驱逐出虎头帮的往事。

　　成军在外面的身份不是别人，正是虎头帮副帮主何军成。

　　那天被李虎发现了他与黎远航私会的时候，没有想到那么快暴露的他瞬间就是对李虎出手，在他看来既然给发现了，那么干脆就将李虎除去，然后自己取而代之李虎成为虎头帮的帮主即可，这样一来，除了麒麟会就又有一方势力被黎远航收于麾下。

　　无疑会成为一大助力。

　　李虎也是没有想到，成军的身手，竟然是聂昊焱那个级别的，一时被打了个不查的他只有逃窜的命，万幸的是他为了以防万一，在何军成回来之前，在房间里进行了一番布置，除了一些机关之外，还安插了十几个他信任的好手在后堂等候着，一旦发现不妙即可出手。

　　李虎被击倒的刹那所有人便是冲了出来，一脸悲愤的看着这个在虎头帮地位仅次于李虎存在的副帮主，何军成算的上是和李虎一起打江山的人物，只是他们怎么都没有想到，这个何军成竟然从一开始就是叛徒。

　　一时的咒骂，带来的僵持，动静也是瞬间吸引了其他人的注意，眼看围着这里的人越来越多，成军便是知道一切已然来不及，恨恨的看了李虎一眼，转身便是离去，他无法杀的了李虎，其他人想要留下他又怎么可能，只能任由他潇洒的走出了虎头帮。

　　从那天之后成军再也没有离开过这栋别墅，一得知柒星辰出动的消息，立刻便是通知了黎远航，听他这样问，成军也是不禁苦笑道：“准确的说是被自己一手建立的组织驱除出的滋味并不好手。”

　　虽然从一开始他就是黎远航的人，但是从李虎成立虎头帮第一天起他便是在虎头帮，对虎头帮的感情自然不弱于李虎，而且李虎是他眼睁睁看着长大成熟的，虽然很多时候李虎还很幼稚，本来并不足以支撑虎头帮在江州的地位，这些也都是拜了他所赐，如果不是他在后面奔波着，李虎不可能有今天这样的地位，至少也要再给他五年。

　　所以他并不是没有一击击杀李虎的把握，只是那瞬间涌起的一些不舍，阻挡了这个冲动而已，具体的战斗细节他也没有跟黎远航透露，否则以他的精明一眼便是能够看出一切，这个关头他还不想引起一些不必要的心思。

　　“他竟然在这个时候出门，为了什么原因？”黎远航口中的他自然是柒星辰，这一点成军也是明白，但是这个问题他也回答不了，只能摇了摇头说道：“以他的性格，能够驱使他这样做的只有可能是风四娘的缘故，其他的我想不出理由了。”

　　“他早晚死在女人的肚皮上。”黎远航将手捏的很响，恨恨的说道。

　　“不过依我看来应该没有什么事情，他还算小心翼翼没有一个人前往，虽然这样引起的动静大了一点，但是以柒星辰还有他的卫队的实力，江州还没有谁可以对付的了他，就算我出手，也不足以一个人对付那么多人，只要撑住一些时间，以青帮无处不在的眼线，很快就能够传出消息，来得及救援，所以就算有人想在半路做什么，都应该没有什么问题。之所以并不能肯定是风四娘，主要还是因为风四娘不像这么做的人，而且如果是她想要对付柒星辰就更是无稽之谈了。”成军踟躇了一会说道。

　　“江州能够做到将他们一举歼灭的，只有其他两个战将，可是现在他们两个一直保持中立，从来不曾有过什么风声，现在也没有任何动静传出来，看上去应该没有什么问题。”黎远航皱着眉头说道。

　　成军听着他话里的意思，略带不解的问道：“什么意思？”

　　“如果有一个战将暗中投靠了那些老不死的，而他们又洞悉了星辰的身份的话，那么他就危险了。”

　　黎远航说着又是摇了摇头道：“希望只是我多虑了吧，这个时候想赶去也来不及了。”



　　第一百一十三章 我们是来要你命的

　　接近傍晚的时候，这一天江州的风貌似额外的凛冽，吹打在柒星辰的脸上，让走出门的他一阵感觉江州的晚上还是不错的，又想到晚上可能会发生的事情，他的内心就更是一阵的激动，这是他多年的梦想了。

　　一队黑一色的宝马从柒星辰的别墅疾驰而出，除了中间那一辆七系之外，围在四周的都是五系，有二十多辆，一条长龙的向芳菲的方向驶出，明眼人一眼就能看出，中间那个才是主角。

　　如同他们这样的黑道大佬，一向都喜欢将自己休憩的地方设置在深山老林里，聊无人烟的地方适合他们处理很多事情，但是同时也会保证任何去市区的路都会畅通着，而且能够以最快的速度到达。

　　一路上没有红绿灯，也没有任何的阻拦，这一车队眼看就能看到前方的灯红酒绿，前方的小镇也是住在郊外的柒星辰的属下们买那些日常用品的地方，对这里他们很是熟悉。

　　天色渐渐暗淡了下来。

　　这也是最后一段没有人烟的路途。

　　实际上他们也只是离开别墅才几分钟而已。

　　所有人在这里都是把心提了上来，前面的一片空旷，是最适合埋伏的地方，杂草丛生，根本看不见周围的样子，尤其现在是傍晚，深秋的傍晚路灯还没有亮起来的时候，是很灰沉沉的。

　　一旦出了这里，想要在市区进行围困的话，就很难很难了，这一点柒星辰很清楚。

　　事实证明，他们的提心吊胆只是多余的，和平时一样的顺利，很快就是驶过了这一段区域，径直的进入了小镇，然后一路前行到市区。

　　看着眼前的沧廊街，柒星辰走下了车，所有人也都是走了下来，一行人向前行着，这个熟悉的地方他们曾经在这里战斗过不知道多少次，自然很是熟悉，在郊区生活了太久，很久没有来到这里的他们，看到这个随处占满了鲜血的地方，一种熟悉又陌生的感觉涌了上来，骨子里他们都是喜欢热血的男人，不然也不会聚集在了一起，只是这些年由于柒星辰身处高位，让他们的生活平淡了许多，他们偶尔谈论的时候，还是想念当年大口喝酒的生活。

　　柒星辰一眼就看出了他们内心的想法，看着这些跟随了自己这么多年的手下他自己也是感慨万千，不禁说道：“等着吧，没有多久了，江州即将变天，我们的刀，也快出鞘了。”

　　听着他的话语，众人都是感觉到了一股豪情壮志，重重的点了点头，他们跟随着柒星辰打天下，不就是为了这个时刻么？

　　一行人走到沧廊街中央的时候，柒星辰停下了脚步，环顾着四周，发现今天的沧廊街额外的冷清，似乎随着天气的渐凉所有人都是进入了冬眠一般，以往就算这个时候，按照常理，隔壁就是淮河路，那些夜店这个时候还没有开门，这里人虽然不多，也开始有人进进出出了，但是今天却透露着一股肃杀的气氛，让柒星辰不禁心里暗自沉了沉。

　　他突然发现，他千算万算漏算了一件事，就是很有可能会有人在这里狙杀他，而这里太容易泄漏，并不是偷袭的好地方，对这里环境无比熟悉的他也随处都可以潜逃，在他开始想来怎么都没有可能，而看到这个环境的时候他迟疑了。

　　“不用想了，沧廊街自从上次韩少坤袭击李虎之后，人就越来越稀少，会过来的瘾君子们都会在半夜之后过来，傍晚到半夜这段时间，是不会有人来的。”

　　似乎是为了印证他的猜想一般，一个声音在他的前方响了起来。

　　听着这个陌生的声音，柒星辰抬起了头看了过去，让他无比愤怒的一幕就这样出现在了他的面前。

　　叶一哲单手抱着风四娘，一步步的从街头走了过来，似乎是没有注意到他的表情一样，叶一哲另一只手牵向了风四娘，和她含情脉脉的对视了一眼，然后深情的吻了下去，看的柒星辰更是妒火中烧，径直的问道：“小子，你哪儿冒出来的。”

　　“他啊？”叶一哲没有回答，风四娘抢先答道，“她是我的夫君啊。”

　　自从那天听了叶一哲他已经将他们的关系在公孙剑他们面前宣布之后，久未心有波澜的风四娘也是禁不住湿润了眼眶，再怎么坚强她还是一个女人，一个需要人照顾的女人，她也想要有人时刻关心着自己，也想要一份完美的爱情并得到所有人的祝福，尤其是她还被人称为竹叶青，她想用实际的行动告诉所有人，她不是他们说的那样是个黑寡妇，她也有人爱，她也很幸福。

　　只是她一直没有逼迫叶一哲这样做，她知道他想要平淡的生活，一旦宣布的话注定他要踏入他们的世界，这一点并不是叶一哲喜欢的，所以她一直也就听之任之，内心深处虽然想要，但是从来不曾表露过一星半点。

　　她怎么都没有想到，叶一哲竟然发现了这一点，并且背着她将这个消息宣布了出去。

　　虽然还没有传播给整个江州，只是在私下的谈判中告知了公孙剑他们，但是也足够了，比起两个人偷摸的会面一直不敢让人知道的要足够多了。

　　有了第一次的动作，以后一切就顺理成章了，而且叶一哲的举动等若向她宣布了一件事，就是她可以不用作为他的地下情人一样的存在，她可以无所顾忌的说这个事情了，只要她觉得合适就可以。

　　所以她很甜蜜，满心甜蜜的感觉。

　　并不需要刻意表露在柒星辰的面前，她就是完全的自我情感的释放。

　　只不过这一点在柒星辰看来就成了演戏了，冷冷的看着风四娘说道：“风四娘，你知道这个意味着什么么？”

　　风四娘故作不解道：“意味着什么？”

　　“无论你们是真是假，他都必须得死！”柒星辰一步一步的走向前，嘴角泛起了一阵残忍的微笑，盯着叶一哲，仿佛在看一个死人一般，“虽然我不知道你今天为何喊我过来，但是你千不该万不该的就是在我面前和他这个样子，你是我的，也只能是我的，任何染指的人都只有一个下场，那就是死！”

　　叶一哲在他走到他们跟前的时候却是突然大笑了起来，笑的很是肆无忌惮，看的柒星辰也是停下了脚步，盯着他问道：“小子，你笑什么？”

　　叶一哲没有直接回答他，再次抱起风四娘，狠狠的又是吻了下去，这次是一个长长的法式湿吻，看的柒星辰就要受不了出手的时候，叶一哲才是抬头看着他说道：“你难道没有看出来，芮涵已经是我的女人了么？”

　　然后故意的在风四娘的头上深深吸了一口气，仿佛在闻一种清香一样，陶醉的说道：“芮涵的滋味，真是美妙呢。”

　　听的风四娘也是俏脸微红了下，注意到这一点的柒星辰便是知道，恐怕叶一哲说的都是真的，再也顾不得风四娘喊他来的缘由，径直的抬起拳头就是向叶一哲一拳打了过去：“小子，我想你是活的不耐烦了！”

　　在他看来，眼前这个瘦弱的小子，根本没有他出第二拳的理由，仿佛他已经看到了叶一哲倒地的身影，而风四娘，竟然这般的玩弄自己，这样的话他也不需要顾忌什么，等这个小子死了之后，将她给玩厌了之后扔到夜总会去，这就是欺瞒自己的代价。

　　越想，柒星辰嘴角越是上扬，一切场景都计算的很好了的他，感受着自己一拳打在了一个物体上，但是却没有自己意料之中的那一幕发生，疑惑的抬头，他发现他的拳头被叶一哲伸出的掌心攥在了手中，他无论怎么用力都是无法向前。

　　而叶一哲则是一脸笑容的看着他，静静的说道：“你难道还没有发现，我们今天就是来要你命的么？”



　　第一百一十四章 一段秘辛

　　看着叶一哲只是凭借掌心就接下了自己的这一拳，立刻便是知道眼前这个瘦弱的年轻人并不是他看上去那样，柒星辰心里顿时收起了那股轻视，他很清楚他虽然只是不经意的一拳，但是里面蕴含的力量并不是一个普通人可以接下的，更不要说还面无表情的站着，哪怕他只是强装的，都不能轻视，但是就算这样，听到叶一哲冷静的说出那句话的时候，他还是忍不住哈哈大笑了起来：“年轻人，现在风大，可是容易闪了舌头的。”

　　“是么？如果我说我是真心的呢？”

　　叶一哲说着就是那只抓住他的手更握紧了些，不停的加重着力量，然后向后拉过了他的手，顺着这股力量，狠狠的向前一推，被这股力量推出，柒星辰禁不住的后退了两步，在柒星辰愤怒的想要出手的时候，叶一哲却是突然莫名其妙的说道：“你们也该出来了吧。”

　　伴随着这个声音，在柒星辰的两侧，走出了两个他怎么都没有想到的人物，甚至可以说打死他都不会想到的人物。

　　两个人他都很熟悉，并且曾经一起战斗过很久，并肩前行到了今天。

　　他们相识于青帮还没有现在那么大的底蕴的时候，一起带着青帮前行，说他们是青帮最大的功臣也不为过，只是后来他们成事了，开始慢慢的联系少了，勾心斗角变多了，逐渐有了老死不相往来的感觉，但是就算这样，他还是没有想到，身为青帮四大战将的他们，竟然会在这一刻站立在两个不同的方向上，敌视的对方。

　　聂昊焱还有时天狼。

　　“你们！”柒星辰心中忍不住涌起了逃跑的想法，真要战斗的话，他肯定不是两个人的对手，就算加上他的手下也只有逃跑的命。

　　似乎是看出了他的想法一样，聂昊焱和时天狼各自都是站到了他的斜后方，将他所有的路都给堵死在了那里，聂昊焱顺着柒星辰询问的眼神回答道：“我们早已经形同陌路了，不是么？”

　　柒星辰一怔，虽然这些年他瞒着其他三个人做了很多事，真的听到他这样说的时候，还是禁不住的闪躲了下，不愿意看着聂昊焱的眼神，看向了时天狼。

　　时天狼一脸无所谓的说道：“我就没那么多的心思了，对我而言只有一件事，凡是老大说的都是对的，只是可惜我的老大是聂老大，一直都是这样。”

　　听他这样说，柒星辰内心一沉，他拉拢了时天狼那么多年，时天狼那模棱两可的态度让他一度认为他已经和他站在了一条船上，但是当真正做对决的时候他才发现，他根本没有支持过他，看到这一幕柒星辰咬着牙说道：“我就是不明白，聂昊焱你凭什么是青帮第一战将，而我就在在最末梢站着！难道我的实力就比你弱么？”

　　话音一落，柒星辰就是瞬间整个人掠出，一个抬腿就是对着聂昊焱的头部踢了过去，聂昊焱并没有意外，用左手向外格出，右手也很是利落的按住了柒星辰的肩膀，整个人腾空而起，一个三百六十度的翻转，狠狠的将腿沿着翻越的方向向柒星辰的脚跟踢去。

　　柒星辰整个人突然横了起来，利用着聂昊焱的力量横着飞了出去，落在了几步之外的地方，聂昊焱的脚自然失控，但是也是瞬间反应了过来，腿一弯然后就是直起了身子看着柒星辰：“这么多年了你还是不服气么？亦绝都给你变成那个样子了，你还是不服气么！”

　　说着聂昊焱的语气便是变得凌厉了起来，一脸愤怒的看着柒星辰，有些事情他埋在心底里的时间不是一年两年了，这个柒星辰被他们围困的时刻，他仿佛想要将所有的情绪都是发泄出来一般。

　　柒星辰却是不回答，右脚跟狠狠的向后一蹬，整个人突然冲出，以更快的速度对着聂昊焱冲了过去，在就要到他跟前的时候，整个人一跃而起，然后用双脚狠狠的下压，一副想要一击毙命的感觉。

　　聂昊焱向后轻轻的一个闪躲，本来和叶一哲商量好了他不出手的此刻也是忍不住的回手就是一拳打出，很直来直往，和街头混混打架没有什么区别，但是其中蕴含的力量却不是那些混混可以比拟的，如果拳心处是砖头的话，毫无疑问，碎裂的肯定是砖头。

　　柒星辰动的同时，他的护卫也是动了起来，趁着众人眼神关注在场中的时候，向外跑去，如此危险的情况他们与柒星辰时间那么长自然已经形成了共识，只要能够逃出去将消息散播下，青帮的来援很快就能到，就算他们还是身逝，那么也有人知道是谁出击的，不至于让他们死的默默无闻。

　　就在这个时候时天狼动了起来，手肘轻微的一抖，一把在月光下闪着光芒的飞刀就出现在了他的手中，只有几厘米左右，手指轻轻撵着刀锋处，看都没看逃跑的那人，就是挥手将刀送出。

　　“啊”的一声，那个人就是倒立在了地上，同时叶一哲看到时天狼另一只手手指上粘着不下于十把飞刀，对着另一个方向挥了过去，另一边想要冲出去的五六个人没有任何反应的就是倒在了地上，一时震慑住了所有人，谁都不敢动弹，生怕自己成为出头羊。

　　发短信？

　　不用想了，布置场地的时候叶一哲他们就已经将这里信号完全封锁，根本无法渗透一星半点，他们就是试着没有用才准备出逃的。

　　场中柒星辰和聂昊焱的拳头交错在了一起，虽然只是拳头的相碰，还是“嘭”的一声传了出来，两个人同时后退了几步，柒星辰看着被时天狼给瞬间毙命的几个手下，脸色更是冷了不少：“看来你们准备的还挺充分的啊？”

　　柒星辰心中已然涌上了不好的念头，叶一哲依旧怀中搂着风四娘，开口道：“我说了，今天我们是来要你命的。”

　　叶一哲以及风四娘他们都是清楚，聂昊焱之所以同意对付柒星辰，这个他曾经的兄弟并不是因为想要开创一个时代，想要取得更大的权力，更不会是因为风四娘的缘故，对他这样的武力至上的人来说，怎么可能因为女人去对付自己的兄弟呢？最多也只是两部相帮而已，他们都知道，那些只是明面上的理由罢了。

　　青帮四大战将，但是近些年活跃着的只有三个，宇文亦绝却是很久都没有人提及过了。

　　就算是凤凰社也只是知道一些内幕，并不知道全部。

　　据说当年四大战将感情发生了一些问题，而后宇文亦绝受了重伤，然后谁也不知道他的情况，只是这两年才有消息说他已经恢复了，但是也是一直没有出现在世人的眼前，可以说这些年没有人看到过他，而这个矛盾的起因就是柒星辰。

　　当年聂昊焱曾经和柒星辰大吵了一架，然后一怒之下的聂昊焱当着很多人的面一拳打在了柒星辰的胸口，打的他吐了好几口血，并且离开的时候说了一句“从今以后，恩断义绝。”

　　也就在那天之后，聂昊焱解散了他的卫队，一直特立独行到了今天。

　　所以叶一哲才寻找上了聂昊焱，本来以为他不会答应的他，没有想到事情竟然那么的顺利，只是提及了下他就是同意了。

　　很多人说宇文亦绝已经死了，而知道内情的聂昊焱等人一直对这件事讳莫如深，从来不愿意提起，直到今天叶一哲和风四娘相视看了一眼，都有一种一个秘密即将暴露的感觉。

　　“服气？我凭什么要服气？凭什么你是老大，而我就要做最小的！”柒星辰沉静了一会突然大声吼道，“而且亦绝现在做一个植物人，什么都不用想，不是蛮好的么？”

　　植物人？

　　风四娘和叶一哲都是一惊，怪不得宇文亦绝这些年来从来不见踪影，原来他并没有死，只是不能动弹了而已。

　　聂昊焱却是笑了起来，哈哈大笑了起来，手指着柒星辰说道：“植物人？你还那么轻松的口气？你可知道对我们这样的人来说，做一个植物人，还不如死？！”

　　时天狼也是第一次听到这段往事，当年发生那件事的时候他并不在江州，而且他是后来被聂昊焱引入四大战将的，并不是开始的时候就和他们并肩战斗的，所以对宇文亦绝感情没有那么的深刻，在他心里能够被他当作兄弟的也只有聂昊焱一人而已，并不存在其他人。

　　但是就算这样听到他这话还是忍不住的说道：“柒星辰，我只想知道对你的兄弟，你怎么下的去手的？”

　　柒星辰看都不看他，只是看着聂昊焱，仿佛时天狼不存在一样，静静的说道：“亦绝他变成那样，我不比你好过到哪儿去，聂昊焱，不用你在这里假装兄弟情，他那一切只是他自找的而已。我早就和他说过了，让他和我一起，他偏偏不肯，非要说要等你来了和你商量，黎远航岂是那么好相与的人呢？见他这般不听话自然就会出手动他……”

　　他话还没有说完，聂昊焱便是夺过了他的话题说道：“你说什么？是黎远航？当年那个人是黎远航？”

　　“不然，你以为会有那个人能够让我也是心甘情愿的去支持？长老会那帮废物？”柒星辰一副少见多怪的模样说道，接着他又停顿了一会说道：“我没有动手害他，我只不过没有救他而已。”



　　第一百一十五章 乱战

　　柒星辰这个理所当然的口气，彻底激怒了聂昊焱，双臂一使力，上身的衣服瞬间碎裂了开来，聂昊焱对叶一哲说了一声：“我要出手。”

　　然后也不理会他的反应，大吼了一声：“我倒要看看你这些年来有没有长进，在我的八极拳下能撑得住几招？”

　　话音落下就是对着柒星辰冲了过去，两个人扭打了起来。

　　见场面和自己预料的彻底不一样，叶一哲看着时天狼耸了耸肩无奈道：“看来我们只能来清理这些小喽喽了。”

　　时天狼嘴角牵扯出了一个冷酷的微笑道：“要不我们来比试下？”

　　看着有点不服气的时天狼，虽然不解是什么缘由，在风四娘面前，叶一哲怎么都不会让自己落于下风，便是顺着他的意说道：“怎么个比法？”

　　“就比谁杀的多。”

　　“好！”

　　说完了两人同时掠出，朝着柒星辰的卫队冲了过去，柒星辰可谓是将全部的卫队都是带了过来，足足有一百多人，而且常年配合，默契程度早就超越了寻常人，之前时天狼能够迅速的击杀，只是占了他们要逃跑的便宜而已，如果正面相抗，就没有那么容易了。

　　时天狼很清楚的知道这一点，因为这样的卫队他也有一个，对他们的实力他再是清楚不过了，而本来不以为然的叶一哲在接触到第一个人的时候就收起了那股自认为可以一掌拍死一个的骄傲，时刻提防着并且小心的应对着眼前的敌人。

　　时天狼两只手都是拿了一把飞刀，冲入人群中瞬间围上了一圈人，他知道已然不适合甩刀，便是改成了刀尖向前，抓着刀面，用他的速度，不停的切割着周围的人的生命。

　　他心中对叶一哲自然和不服气，在来之前聂昊焱就是跟他提及叶一哲，说他的实力连他都要害怕，但是看到他只是那么年轻的一个“小孩”的时候，他有点不以为然，认为聂昊焱有点夸大了，这个年纪能有多少的实力，虽然也是看到了叶一哲和柒星辰相抗的一幕，但是他自认为一样能够做到，还没有让他放在眼里的资本。

　　叶一哲此刻却是不知道他的感觉，冲入众人之中，顿时感觉到了压力袭来，与之前对付韩少坤那些手下的感觉完全不一样，每个人仿佛都会随时一刀捅过来一样，只要自己稍有差错，面临着的就是受伤的局面，直接围困着他的有十个人左右，然后外面还有两层，一有人被击倒，迅速后面就有人补上，承接不穷，只要叶一哲向一个方向攻击，另一个方向迅速就会有人前来，他就不得不退回去防守。

　　更何况，他并不想杀他们。

　　他之所以提出对付柒星辰而让他们来对付卫队，就是因为他不怎么想杀人，如果对付柒星辰的话他只要对付一个人即可，那样的话他心里要稍微好受一点。

　　虽然已经沾满了鲜血，但是他还是想少造杀戮。

　　“叶子，有人要逃！”

　　叶一哲一惊，回头看了过去，有十几个人已经不再包围他们，径直的向沧廊街外面跑去，风四娘一个女子自然无法对付那么多人，有两三个人缠住了她，让她无法顾及到那边，随手一拳格挡开了眼前两人的攻击，冲着叶一哲就是喊道。

　　暗道一声不妙的他再也顾不得杀戮不杀戮的想法了，不然的话行动失败他就是最大的罪人，那样的后果他还不想看到。

　　直接顺着一个人的手臂踩起，然后叶一哲整个人就是跳了出去，随手从两个人手里抢过了两把钢棍，径直的甩了出去，自己整个人也是冲了过去，还没忘记从柒星辰的那些手下手里又拿了一根钢棍。

　　钢棍将最后的两个人甩到，重心不稳的他们又将前面的两人扑倒，想要起身，叶一哲已然追了上来，狠狠的一脚踩了下去，“咔嚓”一声，两个人的脚后跟便是被叶一哲踩断，前方的几人听到他们传来的惨叫，都是禁不住回头看了一眼，要知道，后面的人可是他们的兄弟。

　　叶一哲看准这个时机，踩着两人的背部一跃而起，将手里的钢棍对着最前方的人扔了过去，那人看到这个棍子整个人一个侧身，便是躲掉了这一击，叶一哲转瞬就是到了眼前。

　　好快。

　　这是这个人产生的最后一个想法，叶一哲一个手刀对着他的脖子一手砍了下去。

　　沧廊街之所以会成为今天那么乱的局面，与它的布局不无关系，沧廊街中央是一个大大的转盘，而两边很是狭小，车辆也只是两辆小车能够并行而已，叶一哲踩着一侧的墙三两步就是冲到了众人的前面。

　　只要再给他们几步，冲出了这个街道，那么他们就是能够到达他们的车前，便是可以一路逃走。

　　但是就是差了这几步，看着眼前的叶一哲，剩下来的这几人知道已经无法逃跑，互相看了一眼，同时拿起腰间的钢棍叫喊着对着叶一哲冲了过去。

　　叶一哲直接闯入了众人之中，连消带打，左手一拳右脚一个扫腿，就是带倒了几人，顺手拿起倒下那人的钢棍，将一旁袭击而来的攻击挡了回去，他却是拿起手中的棍子狠狠的做砍刀状劈了下去。

　　乓！

　　那人被叶一哲的力量震退直接倒在了地上，倒下的那一刻还不敢相信的看着他手中的棍子，两根棍子被叶一哲的这股力量，生生的给打弯了，而倒下的那人则是虎口渗出了鲜血，看向叶一哲，却仿若根本没事一样的将弯了的棍子一手挥出，打在了另一人的脸上，从他的眼里直接穿了过去，立毙！

　　纯粹是单方面的屠戮而已。

　　以最快的速度解决了这几个人，叶一哲看向了场中央，柒星辰和聂昊焱依旧在胶着着，风四娘身旁围了有将近十个人，但是她也是防守兼备，并没有遇到什么危险，其他人都是围着时天狼站着，在时天狼的四周已经倒下了一圈人。

　　叶一哲不再犹豫，以最快的速度冲到了风四娘的身边，围着她的人一时还没有反应的过来，便是被冲入的叶一哲给放倒了两个，然后抓起了风四娘的手，将她横抱了起来，趁着众人没有反应过来的时候，风四娘被叶一哲抱着转了一个圈，所有人都是被她的腿给踢在了脑袋上，虽然风四娘的腿力并不大，但是也足够让他们整个人摇摇晃晃了。

　　虽然只有一会的功夫，对叶一哲来说已然足够。

　　趁着他们摇晃的时候，叶一哲快速的出击，掐、捶、踢、插，无所不用，双指瞬间插进最前方的人的眼睛里，然后一脚踢向旁边那人的韧带处，再环绕到另一人的身旁直接掐住他的脖子，扭头就断，这一切做完，也不过半分钟左右，围着风四娘的人再也没有一个有行动的能力。

　　死的死，残的残，从开战到现在也不过两分钟左右，柒星辰的卫队已然倒下了近一半，如果他们不是要逃跑而分散了精力的话，还能活下更多，能够让叶一哲他们更费力一点。

　　和聂昊焱战斗着的柒星辰眼角看到了这一幕，急忙一个后退躲开了聂昊焱的攻击，对着众人大喊道：“你们快跑，不要管我！”

　　“啊！”

　　却是他注意力偏差的时候，聂昊焱一拳打了出来，八极拳本来就是刚劲、动作迅猛，在力量本来就大的聂昊焱使来更是如鱼得水，对付同样刚猛见长的柒星辰，比龙爪手这类的功夫要好很多，一拳打在他的胸口，柒星辰直接退到了角落，一口鲜血吐出。

　　他的手下看到这一幕，个个都是急红了眼。

　　“快跑！否则都死在这里谁为兄弟们报仇！”柒星辰使出了吃奶的劲吼着，他没有想到叶一哲竟然真的那么强，聂昊焱依旧只能和他平分秋色，就凭借时天狼一个人绝对无法困住他的卫队，只是失策就失策在叶一哲身上，无论速度和力道，都是足够让他重视，他之所以缠住聂昊焱也正是想要让他的手下能够逃脱，如果是聂昊焱和时天狼联手，他知道他们是一个都溜不掉的。

　　他一直在赌，赌叶一哲不强，至少要比他们弱上不少，这样的话他们就有机会活着，可是他失策了。

　　叶一哲比他想象的要强上许多，这样一来他就只剩下了一条路，注定逃不掉的他再也顾不得其他的了，他也很清楚他死在这里意味着什么，没有人知道是谁杀了他，整个江州都会被风四娘他们控制，只是一会的功夫，他就已经想明白了这一点，所以他们必须有人逃出去。

　　可是他的手下都是和他战斗过那么多年的人，可以说是出生入死，怎么可能放下他一个人逃走，每个人都是对着柒星辰摇了摇头，然后有几个人甚至还离开了包围时天狼的圈子，朝着聂昊焱这里冲了过来，趁着聂昊焱想要出手的时候，几个人同时扑倒在地，抓住了他的脚，抬头对着柒星辰说道：“老大，快跑！”

　　聂昊焱想要甩开他们，几个人却是越抱越紧，他也顾不得什么，如果真的让柒星辰跑了那么他肯定会后悔一辈子，一想到宇文亦绝躺在病床上的一幕，怒火更是爆发，双手没有犹豫的就是做龙爪状使出，对着几人的脖子一个个切割了过去，瞬间几人就是毙命。

　　看到这一幕，又是冲过来了几个人，再次如同之前一样的动作，抱住了聂昊焱的身体，同样的话语再次响起：“老大！快跑！”



　　第一百一十六章 斩草要除根

　　柒星辰眼眶通红的看着眼前的一幕，他们前仆后继，只是为了他的性命而已，一时之间他也忘记了逃跑，只是呆立在原地看着他们。

　　聂昊焱紧咬着嘴唇，死命的看着柒星辰，停顿了一会突然出手，一巴掌拍在左侧那人的头上，力量之大，让人身体最坚硬的脑壳都被他给打碎，脑浆还有血直接涌在了聂昊焱的身上，聂昊焱却不闻不问，仿若浇在他身上的只是一盆水一样，没有任何表情的看向了柒星辰。

　　良久，聂昊焱突然说道：“看到了没？这些，这些就是兄弟，可以为了你付出一切的兄弟！”

　　说着说着他就是红了眼眶，热泪眼看就要流出来，他的脑海里已经闪现出了当年一起并肩作战的场景，他依稀记得也是一个月明星稀的晚上，就是柒星辰突然抱着宇文亦绝出现在了他的面前，那时的宇文亦绝只剩下了一口气，怎么叫都没有反应，惊呆了的他从柒星辰手里抢过了宇文亦绝，不顾一切的开车就是前往医院。

　　对于他们这些黑道的人去医院意味着什么，他比谁都清楚，但是他还是这般的义无反顾，他那时候并没有注意到抢夺着宇文亦绝离开的时候，柒星辰呆立的表情。

　　一路不知道闯了多少的红灯他赶到了医院，就算是这样，宇文亦绝依旧没有醒过来，一直沉睡在那里，在医院沉睡了半年多之后被聂昊焱带回了家，然后封锁了一切有关于宇文亦绝的消息，并且发动一切力量去查发生的事情。

　　也就在他查的时候他才回忆到了一个关键点，抱着宇文亦绝回来的柒星辰，一点伤都没有受，而宇文亦绝却是气息奄奄。

　　抓住这一点的他顺蔓摸瓜的查探得知，宇文亦绝的惨状，竟然很有可能是他的另一个兄弟柒星辰造成的，悲从中来的他才有了后来震惊江州的一幕，在柒星辰生日当天大闹宴会，并且送上一拳之后，抛下一句“恩断义绝”离开当场。

　　此后柒星辰再是一系列的举动，让所有人都知道，他已经是长老会的人了。

　　这个就让聂昊焱将对柒星辰的怨念都集中到了长老会的身上。

　　见柒星辰没有反应，聂昊焱又是吼了起来：“你再看看你，你又是怎么对待你的兄弟的！”

　　被他这一吼，再加上眼前的脑浆崩裂那一幕，柒星辰仿若被吓着了一样，整个人瘫痪倒在了地上，嘴里喃喃着：“我已经回不了头了。”

　　他的那些小弟们也不再围着时天狼，都是跑了过来，站在了柒星辰的面前，生怕有人在这个时候对他不利，一脸戒备的看着聂昊焱他们。

　　经过刚才那么一会的功夫，柒星辰带来的人已经只剩下了一半。

　　而柒星辰脸上亦有了凄凉的神情，当看到他们三人同时出现的刹那，他已经明白他是不可能逃掉的，叶一哲自身都没有想到那么顺利，时天狼是聂昊焱后来才通知他的，本来按照他们的计划只有他们两人而已，所以商议的时候做了很多的布置，以防有人走脱，直到前两天聂昊焱突然通知他，说时天狼也会加入，他们所有的布置瞬间成了无用功。

　　除了用风四娘吸引他过来，然后将这一整个区域清理干净静候柒星辰的到来，只要他们所有人进入了沧廊街的中央，那么面对他们三人的话，就如同瓮中捉鳖了。

　　此刻叶一哲和聂昊焱三人围成一个半圆站在柒星辰的面前，风四娘在叶一哲的身旁挽着他的手，不再是之前和叶一哲一起秀恩爱刺激柒星辰的眼神，而是恢复成了那个她日常管理凤凰社的时候，那凛冽根本不蕴含任何感情的犀利。

　　“你放过他们吧。”柒星辰突然抬头看着聂昊焱道，“放了他们，我不反抗。”

　　“老大！”那几十个人同时喊道，声音里蕴含着的凄凉，让叶一哲他们听了也是不禁唏嘘了起来，不论柒星辰个人怎么样，他的这些手下对他的感情都是真的，从连续的前仆后继想要替他挡住灾难就可以看出来，没有任何的虚假做作。

　　叶一哲看到这一幕忍不住的叹息道：“早知今日，何必当初呢？”

　　如果不是因为柒星辰是唯一一个有明显投靠倾向的战将，他也不会找他来做戏，他怎么都没有料到，事情竟然起了波折，从他不小心泄漏出来的话语里叶一哲岂会听拔出来，柒星辰并不是长老会，而是黎远航的人，这样一来更是增加了他想要杀了他的决心，一个这样的卧底死去，让两边的矛盾无疑会加大，至于他的手下们，只要放走一个就有泄漏的危险，就叶一哲个人而言是不可能这样做的。

　　而诚如叶一哲所说，如果当初他没有和聂昊焱闹翻，没有投奔黎远航继而导致了宇文亦绝的事故，他相信无论他如何游说，都不可能让聂昊焱同意对付柒星辰，反而以他们四兄弟的感情，他必须一个人力撼四大战将，就他如今的实力来说，这一点显然是不可能的，他只能另求他法，一切的一切，都如同哲杨经常跟他说的一样，因果两个字而已。

　　看着聂昊焱看过来的眼神，叶一哲轻轻的摇了摇头，看着柒星辰说道：“如果你是我，你会在这个时候放掉你自己么？”

　　柒星辰也知道不现实，换做是他也不可能这样做，斩草不除根，春风吹又生，对于他们混迹道上的人来说这一句话是天天挂在嘴边的，他岂会不知道。

　　他那样说只是还残存着一些侥幸而已，听叶一哲这样回答他缓缓的起身，环顾了下三人站立的姿势，时刻做好出手准备丝毫没有放松懈怠的三人，将站立在他前方的手下推开，站到了最前方和聂昊焱正视而立。

　　“你们非要鱼死网破么？”此刻柒星辰的声音冷静了许多，将之前的情绪排挤出了心头，他知道他必须这样，哪怕他现在无法冷静都必须这样，他不是为了他一个人，他身后那么多的人既然跟他来了，他就有义务带着他们回去，他没有任何的理由站在他们的后面，苟且偷生。

　　聂昊焱迟疑了，他不想否认，看到柒星辰之前哀求的神色的时候，他是心软了，无论如何眼前这人终究是和他战斗过多年的兄弟，不论他做过什么，至少曾经是他的兄弟，但是此刻局面显然并不是由他控制的，他也是被叶一哲喊来助阵的人，叶一哲一刻没有放松他就不能放松，柒星辰可以当年不顾宇文亦绝，他不能不管叶一哲的想法，更何况，在他看来叶一哲比柒星辰要可怕许多。

　　而时天狼满眼的杀气，无疑告诉了他一件事，他很想杀人，作为四大战将中杀气最重的一把刀，这些年来因为自己的沉溺时天狼慢慢的不再出现在众人面前，只是夜夜笙歌，只有聂昊焱心里最清楚，时天狼做的这一切，只不过是掩饰他没有战斗的空洞而已，此刻难得有这个机会，而且正杀到兴头上的他，显然也不想放弃这个机会。

　　趁着他这一股迟疑，时天狼等候着聂昊焱的命令的时候，柒星辰突然动了。

　　一切的虚弱，眼神中的哀求，所有的种种，都不过是假装的而已，为的只是这一刻的停顿，柒星辰一注意到他们的神情，瞥了一个眼色给身旁的手下，他们也是即刻会意，向着四周瞬间逃散开，柒星辰则是趁着这股乱流，直接近身到了叶一哲身前，准确的说是风四娘的旁边。

　　看着风四娘错愕的表情，就是这一刻。

　　柒星辰伸手就是向风四娘抓去，来的人当中实力最弱的无非就是风四娘，只有能够拿下她才能确保他们今天可以逃出去，否则的话哪怕四散逃走，也只能给他们各个击破，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是没用的，他很清楚这一点，他的卫队虽然强悍，但是如果不逃跑纯粹正面相抗的话，他一个人就是足以完全消灭，这就是实力的差距，如若不是这样，那么还轮得到他被称为四大战将，他们早就自立门户了。

　　所以在如果只是时天狼一人，想要拦住他的那些人是没有可能的，再多了一个叶一哲才让局面变得如此糟糕，富贵险中求，他对当年做的那些事情不能说不后悔，但是绝对没有让他会因为那件事难受，他得到了他想要的，他付出了他认为值得付出的，在他看来这是值得的，一个宇文亦绝，换来他可能拥有的绝对权力，这就是他想要的。

　　只要抓住风四娘，形势立即便会逆转，这样想着的柒星辰出手速度更是快了些许，嘴角也是泛起了阴冷的笑容，必要时刻他也顾不得怜香惜玉了，再怎么样，一个女人都不及他自己的命重要，当年他能为了权力牺牲宇文亦绝，今天他一样可以为了生命牺牲风四娘，这就是他的道义。

　　一个人，可以不对任何事情负责，但是他必须得为他自己做下的事情承担责任，这就是成长。因为他当年的事情才有了今天的困境，才让跟随了他这么多年的人陷入了险境，并且死伤惨重，所以他无论别人怎么看他都必须得带着他们离开，哪怕还存活一个人他都会带着他一个人离去，哪怕所有人都说他残忍没有人性，他都有着自己最内心深处的坚持，无论是当年，还是如今。



　　第一百一十七章 杀鸡儆猴

　　眼看着柒星辰就要抓上风四娘，风四娘也仿佛看到了自己成为柒星辰手里棋子的那一幕，看上来还没有反应过来的叶一哲突然动了。

　　聂昊焱陷入回忆突然失神，可是叶一哲又怎么会呢？

　　时刻注意着柒星辰动作的他，在他脚步移动的刹那心里就做好了准备，看到柒星辰果然如同他想的那样欺入了风四娘的身边，叶一哲看准姿势，一把拉过了风四娘到了自己身后，挡在了她的前面。

　　但是速度还是慢了些许，毕竟风四娘一时没有反应，拉扯的速度不可能比柒星辰攻击的速度要快。

　　柒星辰依旧拉扯到了风四娘的长袖，“撕”的一声，在她的手臂上留下了一点划痕，并不深，却足以让凉风吹过的时候感觉到疼痛。

　　几滴血滴渗漏了出来。

　　看着柒星辰躲开了自己另一只手的攻击，叶一哲看向了风四娘关心的说道：“没事吧？”

　　风四娘摇了摇头，这点轻伤对她来说实在算不得什么，这些年来她虽然并不是主力攻击，包括凤凰社战斗力也都很差，但是受伤也实在是家常便饭的事情，她没有说谎，说没事确实就没事。

　　右手环顾着风四娘时刻注意着柒星辰的动静，生怕再出现这样的情况，叶一哲面带不悦道：“聂兄！”

　　聂昊焱和时天狼也是反应了过来，叶一哲阴冷的口气，让他们止不住的心底里泛起了寒意，两个人看着向沧廊街两头逃窜的众人，皱着眉头同时冲了出去，叶一哲不再言语，转头看向了柒星辰。

　　冷笑了一声叶一哲说道：“柒星辰，看来我还真高估了你，竟然欺负起了女人。”

　　“成王败寇，随便你怎么说。”看着两头聂昊焱和时天狼各自屠戮着自己的手下，说不难受那是假的，但是心里更多的是泛起了一种英雄末路的感觉，语气也是带着些许的凄凉，他每一天都会想，如果有一天他死去的时候，会是什么样子，又会是在什么情况下什么人将他杀死的，但是所有的想法都不会是现在。

　　“但是你千错万错不该欺负我的女人，风四娘是我的，不是你可以触碰的。”风四娘发现，叶一哲整个人突然爆发出了一股惊天的气势，让站在他身旁的风四娘都是不禁后退了几步，看着这个突然陌生的情郎，心中却是涌上了无限的温情，她知道他的改变，都是因为她而已，只听叶一哲用不容反抗的口气说道，“既然你伤害了她，那么今天无论是谁来阻拦，你都只有一个结果，那就是死！”

　　说完叶一哲松开了风四娘的手，准备走上前，却发现风四娘拉住了他。

　　不解的回头看着，发现她只是对着自己点了点头，轻声道：“小心！”

　　叶一哲给了她一个放心的眼神，便是径直冲出，不再有任何的保留，什么保留实力，什么韬光养晦，那些都是狗屁，只要能让风四娘不受到伤害，他无论付出什么都愿意。

　　柒星辰很快就发现，他做的最大的错事，就是将风四娘当成了靶子。

　　突然近身的叶一哲，瞬间爆发出来的力量，让他紧急的退了回去，一直退到了墙边，脚后跟顶着墙上顶住，在柒星辰刚刚喘息回过神的时候，叶一哲的第二波攻击也是到来。

　　后面已经无路可退，柒星辰只能双手挡在头前，想要硬抗住这一下，被叶一哲突然爆发的气势吓住，一愣之下被打了一个措手不及的他被叶一哲这个无赖似的攻击弄的只能无限制的后退，叶一哲丝毫没有章法，只是不停的快速出拳，一种要将眼前的一切都毁灭的感觉，直面着他的柒星辰感觉尤其明显，每个下硬抗下来，都是感觉比上一击力道更要大，速度更要快，让他的手臂也是更为疼痛。

　　退回墙角，无路可退，在再次挡下叶一哲一次攻击的时候，脚抵死在墙上，并利用墙壁的反作用力，狠狠的向前推去，整个人还没有忘记一个翻转，下半身飞入了半空中，对着叶一哲就是一脚劈下。

　　他横任他横，叶一哲没有任何的犹豫，动作却是突然缓慢了下来，看的风四娘在旁边直呼“小心”。

　　叶一哲脸上露出一丝神秘的微笑，柒星辰虽然不解，但是还是顺着力道双腿压了下去。

　　双手骤然升起，然后各自抓住了柒星辰的一只脚，一个太极拳中很著名的拨的姿势，骤然发力，将他的双腿往一旁拨去，双腿受力点骤然改变，柒星辰落在了叶一哲旁边。

　　落下的同时，柒星辰并没有闲着，拳心也是在同时到达了叶一哲的面前。

　　叶一哲只是轻柔的将手臂向上一台，柒星辰冷笑的看着他，他实在看不出这样轻飘飘的一掌能够起到什么作用，在他看来，叶一哲无疑是在拖大。

　　两人的手臂交错，叶一哲顺着他手臂的方向，将手向外划去，柒星辰只是感觉叶一哲手臂向外越远，他手臂上受到的压力越大，直到两人手掌交错在一起的时候，他的手臂已经不由自主的偏离了方向，震惊的同时，发现叶一哲另一只手也是磕碰上了他因为阻挡叶一哲之前来势汹汹的攻击而有点胀痛的手臂，依旧那般轻柔的动作，就这样将他的手臂带了起来。

　　叶一哲用两只手臂，带动着柒星辰，在胸口盘旋着，画着一个又一个太极的圆，柒星辰想要用力，却发现在叶一哲这样的带动下，他有力也没有地方使，他后退，叶一哲也是跟着他后退，他前进，叶一哲就向后退两步，突然他像是想到了什么，带着诧异的震惊道：“太极推手？”

　　叶一哲对着他露出了一个笑容，似乎是在奖励他的回答一般，然后双手在胸前交错，狠狠的向前推去，再随着柒星辰倒退的脚步，将他的手臂又是拉了回来，另一只手顺着他的手臂，划到了他的腋下，手臂狠狠一击。

　　柒星辰闷哼一声，叶一哲再是一击，不停的击打着他的腋下部位，想要动弹，却发现全身有点麻痹，似乎都不由自主了，虽然不知道发生了什么，但是也知道是叶一哲做的手脚，再看向叶一哲的眼神，则是充满了些许恐惧。

　　风四娘在一旁看着，心惊胆战，直到看到此刻叶一哲那招牌式的笑容才是知道，一切原来都在他的掌控之中，心中为情郎的实力感到兴奋的同时，伴随着的也是震惊，她怎么都没有想到，叶一哲竟然真的强到了这个地步，上次只是听他说他打败了聂昊焱，但是她并没有一个直观的概念，此刻他和柒星辰的比斗，完完全全的在她的面前，她目不转睛的看完，在她原来看来无比强大的柒星辰，竟然完全不是叶一哲的对手，连一刻的场面都没有控制住。

　　虽然说柒星辰因为和聂昊焱的比试受了不小的伤，而且叶一哲因为她的缘故彻底爆发，不再隐藏真实的实力，但是这个也足够让她感到震惊以及忌惮了，她不敢想象，如果她和叶一哲不是一条船上而和李虎对着干的话，那么等待她的会是什么下场。

　　彻底爆发的叶一哲，恐怖如斯！

　　叶一哲想的也是很清楚，他必须彻底的让所有人都忌惮，包括聂昊焱和时天狼，他没有能够明白聂昊焱帮助他的真实缘由，但是他相信，在实力面前一切阴谋诡计都是虚假的，他只要有真实的实力，任由聂昊焱如何折腾，他都不担心。

　　就叶一哲的心里还存了一个念头，很是清楚聂昊焱对风四娘的感情的他，要用这一战，让他彻底的知难而退，风四娘不属于他们任何人。

　　眼角注意到两边的战斗都是即将结束，叶一哲露出了一丝残酷的笑容，一切该结束了。

　　聂昊焱和时天狼在解决完最后一个敌人，都是听到身后传来了叶一哲的吼叫：“风四娘只是我的！”

　　猛然转头的他们，看到了这一个他们一辈子都是无法忘记的一幕。

　　却见叶一哲突然用例拉扯着柒星辰的手臂，将他横了过来，然后抬腿一脚，就是将柒星辰整个人向半空之中踢去。

　　在柒星辰横着飞起想要转身的过程中，叶一哲一跃而起，以比他更快的速度飞跃了柒星辰的身体，柒星辰还在上升，叶一哲却是大叫了一声“去死”，狠狠的落下，一个后压腿击在了上升着的柒星辰的肚子上，将他上升的趋势遏制了下来，直线垂落。

　　嘭的一声，柒星辰跌落在了地上，叶一哲也是踩着他的身体落了下来。

　　聂昊焱张口便是想要喊不要，叶一哲仿佛知道了这一点一样，斜眼看了他一眼，脚后跟抬起，没有任何犹豫的对着柒星辰的脖子一脚踩了下去。

　　聂昊焱仿佛听到了脖子断裂的声音一样，本来要说出去的话在看到叶一哲那充满警告意味的眼神的时候收了回去，他知道，叶一哲就算可以不杀他都不会不杀，因为他想告诫在同一条船上的自己，千万不要做出格的事情。

　　骤然间，聂昊焱竟然有了一种与叶一哲合作是对还是错的问题。

　　只有时天狼，在看到这一幕的时候，对叶一哲本来带着的些许忌惮彻底变成了欣赏，大大咧咧的笑着走了过来：“小子，我佩服你！”



　　第一百一十八章 处理

　　“他的尸体怎么处理？”聂昊焱虽然在心里因为柒星辰的死而涌上了一股悲伤，毕竟这么多年的感情，柒星辰可以不在乎，他却不行，但是这股悲伤被他很快的压制了下去，他很清楚的知道，叶一哲这样做是对的，如果是他，就算不忍心，最后也会这样做，为了达成他们的目标，这个也是他们一开始商量好的，让柒星辰逃离的后果太严重，他或者他都承担不下。

　　更何况，如果他只是孤家寡人的话他还无所谓，但是他现在已经不是了，不然的话他是绝对不会答应叶一哲的，哪怕再想杀柒星辰他都不会与人联手，他与叶一哲联手的真正原因叶一哲到现在都不知道跟他认为的并没有太大的干系，聂昊焱比他想象的要高傲许多，不然他这么多年也不会特立独行，不然他早联合时天狼将柒星辰给灭杀。

　　叶一哲心里也大抵清楚这一点，当时在他听到聂昊焱这么轻易就答应了他的时候，心里就是咯噔一下，也一直暗自琢磨到了今天，纠结着他到底什么用意，虽然叶一哲也一直认为自己魅力很大，有着那股小说里的王八之气，能够虎躯一震破半边天，然后一堆小弟四方前来朝拜，一切都不在话下，但是他还是不认为自己有那个潜力，让聂昊焱都是没有任何犹豫的答应了他的请求，所以在他看来，要么是聂昊焱确实和柒星辰有着深仇大恨，让他答应了这件事，要么就是聂昊焱有许多隐瞒着他的事情，这个也正常，就像他一样，不也有一堆不可能让聂昊焱知道的事情？但是正常归正常，他必须得去探查，因为他无法确定，聂昊焱是否对他有危害，就在来之前的路上，风四娘还问了他一个问题。

　　“聂昊焱是否可信？”

　　这一点他无法回答风四娘，只能模棱两可的说道：“应该吧。”

　　见叶一哲也考虑到了这一点，风四娘便不再过多的言语，只要叶一哲心里知道，那么一切就出不了岔子。

　　她考虑的没错，叶一哲心里确实有一杆秤，岔子是出不了，只不过如果真的向另一个方向走的话，事情会麻烦许多，万幸的是，聂昊焱并没有辜负他的希望。

　　不顾聂昊焱的呼喊将柒星辰强杀，叶一哲从聂昊焱的脸上并没有看到一丝埋怨他的痕迹，只是一丝挂念，心中暗自点了点头就是说道：“扔这里吧，做一个逼真点的现场，做出只有一个人出击的假象。”

　　“扔这里？”聂昊焱皱了皱眉头，但是转念就是点点头道，“这确实是杀鸡儆猴的最好办法，这样一来不仅仅是黎远航喝长老会会相互忌惮，其他的帮会想必也是坐不安慰，叶一哲你不混黑道真是可惜了。”

　　旁人不清楚，聂昊焱还是知道的，叶一哲虽然这般参与但是始终没有将自己划入黑道的范围，始终与他们之间隔着一层薄膜，无法堪破。

　　“四娘你来做现场吧，一定要逼真。”叶一哲说着看向了风四娘说道。

　　四个人说着就开始了后期的处理工作。

　　仅仅是半天的时间，江州震动了。

　　柒星辰战死沧廊街头，这个消息以前所未有的速度，瞬间传遍了整个江州，比上次韩少坤身逝引起的波澜更广，作为青帮实权派的四大战将之一，柒星辰与大小势力，白道黑道有多少的瓜葛恐怕他自己都说不起，是真正跺一跺脚就能够让江州颤抖的人物。

　　如今，他，还有他的一百多名实力加起来不比他弱的卫队，竟然战死在了沧廊街街头。

　　更甚者，从现场的痕迹来看，只是一个人所为，这样的手法，实力，简直骇人听闻，让第一时间得到这个消息的人们，都是在心底里暗自担心起了自己，连柒星辰都是保不住性命，这个在暗中的高手，又不知道来路，如果真的对付自己的话，那么自己根本不会有活路了。

　　一时之间，竟然让江州人心惶惶了起来。

　　那些地下的势力也是收回了本来在外面探测的爪牙，不再在外围蹦跳着，竟然让江州因为风天南逝世就开始混乱的治安好了不少，比起风天南在的时候都要好，仿佛那些犯罪分子都是从良了一样，就一夜的时间。

　　这样的情形，带来的无非是几家欢乐几家愁。

　　聂昊焱和时天狼都是返回了自己的住处，聂昊焱反正是孤家寡人，没人会在意他的行踪，时天狼则是在出门的时候就是上了一个心眼，故意做出自己还在的假象，然后溜了出去，这次的行动必须保密，连他最信任的手下他都是选择了隐瞒，对他来说，再值得信赖的手下，那还是手下，可是再怎么骂他的聂昊焱，那也是他的老大，这一点无法改变。

　　趁着众人不注意，时天狼返回了自己的住处，没有引起任何的波澜，到了屋里的时候还不忘记喊了一声：“来人。”

　　在小弟推门进来的时候，故意做出了一副打哈欠的样子，仿佛刚刚睡醒一样，睡意朦胧的看着来人说道：“上次我让你办的事情怎么样了？”

　　“哪件事情？”这个手下立刻在心里长了一个心眼，时天狼很少过问他们做事的结果，因为他自己说过，他安排的事情，他相信他们能够做好，他如果问到了，那只能说明这件事情实在过于重要，让他也是不放心，这个手下怎么想都没想的出来，最近有什么重要的事情让他这般关注。

　　时天狼哪儿是关注事情，他纯粹是为了让手下确认他还在，并没有出去而已，剩下的场面自然有风四娘整理着，消息也是由风四娘散播出去，沧廊街本来就距离凤凰社最近，由她的手下发现，汇报给她，然后她第一个来到再正常不过，而且所有人都知道，柒星辰那般高调的出门，只可能是因为风四娘而已，之前是他们必须要成功的将柒星辰的全部势力剿灭，而接下来的压力都在了风四娘她一个人身上，对这一点就算是时天狼他都没有怀疑过，凤凰社处理情报还有这类的问题处理能力，在他看来是首屈一指的，不会出现什么问题，至于她喊柒星辰前去的缘由，实话实说就可以了，反正没有人会相信凤凰社干的。

　　一听手下这样问，时天狼反而怔住了，他本来就是说着玩玩，哪儿有什么正当的理由来回答他，于是他故作皱眉状，一脸阴郁的看着进来的手下，面无表情的说道：“怎么？你连我安排的事情都不记得了么？”

　　那个手下看到他这个样子更是叫了一声不好，急忙反问道：“不知道老大说的是不是上次处理晨晨以及她那禽兽义父周翔的那件事情。”

　　时天狼一听也是想到了之前与聂昊焱通话的时候，由于被身下的女的听到了事情经过而在高潮之后就将她送入了黄泉，只是他虽然睡了她那么多年，但是又哪儿会记得她叫什么名字，一听手下这样说，他也是立刻想到了她确实有个义父叫做周翔，在晨晨还没发育的时候就是强暴了她，对这个比他还要禽兽的禽兽，他记得就比较清楚了，一想确实有这么一件事情，兴致瞬间来了，心里想着是不是要给这个手下加点工资，脸上却是没有犹豫的就是点了点头道：“是啊，你将她的尸体处理的怎么样了？”

　　“我们直接将她给火化了。”这个手下说着的话语里带着一丝哀伤，这一点时天狼并没有察觉的出来，作为常年跟着他的小弟，他知道最大的忌讳就是爱上大哥的女人，他一直也都克制着自己，自己也养了几个美妻，很难对别人产生想法，但是当那个叫晨晨的女子出现的时候，不可避免的成为了他一段时间的大嫂的时候，经年累月的相处，从来没有过一个女的能够在时天狼身边那么久，好几年的时间，可见晨晨的风韵以及尤物，无论床技还是样貌，都是绝佳的人选，心中早已经产生了心动，每次和他的妻妾们做爱的时候，他脑海中都会想象着晨晨的面貌，最后在这样的幻想里喷薄而出，本来以为就会一直这样下去的他，却在那天突然看到了晨晨倒地的尸体，听到了时天狼冰冷的话语，虽然不愿不想甚至有点怨愤，但是他也只能无奈，让他为了一个女的背叛他跟随了十几年的老大，那更是不可能，只是再次提到她的尸体，难免有点心酸。

　　“那个周翔处理掉了吧？”时天狼刚想呵斥他退下，突然想到了当时答应晨晨的事情，就是再次问道，对他们来说，承诺，哪怕是一个给死去的人的承诺，都看的很重，只要答应了，肯定会完成。

　　那个手下点点头回答道：“按照老大的吩咐，我们已经把他扔黄浦江里去了，为了担心他会游泳，我们在他脚上上了两个二十公斤重的铅球，任他有再大的本事也不可能存活下来。”说到这事的时候他满心的欢快，他也很清楚晨晨小时候遭受的暴虐，心中早就想对这个周翔下手，只是碍于蓝宇集团的威名，没有老大的照顾他不敢动罢了，这次有时天狼的命令，他将能够想到的手段都使出来了，远远比他说的要多的多，就为了确保他能够死去。

　　时天狼满意的嗯了一声说道：“蓝宇集团那边我会去打招呼的，你先下去吧。”

　　那个小弟听他这样说就是关上门走了出去，留下了时天狼一个人在房间静静思考着今晚事情的后续影响以及他接下来的动作，至于蓝宇集团的事情，他径直的放到了一边，置入了最不重要的事项。



　　第一百一十九章 姜还是老的辣

　　这一夜，注定会是个不眠的夜晚。

　　首先就是凤凰社最先发现了沧廊街的情况，淮河路本来就是各大势力的交界处，凤凰社的异常动静自然瞒不了别人，消息自然就是瞬间传了出去，比插上翅膀还快，比坐火箭还要快点，一时之间，得到这个消息的探子怎么敢隐瞒，无论老大在做什么，怎么吩咐他们不许打扰，他们都是将这个消息给送了过去。

　　崇岛，那个高耸的别墅里，黎远航狠狠的将桌上所有的东西都是甩到了地上，整个房间杯盘狼藉，闻声赶来的成军看着场中的一切皱着眉头问道：“怎么了？”

　　他还从来没有看到黎远航如此的暴躁过，跟随了他那么多年，成军再了解不过他的性格了，于人前的那股怯弱，暗地里的隐忍不发，是他最看重的，不然他也不会跟随着这样的人，所以看到他这样，成军是不会认为他心态有什么问题，只会去想，到底发生了什么样的事情。

　　斜眼看了下地面，发现地上不少东西都是黎远航平时最为喜爱的，心中更是一震，黎远航最大的毛病就是收集，对景德镇的陶瓷尤其的喜爱，平时用各种方式收购的就很多，就算是他成军，作为黎远航最信任的人，都是不能轻易触碰那些珍藏品，那可以说是黎远航的命根子一般的存在，可是此刻的地面上竟然有不少陶瓷的碎片，让成军心中更是哆嗦了一下，能够让他愤怒成这个样子的，绝对不会是小事了。

　　没有理会成军，黎远航还在摔着屋里的东西，将能扔的都扔了一个遍之后，他抬手就想把他的桌子掀起，但是怎么掀都掀不动，他才是一股脑的坐了下来。

　　成军看到这一幕除了震惊，就是在心底里的一股脑的想笑了，黎远航的桌子是当年他特地去打造的，桌子底部被八根钢钉固定在了地板上，一般人根本动不了，就算是成军自认自己都必须得使出全部的力量才能让他移动，黎远航这样暴怒之下根本就是随心的使力，力量自然不会太大。

　　坐了下来，黎远航不停的喘着气，过了有好几分钟的时间，房间里静悄悄的一点声音都是没有，黎远航的呼吸总算慢慢的恢复了正常，只见他倒在自己的椅子上向后仰去，长嘘了一口气闭上了眼睛，似乎是对成军说，又仿若是自言自语一般的说道：“柒星辰，死了。”

　　“柒星辰死了？”

　　成军一震，黎远航继续说道：“带去的一百多人，也死了。”

　　“一个活口都没有逃出？”成军简直不敢相信他听到的话语，因为离开了李虎身边，他就一直没有离开过这栋别墅，情报自然不会来的比黎远航更准确，他倒不是怀疑黎远航的话，只是这样的事情太匪夷所思了，之前他还信誓旦旦的说过，柒星辰以及那么多人去，江州根本没人可以动的了他，就算他也不行，这才过去了几个时辰，竟然就出了那么大的事情，简直就是硬生生的打了他的脸，但是他还不能说疼，因为对于他来说比疼更重要的是这件事情带来的影响以及这件事情的始作俑者到底是谁的问题。

　　成军一边摇头一边喃喃自语道：“江州有什么势力可以做到这样？让柒星辰以及他的手下一点消息都没有传的出来？那两大战将出动了？这不可能啊，如果这样的话不可能没有消息，如果是两个人以私人名义出动瞒过了其他人的眼睛，他们也做不到这样啊？这简直就是匪夷所思的事情……”

　　黎远航睁开眼睛，站了起来，看了看思索着的成军，打断道：“我已经让人查探过，聂昊焱不清楚，毕竟他一直一个人，谁也不知道他的行踪，时天狼是一直都在屋里呆着，他的卫队也是前所未有的平静，很久都没有出动过了。四大战将如果有人出手，那一定会是聂昊焱。”

　　“聂昊焱？”成军摇头道，“他一个人没有这个实力，我和他两个人加起来都做不到，柒星辰那一百多人的卫队，加起来的实力并不比柒星辰本身弱，更何况他们一个都没有逃的出去，沧廊街？会不会是四大帮会出手？要知道柒星辰今天晚上是被风四娘给叫去的。”

　　“你认为现实么？”黎远航带着点不屑的说道，“他们如果有这个实力的话，江州还会是青帮的天下么？早就给夺权了吧？风四娘我还没问，不过在我想来她也不过就是想要寻求一个依靠，所以要和柒星辰打好关系而已，风天南死了之后，在韩少坤死之前，最尴尬的莫过于凤凰社了。”

　　“难道是长老会？”成军猜测道。

　　黎远航又是长吁了一口气道：“我怕的就是这样，如果风四娘是受长老会命令喊他去的，然后长老会在那埋伏了奇兵，用一些手段收买了聂昊焱，想要做到这一点就不怎么难了，当年的事情我们很清楚，如果不是柒星辰的缘故，宇文亦绝不可能变成现在这个样子，躺在病床上这么多年了，聂昊焱一直想查那件事的真相，长老会只要稍加诱导，聂昊焱便是不会犹豫，四大战将中让我忌惮的也只有他了，就跟油盐不进似的，怎么都不知道才能攻破他的心房。”

　　成军听了他的判断面露犹豫道：“如果真的这样的话，柒星辰临死前也许已经将宇文亦绝当年那件事的真相告诉了聂昊焱？那么聂昊焱很有可能为了给宇文亦绝报仇，就和长老会合作，转而来对付我们？”

　　黎远航点点头道：“我最怕的就是这样的情况了，我手里的人，也只有你能够硬抗聂昊焱了，聂昊焱如果投诚，那么时天狼必定跟随，你一个人是不可能对付的了他们两人的，那么对长老会我们就没办法了。”

　　“如果长老会并不知道柒星辰是我们的人，也不是长老会出手呢？”成军迟疑道，“现场有什么踪迹没有？”

　　“还没有准确的消息传过来，不过我想也快了吧。”

　　就当黎远航这样说着的时候，门口突然站了一个人恭敬的说道：“老大，有消息了。”

　　“进来说。”没有任何犹豫的，黎远航和成军同时喊道，他们比谁都想知道实情，这一点关乎到他们接下来的动作。

　　“我们的人仔细检查过，现场看似发生了很严重的战斗，柒星辰的脖子直接被人踩断，腰骨也是彻底的断裂，生前应该与人有过激烈的争斗，而他的卫队则是散落在各地，沧廊街两头都有，有不少看上去应该是向两头奔跑的途中被人杀死，不过每个人背部都是中了一刀，应该是被人用飞刀手法穿心，根据倒地的地点以及血迹，我们判定尸体并没有移动过，也就是他们确实在奔跑。”这个小弟将现场的情况缓缓的汇报了出来，在黎远航两人的面前仿佛展现出了一副栩栩如生的画面一般，“根据现场踪迹、杀人手法以及鞋印之类的我们初步判定，今夜的行动，是一人所为。”

　　“一人所为？这个不可能！”在崇岛另一个方向的一个豪华别墅里面，几个老头子围着圆桌坐成一圈，听着旁边的人汇报完成，其中一人拍着桌子喊道。

　　其他几人都是点了点头赞同道：“江州确实没有这样的人，如果一个人能够做到这样的话，那么他绝对有冲击龙榜的实力，至少也是虎榜的前三甲，那些人不要说现在不可能出现在江州了，就算出现，他们也不会这般的对这些普通人出手，龙虎两榜向来不允许参与江湖的争斗，就算参与了，也不能轻易的与普通人交手，不然的话秩序早乱了，不论龙帮有多么霸道无礼，这一点还是做的很好的。”

　　另一个人也是附和道：“而最有理由杀掉星辰的就是黎远航那小子，这些年来四大战将中宇文亦绝多年未见身影，聂昊焱则是孤家寡人，时天狼那小子油盐不进只听聂昊焱一个人的，就柒星辰最终明智的选择了我们。所以对于柒星辰黎远航肯定是欲除之而后快的，这一点毋庸置疑。”

　　“但是黎远航手下不可能有这样的人，他以为他这些年深居简出，装着一副怯弱的样子就可以瞒天过海，岂料根本瞒不过我们的法眼。”坐在最门口的那个老者环顾了下众人说道，“他手底下是有高手，只是没有查出来具体是谁，不过也肯定不会是那个层次的，如果真的是那样的话，他不用来争我们也会主动将青帮拱手相让，他就没有这个必要了。”

　　“那你们是什么意见？”一开始说话的那人挥了挥手让汇报消息的小弟退了出去，看着其他几人说道。

　　“我认为是黎远航干的。”

　　这人说完了立刻看向了另一个人，另一个人没有犹豫的就是补充道：“他做下了这一切，然后清理了现场，故意做出一个人的样子，让我们怀疑不到他的头上去。”

　　“而他则是暗中布置，利用我们精力都放在查找事情真相的时候，给与我们有力的一击，最后将我们一网打尽。”

　　“岂料正是因为这样，才让我们将事情的真相给猜测了出来。”

　　听了他们的话，所有人都是点了点头，哈哈大笑道：“黎远航这小子，好深的心思，不过姜还是老的辣，不是么？”



　　第一百二十章 诡异事件

　　“叶子哥，你也太不地道了。”

　　李虎在听手下汇报完情况之后，第一反应就是叶一哲干的，然后甩下了一句“我去凤凰社探探情况”就是奔着芳菲而来，果然如同他所料，叶一哲和风四娘两人坐在那里，看着突然出现的他没有任何意外，仿佛早就算到了一般。

　　见叶一哲没有说话，李虎走到他身边摇晃着他的手臂道：“叶子哥，你怎么能不带上我呢，这么好的事情。”

　　“你啊，带你去干嘛？带你去坏事？”风四娘说着的同时，禁不住伸出手在李虎头上弹了一下，换做以前绝对不可能的动作，此刻在李虎看来也很正常不过了，风四娘是他的叶子哥的人，也就等若是他的嫂子，他是一点反抗的想法都不敢生的。

　　李虎见状嘟囔着嘴说道：“我知道自己实力不行，可是难道带我去就会坏事么？”

　　叶一哲笑着解释道：“这件事情知道的人越少越好，如果不是你自己猜到我们都没打算在这个时候告诉你，不是不信任你，而是你如果不知道的情况下做下的决定，会更符合我们的这次安排。”

　　李虎自然也只是玩笑性质的抱怨，他知道叶一哲这样做肯定有他的理由，听他这样说李虎也是不再玩笑，沉声问道：“这次还有什么安排？柒星辰死了，青帮肯定会尽全力去寻找凶手。”

　　叶一哲点了点头道：“嗯，确实会全力寻找，但是他们同时也会埋下间隙，任凭长老会怎么猜测，他们都会猜测是黎远航干的，因为这样，才方便我们的布置。”

　　“可是不对，黎远航他知道不是他做的，他手下确实有人有这个实力，我这几天没有出现就是因为那个人。”李虎自从成军离开之后，又是开始养伤的过程，不然的话凭借他早就找上叶一哲，看看韩少坤死后怎么处理这些事情了，他心中也想过要去对付柒星辰，但是也只是想想而已，他知道他自己一旦这样说了，叶一哲肯定会去做，如果叶一哲因为这件事受伤的话，那么他就追悔莫及了。

　　“谁？”叶一哲和风四娘都是露出了警觉，黎远航身边人的情况在他们记录里都有，在他们看来根本没有任何威胁性的存在，此刻听李虎这样一说，加上之前柒星辰表露出来的他实际上是黎远航的人，那么黎远航的实力就得重新评估了。

　　李虎见两个人这般关注，才想起他们俩根本不知道他这几天的情况，便是回答道：“你们都知道我的副帮主，何军成吧？”

　　“他，他怎么了？”风四娘疑惑的问道，对于虎头帮的副帮主何军成她自然手里情报一大堆，从他在虎头帮初立的时候就跟随着李虎，一直帮助李虎打江山，兢兢业业从来没有出过什么篓子，虽然实力并不是太强，但是绝对是一个关键时刻能用的上的人，沉着冷静，也没有任何的不良嗜好，所以就算风四娘这样喜欢挑刺的人，都从他的身上挑不出什么来，仿佛就是一个完美的人一样，有时候她也会跟手下抱怨，为何李虎手下有这样的好手，实力其次，能解决她很多问题就行，而且从一开始就跟着李虎，其他帮会想要招他都是碰了钉子，他曾经说了一句：“我的命是虎哥救下来的，我这人虽然有点无耻，但是知恩图报还是知道的，跟随着虎哥，是我何军成这辈子永远不会变的决定。”

　　一个比李虎大上近二十岁的人，心甘情愿的叫着虎哥叫了好几年，身上因为跟着李虎多了好多刀疤，从来不曾埋怨过，在李虎每次冲动闯下什么烂摊子的时候，他总在他的身后收拾着残局，不让事情变得更糟糕，是江州地下势力中出了名的奶爸。

　　没有李虎，虎头帮不会成立，而没有何军成，虎头帮早土崩瓦解了。

　　这一点是风四娘他们的共识。

　　而何军成口中的救命，也不过只是他穷困潦倒在街头乞讨的时候，李虎带着他去一旁的包子店，买了十个大肉包子，而已。

　　十块钱，收了这样一个心，这个也是所有人看来李虎这辈子做的最值的买卖。

　　所以打死风四娘，她都没能想的出来，何军成能出什么问题。

　　李虎也是长叹了一口气，狠狠的拍了下大腿说道：“他是黎远航的人。”

　　“这个，不会吧？”风四娘不敢相信的看着他，叶一哲虽然有点意外，但是并没有风四娘这般，风四娘比李虎在江州的时间要长，是看着虎头帮慢慢成长起来的，看到虎头帮就能想到两个人，一个是李虎一个是何军成，说何军成是黎远航的人，就跟现在跟她说李虎会背叛叶一哲一样的情况，在她看来是不可能的，但是她也知道李虎不会在这个时候开玩笑，便是正色的问道：“虎子，这种事情可开不得什么玩笑，何军成，可是能够关乎到你们虎头帮生死存亡的存在，你确认了么？”

　　李虎则是一脸不解的看着她说道：“不是你上次跟我说的么？”

　　“我？”风四娘怔了一下，“我什么时候跟你说的？”

　　李虎感觉有点不对劲了，风四娘再怎么记性都不会差成这个样子，中间一定有什么问题存在，便是将思路捋了一下，语气缓慢的说道：“上次你不是给了我一个U盘么？我看到了里面的视频，但是我想你不会给我那么简单的东西，所以我猜测那个丁杰和黎远航的视频只是掩人耳目的，肯定还有什么隐藏在那里，然后我就开了隐藏文件，果然看到一个加密的文件夹，密码我就猜了下，是叶子哥的生日，进去就看到里面有几张图片……”

　　“不对！”风四娘突然打断道，“我给你的U盘里应该只有那个视频，本来我是准备将这次事情的安排跟你说下，所以放在了一个文件夹里，并且加密了，但是后来我想了想这事情还是让叶子亲自跟你说比较合适，所以我就把里面的文件删了，所以到你手里的时候，应该是一个空文件夹存在，不可能里面还存在东西。”

　　“可是里面确实有东西，是几张图片，何军成和黎远航在一起不知道商议什么事情的图片。”李虎说着就是拿出了手机，他为了提醒自己身边的人都不能相信，需要吃一堑长一智，故意将那几个照片都放在了手机里，这个时候竟然派上用场了。

　　打开了图片放到了风四娘和叶一哲的面前说道：“你们看，就是这几张。”

　　风四娘冷静的翻看了这几张照片，越看越是心惊，叶一哲感觉她抓着他的手也是渐渐的握紧了些许，不由自主的用另一只手拍了拍她柔声道：“没事吧？”

　　风四娘摇了摇头，皱着眉头说道：“这个绝对不是我拍的，凤凰社虽然擅长情报，但是青帮内部我们一直都没能安插人进去，看这个地方透过窗子看外面的场景，怎么看怎么都是崇岛上黎远航的住处，这样的地方不要说安插人进去拍这个了，就算安排人走近四周我都是做不到，黎远航虽然在青帮势力不强，但是也远不是凤凰社可以比的。”

　　“四姐，你没开玩笑吧？”李虎情急之下叫出了他一直以来对风四娘的称呼，将最近突然兴致高昂叫的嫂子两个字完全忘记，一脸凝重的看着她说道，“这个才是真的一点玩笑都开不得。”

　　“我像是在开玩笑的样子么？”风四娘这个时候也希望自己是在开玩笑，U盘是她给李虎的，那是她给李虎传递消息的媒介，再怎么里面有什么内容她都记忆的很清楚，不可能里面有什么她不知道的东西，更何况这样的照片，她自己都没有看到过，怎么可能提供给李虎。

　　叶一哲也看出了不对劲，便是示意李虎道：“你继续说下去，后来发生什么事情了。”

　　“后来我自然就在何军成回来之后质问他了，岂料他没有任何犹豫就是承认了，并且立刻出手，想要将我击毙，如果不是我提前做了准备，在四周安排满了心腹的话，我这个时候已经不能在这里见你们了。”李虎现在提起来还是心有余悸，如果他拖大认为自己根本拿下他不在话下的话，他肯定见不到叶一哲他们了。

　　“他比你还要强？”注意到了他话里的意思，叶一哲皱眉问道，他是知道李虎的水平的，尤其是他这些年的进步，一般人还真拿他没什么办法，李虎虽然实力不是太强，但是有一点优势，他的扛打击能力特别强，简直就是一个移动堡垒，一般人就算打的赢，也不一定杀的了他。

　　李虎嗯了一声道：“岂止是强，在我看来，他比聂昊焱都要强！”

　　“什么？！”风四娘和叶一哲异口同声道。

　　为了怕自己说的不够完整，李虎补充道：“打倒我，他只用了一招，为了逃命，我将我房间里布置的所有机关都是启动，还是让他一个人安然离去，看着他离去的背影，整个虎头帮，无一人可以或者说，敢触动他的虎须！”



　　第一百二十一章 受伤

　　听着李虎讲述的经过，叶一哲整个心都是提了上来，比起他对付柒星辰的时候都要用心，从他的描述中，他可以想象出当时的情况，李虎整个人都是失魂落魄满地打滚的情况，一招就是击败他，这样的实力，和完全爆发出实力的自己也相差无几了，确实如同李虎所说的，比聂昊焱要强。

　　他这几天还正纳闷，为何李虎一直没有出现，暗自庆幸正好方便他布置的叶一哲这才知道，原来就在这几天李虎竟然也经历了这样的一幕。

　　“受伤重么？”叶一哲已经有了淡淡的怒气，李虎对他来说可谓是除了师傅师母之外最大的逆鳞，从小看着他一点点的长大，上次怒杀韩少坤也正是因为这个缘由，虽然他很清楚如果哲杨知道这件事很有可能不再理他，但是他还是做了，什么后果都没有去想，甚至都没有想过杀人会犯法，如果韩少坤不是麒麟会这样一个黑道的身份，厉茹雪肯定不会放过他。这一切他真的想的话，能想的出来，但是他没有去想，还是照常做了，因为他很清楚，对他来说什么是最重要的，什么东西是无关紧要的。

　　为了自己关心的人，负尽天下，那又如何呢？

　　李虎摇了摇头说道：“现在没事了，何军成一直都是黎远航的人，这一点毋庸置疑了。只是四姐你说那照片不是你放的，那又是怎么一回事？”

　　“这一点我也不清楚，我的U盘很少离身，按道理不可能有人在里面放点东西在里面，就算要放，能够从我身上偷摸的拿走，然后放回来，这样的人……”风四娘说着就是打了一个哆嗦，叶一哲急忙搂紧了她，他很清楚她在想什么，一个能够随意进出自己的地方并且这样随心所欲的从她身上拿东西的人，如果真的要对付她的话，她就算有九条命都不够活的，这个人的实力，比自己要强，不是一点半点。

　　叶一哲也只能安慰道：“这个人对你肯定没有恶意，所以不用担心。”

　　李虎虽然同样震惊，但是还是点点头说道：“如果真的有这样一个人，那么也应该和我们在一边的，不然的话不会送上这样一份礼物给我们，不是他的话，何军成还要在我们身边多久我们都不知道。万幸的是他并不清楚叶子哥的情况，不然的话想必我们的关系都给顺蔓摸瓜出来了。”

　　虽然心里都很是在意突然出现的那个陌生人，但是李虎还是将话题带了回去：“黎远航知道不是自己做的，难免会查到我们的蛛丝马迹吧？”

　　“如果在之前的话，确实有这样的担心。”叶一哲顺着他的问题说道，“但是在柒星辰死后，反而没有了这样的可能了，他只会怀疑长老会。”

　　“长老会？怎么可能？”李虎不解道。

　　叶一哲露出了一副一切尽在掌握之中的表情，这样算计人的感觉真的挺好：“柒星辰是黎远航派到长老会的卧底，你说这样的话他会怀疑谁呢？”

　　“柒星辰是卧底？”李虎震惊了，和叶一哲他们刚知道的时候一样的表情，根本不敢相信这一切的样子，与其说他不相信这么大的一个卧底倒不如说他根本就不相信黎远航能够得到柒星辰的支持，黎远航在他看来完全就是懦弱的一个人，根本不足以带动青帮的崛起，四大帮派忌惮青帮的只不过是四大战将，还有长老会的嫡系势力，青帮一直都是由长老会控制，上一任帮主死后就一直这个样子，黎远航不过是被捧起来的一个傀儡罢了，这个也是整个江州所有人的共识，这个时候突然告诉柒星辰是他的人，加上何军成的实力，等若是将李虎这些年来所认为的全部颠覆了，一切并不是黎远航不强，只是他们都太小看他了而已。

　　李虎相信，如果这件事情传出去的话，所有人都会是他的表情。

　　“所以这次我们可谓是得到了一个意外的收获，本来我还在想怎么消除我们的嫌疑，因为有了这一层关系，黎远航和长老会之间只会陷入无限的猜疑中去，哪儿还有时间关注我们？”风四娘也是从之前对那个人的思考中走了出来，看着叶一哲美眸闪烁的说道，突然爆发实力的叶一哲，爆发出的气势让她都是喘不过气来，她这才知道她选择的男人，并不是一无是处，相反这个男人比所有人都要会隐藏许多。

　　叶一哲注意到了她的目光，也是看了过去，带着点担忧的说道：“只是两边无论是谁都会怀疑是你在和另一方合作，虽然不至于对付你，但是终究有点危险。黎远航身边有这样的高手是我们之前没有想到的，如果他为了知道真相来强行对付你的话，那你就危险了，最近我还是在你身边呆着吧，就先不回学校了。”

　　“这样不怎么好吧？”风四娘担忧的说道，“这样的话，你的身份就容易暴露了。一旦他们知道了上次帮助李虎的人是你的话，那么这次的事情难免会联想到你的头上去，你就危险了。”

　　“我小心点就是了，何况我说过的，我怎么都不会让你出事的，有我跟在你身边我也放心点，现在的江州有点乱，在你的安全没有保证的时候，我就算回去也不会放心的。”

　　风四娘听着情郎这般说，心里一阵的甜蜜，虽然还想说什么，但是看到他的真挚眼神就是将话又收了回去，将头靠在了叶一哲的身上。

　　这一幕却是羡煞了李虎，不禁挪瑜道：“叶子哥，你们要不要在我面前这样？放心，我当成什么都没看到，你们再深入点？”

　　风四娘脸瞬间红了，但是依旧没有抬起头，只是靠着他，对她而言，喜欢就是喜欢了，这一点没什么丢人的，她不是不敢承认自己感情的人，更何况眼前的人是李虎，也不是什么外人。

　　叶一哲伸出手给了李虎一个板栗的说道：“不知道什么叫避嫌么？去忙你的事情去！”

　　李虎想要知道的事情也已经知道的差不多了，听他这样说急忙起身说道：“那叶子哥，我就不打扰你们了，你们两个加点油，给我生个小侄子玩玩。”

　　说完了不顾风四娘脸上如火的表情，给了叶一哲一个你懂的眼神，径直的退了出去。

　　在他离开之后，风四娘忍不住的在叶一哲的腰间掐了一下：“让你瞎说什么，这下可好。”

　　等她掐完，她发现叶一哲没有什么反应，疑惑的抬头看了过去，叶一哲一脸苍白看着前面，根本没有注意到她的动作，这下可吓坏了她，急忙摇着叶一哲的身子说道：“不要吓我，你怎么了？”

　　叶一哲这才看着她，艰难的露出了笑容说道：“带我去里面。”

　　风四娘一听便是知道了叶一哲的想法，如果李虎再次回来的话，他并不想让他看到，所以就算让他误会他们俩性急，都不能让他知道他受伤了。

　　风四娘扶着叶一哲躺了下来，帮他褪下衣服，才发现他的胸口一个深深的拳印，虽然没有皮开肉绽，但是依旧触目惊心。

　　仔细回忆起了晚上的战斗，她才是想起，就在叶一哲对付柒星辰的时候，柒星辰一拳打了过来，他虽然用太极将力道卸去了不少，但是还是打在了他的身上，这一个印记，应该是那时候留下的。

　　风四娘不再犹豫，从一旁的柜子里急忙拿出了日常准备的纱布等工具，帮叶一哲包扎了起来。一直看到叶一哲的表情趋于红润，忙活了半夜的风四娘才是一脸疲惫的趴在叶一哲的身上睡了下去。

　　他们两个人自然都不会知道，李虎虽然甩开了门走了出去但是并没有走远，很快他就撤退了回来，看到他们两个进入内间之后，双手狠狠的在墙上捶了下去，咬紧的嘴唇已经渗出了丝丝血迹。



　　第一百二十二章 那个传说的人物

　　叶一哲次日醒过来的时候，手肘动了下，感到手上的重力才是看到趴在他身上的风四娘，看着她也是同样疲惫不堪的面容，叶一哲心疼的想要将她的头放在了枕头上，让她更舒服一点，但是一动，就是感受到胸口一阵疼痛，这才注意到胸口包扎着的纱布，看向风四娘的眼神更是柔和了些许。

　　“你醒了？”

　　他这一动，将本来沉睡着的风四娘不经意的吵醒，轻声喊道。

　　叶一哲嗯了一声，伸出手抚摸着她的发梢，感慨道：“没想到还是受伤了，我是不是很没用？”

　　叶一哲说着将风四娘的头靠在了自己的心口，但是她的头一靠上去就是牵动的他忍不住的低哼了一声，这股疼痛还是有点钻心，注意到这一点的风四娘想要离开，但是被叶一哲又压了回去，低声道：“再怎么没用，也有力气让芮涵靠着的。”

　　听他这样说，风四娘不再反抗，左手在情郎的伤口处抚摸着，语气坚定道：“我的叶一哲不是无所不能的神，他是一个人，是人都会受伤，能够在这个年纪做到这样的壮举，叶子你已经超过其他人太多太多了。”

　　这句话倒不是恭维，泱泱华夏十亿人，敢于说自己能击败柒星辰的又有几个？龙虎双榜加起来的人又有几个？在这样的年纪，有了如斯的实力，至少以风四娘的见闻还没有听说谁曾经达到过，越是这样想，风四娘心中越是感到一阵骄傲，眼前的这个被她抚摸着的，这个为了她而怒发冲冠的年轻男子，是她的男人，是她风四娘的男人，这般想到的风四娘继续说道：“更何况，如果不是因为我的缘故，也许你根本不会受伤，你那么的在乎我，我又怎么可能认为你没用呢。”

　　叶一哲忍不住的感叹道：“如果师傅在这里，一定会说我没用的，如果是他的话，也许聂昊焱他们三个一起上都碰不到他的衣角吧。”

　　风四娘檀口大张，惊呼道：“哲杨？他有这样的实力？”

　　让聂昊焱三人都碰不到衣角，这样的实力至少也是龙榜的高手了，甚至在龙榜上排名也不低，以一届活佛又怎么可能？所以也难怪风四娘这般震惊。

　　她自然不会认为叶一哲在吹牛，他可能欺骗所有人，她都不相信他会欺骗她，这一点她自始至终的相信，并且会相信一辈子。

　　叶一哲摇摇头说道：“我说的不是老头子，也就是哲杨师傅，而是另一个师傅。”

　　“另一个师傅？”

　　“嗯。”叶一哲露出一股回忆的神色说道，“如果说老头子教我的是做人的道理，而他就是一直在教我生存在准则。在老头子身边，无论我做什么事情都没有问题，哪怕我在佛祖身上撒尿，老头子也只会一笑了之，从来不会苛责我，也从来没有说过我什么，只是任由我成长着，他就在一边看着，不言不语，和师母一样，就算现在我自己回忆起来，也只能用两个字来形容，溺爱。所以自小到大，我一直都是将他们当成亲生父母来看待，虽然我总老头子老头子的叫着，但是可以说没有他们就真的没有我，不是他们的话，也许我已经死在某个狼群的嘴里了吧。”

　　风四娘听的感觉到阵阵的悲凉，一直都从来没有认为命运不公的她，将一切的现实都当成了因果报应，但是听到叶一哲第一次这样跟她提及自己的往事，她还是忍不住的冒出了命运实际上是不公平的想法，抱着叶一哲的手臂更是紧了些，仿佛想要将自己融入他身体内的感觉。

　　叶一哲似乎是感受到了她的情绪，伸出手拍了拍她的白腻的脸蛋说道：“这个世界上从来就没有过不公平，所谓的不公平是得因为自己的缘故，命运实际上是最公正的了，很多时候我们总在抱怨社会却从来不曾去想过自己付出过什么。”

　　风四娘一听就是嘟囔起了嘴，用只有自己听得到的声音嘟囔道：“如果不是你，就算发生再多的事情，我都不会这样想吧。”

　　虽然听不到，但是猜也猜得到她在嘟囔着什么的叶一哲轻笑的摇了摇头继续说道：“但是除了这些，所有的东西都是另一个师傅教我的，琴棋书画，都不停的给我灌输着，尤其在武学一道，从四五岁的时候开始就每天督促我，不让我疏忽任何一点，可以说从那个时候开始我就再也没有童年了吧。别人在外面玩泥巴，我就在一旁被师傅罚着蹲马步，别人玩玻璃球比谁进的多，我只能进攻着师傅，如果碰不到他的衣角，那么第二天的训练又会加倍。那个时候的自己，经常生出不想继续的想法，但是又不甘心，每次不甘心他总能用一些话来激将我，对于心理的把握，师傅可谓说是到了极致，每每我有什么想法他都能知道，并且知道怎么来对付自己，久而久之，就十几年过去了。”

　　“这还真是一个奇人。”风四娘第一次听说过这样的人存在，忍不住的感慨道。

　　“是啊，谁说不是呢？”叶一哲认同了她的说法，又是补充道，“他在我的心中，不是奇的问题了，而是一个传说。也许你会认为我夸大，但是你知道么，直到今天我有了如斯实力了，只要他不是故意让我，我都无法碰到他的衣角，而想要击倒我的话，他只需要一招，根本不用出第二下手，你说这样的人不是传奇么？”

　　风四娘此刻已经抬起了头，使劲的看着叶一哲，似乎是想要从他的脸上看出他到底在不在开玩笑，虽然她对叶一哲无限的信任，但是依旧不敢相信他的话语，这个简直就是不可思议，在她看来叶一哲这个年纪达到这样的实力已然是再天才不过了，就算面对虎榜高手也能保持不败，碰到龙榜高手就算不敌也能周旋一两下，这样的实力在他不足二十岁的年龄衬托下，已然是再传说不过的事情，但是就算她接受了这一点都是无法接受叶一哲的话语。

　　叶一哲似乎很享受这种眼神，哈哈大笑道：“他就是传说，或者说，就是神。也是我穷尽一生都想超越的对象，从小看着这样的背影长大，已经不能用压力来形容我的内心世界了。”

　　“他叫什么名字？”风四娘问道，这样的人，不可能她听都没听说过，就算没有，她也能用其他办法查到。

　　“我不知道。”叶一哲见风四娘突然楞了一下的表情，苦笑道，“他实力如此强悍，也许都不及我至今都不知道他的名字好笑吧？但是事实就是这样，十几年了，我依然不知道他叫什么，这个也是我最在意的事情，他说过，只要我有一天真能一掌打到他身上的时候他就告诉我，只是这一点一直到他离开，我都没有能够做到，你说在这样的人面前，我不是没用又是什么呢？”

　　“他离开？”风四娘注意到叶一哲口中的词语，不禁抓到了关键点疑惑道。

　　叶一哲答道：“我也已经三年没见到他了，那个时候，我因为在同龄人之间几近无敌，虽然我一直被很多年前答应师傅的不许出真实的实力这个誓言压制着，但是从内心深处我是瞧不起那些人的，在我看来他们什么都不懂，也什么实力都没有，自己如果出马的话，任何一个方面我都能够完胜他们，这些人根本不值得我用正眼去看的。也许是查询到了我内心的这个想法，最后一次见面的时候，他前所未有的将骄傲的我揍的满地找牙，站在躺着的我旁边一脸孤傲的说道，这么多年了，你还是这一点实力，我教不起你了，我走了。开始我以为他是开玩笑的，只是在心里埋怨着师傅他的狠心，将自己打的那么疼痛，心里还在想着，等自己实力强了一定要还回来，但是当第二天我再次赶过去的时候，发现没有看到师傅他的身影，一直好几天都是这样，我这才知道事情的严重性，虽然我那时候桀骜不驯，但是对老头子，对师傅，我还是一点都没有那些骄傲的，当他离开之后我才发现，自己竟然是那么的舍不得。清醒下来的自己将自己的所作所为都回顾了一遍，知道错的很离谱的自己，便是收回了所有的骄傲，不再有任何情绪的训练着，心中只有一个想法，我要让师傅回来。”

　　“后来他回来了么？”风四娘也是紧张的问道，这样的传说，就算只是听说她也是感受到了那股压力，这根本不似人一般的强大，已经不是她可以接受的范围了。

　　叶一哲摇了摇头道：“没有，那是我最后一次见他。无论我多么努力，多么感觉到自己提升了许多，多么想要再见师傅一次，哪怕只是让我再和他战上一次，哪怕再次被他一招击败然后羞辱，他都没有再次出现，直到前段时间高考之前，我收到了他的短信，他跟我说十年之约已经解除，我不用再隐藏自己的实力，我这才一举拿下了高考状元，来到江州，进入了复大。”

　　“他会出现的。”风四娘也不知道说些什么，只能安慰道。

　　叶一哲狠狠的嗯了一声，坚定道：“我一直都相信，他早晚会出现的，而且我越来越感觉，他就在我身边，从来没有离去。”



　　第一百二十三章 初步想法

　　接下来的几天叶一哲一直没有离开芳菲，一来是为了养伤，身上带着纱布回学校难免会给人察觉到一些东西出来，二来他也不放心风四娘的安全，那个黎远航身边的高手隐藏在暗中，实在过于吓人，自己虽然受伤但是也不是没有一击之力，真要出手的话，他相信那个何军成也讨不了任何好处，那人虽然实力听李虎说着很强，但是他这两天仔细想了想顶多也就和他一个级别，如果真的强到无法言喻的程度的话，他不会一直隐藏在暗中了，江州谁人能及得过他？没有人能拦住他的话他又需要隐藏在暗中干嘛？

　　李虎是没有见识过聂昊焱的真实实力，所以他说比聂昊焱强这一点并不做的数，他、聂昊焱、还有那个何军成，三个人不过伯仲之间而已，就算有差距的话也不会太明显，真的搏命的话，肯定是勇者胜，或者是谁能抓住对方的弱点就胜。

　　所以那天他不惜暴露实力，甚至是让柒星辰击中自己也要让聂昊焱感觉他占据了绝对优势，这样才能给与他一个下马威，在他心里种下一个忌惮的种子，以后的安排才更好安排点，不至于有人在自己的身后下什么绊子，但是这种伤敌一千自损八百的打法，时机、运气、实力缺一不可，真的和聂昊焱战的话就不一定能有那么好的机会了。

　　不过他相信，聂昊焱那天一定也受伤了，柒星辰如果不是因为已经受伤了的话，他想击败他恐怕要费更多的功夫，而看柒星辰身上的伤，就知道聂昊焱不可能是全身而退的，就是不知道伤有多重了。

　　休息的同时他并没有忘记将学校里的事情安排下，实际上很好安排，打了个电话跟老校长说了一声，虽然他不怎么满意，在老校长看来，叶一哲还是没有放下上次失败的事情，不禁觉得叶一哲有点小鸡肚肠了点，但是没有犹豫还是同意了叶一哲的请求，他既然答应过要给叶一哲便利，就不会置之不理，真正叶一哲的未来，他还得继续观看，一年两年，想要真正看清楚一个人，那是不可能的。

　　很多时候我们费劲一生相信的人都有可能出现背叛，不要说老校长对叶一哲的了解才仅限于这两个月了，很清楚这一点的老校长愿意花费更多的时间来观察，不想因为一些自己的想法而害了一个有前途的年轻人。

　　叶一哲大体猜到了他的想法，挂掉电话的时候也是暗自唏嘘，老校长这般对他，他却欺骗着他，心里终究还是感觉有点惭愧，但是实际情况他又不可能跟他说，他能做的也只有欺骗而已，总不能将老校长也拉到他和青帮的这场纷争中来，如果让他知道自己受伤这件事情，以老校长那对自己的关心，肯定不会袖手旁观，到时候事情就真的无法收场了。

　　这两天风四娘也被他禁止出门，在他没有恢复实力之前，芳菲无疑是最安全的地方，明的暗的叶一哲都发现芳菲最近四周多了很多人，大半都是聂昊焱暗中安排的，虽然他一直孤家寡人，但是不代表他没有人存在，那些跟随了他那么多年的人，怎么可能说解散就解散，只是给他暗中安排了出去，然后他们一直隐藏在暗中，等待出现的一刻，很清楚这一点的聂昊焱在感觉风四娘可能会给针对的时候就是召集了旧部，让他们暗中照应着，他的这些手下就算给发现了，也不会让人联想到他，这些安排了有好些年的棋子终于能够派上用场了。

　　另外一小部分人则是李虎不放心的安排的，与叶一哲说了一声，便是不顾他的反对径直的这样做了，叶一哲始终不明白，为何一向顺从他的李虎突然变了一个人一样，讶异的同时有一种欣慰的感情，一直都没怎么注意，实际上李虎还是长大了的，只不过他一直将他当成小孩子一般，他自然想不到，李虎是知道了他的受伤，暗自在心中埋怨自己了好久，才真正的自省，想要改变现状的。

　　第一次的，叶一哲在心中起了要养成自己势力的想法。

　　如果现在他身边有一股自己的势力，一切就没有那么的被动，无论是聂昊焱的人还是李虎的人，他都没有那么的信任，毕竟不是自己培养起来的心腹，不说背叛，至少从能力上来说他不了解，李虎虽然在同龄人中间可能表现还不错，但是实力终究太弱了点，放他去任何地方叶一哲都不怎么放心，如果他出了什么事情的话他的内心绝对过意不去，自然就不可能让他去做那些危险的事情，而聂昊焱实力确实够了，但是在没有弄明白他的真实用意之前，借叶一哲十个胆他都不敢乱用人。

　　至于他们的手下，无论实力还是信任度，那更打上一个折扣了。

　　所以一时之间，组建一个属于自己的势力，竟然成了叶一哲眼前最迫切的事情，不然就算他协助李虎将青帮拿下了，就凭李虎那点人手那点实力，青帮还是属于四大战将的，这个也就是在叶一哲的心中为何聂昊焱和时天狼愿意协助他的原因，无论谁赢谁输，他们的利益不会损失一星半点，哪怕最后李虎输了，长老会和黎远航无论怎么样，他们还是四大战将，而如果是李虎赢了，成功入主青帮，他们反而还是一个如同“开国元勋”的名头，在江州只会势力更大，他们就可以名正言顺的成为新一任长老会成员，到时候叶一哲手中根本没有人可以压制他们两人，那时候就得不偿失了。

　　这个时候风四娘推门走了进来，见叶一哲一脸沉思的看着窗外，便是笑眯眯的走了过来，趴在他的身上说道：“怎么了，我的大英雄？”

　　自从那天叶一哲受伤之后，风四娘就一直调戏着他，说他瞎逞英雄，让自己徒增一些伤痕，实际上叶一哲很清楚，是她在担心他，说这些都是为了告诫自己以后不要这样做，就算要这样做也得想想她的处境，这几天每次说话的时候风四娘都会用这三个字来取笑他。

　　叶一哲出乎意料的没有反抗，轻轻抿着嘴唇，一句话缓缓的吐出来：“芮涵，我想成立自己的势力。”

　　风四娘一怔，不再玩笑，从他的身上爬了起来，坐在了叶一哲的对面，握住了他的双手担忧的说道：“怎么了？”

　　她很清楚要叶一哲做出这样的决定需要多少的勇气，一向都不肯与他们有太深瓜葛的他，如果不是因为她和李虎的缘故，想必根本不会现在涉足这么的深，但是就算这样她还是没有想到，叶一哲竟然做出这样的决定。

　　只见叶一哲眼神坚定的看着她，摇了摇头说道：“如果李虎愿意的话，那就重整虎头帮，一切从头开始，由我来统一规划，包括你的凤凰社。当然如果你们不愿意的话，我不介意从头开始。”

　　风四娘见他不是在开玩笑，便是正色道：“我这里是没有什么问题的，李虎那里我估计也没有什么问题，在他这么崇拜你的前提下，他的一切交给你来主管他没什么意见，何况如果不是何军成这些年来经营的话，虎头帮早就倒了，哪儿会到现在，对李虎来说他只适合当冲锋陷阵的战将，并不适合管理一个帮会，这个他自己也很清楚，所以你如果接手他是再愿意不过了。而这些都只是小问题，问题我想知道的是，理由，你这么做的理由。”

　　见她这般郑重其事，叶一哲叹了一口气说道：“我怕。”

　　风四娘愣在了那里，这是什么理由，刚想发问，便是听叶一哲继续说道：“我怕，真的怕，怕你们出事。我来到江州只是为了寻找古天河，如果真的按照聂昊焱的猜想，古天河真的就是那个人的话，我早晚会对上龙帮，带着这样一个青帮，对付龙帮，现实么？更何况一个虎头帮，一个凤凰社，在取得青帮之后，真的对付的了聂昊焱和时天狼么？你不要跟我说你很信任他们，在这条道上你混的时间比我长，什么人可以相信，什么人只能相信一时，你比我要清楚许多。”

　　风四娘听他说完也是沉默了，他说的一切她怎么可能没有想到，只是她也在安排，虽然也是手足无措，但是一直都没有麻烦叶一哲，她不想因为她的决定影响到叶一哲，她想让他自己选择，没有想到他竟然也是看透了这一点，没有任何犹疑的就是加入了这个队伍。

　　“那还有一个问题，你知道怎么开始么？无论你从零开始，还是接手我们现在的势力。”风四娘知道叶一哲一旦做下什么决定的时候，任何人都是无法改变，所以她只能无条件的支持，紧接着她便是问道，对于一个地下势力来说，老大比任何人都重要，叶一哲是否具备这个潜质她并不知道，在知道这个之前，哪怕叶一哲是她的情郎，她都不会拿凤凰社出来赌，那是她一生的心血，如果一点点把握都没有，她情愿让凤凰社一直保持现在的样子。

　　“时间。”叶一哲这个想法也只是刚刚产生，具体的做法他还没有仔细想过，轻轻的摇了摇头道，“我会让时间给你答案的。”



　　第一百二十四章 乐老师，你想知道么

　　对于学生来说，每年最幸福的时光莫过于寒暑假，一旦踏入社会，人生就缺少了三个月的假期，只能日日夜夜的重复同样的事情，对于上班族来说就是吃饭、睡觉、上班，没有其他的时间，没有多余的空闲去寻找属于自己的乐子，对他们来说只有国庆的长假，国庆一旦过去，期待着的就是现在即将到来的元旦了。

　　无论是小学生还是大学生，都是这个样子，虽然有着寒暑假，但是依旧期待这样的假期，这样的短假，很少有人选择回家，一般都在学校里玩，呼朋唤友，通宵达旦，形成了新时代的大学生涯的必修课，你要说你没有通宵过，没有逃课过，你的大学生涯多数会被别人斜眼相看，并不是说你做的不对，只能说这个社会疯子太多，来了一个不疯的，别人都会当成疯子了。

　　也就在这样的日子里，叶一哲一来觉得风四娘这里并没有什么大碍，二来元旦快到了，说明期末也快来临了，再怎么桀骜不驯，也差不多逃了有这学期七成的课程，至少也得给老校长一点面子，回到学校去参加期末考试，平时老校长他能给自己打下掩护，如果考试也不去的话，再怎么样他也只能带着零分的答案回去给那老头子看，还不把那老头子给气的跳起来？不过真的这样的话，也挺好玩的。

　　既然都想到了这一点的叶一哲，自然不会真的让这样的事情发生，想了想最终还是踏入了阔别已经有一个月的校园。

　　回到校园，竟然从心底里产生了一种亲切感，走在门口，浮现出了第一天来到学校报道的时候场景，栩栩如生，宛若就在昨日一般，熟悉的场面，依旧嘻嘻哈哈的走来走去的学生，仿佛没有什么改变一样，叶一哲却感觉自己一个月没出现，如同隔世。

　　他们年轻，他们充满活力，看着真好。

　　叶一哲看着他们轻轻的笑了笑，自顾自的向学校里面走去。

　　走到学校，他才想起了学校的几大美女，很是奇怪的是，几个人如同商量好的一般，在他消失的这个月里，竟然连最喜欢骚扰他的厉小妙都没有和他联系过，似乎是知道他不在一样，但是也不应该最基本的问候都没有了，这一点在芳菲的时候他也曾经想过。

　　“不联系实际上也就这样，不是么？”

　　叶一哲自言自语道，带着点嘲笑，自己已经有了风四娘了，本就不应该再去想其他的女子，换做以前的话他还无所谓，一个人逍遥自在谁都拿自己没有什么办法，可是现在自己真的要走上那条路的话，风四娘还好，她再怎么样在这个道上混迹了这么多年都不会混不下去，不会有太多的危险，知道如何保护好自己。但是如果自己真的和她们几个有所牵扯的话，最后都不知道结局的自己又如何给她们以安全感。

　　就这样慢慢淡忘了，也蛮好。

　　“要不干脆以后就尽量少来学校吧？”叶一哲继续一个人嘀咕道，低着头的他并没有注意到前方一个身影在看到了他的时候停在了那里，顶着头皮就是撞了上去。

　　“啊！”

　　叶一哲听到了女子的惊呼声，急忙抬头，知道自己注意力没有集中撞上人的他这才发现他撞的不是别人，而是乐诗韵。

　　临近元旦，很多课程一直到元旦之后才有，乐诗韵在学校里也就穿着比较随意，一身白色的运动服，加上额头上的些许汗珠，一眼就是能够让人看出来她刚刚锻炼完回来，没想到自己撞到的是她的叶一哲急忙道歉道：“乐老师，不好意思啊。”

　　“你想什么呢，那么入神，我都站那站了一会都没有看见。”乐诗韵一肚子的郁闷，见叶一哲这样的态度也不好说什么，总不能真让她一个老师去和学生计较那么多的东西吧，本来看到许久没有来学校的叶一哲，她鬼使神差的站在了那里，想要动用一下教师的身份好好教育教育他，谁知道叶一哲竟然不偏不倚的撞了上来，本来完全可以躲开的她因为一时愣在了那里，躲都没有躲，就是被他横冲直撞的顶了出去。

　　她的那一声惊呼自然吸引了很多人的注意力。

　　“快看，乐诗韵老师诶。”

　　“他对面的男的是谁？”

　　一时之间，四周都是响起了各种讨论声，本来一身很是随意的乐诗韵就算诱人注意，也不会如同现在这般，狠狠的瞪了叶一哲一眼，将一切的后果都是怪到了他的头上的她问出了想问的话语就是向前气嘟嘟的走去。

　　叶一哲一愣。

　　这是闹什么情况？女人真奇怪。

　　但是再怎么不理解叶一哲还是知道自己这个时候最应该做什么，一个小跑就是追上了乐诗韵的脚步，见她不理会自己，叶一哲自顾自的说道：“刚才我正在想这段时间我有点事情所以没有能够来学校，不知道乐老师看不到我会不会很难受，所以一时愣神了。”

　　乐诗韵停了下来，扭头斜眼看了他一眼，继续向前走着，说道：“我难受什么？”

　　语气虽然依旧冷冰冰的，叶一哲却从中听到了一丝松懈的意味，暗自露出了一个笑容，将之前自己的所有想法一瞬间都是放到了脑后，看着乐诗韵扭动着的背影，没有任何犹豫的就是跟上了她回答道：“一般来说作为一个老师，看到一个很有前途的学生的时候，不都是很在意他的么？”

　　向前看着的乐诗韵自然看不到叶一哲狡谐的目光，淡淡道：“你倒是会给自己脸上贴金，一个连我的课都没上过的学生，我哪儿知道有没有前途。”

　　“乐老师，你真的不知道么？”

　　叶一哲突然闪身到了乐诗韵的前方，直视着她，直到她忍不住的将脑袋转向其他地方的时候他才是问道。

　　“我哪儿会知道。”

　　见她依旧口不对心，叶一哲将自己的身躯靠近她，头凑到了乐诗韵的耳朵边，轻声说道：“那乐老师，你想知道么？”

　　乐诗韵整个人一个颤抖。

　　叶一哲话语虽然声音不大，但是吹的气吐在了她的耳朵上，仿佛和她有了接触一样，自小到大还没有和男人有过任何接触的她一时没有反应过来，等到反应过来的时候叶一哲已经一触即分，继续走在了她的身边，一脸好像什么都没有发生过的样子。

　　“登徒子！”红着脸的乐诗韵走的更快了，知道叶一哲还跟着自己的她禁不住的补充道，“你是什么样的，管我什么事。”

　　从来不曾恋爱过的她却不知道，她越是这个样子越是会让男人兴起调戏的情绪，叶一哲是一个正常男人，而且是一个刚刚完成蜕变没有多久的男人，年轻男子对于美色的抵御力向来都是可以用负数来形容的，就像虽然他当时只是刚来学校，就是差点和虞芷彤情不自禁的发生点什么一样，在他的脑袋里还有许多以前无良师父教他的话语，一段一段的，都是为了防止他将来找不到女朋友这种尴尬的情况出现，将如何把握女人的心理这一点阐述的淋漓尽致，虽然长大后慢慢理解了不应该是那个样子的，感情应该是你情我愿而不是无良师父说的那样哄骗，但是真正碰到乐诗韵她们的时候，叶一哲骨子里的惯性还是忍不住的用上师傅曾经传授的那些东西，那些东西仿佛已经在骨头里一般，怎么洗都洗不去，只能承受。

　　而乐诗韵一直都是在复大，从大学到硕士，一直到现在的博士，并且以博士身份在学校里当着讲师，身边的男子哪个不是将她当作天人，谁敢去亵渎这样的天人，偶尔出现一两个登徒子也都是特别油腔滑调的，让人一眼看着就作呕的那种。

　　当然不排除这些年乐诗韵也遇到过很彬彬有礼很让她有好感的人，但是她最终都没有产生什么样子的感情，不是为了其他，每次都只要她看向那人，那人就会瞬间闪躲然后慢慢的疏远她，久而久之，就养成了她冰冷冷的性格。

　　之所以在面对叶一哲的时候出现这样的小女人姿态，也是因为那天叶一哲并没有真正躲闪的缘故。这些天里，也不知道是有意还是无意，那天叶一哲坐过的位置这一个月来从来没有人再坐过，一直空在那里，每次看到教室中央那个位置空着，乐诗韵心中总是泛起一阵不明的情绪，让她很是烦躁，问了一次校长，老校长却告诉她叶一哲有事情请假了，她便是在心中暗自好奇着，却又不方便明问，也腹诽着，夜深人静的时候也偶尔会抱着她那被她当成唯一玩伴的一米八身高的大号懒羊羊一边捶着一边嘟囔着嘴骂道：“让你逃课，我让你逃课。”

　　骂完了又总会觉得有点不可思议，就将天天抱着一起睡觉的大号懒羊羊扔到了一旁，看着天花板发呆。

　　在这个月里，乐诗韵发呆的次数比她过去二十几年加起来都多。

　　所以她才在看到叶一哲的那个刹那就是定在了原地，那个时刻，心中有一部分是她自己并不愿意承认的惊喜。

　　不明就里的叶一哲浑然不知，他已经在不经意间将眼前的女子最重要的一道防线攻破，他只是觉得，眼前的女子并不是真的如同学校里传言的那样冷冰冰，性格还是蛮好的，至少比起慕紫萱要好上许多。他却不知道，这一切只是因为当时他的一句话的后果，至于剩下来何去何从就看他如何把握了。



　　第一百二十五章 再次邀请

　　就当叶一哲还想说些什么的时候，在两人的前方突然出现了两个身影，让叶一哲将就要说出的话给又咽了回去。

　　从不远处走过来的不是旁人，正是复大四大美女中的两位，萧雨灵和慕紫萱，两人并肩走着，不时看看彼此说着笑着，似乎在提及什么开心的事情，突然眼角的余光看到了叶一哲和乐诗韵两人，缓了缓前进的脚步，朝着两人走了过来。

　　乐诗韵发现身旁的男生突然没有了言语，疑惑的看了过去，顺着叶一哲的眼神也是看向了前方，立刻收起了所有的情绪，停住了脚步。

　　这一个瞬间，叶一哲便是感觉到乐诗韵又是恢复成了那个冷若寒霜的女子，不带一丝表情，这下他才真的感觉到，他果然是有点不一样的。

　　心中暗自有点欣喜的叶一哲对着来人率先打招呼道：“好啊。”

　　两人走到他们的身前，对着乐诗韵恭敬的说道：“乐老师好。”

　　乐诗韵对着她们点了点头表示打了招呼，没有言语，两人也没有什么意外的表情，一直以来她们都习惯了这样，同为学校那些无聊的男生弄出来的美女排行榜中的人物，彼此之间自然都是相识，虽然乐诗韵并没有给她们上过课，对这个冷若冰霜的美女性格她们也很清楚，见到面都会打个招呼，一回生二回熟，一直都是点头之交罢了。

　　见状萧雨灵转头就是看着叶一哲疑惑道：“你怎么会和乐老师走在一起的？”

　　慕紫萱依旧对叶一哲是那副爱理不理的样子，看都不看，仿佛他是空气一般，见萧雨灵还这般亲昵的和他说话，忍不住的将头撇了过去。

　　看到她这样叶一哲也是乐的清静，看着萧雨灵回答道：“我这不逃课逃了一阵子，被乐老师抓到了然后在进行批评教育呢嘛？”

　　虽然看叶一哲嬉皮笑脸的样子，萧雨灵感到有点疑惑，还是点了点头道：“你一说我才发现，你确实很久没有在学校里出现过了，也很久不跟我联系了，怎么，有了新欢……”

　　话说到一半萧雨灵就是立刻打住，她突然醒悟这样说下去她岂不是成了叶一哲的旧爱，而乐诗韵不是成了他的新欢，故而止住的同时，她还不着痕迹的看了看乐诗韵的反应，但是乐诗韵仿佛没有听到似的，只是看着前方，冷冰冰的表情，明显的生人勿近，她的话语一点都没有影响到她。

　　而一直没有注意叶一哲只能看着乐诗韵的慕紫萱却是发现，在萧雨灵话语刚落下的时候，乐诗韵的双手轻微的颤抖了下，虽然动作很小，但是足够让她疑惑，心里更加认定叶一哲和乐诗韵在这里，并不只是单纯的因为他逃课而已，不然的话逃课的人那么多，为何她非要抓住叶一哲一个人不放？走过来的时候远远的虽然注意不到两人的表情，但是也可以看出叶一哲一路跟在她的身后似有说笑的样子。

　　女人都是心细的动物，这个一点不假，虽然慕紫萱并没有将两人想要什么新欢上去，但是已经在心里感觉两个人并没有表面的那么简单，背后肯定发生过什么，这样想着的她不禁偷偷看了看叶一哲，在叶一哲不经意转过来的时候她再不着痕迹的将目光转移走，心里暗自骂着：这个叶一哲有什么好的，竟然让她们都是有好感。骂着的同时想到了那天他轻薄自己的场景，眼中的凶光更甚。

　　似乎是注意到了她的表情，萧雨灵疑惑的问道：“紫萱，怎么了？”

　　一言不发的她和平时不怎么太一样，靠她最近的萧雨灵在她情绪变化的刹那就是感觉到了，听到她这样问，叶一哲和乐诗韵也都看了过去，只见慕紫萱同样疑惑的看着他们，一脸无辜道：“没怎么啊。”

　　早已经代替慕衡水在商场上冲刺的她，对于表情更换这样的事情自然是手到擒来，不会有任何的难度，瞬间变了一个样子，将所有的情绪放在心里，心底里却起了一个念头，如果那天叶一哲没有来退婚，现在又是什么样子？

　　就算不会承认她也不会对自己否认，那天的事情她后来是后悔过的。

　　叶一哲瞧不出什么破绽便是继续看向了萧雨灵，对他来说慕紫萱实在是个祸害，巴不得躲她躲的越远越好，没事总多管闲事破坏他的事情，他脚趾头都能想到，暗地里不知道她在萧雨灵面前说了他多少的坏话，如果萧雨灵是个容易受他人影响的人的话，恐怕此刻早已经不理会自己了，哪儿会像现在这般。

　　对萧雨灵的印象他自然是很好的，从第一次出现在他的面前，他帮她针灸的时候，就被这个柔弱的女子折服，他很早之前也曾经想过他未来相伴一生的人会是什么样子，现在认识的这么多女生中间，最符合的就是萧雨灵，柔弱，却有着小草一般的坚强，在她身边永远都是如沐春风的感觉，和她在一起没有任何的压力，只用静静的去感受就可以了。

　　萧雨灵突然止住的话语换做任何人都能猜到下面要说的是什么，但是她就这样将话吞了回去叶一哲也不好顺着继续，便是笑着解释道：“这段时间确实有点事情，这不事情一忙完我就立刻回来了么？正好在这里看到乐老师，便是死皮赖脸的缠了上来，希望博取一点平时的同情分，不要让最后期末的成绩过于难看啊。幸好我们的乐老师宅心仁厚，在我如同铜墙铁壁一般的骚扰下，最后原谅了我曾经的不告而别，给与了我最大的宽恕，让我也是感到无比的荣幸啊。”

　　乐诗韵再冷冰冰，还是被叶一哲这不着边际的话说的噗哧一声笑了出来，然后就是感觉到了萧雨灵两人惊讶的眼神，立刻将笑容收了回去，但是很显然眼里的那股寒意已经消散了许多，之前维持着的表情也再也维持不下去。

　　叶一哲说的倒也不完全是假话，平时成绩占了二十的分数，全在乐诗韵手里把握着，其他老师他倒不怎么担心，有老校长的话语在那，晾他们也不会将自己怎么着，而辅导员罗金凤虽然不知道发生了什么，但是对自己态度也是越来越好，甚至有点讨好的意味，想必是猜到了什么，任课老师那里自然会帮自己去打打圆场，唯一可能谁的面子都不卖的就是乐诗韵了，看她在老校长办公室说笑的样子叶一哲便是能够知道，她和老校长关系绝对不寻常，这样的话她给自己一个平时分零的话，就算自己最后期末拿下了满分都没用。

　　以那样的逆天成绩进入大学，如果瞬间跌落神坛的话，想必老校长嫩死自己都有可能，毕竟当时可是他力排众议将自己给招了回来，其中还破了复大维持了很多年的规矩，再怎么着，只要可以他都会帮老校长将这个面子再给挣回来，让所有人都知道他的决定是正确的，因为他的事情让老校长在即将退休的年纪被所有人说老糊涂，那他就罪过大了。

　　所以说着的时候，他也是忍不住的带着点哀求看着乐诗韵。

　　见她笑了出来，来不及兴奋，就是因为乐诗韵这个突然泛起的笑容看的他定在了那里，他没有想到，冷艳的不可方物的乐诗韵，笑起来的时候会这般的甜美，让见惯了美女的他都是深深的陷入在了其中。

　　只是这个笑容就是闪现了下就被她压抑了回去，多少年没有在外人面前笑过她自己都不清楚了，看到三人的眼神，她还是有点不怎么习惯，见三人想要说些什么她便是抢先说道：“你们先聊着，我还有点事先走了。”

　　然后也不管三人的回答，就是径直的向前走去，走了两步似乎想到了什么，又是回头看着叶一哲说道：“下次有事提前跟我说下，不然就开始记你逃课了。”

　　话语里的松动很明显将他之前的所有事情都是一笔勾销，叶一哲也是乐的自在，急忙嗯了一声，乐诗韵见状转身就是离去。

　　看着她渐渐远去，叶一哲笑着对萧雨灵说道：“雨灵，你们要出去？”

　　说着的同时，叶一哲禁不住看了看慕紫萱的反应，故意换了一个称呼，他就是想看看她还有什么话说。

　　而听着他从未有过的亲密称呼，萧雨灵愣了一下，有点闪躲的说道：“元旦前也没有什么课了，加上家里有点事情，所以我们准备回去了。”

　　也是两个人自觉，换做其他人处在她们的环境中，肯定早就不来学校了，学校也大抵知道她们两个的情况，对她们从来不做任何要求，无论是日常课程还是考试，向来都是她们想来就来不想来就算的，不会有人苛责她们，所以她们一两个月不出现，在所有人看来都没什么奇怪的，复大有不少这样的子弟，属于那些世家的后代，除了几个人，大抵从来都不出现在学校，这几个人中间就包括慕紫萱和萧雨灵。

　　叶一哲点点头表示了解。

　　萧雨灵说到这个仿若想到了什么，看着叶一哲邀请道：“元旦前一天，你有没有什么事情？”

　　“没什么事，怎么？”叶一哲摇摇头，青帮的事情一时半刻大家都在等待最好的时机，在他看来一个月内都不会有动静，不然他也不会回到学校。

　　“那天萧家会举行晚宴，不知道是否有荣幸？”

　　“他怎么能去？”不待萧雨灵说完，慕紫萱便是打岔道，却见萧雨灵异常坚决的看着她摇了摇头，然后继续看向叶一哲说道：“方便不？”

　　见她们这个样子，叶一哲便是知道这个晚宴应该没那么简单，但是看着萧雨灵闪烁着还带着点渴望的眼神，叶一哲最终点了点头。



　　第一百二十六章 暗拒

　　思索了一会，叶一哲朝着老校长的办公室方向走去，既然回来了还是要跟他汇报一下为好，毕竟如果不是他的话，估计自己都会给开除了。

　　校长室门半掩着，透过门缝看进去，发现老校长伏在桌上，戴着眼镜，一只手拿笔另一只手则在翻书，不停的写着点什么，很是认真的样子，自然不会发现门外面站着的叶一哲。

　　叶一哲于是站在那里，也不敲门，只是静静的看着里面，他想到了就在这个房间里的那个书橱，里面每本书都留下了老校长的批注，曾经他说要来借书看，但是却没有来过几次，想必就这一点而言，老校长还是有点失望的。

　　谁人不想自己的知识后继有人呢？

　　此刻看着老校长的样子，背部有点拱起，叶一哲竟然内心深处生出了一些惭愧的感觉，他以为自己做的够多了，但是他还可以做到更多，只是他没有去付出而已。

　　就这样，老校长看着，他也看着，一动不动。

　　时间静悄悄的过去，眼看着天色已经渐渐黑了下来，老校长才是站了起身，约莫是准备开灯，看到了门口站了不知道多久的叶一哲。

　　“小子，进来！”语气虽然严厉，但是看到他这个样子，老校长的眼神也是忍不住的温柔了许多，无论他表现的有多么不好，他还是比其他的人要好很多，多了许多旁人没有的东西，当然其中也包括在老校长看来但是实际上并不是的懒惰。

　　尤其是看到他在自己的门口站了不知道多久，再大的气，他此刻都是消了。

　　不过待叶一哲走了进去，老校长却是突然变了脸色，直接上来掐着他的耳朵喊道：“你现在翅膀彻底硬了是不是？一个月啊！你知道我得承受多大的压力？你小子不给我一个很好的交代我绝对不会放过你。”

　　电话里的模棱两可早就让老校长不满意了，不是还顾着点叶一哲的面子，老校长早就任由他去了，才不会去管叶一哲是不是给教师投诉这样的破事，他发现，自从叶一哲来到学校之后，他需要处理的这些小事前所未有的多了起来，无一例外都是跟他有关系，有时候他也想这小子究竟是复大的福星，还是他一个人的灾星。

　　“哎哟，疼！”叶一哲急忙大叫了起来，“校长，您不能这样对我啊，哎呀，真的疼。”

　　虽然明知道他是在装腔作势，老校长还是松开了手，一脸气嘟嘟的坐回了他的位置上，死命的看着叶一哲，一副他不给他一个答案就誓不罢休的样子。

　　叶一哲则是急忙走到了老校长的身旁，一边帮他已经空荡荡的茶杯里填上了茶水，一边走到了他的身后，双手帮他捶着后背，力道把握的很好的叶一哲，看到老校长逐渐露出了一些舒适的笑容，他才是说道：“老校长，你知道的，我第一次来江州嘛，师傅还是安排了一些事情要我去做的，所以有些时候正好被耽搁了，就没有办法来学校上课了，还希望您能谅解啊。”

　　将所有的事情都推到老头子身上去，叶一哲除了这个也想不到什么其他办法，真跟他说实情的话那事情就严重了，估计惊动老头子都有可能，给老头子再大的想象空间他都是不可能想到，他的徒弟竟然走入了黑道，而且是一去不复返的那种，虽然叶一哲相信老头子最终并不会怎么说他，但是他依旧不想去尝试，因为他不想给老头子失望，也不想让老头子引起更大的纷争，当年就是因为他的缘故迫使师傅离开了白玛寺，离开了众多信徒眼中的圣地，老头子一直没有抱怨什么，但是叶一哲长大懂事了之后，却是一直都在埋怨着自己的，因为后来的他明白了，那里对于老头子来说意味着什么，那里对于信徒来说又意味着什么，却被他的一泡尿给破坏了一切。

　　此刻的他已经长大，又怎么可能再次犯下当年的错误呢。

　　老校长指了指肩头的另一个方向说道：“这里重一点。”

　　叶一哲见状露出了些许欣喜的表情，这样的话才说明一切有的谈，加重了老校长所指的方向的力道，老校长嗯了一声说道：“这个手法不错，以后经常来帮我捶捶，年纪大了，一年不如一年了，身体也是越来越虚弱了，经常有你来陪陪我，估计会好上许多。”

　　叶一哲哪儿能不明白他话里的意思，虽然是万分不同意，但还是顺着他的口气说了下去道：“只要老校长您愿意，我天天来这里都行。”

　　老校长这才满意的点了点头，嘴里哼着小曲，似乎很是欣慰的样子，等叶一哲彻底松了一口气的时候，老校长却是突然问道：“来，继续跟我说说，这几天你都干嘛去了？”

　　叶一哲一怔。

　　手里的动作也是缓慢了下来。

　　敢情老校长并没有忘记正事。

　　心中暗自道了一声失策的叶一哲停住了手中的动作，缓缓的走到了他的身前，硬着头皮说道：“老校长，我知道您是为我好，我也知道于情于理我都应该说出实情，但是我也不想欺骗您，这件事情我真的不能说，我只能说我没有骗您，我确实有很重要的事，不是有意不来学校的。”

　　见叶一哲这般的诚恳，老校长也是叹了一口气说道：“我并没有不相信你，只是我和你师傅是至交，既然他将你交给了我，我自然有责任要将你照顾好，不然的话我也没有面目去见他了。我知道你比同龄人都要成熟许多，在那次交流之前我还以为只是你成绩好，跟着哲杨见识广的缘故，但是那次交流的时候我才发现原来我错了，你的很多话语都是出乎我的意料，但是后来想想也都没有任何的问题，这个也证明了你确实不是其他人可以比拟的，正是因为这样的原因，对你，我多了许多真正的爱护之意，像你这样的学生，也许一辈子都碰不到一个，竟然给我碰到了，这不得不说我起了爱才之心了。不然的话就凭哲杨的关系，哪怕你四年都不来上课我还是不会说你什么，活佛哲杨的弟子，不是小小的复大可以教的，这一点我很清楚，他的知识，不是我们可以比的。”

　　叶一哲沉默在了那里，过了半饷才是说道：“叶子很感谢厚爱，我也知道我辜负了您的期望，但是很多时候有所为有所不为，有些事情我必须要做，哪怕明明知道是错的我也会做下去，因为有些人我必须要守护，有些人我必须要追寻，从到江州的第一天起我就没有忘记过这些目标，所以现今的一切，都并没有脱离出我的想法，也是一开始师傅就是知道的想法，我很理解老校长您，但是也许是小子没有福分吧，注定成为不了您这样的学者，只能利用自己胸中的那一点点墨水去做自己想做的事情，我心中确实有猛虎，但是细嗅的却不是您希望的这朵蔷薇。”

　　说着的时候叶一哲和老校长对视着，两人都是很自然的看着对方，叶一哲的话音落下，老校长也是仿佛老了些许一般，叹气道：“这就是天意么？”

　　从他的话语里叶一哲已然听出，老校长有收自己为学生的想法，叶一哲很清楚，老校长从当上复大校长这个职位开始，就再也没有收过学生，作为一个博士生导师，他这些年的学问精进着，他也想他的研究成果，有一个他一手带出来的学生能够继承，然后代替着他继续走那条没有走完的路。

　　叶一哲这样说，自然是看出了他的想法并且委婉的回绝了他。

　　这也让老校长有了点气馁，好不容易在他就要退休前，碰到一个他这么大了还觉得惊艳的人物，却与自己没有缘分，这对任何一个老师来说，都是很值得伤心的事情。

　　“师傅曾经说过，世间最珍贵的，莫过于已拥有的事物，那些失去的，得不到的，终究只会是镜中花水中月而已，生不带来死不带去，不应该成为我们的魔障。”叶一哲看他这个样子不禁安慰道，将自己比喻成了镜花水月般的虚无，心中却也在问着自己，对于这个他来说，最珍贵的又是什么东西？

　　思索了半天无果的他却听到老校长自嘲的笑了笑说道：“这个道理我岂会不懂，只是哲杨本就不是凡人，而对于世间众生来说，有几个能够如同你师傅那般的风度，能够做到这样的飘飘欲仙呢？”

　　叶一哲一听，确实是这个样子，佛家的真理千千万，谁都能看到，谁都能理解，但是却不是谁都能做到的，他看了二十年的经文，不依旧不会念经？依旧不知道怎么用经文中的话语去开导自己，而这一切对于哲杨来说，也同样是镜花水月而已。

　　“你小子去吧，省的杵在这里我看着你烦。”老校长挥挥手不耐烦的对叶一哲说道，看着叶一哲没有任何犹豫转身就要走到门口的时候，他又补充的说了句，“只要你愿意，你随时都可以成为我的学生。”

　　叶一哲的脚步停顿了下，但是却没有回头。



　　第一百二十七章 奇怪的想法

　　宿舍里此刻没有人，叶一哲回来之前与彭奔通过电话，他们学院今天有年级之间的足球赛，两个足球迷都是加入了大一新生球队，去和高年级的学长战斗去了，明天是他们和大二的队伍，也是这次的第一场比赛，所以大一新生队伍最近一直在训练，包括晚上也会训练到不早的时间，虽然也想见见叶一哲这个神龙见首不见尾的老大，但是思前想后了一会就是毅然决定抛弃他，去加入到拯救祖国足球大业的伟大人生理想中去。

　　叶一哲也左右没事，本来想要回去的脚步停了下来，打了一个电话给厉小妙，确定了她有时间，就约了她在楼下碰面。

　　到了女生宿舍楼下，发现厉小妙已经走了出来，这个时候的江州天气已然有零度左右，再不怕冷的厉小妙此刻身上都是穿了一层白色的羽绒服，长款的羽绒服配合上下身的黑色纯棉丝袜，让叶一哲看出了另外一番风味。

　　“小妙，很久不见。”叶一哲隔着老远就是对着她打招呼道。

　　看到他走了过来，厉小妙先是开心的想要走过来，但是叶一哲注意到就在她跨出去的时候又将脚收了回去，然后笑容也是收了起来，嘟囔着嘴瞪着他，也不说话，就这样瞪着他，等着他走了过来。

　　“你今天在学校啊？”叶一哲见情况不怎么太妙，讪讪的说道。

　　厉小妙还是不理他，头稍微偏了一点，看向一旁。

　　“今天的夜色真不错……”叶一哲说着看了看乌云密布的半空就是止住了嘴，刚过完冬至没多久，雨水还是很旺盛的，今天也许是叶一哲运气好，这几天江州一直持续阴雨连绵的天气，让人不胜其烦，南方的温度，配合上这湿度，形成的那股刺骨寒冷，让许多初来乍到的北方人都很不习惯。

　　厉小妙忍不住噗哧一声笑了出来，在叶一哲欣喜的时候，她又是立刻换了脸色，回复成了之前那个样子，也学着叶一哲看着半空之中。

　　“好嘞，我的小姑奶奶，我赔罪还不行么？”叶一哲知道他今天不低声下气是不行了，心里也暗自表演着自己，幸好自己今天找了厉小妙，如果被她知道自己回来了却不告诉她的话，想必后果会比现在要惨的多，说完这句叶一哲注意到厉小妙的表情已经有所融化，于是他接着说道：“您要不大人有大量，饶恕小人的罪过？”

　　“那你就说说，你有什么罪过！”厉小妙双手叉腰，转过身看着叶一哲，一脸清宫剧里主子看奴仆的表情，看着叶一哲说道。

　　“我……”

　　叶一哲刚一开口就被厉小妙打断道：“得说奴才！”

　　“呃……”叶一哲顿住了，看了看厉小妙见她又要转过去的样子，急忙说道：“嗻，奴才犯的是大不敬之罪，擅自出宫却未及禀明太后，让太后一个人在宫中应付各种明枪暗箭，连英实在是有罪。”

　　厉小妙这才露出满意的神情，顺着他的话说道：“小李子，哀家就饶过你这一次，但是下不为例知道么？”

　　“奴才谢过主子。”叶一哲做出了一个后退的姿势，看的厉小妙终于哈哈大笑了起来，指着叶一哲上气不接下气的喊道：“李莲英……哈哈……你是李莲英……”

　　笑了只是一会便是立刻停住了，再次嘟囔着嘴斜眼看着叶一哲不满道：“你就是说我是慈禧那个奸贼了？还有，你说什么不好，说李莲英和慈禧，你难道不知道他们两个之间……”

　　说着厉小妙就是脸红了起来，再也说不下去，从叶一哲那表情中她实在看不出来叶一哲是随口说的还是想好了才说的，所以她也是无从判断他的用意。

　　对于满清最后一个实际掌权者，国人大抵都不陌生，慈禧一手打压了满清后期的改革派，垂帘听政许多年，就连野史中她和太监李莲英之间的感情也是为人津津乐道。

　　此刻叶一哲自认李莲英着实让厉小妙心里有点突突，心中不禁想道：难道叶一哲是在向自己表名心迹么。

　　叶一哲一听她的话语就是知道了她在想什么，否认也不是，承认也不是，只能转移话题道：“这段时间确实有点事，所以一直没有出现，你什么时候回来的，上周的时候我记得不还在你姑姑那里么？”

　　他和厉茹雪现在也算是半个合作的态度，但是他并不放心她，所以他会时刻关注着厉小妙的情况，在他们的这次合作中，两个人内心都很清楚，因为中间夹了一个厉小妙的关系，所以两个人的合作很是微妙，关键时刻厉小妙很有可能成为两人控制对方的点睛之笔。

　　厉小妙经过这个尴尬不复之前的气焰，摇了摇头低声道：“小姑姑一向都是喜欢四海为家的人物，我平时也很少能看到她，这次因为大姑姑工作调动的缘故，所以她才被我们邀请来到这里相聚一下，闲不住的她自然呆了几天就离开了，大姑姑成天都在工作也没有时间管我，我不回学校干嘛？”

　　叶一哲恍然。

　　关于江州市局的调动通知已经下发到了各个单位，没有对外公布，但是叶一哲手中已经拿到了那份红头文件，林局出乎所有人意料的再上一个台阶，从厉家横穿一个厉茹雪接手江州的日常事务，这个让风四娘都很是皱眉，对于厉茹雪的作风，她自然很是熟悉，虽然叶一哲说过他们现在处于合作的状态，但是真的到来的时候还是有点不情愿。

　　相比之下，林天鹏不作为的姿态，更适合现在的江州。

　　最近厉茹雪在江州，恐怕需要交接的东西不少，正式任命不会那么的快，但也不会太长时间，任命下来之前工作交接已经可以提前开展了，对于她这个工作狂来说也是不会放过。

　　“不过我看大姑姑貌似很看重你呢，你们上次到底聊了什么东西？”厉小妙疑惑的问道，似乎是怕自己说的不够自己，又补充说道，“自从那次之后，她总是问我一些你的情况，我见她一个人在屋里经常在纸上写点什么，有一次偷窥了下，发现她纸上竟然有你的名字？”

　　叶一哲听了一震，他突然想到柒星辰身逝，厉茹雪不可能没有得到消息，但是她竟然没有和自己联系，仿佛什么事情都没有发生过一样，肯定是已经猜到了实情，但是依旧和上次一样没有任何证据的她恐怕暗地里对自己也是有所埋怨，一边思索着这些叶一哲一边说道：“没什么的，就像上次你大姑姑说的那样。”

　　“上次说的那样？”厉小妙重复了下突然想到了那天的场景，脸再次嗖的一下红了，然后两个粉拳没有犹豫的就是拍到了叶一哲的身上，“我让你胡说，让你胡说！”

　　叶一哲突然抓住了她的手，用前所未有的温柔表情看着厉小妙，看的她有点闪躲的时候叶一哲才是放开了她，一边向前走一边说道：“我们走走吧，虽然有点冷了，但是来学校这么久我还没有和谁一起走过学校呢。”

　　叶一哲这话虽然有点睁眼说瞎话的嫌疑，但是厉小妙却没有怀疑，跟着他走了上去，走到博雅塔旁边的时候，厉小妙叹了一口气说道：“实际上我也是因为你才来这里的。”

　　这句话听的叶一哲一怔，不解的看着她。

　　厉小妙解释道：“那天火车上分别之后，我就是让小姑姑去查了你的事情，知道你在复大，我就是死缠烂打，硬是让爷爷给我也弄到了复大，本来按照他们的想法我应该在燕京的。”

　　“嗯，这个我猜到了。”叶一哲没有那么的傻，猜不到这一点就有问题了，怎么可能有那么巧的事情，在知道了厉小妙的身份的时候他就是想到了这一点，厉家让子孙随意去个学校都办不到的话，还怎么称为燕京厉家。

　　“只是我没有想到竟然给你带来了那么多事情。”厉小妙眉宇之间带着点忧愁，与平时的她完全不符合，“如果不是我的话，姑姑便不会找你吧，虽然你不说，但是我也能猜到，以姑姑那高傲的性子，肯定逼着你做一些你不想做的事情，而你因为我的缘故答应了她，所以你才从那之后变得神秘了起来，这些日子你不在，我也没有联系你就是在想这些，如果没有当初我的任性，我安分的在燕京呆着，怎么会有那么多的波折，你也不用这么忙碌了。”

　　叶一哲完全愣在了那里，听她说完了好久才是不停的摇手道：“跟你没有关系的。”

　　就算没有厉小妙的出现，他和厉茹雪的谈话依旧会进行，只是很有可能直接就是剑拔弩张，从这一点来看，厉小妙当了他们两个之间沟通的桥梁，为他解决了不少麻烦才是真的，更不要说他心底里隐约也有厉小妙是他的厉茹雪身边的棋子的想法。

　　只是他怎么都没有想到，厉小妙心中竟然产生了这样的想法。



　　第一百二十八章 微妙关系

　　叶一哲释然一笑，摇了摇头说道：“真的跟你没有关系的。”

　　说着的同时叶一哲双手扶在了厉小妙的肩上，脸色平静的看着疑惑的她说道：“早晚你会懂的。”

　　一听这话，厉小妙又是嘟囔起了嘴，如此近的距离，虽然已经晚上，但是在路灯的照射下却额外的美丽，两片红润的嘴唇就距离他几厘米。

　　厉小妙发现叶一哲并不言语，抬头看了过去，发现他一脸怔怔的望着自己，娇嗔道：“你看什么呢？”

　　叶一哲忙道：“没什么。今天的天气不错啊。”

　　“算了，我大人有大量，不跟你一般计较。”厉小妙摆了摆手说道，继续抬起脚步向前走着，一边前言不搭后语的和叶一哲聊着一些无关痛痒的东西，之前的话题却再也没有提起。

　　这一点也是让叶一哲舒了一口气，如果她一直纠缠的话，感觉到麻烦的反而是他了。

　　“老大。”走着走着，前方突然传来一个声音，叶一哲看都没看就是一个熊抱抱了上去，一脸开心道：“大奔，你们训练结束了？”

　　一只手还把一旁的鲁滨孙给一起抱了过来，宿舍三个人许久没有相见，对彼此都很是想念，激动的情绪溢于言表。

　　“明天要赢啊。”将两个人放开，叶一哲狠狠的拍了拍鲁滨孙的肩膀说道。

　　彭奔一听这样瞬间笑逐颜开，一脸自得的说道：“那是肯定的啊，有我在，哪儿有不赢的道理，老大你就等着看吧，看我怎么在这些学长面前表演一出帽子戏法。”

　　听他这样说，不只是鲁滨孙，就连他身后的和他一起训练的队友，都同时点了点头，看的叶一哲一阵的惊奇道：“哟，现在很牛了么？”

　　鲁滨孙笑着说道：“老大，你是不知道，彭奔这家伙别看他人不怎么样，但是球技那真是没的话说，是我们这次大一队伍中绝对的主力，也是我们暗中雪藏着的一张王牌，就等着明天出击，让人看看我们大一的实力呢。”

　　“那也不看看我是谁？”彭奔一脸本来就是这样的表情，让叶一哲和厉小妙看了相视无奈的苦笑了笑，这样自恋的人他们还真见的不多，只听彭奔接着说道，“要知道，当年我可是校足球队的主力，还拿下了省里高中联赛的冠军，就算让我去和中青队那帮人一个场地上踢球，我也不会逊色丝毫，只不过我不想从事这个行业而已，不然的话我早就成为国足的救世主了。”

　　彭奔说着还不忘问了问身后的新生们：“你们说，是不是啊？”

　　看上去这些新人都已经被彭奔所折服，已经认同了他老大的地位，听他这样说都是点头道：“就是这样的。”

　　正当彭奔得意的时候，突然有一个新生大叫道：“你是厉小妙？”

　　夜色比较黑，所以在刚走过来的时候，他们没有人注意到和叶一哲走在一起的是新晋的美女排行榜中的人物，还是以绝对的票数优势进入的厉小妙，其中一个对这方面的看的比较多的新生，在一次的偶然间见过厉小妙的背影就是惊为天人，然后一路小奔走到她的前方回头看过一眼就将这个面容一直记在了心里，当然这个段落厉小妙根本就不知道，每天路上来来往往的路人那么多，几乎每个人都会回头看她几眼，她每个都去记忆脑袋里早装不下东西了。

　　看着叶一哲他们两人走过来的时候，他只是觉得有点眼熟，应该在哪儿见过，厉小妙刻意的刘海向前方遮住了点，将平时习惯性带着的无镜片的墨镜也是摘了去，故而开始的时候他并没有认出来，在仔细关注一会之后，他终于确定，眼前这个彭奔口中的老大身旁的女子，就是他朝思暮想的厉小妙。

　　听他这样喊，其他人包括彭奔和鲁滨孙也是看了过去。

　　彭奔和鲁滨孙远远的看到了叶一哲，心中只是顾着兴奋却都没有在意叶一哲身旁的人，此刻他们才发现这一点。

　　厉小妙见状落落大方的点了点头，不见丝毫的羞涩，也没有一丝和叶一哲在一起的时候的小女人气息，至少眼前这些人，还不足以让她毫无保留的表现自己的另一面。

　　虽然这样，众人还是欢呼了起来。

　　原来四大美女中，慕紫萱和萧雨灵是很少会出现在学校里的人物，本来就是世家的后人，尤其是慕紫萱，此刻已经接管了慕家，很多决定需要等着她回去下达，现在是慕衡水知道她在上学并没有怎么逼她，任由她想去学校就去，但是熟悉公司的章程，熟悉慕家的经济手段这些基本的事情慕紫萱早已经熟练的不能再熟练，欠缺的只是一些经验而已，而萧雨灵虽然没有如同她一样，萧家毕竟还有萧宸风他们在把握着，萧雨灵相对来说自由一些，但是她不喜欢热闹的性格注定了她不会经常在人前出现。

　　乐诗韵更不用说了，冷若冰霜这个称呼不是白来的，虽然她被评为四大美女，但是谁都知道一旦被她扫射到一眼，那是可以将自己冻成冰棍的。

　　所以平日里的话，对他们来说最熟悉的反而是虞芷彤了，但是就算是她，复大校园那么大，她哪怕天天就在闲逛为了给别人看到，又有多少人能那么巧的遇到呢？

　　许多复大的学生，大学四年过去都是见不到她们的身影，这个一点都不奇怪。

　　所以叶一哲不理解，厉小妙根本不想理解这些新生此刻看到她的时候的激动从何而来，因为他们毕竟不是叶一哲。

　　“彭奔，这个男的是谁？”这个时候那个认出厉小妙的男子在彭奔的耳边轻声说道，和他的梦中情人走在一起，让他的眼里忍不住的有了一丝妒意，虽然他也很清楚的知道厉小妙不可能喜欢上她，但是这丝妒意是发自内心深处的，让叶一哲这个见惯了人心的家伙一眼就是看了出来，禁不住低头在厉小妙的耳边说道：“又是一个你的爱好者。”

　　厉小妙耸了耸肩表示和她没有关系。

　　“他啊。”他低语不想让叶一哲他们听到，但是彭奔却并没有这个顾及，不顾想要过来捂住嘴的那人，大大咧咧道，“他就是我们宿舍的老大了。”

　　“你们宿舍的？”这个男子皱眉道，“那应该也是我们学院的了？我怎么没有见过他？”

　　“你们好，我叫叶一哲，来自哲学院。”这个时候叶一哲走上了前，拦住了想要解释的彭奔看着他们说道。

　　“叶一哲？”

　　“哲学院？”

　　这时他们冷吸了一口气，目瞪口呆的看着他，几个人还将眼角的余光看了看彭奔，发现彭奔只是笑着并没有反对的时候，他们就是知道眼前这个男子并没有说谎。

　　这届大一是最为惊艳的一届。

　　很多人都在心底里这样评论，不是因为其他，只是因为叶一哲一人而已。

　　可以说，叶一哲这个名字已经慢慢的深入了人心，就算再孤陋寡闻的人，对他的名字都是听过。

　　四大美女，应该是五大美女是见不到人的话，那么叶一哲在他们心中就是传说，或者说是神一般的存在。

　　只要提起他的名字，他们都是咬牙切齿的说道：“让我和他换个专业吧。”

　　哲学院美女众多，可谓弱水三千，但是三千弱水竟然只有叶一哲这一瓢而已，焉能不让人羡慕嫉妒恨呢？

　　加上开学典礼的表现，还有新生文艺晚会的惊才绝艳，当然还有更吸引所有人注意的他和学校两大美女萧雨灵和虞芷彤的瓜葛，他是至今为止他们听说过的唯一一个牵过她们两人手的人物，而且还是一牵牵了俩。

　　不少的新生，从心底里已经将叶一哲当成了偶像，心中更是起了各种拜师的念头。

　　不明就里的叶一哲看到众人的表情，心中直唐突，看着众人疑惑道：“怎么了？我有什么不对的地方么？”

　　而本来看到叶一哲和厉小妙走在一起有点吃味的那人，一听这个男子竟然是叶一哲，眼神瞬间黯淡了下，看两人说说笑笑的表情，根本毫无顾忌，无不证实了两人的熟悉程度，在叶一哲和学校两大美女都有绯闻的情况下，他竟然还又勾搭了叶一哲。

　　叶一哲和厉小妙的消息在论坛上并不是没有，只是相信的人不多罢了，但是此刻他们如果将他们眼前的情形宣传一下，那么估计九成以上的人都会相信了。

　　在这个根本没有月光的夜里，两个人在学校里漫步，两个人之间如果什么都没有的话，谁信？

　　众人急忙摇了摇头异口同声道：“没什么。”

　　说着他们才是转头看向了彭奔，一个接一个的对他说道：“那彭奔我们明天早上运动场见，不要睡过头了，我就先走了。”

　　说完对着叶一哲和厉小妙点了点头转身就走。

　　一个接一个。

　　没有几分钟，在他们的面前就没有人了。

　　只剩下了最熟悉也是日后被成为史上最荡漾宿舍成员的三人，还有厉小妙的存在。



　　第一百二十九章 嫂子？

　　“他们怎么了？”

　　在众人退去之后，叶一哲才是疑惑的看向彭奔说道，看着突然脸色各异的众人，心里还没有明白发生了什么，尤其是他一开口他们都是急忙的逃避，仿佛他就是一个瘟疫一般，人见人讨厌的样子。

　　但是看表情又不全是逃避的表情，有些人的眼神中还带着些雀跃，仿佛看到了朝思暮想的人一般的惊喜，按道理自己都这么久没在学校里出现了，他们早就该忘记自己了，就算还记得自己的存在，那么也不应该是那个表情。

　　从他们的脸上，叶一哲还真看到了一千个人心中有一千个哈姆雷特的感觉。

　　“老大，不管他们了，看他们的样子就知道，他们铁定是嫉妒，嫉妒老大你长的帅，身边天天有不一样的美女陪伴。”彭奔却是毫不在乎的说道，丝毫不顾叶一哲递过来的充满杀气的眼神，彭奔说着就是走到了厉小妙的跟前，一脸祈求的说道：“嫂子，以后我帮你监视着老大，他有任何风吹草动我都第一时刻通知你，绝对惟嫂子你的命是从。”

　　“你嫂子多了，我才不是呢。”厉小妙丝毫不理会他，撇了撇嘴说道，眼角不经意的扫了下叶一哲，发现他也是一副无奈的样子，心中暗自发笑，她虽然被彭奔的话弄的脸上略微红了下，但是并没有太在意，反而是打量起了彭奔和鲁滨孙两人，她很清楚叶一哲的身份，以她对他的了解，两个人既然能够和叶一哲这般的称兄道弟，没有点优势那是肯定不可能的，叶一哲是断然不可能仅仅因为一个宿舍就随意跟人这般友好，而且是百无禁忌的这种。

　　“怎么，嫂子你不要老大了？我们老大除了花心，是没有其他坏毛病的，花心嘛，那不过是男人的通病，理解下就好。”彭奔口若悬河的说着，对叶一哲越来越是阴沉的脸色看都不去看，“不过你放心，只要有我彭奔在的一天，肯定把老大给你看的好好的。不过嫂子啊，作为奖励，你把你们宿舍啊，你们专业啊，给小弟我介绍个女朋友来呢，你看无论是老大还是孙子，身边都有美人相伴，就我一个人孤零零的，作为在嫂子你身后为你举旗呐喊的小弟，你得帮小弟一把呀。”

　　说着彭奔的声音刻意带了些许的哽咽，一副凄凉的表情看着厉小妙：“我这么多年一个人的生活容易么我，说起来就是一把鼻涕一把泪，心酸啊。”

　　厉小妙噗哧一声笑了出来，实在受不了他耍宝的样子，也不再介意彭奔口中的称呼，径直的点了点头道：“放心，有机会一定给你介绍，绝对在我认识的人中间挑选最漂亮的介绍给你。”

　　“嫂子你人太好了，比老大好多了。”彭奔兴奋的跳了起来，如果换做在古代，估计他连喊一声谢主隆恩的想法都有，“不像老大，每次有漂亮女生都是自己霸占了，人心不古啊，这个社会啊，像我这样专一有情调的男人竟然没人爱，这个太没有天理了啊。”

　　叶一哲终于忍不住了，鄙视的看着他说道：“落井下石，过河拆桥，孙子，我们教训教训他。”

　　鲁滨孙本就是中枪对象，听了叶一哲的话没有任何的犹豫就是从后面抓住了彭奔，叶一哲则是一脸阴笑的双手在一起拧了拧，发出阵阵骨头交错的响声。

　　“老大，不要啊！”彭奔急忙喊道，“老大，我对你的心天地可鉴，可昭日月，你就忍心这样对一个如此追随你的人么？会让人心寒的啊，啊……哈哈……不要……哈哈哈哈……”

　　说着彭奔就是说不下去了，被鲁滨孙的大块头抓住的他根本无法动弹，叶一哲伸出双手在他的腋窝还有腰间不停的挑弄着，看的一旁的厉小妙本来以为要发生什么情况的正要喊住叶一哲，看到他的动作却是再也忍不住，哈哈大笑了起来。

　　是的，叶一哲此刻做的正是史上最残酷的刑罚之一，挠痒痒。

　　“……老大……不要哈哈……”

　　彭奔的笑声，瞬间传了出去，让经过他们身旁的人都会忍不住的看上几眼，发现是在嬉闹之后都是笑着看了看被捉弄的彭奔的脸庞，然后转身离去。

　　眼泪都已经缓缓的流了出来，叶一哲却没有放过他的心思，直到彭奔实在看上去无比凄惨的时候，叶一哲给鲁滨孙打了一个手势，两个人松开了他。

　　经历了这最惨无人道的酷刑之后，彭奔乖了许多，不再重复之前的话题，一脸讨好的看着叶一哲说道：“老大……”

　　话还没有说完，他就是冲了上前，双手也是朝着叶一哲的腰间袭击了过去。

　　叶一哲瞬间就是反应了过来，迅雷不及掩耳之势抓住了彭奔的双手，嘿嘿的笑了一声说道：“大奔啊，你说我现在和孙子一起把你的裤子脱了会是什么场景啊？”

　　鲁滨孙听了他的话走到了彭奔的身后，双手摩拳擦掌，只待叶一哲一声令下就准备动手。

　　这些日子叶一哲不在，鲁滨孙本来就是有点怯弱的性格，无论彭奔做什么说什么他都不会反对，不知道被他要挟了多少次，幸好的是他有理由可以逃脱，只要说去约会了彭奔自然不会烦他，到了后来，他明明没有事情也会说去约会，就是为了避开彭奔的“魔爪”，现在叶一哲这个能制服彭奔的人回来了，他哪儿还能不有仇报仇，有冤报冤的。

　　看到两人的样子彭奔便是知道，今天他再不认输，想必他根本无法完璧归宿舍了，在兄弟面前见风使舵本就是他的长项，他话语都不带闪烁的就是说道：“老大，我错了，饶了我吧，以后我绝对的，无论在哪个嫂子面前都说尽你的好话，一定不含糊。”

　　本以为他要说什么好话的众人一听到他的言语，顿时在心里生出了一个“狗终究是改不了吃屎”的念头，叶一哲无奈的摇了摇头的松开了彭奔，不理会他，转头看向了厉小妙说道：“让你看笑话了。”

　　“没有啊，这个样子蛮好玩的。”厉小妙毫不介意的说道，至于彭奔满口的嫂子更是早被她忽略了，“能够有几个没羞没躁的朋友，这是有些人一辈子都碰不到的荣幸呢。”

　　叶一哲听出厉小妙的话语中虽然透露着霍达，毫不在乎眼前发生的事情的感觉，但是却透露着一丝孤寂，一想到她的身份叶一哲就是恍然，对厉小妙来说，那么美丽的女子，有时候也是一种苦恼吧。

　　“你还有我。”叶一哲脱口而出道。

　　“厉家，没有那么容易接受你的。”厉小妙却是不顾他的话语，喃喃道，说着自己仿佛也是醒悟过来自己在说什么，不等叶一哲反应过来就是说了句：“天色不早了，我先回宿舍了，你们也早点回去吧。”

　　话还没有说完她就是转身而去。

　　叶一哲则是一时木然在了那里，厉小妙的声音并不大，故而那句话他并没有听清，看着眼前的样子有点莫名其妙的他回头却发现彭奔和鲁滨孙都是一脸坏笑的看着自己。

　　“老大，这是第几个了？”

　　彭奔一边说一边就扳起了手指在那里数着：“一开始的虞芷彤，后来的萧雨灵，还有厉小妙，啧啧，校园几大美女啊，枉我上次问你的时候你还说只是朋友，只是因为你救过她所以一起吃个饭而已，啧啧，只是朋友竟然发展到了半夜三更在学校里花前月下的地步了，老大，你什么时候把她们几个一起带上去吃个饭啊？”

　　鲁滨孙见厉小妙走了也不再和叶一哲同一阵线，站到了彭奔这边，做出一副和他一起讨伐叶一哲的样子。

　　“哪儿有你们想的那么邪乎，只是在我离开学校之前有点事情麻烦了人家而已。”叶一哲耸了耸肩无所谓道，一边向着宿舍方向走去一边在脑海中想着，最后厉小妙到底说的是什么？就他个人的想法，那句话肯定和自己有关系的。

　　“明天什么时候比赛？”叶一哲不等他们发问，抢先问道，用话语彻底堵住了他们正要开口的嘴。

　　厉小妙则是一溜烟的回到了宿舍楼下，但是并没有上楼，继续向前走着，走到了宿舍小区中间的那个亭子里自顾自的坐了下来，旁边有几个女生在聊着这个男生怎么样那个男生又怎么样的问题，厉小妙也没有心思去管她们，虽然她心里也很是纳闷为何她们在这么冷的天气还有这个闲情在这里聊天说地，换做是她的话这个时候在宿舍睡觉是最正常的事情了。

　　复大女生宿舍小区安排的这个亭子周围用彩灯装饰的美轮美奂，尤其是晚上，如果不是女生宿舍限制男生的进入的话，想必这里会成为最好的一个幽会场所。

　　在她的脑海中，浮现出的却是她之前说的那句话，她自己也不知道自己是什么样子的心态，只是感觉话在嘴边，没有经过任何思考就说了出来，她很清楚，那是她最内心的想法，一时间，厉小妙陷入了迷茫，静静的思索起了和叶一哲相识至今的一举一动。



　　第一百三十章 这场比赛是来搞笑的（上）

　　第二天上午，叶一哲随着彭奔两人来到了运动场地，坐在了场边，挥手示意两人进入了场地。

　　绿茵场上，向来是诞生奇迹的地方。

　　在小的时候，叶一哲也想过自己将来有一天要站到这个场地上，在一段时间，大约是十三四岁的那个时候，他就曾经想过自己要做一个足球明星，然后带着自己的球队踏入世界的战场，只是后来慢慢看多了华夏国足的黑幕，加上渐渐的成熟起来，这个梦想慢慢的压制了下去，但是看到此刻绿茵场上众人在跑动着的画面，叶一哲心中也是忍不住的一阵躁动。

　　这只是一场低层次的较量，就算再垃圾的国足，在他们的面前也是完全可以称霸的局面，叶一哲无法想象，如果有一天他坐在欧洲五大联赛的现场的时候，那会是怎样的场景，又会生起怎样的波澜。

　　好男儿，当踏足绿茵场的，足球才是最为世界性的运动，这一点无从改变。

　　虽然曾经有很长的一段时间，叶一哲更喜欢篮球，足球太墨迹，尤其是两只防守型的球队对战的时候，一个皮球在天上飘荡着，飘了九十分钟就是一个球都不进，这样的比赛看着累，所以那段时间叶一哲迷上了NBA，那个零点几秒也可以绝杀的比赛，彻底的争分夺秒，叶一哲很清楚，他享受的就是进球的那一瞬间的快感，后来他才逐渐想明白一件事，在经过几十分钟的激烈争夺之后，期间各种的布局，最后就算没有进球，自己享受的却是整个的过程，也值得了。

　　也到那个时候，他才是明白，为何足球成为了最为世界性的运动，为何不是那看着很快感的篮球。很多时候，过程比结果要重要，而且重要的多的多。所以此刻叶一哲看着场下的彭奔他们在做着赛前的活动，手肘托着下巴，竟有些痴迷。

　　哲学院只有他一个男生，自然组织不了这样的活动，法学院实际上男生也不多，每个年级都只有二三十人而已，法学院不是大院，男女差不多均等，总共两百多号人，不比哲学院好到哪儿去，每个年级四五十个人，却要从二十几个男生中挑选出十一个来进行年级之间的足球对抗赛，加上替补球员怎么也得十五六人，很多人无疑是给赶鸭子上架赶上来的。

　　其中就包括从来没有踢过足球的鲁滨孙。

　　昨天晚上回到宿舍他们三个聊起了这个问题，叶一哲才是明白为什么彭奔能够那么骄傲，能够让其他人都服气了，并不是他球技很好，高中的时候他确实代表校队去参加过省里的联赛，但是他只不过是替补而已，到最后都没落着上场的机会，在现在高考这个大环境下，许多球技好的学生会给埋没，没有经过专业训练，又不是体校这样的学校的学生，球技能好到哪儿去？但是到了复大，到了法学院之后，彭奔的地位骤然的提升了，不论怎样至少他是确实喜欢足球，曾经伴随校队一起训练过，对规矩什么的都了若指掌，这一届的大一法学院新生，不说那些虚的东西，有许多人连越位是什么都不知道，正所谓山中无老虎，猴子称大王，彭奔就这样站在了法学院新生的顶端，指挥着这场本来就是一堆猴子的对决。

　　大一新生这个水平，叶一哲并不认为高年级能够好到哪儿去。

　　出现一两个好手可能，但是整体实力差距想来也大不起来，足球是十一个人的运动，除非一个人特别强，不然的话是不可能凭借一个人逆天的，团队合作就额外的关键，而大一新生固然是刚来到学校，没有太多的配合可言，那些大二大三的高年级队伍，本来就没几个真心喜欢足球，都是到比赛的时候才进行一两次的集训而已，配合自然也好不到哪儿去。这个和篮球并不一样，篮球虽然也是团体性运动，也很讲究配合，但是一个人有的时候手感好了确实可能做到许多的不可能，当年麦蒂的三十五秒实现了十三分的逆转，这个场景还历历在目。

　　看着场下彭奔指来指去的样子，颇有一种指点江山的感觉，叶一哲心中一阵好笑，如果不是昨天答应了彭奔他们要前来观战的话，今天他连来的兴趣的欠缺，明晚要再次前往萧家，不可避免会再碰到公孙家的人，礼物虽然萧雨灵后来特地说是可有可无，但是总不能空手前去，况且他还没有合适的礼服，上次的时候他是抱着无所谓的心态前往的，这次不同，期间和萧雨灵的关系也是越来越亲密，在叶一哲的心中，生出了一种不能被公孙剑给比下去的心态，无论在任何方面他都想让公孙剑知难而退，不再打萧雨灵的主意，虽然此刻他和萧雨灵并没有什么关系。

　　由于比完这一场，下面还有大三和大四的对决，然后胜者在下周再进行总决，而且实行的是九十分钟标准赛制，上午时间本来就不多，所以比赛很快就开始了。

　　果不其然，如同叶一哲所料的那样，场上的局面可谓用“壮观”来形容。

　　两边骑虎相当，你来我往，足球在任何一个人脚下都停留不了十秒钟就瞬间传出，但是不是因为配合的好，也不是他想传，是不传根本就不行，一个人一旦拿到球，对方会立刻围上来五六个人，一副不交出球誓不罢休的状态，本来大家水平就都差不多，四五个对一个，根本就没法抵抗，所以只能无奈的将球交出去，然后不停的重复这样的过程。

　　这根本不像一个大学生的足球赛，反而像是小学生一般。

　　彭奔确实没欺骗他，在这些人中间，他踢的算是比较有章法的，不停的招呼着周围的人，让他们到某个位置，然后他拿到球吸引住火力之后，会立刻将球传入一个空挡中去，但是好球也只到这里为止，因为接到球的那个人，是绝对没有那个实力将球给传回去的，一传就被对方拿走，然后彭奔再次指挥众人上去抢球。

　　看到这样的场景，叶一哲想到了一句以前他听到过的话语：中小学生踢球，最安全的地方就是门框了，因为没有谁有本事将球踢到门框里面。

　　此刻的情况完全应景。

　　两边的守门员都坐在地上看着场中奔波的众人发呆，时不时的喊两声“好”然后就没有了任何他们参与的痕迹。

　　大一这边有个彭奔还能看，大二那边也有两个人稍微能看下，整个比赛就成了他们三个交锋的场地，但是他们的实力并没有强到无可比拟的程度，只能用自己的经验稍微阻拦下对方，偶有目光的交错，都从对方的眼中看到了一丝无奈的表情，碰到这样的队友，他们没几分钟就是跑的气喘吁吁，速度慢了下来，场中的情况更是紊乱了。

　　周围有几十个女生在呐喊着，约莫是他们学院的，各自班上的女同学来为自己的班级加油助威，但是本来就不怎么喜欢足球的女生，看到这样的场景更是瞌睡连连，根本打不起任何精神。

　　就这样持续了二十分钟左右，彭奔再次拿到球，知道了他的水平之后，围上来的人更是众多，大二的队伍一下子冲过来了六个人，看到这个场景，彭奔四周扫视了下，瞅准一个方向，将球大力的开出，足球从冲过来的大二那人胯下钻了过去，直线朝着鲁滨孙那里飞去。

　　此刻，鲁滨孙正好距离对方球门不远处，最关键的是，此刻没有任何人防守他！



　　第一百三十一章 这场比赛是来搞笑的（下）

　　一下子给彭奔折腾走了六个队员，对方总共就没有几个人在草坪上，自然防守漏了一大堆人。

　　“不好。”大二的那两个队长级别的人物，暗叫了一声，然后急忙朝着自己家门口退去，其他人也是看出了这一点，都是用最快的速度跑了回去。

　　再怎么不会踢球，拿着球在球门口，碰到一个根本不会守门的守门员，而且此刻还坐在地上发呆，鲁滨孙只要拿起球轻轻的勾下，这个球就是可以进了。

　　彭奔这脚球传的很准，不偏不倚的到了鲁滨孙的脚下。

　　只见鲁滨孙看到球奔了过来，一阵惊慌失措的神情，想要停住球，但是没有注意到球上还有的力道，彭奔这脚用了不少的力量，鲁滨孙被这股力量牵引的，差点一个跟头跌了下来。

　　迅速稳定了身形，彭奔大叫道：“快射门！”

　　鲁滨孙看着眼前大二的人距离自己越来越近，急忙转身，背后就是球门所在地，没有任何犹豫的，他狠狠的抬起了脚，一脚踢出。

　　场上所有人看到他抬脚的时候，动作都停了下来，这完全没有人防守的球，接下来的一切只能是听天由命了。

　　但是让叶一哲也是忍俊不禁的事情发生了。

　　鲁滨孙的这一脚，直接踩在了球上，整个人被球一阵滑行带动的一个跟头跌了下来，球就这样顺着他的小腿一直延伸到他的鞋底弹了出去，守门员一时没有反应过来发生了什么事情，已经起身的他只顾着看倒地的鲁滨孙，球就这样从他的胯下钻了进去。

　　破门了！

　　只不过看到这一幕，周围的人先是一愣，紧接着先是大二的学生，再大一的同学，包括场中的众人，都是哄堂大笑了起来。

　　尤其是那些大二的球员，都是笑的上气不接下气，那个队长走到了彭奔的身边拍着他的肩膀说道：“原来……我才知道……球还能这样进的……”

　　他的话语根本连贯不起来，但是彭奔还是理解了他的意思，本来他又想笑又觉得笑了的话丢人，但是听他这样一说，就是彻底忍不住笑了出来。

　　在叶一哲的身后也是响起了一阵清脆的笑声，很是肆无忌惮，叶一哲疑惑的转头看了回去，发现在他身后的不是旁人，却是王佳涵。

　　“你不去看看孙子有没有事情？”叶一哲不禁皱了皱眉头问道，从心底里来说，他一直不怎么赞同鲁滨孙和她在一起，虽然只有过一小段的接触，但是这个女人眼神中透露着的势利是怎么都无法隐藏的，所以叶一哲对她的印象并不是太好。

　　“我早就让他不要上去了，是他自己要去的。”王佳涵一脸无所谓的说道，“他会什么不会什么我很清楚，硬要逞能，我有什么办法？”

　　叶一哲也是语塞，王佳涵说的并没有错，鲁滨孙虽然丢人，但是也是他自找的，跟旁人没有什么关系，只能怨他自己，但是他看到她这个样子毫不在乎，心里还是有点不舒服。

　　不再理会她的存在，任由她在身后，叶一哲继续看向了赛场上。

　　鲁滨孙慢慢爬了起来，彭奔走过去狠狠的抱住了他，拍着他的后背开心道：“哇，孙子你立功了，接下来只要保持这个优势，我们就赢定了，那样的话你就是最大的功臣啊！”

　　鲁滨孙不好意思的挠了挠脑袋，带着点羞意说道：“这样也算立功了么？”

　　“那当然，只要球进了，谁还管你是怎么进的。”彭奔虽然自己也是笑了，但是还是安慰道，“丢人并不可怕，你不是喜欢看斯诺克么？你不是喜欢奥沙利文么？那你应该最清楚，就算在斯诺克世锦赛上，那些高手偶尔也会出现几次的运气球，看的全场哄堂大笑的那种，可是就算这样，谁不佩服他们？”

　　“这个……”鲁滨孙迟疑了，他知道彭奔说的都是事实，记得有一次比赛中，那球整整在桌上的沿线滚了一圈才是进洞，当时他看了也是笑的合不拢嘴，他这个样子如果换到那个场面下的话，还真的就是彭奔说的那样。

　　“怎么样？身上疼不疼，要不要下去休息休息？”欢呼过去，彭奔继续组织着球队的进攻，看到鲁滨孙揉了揉自己的腰部，彭奔关心的问道。

　　鲁滨孙摇了摇头道：“不用了。”

　　说着的同时眼角不禁瞥了瞥叶一哲的方向，顺着他的眼神，彭奔看了过去，看到了叶一哲的身影，正当他疑惑为何鲁滨孙看叶一哲的时候，他注意到了叶一哲身后的王佳涵。

　　看着鲁滨孙略带闪躲的眼神，彭奔略有所悟，拍了拍他的肩膀，耸了耸肩给了他一个安慰的眼神，不再管他，彭奔跑动了起来。

　　所有人都是从之前的进球中缓了过来，各就各位，听从着两边队长的指挥，继续如同之前一样不停的奔波着。

　　而接下来的比赛就成了纯粹的小学生打架了，由于领先了一个球的优势，彭奔指挥着众人也不进攻，只是死死盯住了对方，打定主意不要对方进球，维持这一个球的优势不再扩大，因为他很清楚，对这些没有经验的球员来说，这个时候进攻是没有任何效率可言的。

　　但是防守起来却不会含糊，因为都想保持那一个球的优势，所有人的目光都是死死的盯着球，球到了哪儿他们就是跟了过去，而对大二的学生来说，他们想要将那个球给扳回来，不论鲁滨孙进球的姿势有多么不雅观，但是终究球是进了的，他们无法抵赖，让一届大一新生赢了他们，他们面上甚是没有光彩，所以他们也是用尽全力的想要进攻。

　　一时之间，场上的跑动比起之前竟然多了许多，追球也是比之前更疯狂了，之前大家追球还会留点面子，只会是四五个人去，其他人不动弹，在原地等着，在经过那一球之后，球在哪里，通常都是两边二十个人同时奔了过去，二十个人围在了一块，硕大的球场，竟然只有小小的一小块区域有人的身影，其他地方都是空空如也，而彭奔则是谁都不管，就是死死的盯紧了对方的两个会踢球的人物，额外关照了另一个人陪着他盯梢，只要球不在他们两个脚下，彭奔就是站在外围，小跑着等着球的出现，而那两人也想学之前彭奔的做法，像对方球门门口跑去，但是彭奔显然早已经有了防范，两个人向哪里跑，他总随着其中一个，然后另一个盯梢的人随着另一个，根本没有任何传球过去的机会。

　　骤然加快的节奏看的场下的那些同样不懂球的女生们都是阵阵的惊呼，加油声也更是猛烈了，此起彼伏着，偶尔还有两句“某某某，我爱你”这样的出现，听的一些不经意走过球场的学生都是忍不住走了进来，懂球的看了看比赛，然后一脸看白痴的眼光看了看这些女生就是离开，不懂球的则是直接在这些女生中寻觅下，看看有没有美女的身影才是离开。

　　叶一哲又是看了一会还是觉得无趣，摇了摇头便是起身。回头发现王佳涵已经消失在了那里，更是在心里低声叹了一口气后叶一哲没有犹豫的也是离开了这里。

　　走出去没几步，从他的身前蹿出了一个身影，将他拦截了下来。

　　闻到了阵阵清香，本来换做任何人都会开心的场面，叶一哲却是没有抬头就是皱起了眉头，在他认识的人中间，这个味道是属于慕紫萱的。



　　第一百三十二章 原来是订婚仪式

　　“你来干嘛？”叶一哲对慕紫萱是一点好脸色都不想给，看着眼前这个被整个江州上层都是熟知的美女冷冷的说道。

　　“我来找你。”慕紫萱回答道。

　　虽然这个答案没有出乎他的意料，叶一哲还是轻哼了一声说道：“找我？我想我们之间没有什么可以谈的吧？”

　　“今天我来找你不是为我们的事情，至于我们的仇，会慢慢的算的。”慕紫萱不顾叶一哲话语里的讽刺，轻描淡写的说道，语气中透露着第一次叶一哲看到她时候的高傲，穿着高跟鞋的慕紫萱已经和叶一哲能够平视，她直直的看着叶一哲，一丝表情都没有。

　　叶一哲听了她的话却在心里暗暗的叫了一声惭愧，对于美女他并不否认他有独特的爱好，但是这种爱好绝对没有到那个看到女人就要上去猥亵的地步，上次发生的事情虽然受伤的是慕紫萱，但是叶一哲也是一直都挂在心中，要是被师傅知道了这件事的话，想必连打死自己的心态都会有。

　　虽然他偶尔也会回味下那天轻薄慕紫萱的时候，那浑圆的手感。

　　无良师父曾经说过，越是表面看上去圣洁高傲的女人，越是会拥有一颗闷骚的内心。

　　“那你找我有什么事情。”叶一哲不露痕迹的说道，丝毫没有将内心里的想法泄漏出一星半点，也无从听出一丝的火气，仿佛在和一个根本不认识的陌生人交谈一般。

　　对他的口气慕紫萱并没有露出什么情绪，这让叶一哲心中也是有点刮目相看的感觉，对眼前这个女人他打的交道也是最多的，虽然每次都是她先挑起的，但是她每次都确实是在为自己的姐妹出头，对萧雨灵的感情，这个完全做不了假，所以久而久之，叶一哲虽然会躲开她，不想与她纠缠，但是心里还是挺佩服她的，在这个社会，能够这般为朋友考虑的人不多了，尤其是她们这样世家的人，本来朋友就寥寥无几。

　　如果换做一个月前，他这样与她说话的话，她一定会反驳自己，最不济也会态度很恶劣，完全不应该是现在这个样子，现在的她就仿佛是一个收敛了锋芒的宝剑一般，静静的候着敌方出现破绽的刹那，然后一句刺入，不给敌人有任何的可乘之机。

　　他却不知道，这个本来就是慕紫萱的样子，常年应付各类人群的她，在之前面对叶一哲的时候，完全没有任何的利益纠纷，她想做什么就做什么，好久都没有过这样的机会，所以她也是毫无隐藏的将内心最深处的阴暗面给释放了出来。

　　就在上次给叶一哲轻薄之后，慕紫萱回去想了许久，当然其中想的最多的就是怎么将叶一哲杀千刀然后扔到黄浦江里去喂鱼，在这个之外她思考的便是她这些年来的人生，以及和叶一哲交往的过程，她自己直到回忆的时候才发现，这些年来她刻意压制了自己多少的情绪，如果不是叶一哲出现将她的情绪带出来了的话，她也不知道会隐藏多少年，将来一旦爆发的时候会引起怎样的危害。

　　故而以前会时不时露出的一些锋芒，在经过了这一个月的思考之后，竟然消失了许多，慕衡水看在眼里却喜在心里，慕紫萱此刻，竟然给了叶一哲一种大巧不工的感觉。

　　慕紫萱见叶一哲依旧那副事不关己的样子，微笑了起来，这一笑，让见惯了美女笑容的他都是瞬间怔在了原地。

　　不是这个笑容的美丑关系，而是这是自他们两人认识以来，她露出的第一个笑容。

　　在他的面前，慕紫萱从来不层有过笑容。

　　看着叶一哲嘴巴长大的快要可以吞蛋的样子，慕紫萱静静的说道：“我希望你明天不要去萧家。”

　　这句话声音不大，但是却有一种不容反抗的气势，或者说是威压，正是这股威压，让叶一哲心中一惊，如果是以前的慕紫萱，和他也会这样说话，并且会说同样的话，但是带给他的感觉只是那无边的自负，根本不是现在的感觉，同样的话语，不同的时刻说，竟然让他生不出一丝的厌恶出来，仿佛这样的语气说这样的话，是再正常不过的样子。

　　而这样的气势，叶一哲以前只在无良师父身上看到过，每次他要给自己灌输一些他认为很正确的道理的时候，他就会是这样的态度，直到近些年他才是明白，这是一种上位者独有的气势。

　　只是他怎么都不会想到，竟然能够在慕紫萱身上感受到了这个，虽然现在还不明显，感受惯了无良师父给他带来的感觉，从慕紫萱这个并不是太成熟的威压上，叶一哲并没有那种能够让他绝对臣服的感觉，但是已经初具雏形，剩下的只不过是时间问题了。

　　“不可能。”叶一哲虽然没有这般犀利的口吻，但是沉着冷静的态度也是让慕紫萱在心底里将他又抬高了一截，在这个关口还有这样的心态，她很清楚自己的话语是什么意思，换做她处在叶一哲的位置，面对的是自己这样一个三番四次挑衅他的人，她不能保证自己的心能和他一般的平和。

　　“我只是来通知你一声而已。”慕紫萱看着叶一哲，丝毫不退让，眼神中透露着一丝执着，与以前那蛮横的样子完全不一样，虽然叶一哲清楚以前她的样子有不少是装给他看的，但是就算那样，难免带上的是许多自有的情绪，与现在并不一样，现在她的眼神里没有了居高临下的桀骜，更多的是一种平等的谈判。

　　虽然不明白为何在这个时候她卸下了那层伪装的面具，但是叶一哲又岂会继续装着红脸让人瞧不起，平静的两个字悄然吐出，让慕紫萱忍不住多看了他几眼：“理由！”

　　没有足够的理由，他是绝对不可能不赴约的，他答应过的东西，没有做不到的。

　　看出了叶一哲的这份坚持，慕紫萱明白她如果不给一个他信服的理由的话，她今天的目的始终无法达到，面上不露半点锋芒，心里却是埋怨起了叶一哲，直到今日她依旧不认为他有和她平等谈判的资格，在这个世界上虽然很多时候钱不那么重要，但是钱是完全可以将一个人的地位无限提升的渠道，再大的名声又能怎么样，没有钱依旧只是一个落魄书生罢了，她隐约的也是听说了叶一哲和公孙家合作的传闻，只不过那也只是没有付诸实践的将来而已，与现在毫无关系，只是这段时间她回想了很多，比以前更会将情绪收敛起来，从这一点上来看叶一哲帮了她不少的忙，以往面对那些商业谈判的时候，尔虞我诈不假，但是不会有无赖的行径出现，双方地位要么平等，要么居高临下，那样的场合对她来说是手到擒来，突然出现了叶一哲这样一个不照常理出牌的人，一时之间她竟然落了一个下风，让她也是反思了良久，终于一个月之后再次见面，慕紫萱给了叶一哲一个完全不一样的感觉。

　　“也许你并不知道明天的晚宴是什么性质的吧？”慕紫萱冷笑了一声看着叶一哲，也不等他回答，自顾自的说道，“如果我没有猜错的话，明天公孙剑会正式跟雨灵提亲，公孙家族的重要人物都会到场，这件事据我得到的消息萧宸风已然和公孙剑商议完毕，虽然我不知道雨灵为何最后做决定将你请去，但是我可以说的是不出意外的话，她和公孙剑会当场订婚。”



　　第一百三十三章 这个跟你有什么关系？

　　说完慕紫萱见叶一哲沉默在那里，以为他是不想听她的话语，便是继续说道：“雨灵对你有好感，在我的面前她不会隐瞒任何事情，这一点我看在眼里，明明白白，做不得任何虚假，你究竟怎么对她的我不清楚，但是就凭借这一点而言，你就不能前去。公孙家与萧家的联姻关乎事大，也关乎到萧家是否能够顺利进入华夏商盟，萧宸风不会放过这个难得的机会，萧霆老爷子虽然不怎么认同但是心底里还是想看着这件事顺利走下去的，我不想因为你的原因让这次的事情产生变故。”

　　叶一哲突然说道：“那你想过雨灵的感受么？”

　　慕紫萱一怔，紧接着便是回答道：“雨灵和公孙剑相识多年，与他在一起是绝对不会亏待了她的，公孙剑这些年来怎么对雨灵的所有人都看在眼里。至于雨灵，我知道现在她还不怎么在意他，但是我相信如果没有你的出现的话，他们两个也会顺利的走在一起，世家之间的联姻数不胜数，而且我认为雨灵爱上公孙剑也是早晚的事情。”

　　“可是我出现了。”叶一哲摇了摇头，不理会她的言语，径直的说道，“既然我出现了，我就不可能不考虑雨灵自己的感受，你请回吧。”

　　“你！”慕紫萱不敢相信，她已经这般的与他心平气和的说道，竟然他还是丝毫不领情。

　　“我实话说，我喜欢她。”叶一哲一开口就是让慕紫萱咽下了接下来要说的话，“从见她的第一眼起就对她有很深的好感，在她的身边我能够感受到平静，不用去思考什么，哪怕只是不经意的看着她也是这种感觉。如果不是你突然出现跟我说这番话的话，我也不会去想我对她到底是什么样子的感情，也只会让它浑浑噩噩的过去，也许临时碰到什么事情明天就不去了，然后任由公孙剑和她顺利的订婚，以后想起来也会一笑了之。”

　　看着慕紫萱，叶一哲的眼神里带着些许的感激，故而也是第一次能够心平气和的与她说那么多的话：“但是你出现了，你让我直面起了我自己的想法，我不管什么世家的利益，我不管什么华夏商盟，那是你们那个圈子的事情，我只认我自己的圈子，在我的圈子里，感情是很重要的因素，如果没有感情的话，那么一切都是虚假的，我们没那么多的金钱，但是我们却开心的活着。既然如此，我就不可能让雨灵在不爱他的前提下和他在一起，如果雨灵亲口跟我说，她爱上公孙剑了，她要嫁给他，那么我乐见其成。如若不然，呵呵，一个小小的萧家，我不介意将它闹的天翻地覆！”

　　在叶一哲说到最后的时候，慕紫萱感到了一种阴寒从他的口中传来，让她也是内心里止不住的一阵颤抖，看着似乎是运筹帷幄的叶一哲，她还是一阵厌恶的感觉从心底里传来，没有犹豫的说道：“就你？我不否认你确实潜力很大，但是潜力毕竟不代表实力，不说其他，现在的萧家，就算哲杨亲自前来都是无法撼动分毫，你凭什么？”

　　她并不知道叶一哲与风四娘他们间真正的联系，如果知道的话，她就不会认为叶一哲在说笑了。

　　对她的言论叶一哲并不反对，他知道现在除了公孙家知道他情况的几个人会相信他，其他人再怎么解释都是没用的，况且他现在并不想将他与风四娘他们的关系彻底公布，青帮如此的形势，如果不是相信公孙剑他们不会将事情传播出去的话，他哪怕想向世人宣布风四娘是他的女人，他都不会以那种方式散播。

　　见叶一哲并不言语，慕紫萱笑容里带着点蔑视，看着他一字一句的重复道：“你——凭——什——么！”

　　说着的同时，慕紫萱将身体前倾，向叶一哲靠近了不少，双眼直视着他，似乎想从他眼睛里看出点什么来似的。

　　只是叶一哲的寒意一闪而过，让她都是以为自己感受错了一样，没有得到结论的她还想欺近，但是转念一想就是那天叶一哲轻薄自己的场景，左右环顾了下没有什么人走过，急忙向后躲闪了过去。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　看到她这个样子，叶一哲苦笑了一声，他焉能不清楚慕紫萱心中在想些什么，只是那天的事情已然发生，再怎么样都是弥补不了，只可能就那个样子，也无法过多的解释，况且确实是他的错，他在那之后也后悔过，不过一想到慕紫萱很可能就不敢再来烦自己，他便是将心中的悔意自顾自的消去了不少。

　　“我凭什么你不需要知道。”叶一哲看着满腹戒备的她，静静的说道。

　　慕紫萱盯着他，脸色甚是不好，一脸悻悻然的说道：“那么你是坚持要去了？”

　　叶一哲点了点头，丝毫不退让的说道：“萧家，我是一定要去的，我答应雨灵的事情绝对不会做不到，至于后果，就不劳你费心了。”

　　“你要知道，你的一意孤行，很可能带来的是萧家与公孙家的决裂！”慕紫萱焦急的说道，她很清楚，如果萧雨灵真的在明天的场合里不顾萧宸风的反对拒绝了公孙剑的话，公孙家与萧家保持着的友好很有可能就不复存在，这些年萧家发展的确实很好，甚至有赶超日薄西山的慕家的趋势，所以萧宸风才有了要让萧家踏足华夏商盟的想法。实力不弱，加上联姻的公孙家以及本来关系就很亲密的慕家的支持，这个事情基本可以说是十拿九稳的。但是如果萧雨灵真的不顾一切的随叶一哲而去，那么整个萧家这么多年的布局，包括慕家这些年来的精心策划，都会毁于一旦。

　　全心全意支持萧家进入华夏商盟，慕家岂会没有自己的想法？

　　比谁都清楚萧雨灵脾气的慕紫萱知道，本来就有萧霆老爷子的支持，加上叶一哲如果真心大闹萧家的话，那么她还真有可能不顾一切。

　　萧雨灵看似柔弱，却有着一颗无比坚定的内心，她既然在这个关头敢于将叶一哲喊过去，很多决定不用她说慕紫萱就已经能够猜到了。

　　“我很好奇一件事。”叶一哲却不回答她的问题，反而疑惑的看着她说道，“你自己也说了，有可能我会给萧家带来危险，也就是给雨灵带来危险？”

　　“嗯，没错。”慕紫萱点点头道，“萧家的安稳，完全得益于公孙家的支持，如果萧家得罪了他们的话，不要说进华夏商盟，被暴怒之下的公孙家对付的家破人亡都是有可能，至少同为华夏商盟的我们，公孙家作为商盟的中坚力量，倾尽全力来对付慕家，慕家也没有任何的援手的话，那么只有一个结局，那就是死，这一点毋庸置疑。当然同为华夏商盟，他们不会这样做，而且一旦这样做了会引起其他世家的反弹，到时候公孙家就会腹背受敌，这是他们不愿意看到的。可是萧家不一样，萧家再怎么强大，它还没有到让整个商盟都重视的程度，也没有商盟的约定来约束公孙家的行径，如若真的恼羞成怒，到时候受损的肯定是萧家，最后危害的就是雨灵！”

　　叶一哲在慕紫萱不解的目光中轻笑了一声，眯着眼睛说道：“就算是这样，这个跟你又有什么关系？”

　　慕紫萱愣住了，连叶一哲欺近她的身旁都是没有在意，只见他直直的将脸庞凑了上去，和慕紫萱一副鼻子就要贴在一起的样子，眼神里带着些许的邪笑，看着她说道：“与你们慕家又有什么干系？”



　　第一百三十四章 你又凭什么

　　叶一哲的眼神中没有丝毫的情欲，仿佛在看一个猎物一般，被他这样看着，慕紫萱瞬间反应了过来，忍不住的后退了几步，一只手指着叶一哲喃喃道：“你……你……”

　　“我？我什么？”叶一哲见她后退，却是再次近身，冷冷的看着她说道，“你一定想说，你们与萧家唇亡齿寒，你不会忍心看着萧家的败亡，但是这个与我又有什么关系？就算你们慕家，与萧家是同盟，所以你不顾理由的来找上我，可是我又为何要去在意萧家的死活！你凭什么？”

　　“雨灵是萧家的人！”慕紫萱大声反驳道，她知道叶一哲说的都是实情，道理上来说确实是这个样子，她需要在意和慕家同盟的萧家，不论是萧雨灵和她本人的交情，抑或是家族的利益冲突，萧家出事对于她来说只有坏处而没有一丝半点的好处，这个与叶一哲干系着实不大，所以她只能用声音来掩饰自己的心虚，她直视着叶一哲的眸子，在看到叶一哲充满侵略性的笑容之后，不住的闪躲了起来。

　　“如果一个家族需要用一个女人的联姻才能昌盛的话，这样的家族活着倒不如死去！”叶一哲丝毫不退让的说道，这一点是他最看不起萧宸风的地方，上次在萧家萧宸风的态度让他看的一清二楚，什么家族利益他才懒得去管，他只想看到自己周围的人开心的活着，如果是用周围的人的幸福换来的繁荣，换来的利益，那他情愿不要。

　　慕紫萱沉默，叶一哲却是继续说道：“这样的家族，在那个女子百年之后，还会有活路？一个家族想要繁荣，想要一直传承下去，所依靠的必须是也只能是家族自身的进取之心，连最基本的进取之心都没有了，把希望寄托在一个女子身上，这样的萧家？呵呵，他不值得我有任何的尊重，这样的萧家，不要说是我，随便来个人都是可以将它闹的天翻地覆，因为这个家族本身而言，已经没有了任何的威胁性。”

　　被叶一哲步步紧逼，慕紫萱感觉到了背后被硬物抵住，斜眼看了下发现已经退到了墙角处，周围一个人都没有，本来她的思绪很是清楚，想要让叶一哲知难而退，但是此刻也是被叶一哲带动着，很是认同叶一哲说的话语，正想松口的她，脑海里却突然浮现出那天的场景，同样的周围没有一个人，同样的他们两个人孤零零的站着，叶一哲突然冲过来的刹那让她的脑海里瞬间出现了的空白，此刻都是从她的心底里冒了出来。

　　现在的情形，比那天更是暧昧。

　　叶一哲双手撑着两边的墙，她靠在墙角上，一副怯弱的样子。

　　如果叶一哲真的要动手的话，她没有丝毫反抗的余地，心中忍不住的有了一丝的悔意，她不该过来的，已经有过一次接触的叶一哲，难保他不会有第二次的侵犯，慕紫萱很清楚男人这种破罐子破摔的想法。

　　一时之间，本来冷静的慕紫萱，却是思绪紊乱了起来。

　　叶一哲却不理会她是什么想法，突然松开了双手，抬头看向了半空之中，低声喃语道：“你来劝说我，倒不如求神摆谱赛希望萧家不要逼我，我的怒火，萧家，就算再加上一个公孙家，又岂能承受的起？你可以不信，但是你可以试试看。”

　　说完了叶一哲转身就是离去，看都没有再看慕紫萱一眼。

　　慕紫萱直到看着他距离自己有十几米之后，才是突然卸下了一口气，任由自己倒在墙角上，胸口此起彼伏着，连她自己都能够很清晰的听到自己的心跳声，过了半饷才是自言自语道：“你究竟有什么凭借呢？”

　　看到了叶一哲气势凌人的一幕，慕紫萱再也不敢将叶一哲的话语当成气上心头的笑话，哪怕这个只有一丝丝的可能，她也是将叶一哲的表现狠狠的记在了心底。

　　甩了甩头不再去想之前的事情，慕紫萱拿出了手机拨出了一个号码：“萧叔叔，我是紫萱。是的，他不肯，我尽力了，不过萧叔叔，依我看还是不要过于得罪他的好，我怕他会对萧家不利。还是当心一点的好，嗯就这样我先挂了。萧叔叔再见。”

　　挂完电话，慕紫萱冷笑了一声道：“看着这样目中无人的萧宸风，我反而倒希望你能够灭一灭他的气焰。”

　　说完她朝着校门口的方向走了过去，在她走后没几分钟，叶一哲从她打电话的身后又是冒了出来，看着她离去的背影若有所思。

　　————

　　“雨灵，你真的准备好了么？”萧家的别墅里，常年忙于公司事务的萧宸风几兄妹自然不会在白天出现，能够这个时候与萧雨灵聊天的也只有将公事都已经交给萧宸风他们的萧霆老爷子，祖孙两人现在就坐在客厅里，萧霆一脸弥勒佛一般的笑容，看着萧雨灵问道。

　　萧雨灵点了点头说道：“放心吧爷爷，我有分寸的。”

　　“嗯，是啊，我很放心，叶一哲那小子也来了，我怎么可能不放心。”萧霆一脸奸笑的看着萧雨灵，仿佛一切就在他的掌握之中似的。

　　听到这话，萧雨灵错愕了下，便是问道：“爷爷你怎么知道的？”

　　她邀请叶一哲也不过是昨天的事情，当场只有她和慕紫萱两个人知晓，说慕紫萱传出去可能，但是说那么快的知晓就有点奇怪了，总不见得慕紫萱当晚就直接打电话给萧霆告诉了他事情真相吧？

　　“我自然有我的渠道。”看到萧雨灵吃瘪的表情，萧霆也很是快乐，他年纪大了，萧家的事情也基本不过问了，能够让他开心的事情已然不多，萧雨灵便是其中的一件，他比谁都清楚，想要让萧雨灵的内心产生波动得有多么艰难。

　　萧霆笑着，看着依旧疑惑的思索着的萧雨灵，便是忍不住的解释道：“这个还用渠道么？我猜都能猜到啊，你上次邀请了那小子，虽然经过了这么久但是我想你还会邀请他，我这不试探了下你就自己道出来了么？”

　　萧雨灵不依道：“爷爷——”

　　萧霆也不再玩笑，收敛了笑容看着她说道：“雨灵你知道你这个举动意味着什么么？”

　　萧雨灵不语，萧霆接着说道：“我相信你不是乱来的人，你既然喊了他肯定有你的用意，但是我还是忍不住的想要问问，你是不是真的喜欢上了那小子，还是你只是想用他当个挡箭牌来对付公孙剑？”

　　“我……我……”萧雨灵张口就想回答，但是刚开口就是迟疑了，最终看着一脸期待的萧霆说道：“我也不知道。”

　　萧霆见状叹了一口气说道：“我知道你不喜欢公孙剑，只是你爹一直坚持着想要攀上公孙家这个大树，我看在眼里却没有办法说什么，毕竟萧家已经交到了他们手里这么多年，他们做的也是我一直想做却不能做到的事情，虽然我不认同用你的婚姻来当成这件事情成功的工具，但是公孙剑对你的感情我也看在眼里，做不得任何的虚假，所以我也没有怎么反对，因为你嫁过去的话，不敢说你肯定幸福，但是受委屈是肯定不会的，如果可能的话公孙剑将天上的星星都可以摘下来给你，这样的男人是不会让你受一星半点的伤害的。”

　　“爷爷……”

　　萧雨灵想要说什么，却被萧霆打断道：“但是婚姻终究是婚姻，还是要看你幸福不幸福，其他人做不了任何的决定，如果你说一声你喜欢叶一哲，哪怕我这个老脸不要我都会将明天的事情给拒绝掉，心中带着一个人嫁给另一个人的话，那么你的一辈子也就毁了。”

　　“但是这个有一个前提，那就是你清楚的知道你自己的感情！”萧霆的声音虽然不大，但是却让萧雨灵心底里一震，不禁有些茫然，不知所措。



　　第一百三十五章 爱情的种子

　　彭奔他们接下来的比赛，果然如同叶一哲预料的那样，两边再也没能够进一个球，最后大一的他们凭借鲁滨孙那一个滑稽的不能再滑稽的进球，赢得了这场比赛的胜利，将在下周与凭借点球胜出的大三球队进行终极PK赛，争夺法学院院之队的称呼。

　　听着两人兴奋的跟自己说着之后的比赛，叶一哲只能无奈的笑着应付着两人，也不好说什么，看他们两人说完，他才是开口道：“后天就元旦了，这两天我就不在学校了，等假期结束再回来。”

　　本来兴奋的两人听了他的话一愣，然后两人一脸哀怨的看着叶一哲，看的他急忙道：“今天晚上紫竹苑聚餐，我请客。”

　　彭奔这才过来搂住他的肩膀说道：“这样才是我们的老大嘛。”

　　对这个活宝叶一哲实在无语，家里有着几亿的资产，却在这里跟自己计较这一两百的事情，真不知道他是怎么想的，不过对这样的态度，叶一哲也很是受用，比起那些家里有点钱就眼里看不起别人的人，他倒希望身边都是彭奔这样的人。

　　人虽然傻，但是感情很真。

　　“话说老大，我一直想问，你在外面有亲戚？还是自己租了房子？”三人一边向校外走去，彭奔一边问道，在他看来叶一哲这般的常年在外面，住宿肯定是个问题，虽然他总是敲诈叶一哲，叶一哲也确实一副不把钱当钱的样子，但是他看的出来他并不是什么特别富裕，从身上的穿着日常的举动都能看的出来。

　　“嗯？问这个干嘛？”叶一哲疑惑的看着他，不解的问道，他们三个在一起很少过问对方的生活情况，除了对两人都调查过的他，他们两个对他包括对彼此的了解，都仅限于表面看到的那些，没有夹杂过多的利益的感情，才是叶一哲所想要的。

　　彭奔笑着解释道：“我是想说如果你在外面没有住的地方，正好我家老头子在市区有套不大的三室一厅，很久以前买的了，你如果不介意的话可以住那里去，毕竟无论是麻烦亲戚朋友还是租房都不是太好，反正我那边空着也是空着，本来我是打算等我们大二之后，在那边我们开个小宿舍，但是后来去过一次后就打消了这个想法了，老大你也知道江州那么大，我去过之后发现坐地铁也要一个半小时的路程，那地方实在有点遥远。”

　　叶一哲摇了摇头说道：“我家里的老头子在江州也有一个这样的三室，我一般出去都住在那里，倒没有什么不方便的，所以你的好意我就心领了，下次有时间三个人集体去你那里祸害去。”

　　彭奔一听一脸怪异的看着叶一哲，他很清楚江州的房价，他家里的那个是很多年前买下的，那时候贵倒不贵，但是现在也是好几百万的价值，对他家来说虽然算不得什么大钱，但是自小被教育的很好的他对钱的观念还是能省就省的态度，不奢侈不浪费，这是彭奔一向的作风，不过听叶一哲这样说，他也不再坚持，嗯了一声就是继续向前走着。

　　一顿饭吃的不愠不火，三个人很是熟悉彼此，话题自然是随口就来，说着笑着一两个小时就这样过去，一瓶几十快钱的白酒也就这样被三个人喝下了肚，叶一哲买完单没有再和他们一起回学校，反身沿着学校的围墙向家的方向走去，虽然他住的地方需要经过另一个门，但是他想了想还是决定一个人走，顺便醒醒酒。

　　之前碰到慕紫萱的时候，很多话语他没有经过太多的思考就是脱口而出，现在回忆起来也是从内心深处的开始思考起了明晚可能发生的事情。

　　对公孙家他并不畏惧，现在柒星辰刚死，整个江州地下无疑都是风声鹤唳的，有着风四娘和李虎明面支持，加上后面还有聂昊焱和时天狼，无论两个人是怎样的原因支持着他，至少这个时候他们不会露出他们的意图，真的与公孙家发生些什么的话，他们肯定会站在自己的身后，虽然黑道不适合参与到明面上，与商场的刀剑并不一样，但是同样也会带来另一个影响，公孙家同样不敢来对付他，如果萧雨灵真的选择不顾一切的话，有他保护着，公孙家也不会拿她怎么样，明的也不会怎么为难萧家，而至于暗地里的为难，叶一哲从来不相信商场上有真正的友谊，就算萧家与公孙家真的结成了联姻，暗地里肯定公孙家也不会全心全意的支持萧家，只是这样一来小动作会多了点，真的说要对萧家产生极大的影响，那也是绝无可能。

　　固然他是毫不在乎萧家的死活，但是他却不能不去管，他对慕紫萱说下那些话的时候，他已经将所有的后果都已经考虑了进去，根本不是他表现的那般无理取闹，他的心思比他表现出来的要缜密许多，这一点慕紫萱直到现在依旧没有能够看清楚。

　　他激动的说下了他喜欢萧雨灵，这并不是无稽之谈，他认识的这么多女人中间，对萧雨灵的印象是最好的，她就像水一般，你可以将她放到任何的器皿中去，她会随着器皿而变换着形状，但是仿佛柔弱的她有着一颗无比坚强的内心，几次交流下来，她的执着，她的温柔都看在他的眼里，就这样在他的心里烙上了深刻的烙印。

　　他却不知道，此刻就在萧家，同样的一幕，也在萧雨灵的心中想着。

　　萧雨灵脑海里不停的略过自认识叶一哲来的点点滴滴，从第一眼看到他的时候他为自己针灸的画面，到他霸气外露的来到萧家参加她的生日晚宴，赠送给了萧家那般贵重的礼物，面对风天南的面不改色，看自己的时候也许叶一哲自己都没有在意却不经意流露出的温情，她也不知道这个男人在自己的心中究竟是什么地位，但是她很清楚她从第一次不经意在这个男人面前露出最基本的羞怯的时候，在自己被他牵着手走过教室她却没有太多反对的意思的时候，在她嘴里说着为了感谢他踮起脚尖在他的脸上轻柔的吻了下去的时候，这个男人就不可能被她放下了，尤其对她这样的世家长大的女孩来说，从小接触的就是利益至上的教育，再怎么都不可能因为一个感谢，将自己的初吻献出去的。

　　所以之后的交流中，她总算流露出一些的柔弱，也将自己放在了弱势的一面，医者父母心，有时候我们对救治过自己的医生都会完全放开心扉，萧雨灵在对叶一哲的时候，难免也抱上了这样的想法，这一点她也很清楚，这个并不是爱情。

　　但是在之后为数不多但是也不少的交流中，她渐渐的发现叶一哲在她的心里也是越来越清晰了起来，虽然她并不肯定是不是爱情的种子在发芽，但是她很确定的就是她宁愿与叶一哲在一起，而不想和公孙剑相守到老。

　　所以她邀请叶一哲前来，心中不可避免的也是报了一些让叶一哲当她的合约男友的想法，有种想用叶一哲让公孙剑知难而退的念头，这个念头一想到她就这样做了，至于可能带来的后果，她却并没有过多的想过，加上她本来就对萧宸风这般“出卖”她的婚姻有所不满，虽然已经比同龄人成熟，但是依旧会存在的叛逆的心理让她义无反顾。

　　如果不是开学第一天她正好晕倒，又正好有叶一哲在旁边为她治疗的话，那么叶一哲恐怕需要再付出十倍的代价才能走进这个女孩的内心。

　　很多时候我们埋怨一个女孩总不接受自己的时候，却往往都忽略了自己究竟有没有在某个时刻，能够触动她的心门。

　　女人都是敏感的动物，如果不能这样的话，那么想要抓住她的内心基本就是奢望。

　　萧霆看了看沉思着的萧雨灵，叹了一口气起身走了出去，回到他的书房里坐了下来，敲击着桌面自言自语道：“看来这件事情过去，得将那小子喊过来谈谈了。”



　　第一百三十六章 你不想我嫁

　　思索了半天，叶一哲最后还是决定随便找了一件耐克的休闲运动服套在了身上，他本来就不是那个圈子的人，也没有必要刻意去做出那个样子来，让风四娘给他找几套范思哲这类的西服不是没有，更不是买不起，但是那不是他的世界，刻意的追求，不是他的风格。

　　这样想通了的叶一哲一脸释然的走出房门，来到小区下面的时候，发现一个蓝色的奥迪R8停在了门口，看到叶一哲走出来，车窗也是摇了下来，一个熟悉的面孔显露在了叶一哲的面前，对着他打招呼道：“HI，我来接你。”

　　看着驾驶位上的萧雨灵，叶一哲有点意外，今天既然像慕紫萱说的那么重要，那么在他看来萧雨灵应该也是被限制在家里，根本无法出来的。

　　他却不知道，萧雨灵一大早便是开着她的车离开了萧家，在萧宸风他们想到去喊她的时候她已经没有了身影，焦急的萧宸风立刻打她电话，公孙家的人没多久就要到来，萧雨灵如果不在的话是个绝对让人看笑话的事情，毕竟他们今天前来就是为了找她而已。

　　岂料萧雨灵早就计算到了这一点，当萧宸风按出号码，结果在她的房间里听到手机铃声的时候，差点气的将手机直接砸地板上，很快就是听到了门口处出来的动静，那些熟悉的声音一个个的传入他的耳朵，将情绪压了下去，萧宸风急忙笑着跑了下去，像是什么都没有发生过一样，心底里却是祈祷着萧雨灵快点回来。

　　看着他跑动的样子，从房间里走出来的萧霆不禁摇了摇头，他这个儿子什么都好，就是太势力了，是个典型怕硬的人物，现在公孙家族势头正旺，萧宸风自然就迎了上去，如果不是看他确实还有很大的魄力，能够将萧家带的强盛的话，萧霆早就将他赶下现在的位置了，万幸的是萧宸风总的来说还算一个很不错的继承人，看到弱小的人也不会欺凌，小心翼翼的经营着萧家，沉稳的性格，让他不会做出什么出格的举动，很适合现在的萧家，在经历了萧霆的大幅改革之后，需要这样一个稳重的男人来稳定局面。

　　只是这个男人唯一的缺陷，却在公孙家的身上，想到这里萧霆也是不禁叹了一口气，这个实际上还是得埋怨他自己，如果不是他从小就给萧宸风灌输的要进入华夏商盟的理念，想必萧宸风也不会这般的执着。

　　华夏商盟，是他奋斗了一辈子的目标，在将萧家交给萧宸风的时候，这个目标也是交到了他的手里，他很清楚，只要萧雨灵与公孙剑联姻没有问题，这个目标就不再是目标，而会成为既定事实，只不过最后思前想后他还是决定将这个选择权交到萧雨灵自己的手里。

　　所以萧霆最终才是与萧雨灵进行了谈话，将她内心深处的想法用言语勾勒出来，让她自由抉择，清晨的时候，他是萧家第一个起床的，然后就是看到萧雨灵开车离开萧家，他并没有做任何阻拦，心中虽然已经猜到了这个事实，也默许了这个事实，但是当公孙家的人前来的时候，萧霆心中还是有着一丝的遗憾。

　　自言自语道：“这就是命吧。”

　　说着萧霆也是走下了楼，无论结局如何，公孙家族这般前来，他不亲自去迎接都会失了礼数，一个萧宸风，还没有那个份量，现在的萧霆也只希望公孙家不要将气撒在萧家的头上，任由这件事情过去就好。

　　被他们都是期待着的萧雨灵自然便是直接开车来到了叶一哲的住处，然后就在外面一直等候着他的出现，早就通过渠道知道了叶一哲在江州的落脚之处，这里她也是听慕紫萱说起过，哲杨的这栋房子，是当年慕家赠送的，并不是哲杨自己买的，所以慕紫萱很清楚这个地方，不经意的聊天中也跟萧雨灵提起过。

　　“你怎么知道我在这里？”叶一哲却很是疑惑，就算萧雨灵打算接送，那么也应该是去学校，不会在这个地方。

　　“直觉。”萧雨灵俏皮的眨了下眼睛说道，“你本来平时就不怎么在学校，恰逢放假自然也不会在，所以我就来这里守株待兔了啊。”

　　叶一哲一听心中就是一阵惭愧，同时也有一阵庆幸，昨天晚上他本来想要去风四娘那里过夜的，顺便让她帮自己准备一套礼服，只是后来打消了这个念头，加上风四娘晚上有点事情要处理，他才是来到这里，如果他真的去了那里的话，那么萧雨灵只能扑了一个空了，听她说完，叶一哲只能讪讪的说道：“是么？那可真巧。”

　　萧雨灵点了点头，在面对叶一哲投过来的眼神的时候没有丝毫的闪躲，直视过去，从看到叶一哲起一直都是微笑着，仿佛吃过什么开心果一般，让叶一哲的心情也是随之好了许多，本来还在思考着自己这一身是不是不雅观的他也不再考虑那么多，加上经过昨天的思考，他的心结也是解开了许多，看着她的目光充满了柔和，只见萧雨灵指了指一旁的副驾驶说道：“上车吧。”

　　心中虽然对萧雨灵的举动充满了好奇，按道理她今天不应该出现，而且感觉经过这两天的没见，两个人的隔阂少了很多的样子，这些都让叶一哲有点摸不着头脑，带着疑虑叶一哲坐上了位置。

　　“今天是我和公孙剑订婚的日子。”

　　萧雨灵将车发动了起来，张口就是说道，见叶一哲并没有露出意外的表情便是接着道：“是紫萱告诉过你吧？”

　　叶一哲迟疑了下点了点头，萧雨灵今天的状态太反常了，心思敏锐，仿佛一切都在掌握之中一般。

　　看出了他的停顿，萧雨灵一边熟练的操作着这辆价值两百万的跑车一边说道：“那你也应该猜到了，我喊你前来就是想让你帮我一个忙。”

　　“嗯？”

　　“你做我的合约男友，陪我去应对那帮人。”萧雨灵轻描淡写的说着，仿佛知道了叶一哲一定会答应一般，“还有，上次你带去的礼物太贵重了，这次无论如何都不能再送礼了，我相信有你在的话，公孙剑会知难而退的。”

　　叶一哲有一种被人牵着鼻子走的感觉，一脸狐疑的看着萧雨灵，看的她以为自己脸上有花照了照后视镜才是问道：“你看什么？”

　　“我看你。”叶一哲脱口而出，“我看你怎么突然变了一个人一样，和平时的你不怎么一样，有点，怎么说呢，有点陌生。”

　　“没什么，想通了一些事情而已。”萧雨灵轻笑了一声说道，如果被公孙剑在这里听到的话他绝对会大叫一声，这是他从未听过的温柔。

　　叶一哲嗯了一声表示了解，回答道：“可是你就这么肯定我会同意么？做一个合约男友，代表的就是我要同时得罪萧家和公孙家，有可能还有慕家，这样的买卖，我可划不来。”

　　“你会同意的。”萧雨灵胸有成竹道。

　　“为何？”叶一哲一副狡偕的看着她，想要听听她究竟怎么回答。

　　“因为，你也不想我嫁给公孙剑。”

　　萧雨灵的话让叶一哲一震，不敢相信的看着说出这句话的她，他总算明白为何她那么肯定他会同意，并不是她多么运筹帷幄，只不过是敏锐的直觉让她看出了自己对她的感情罢了，在这个时候，能够利用的也只有感情而已。

　　叶一哲想到这个心中不禁一阵黯然，有一种自己是一个棋子的感觉，似乎是看出了他的想法，萧雨灵接着说道：“如果这次事情过去了，合约两个字就去掉了。”



　　第一百三十七章 此情须问天！

　　叶一哲浑然一震。

　　一脸震惊的看着萧雨灵，他很清楚她这话到底什么意思，但是就算以他的定力他依旧不敢相信，这句话从萧雨灵的嘴里说出来意味着什么，他比谁都要清楚，那两个字也是他想要听到的，只是他怎么都没有想到，竟然萧雨灵这样一个女子，会如此决绝的说出这样的话语。

　　如同她这般的女子，一旦确定了什么事情，那会比谁都坚决，比谁都要果断，而不会去考虑太多的后果，抑或是后果本来就已经考虑的很清楚。

　　她不会拿这样的事情来开玩笑，她不屑，也不会这样做，既然这样说了，就证明她已经想清楚了，叶一哲脑袋里浮现出慕紫萱那天跟他说过的话，心潮竟有些澎湃，只是慕紫萱还是说的轻描淡写了点。

　　“真的？”叶一哲不确信的问了一遍。

　　萧雨灵猛地刹车，两个人的身形都是由于惯性向前一个冲击，幸好都寄了安全带并没有事情，叶一哲想要说什么，却听她用着无比坚定的口吻说道：“嗯。”

　　“没有爱你，至少没有到那种死心塌地的地步，但是如果让我选，在公孙剑和你之间选一个的话，没有任何犹豫，我只会选你，所以只要这次的事情过去，无论是给你还是给我自己，我都愿意付出这个机会。”

　　叶一哲心里一顿为公孙剑默哀，如果他在这里的话，听到这话，非吐血三升不可，他追求了已经那么多年的女子竟然说出这样的话语，换做是叶一哲他也不一定受得了，本来就将公孙剑当成了自己的朋友，按道理说朋友妻不可欺，但是毕竟他们两个还没有什么嘛。

　　“我知道我嫁入公孙家不会受任何委屈，很早我就知道，但是我就是不想嫁给他，以前一直无法拒绝，是因为我那时候也没碰到一个让我愿意去这样做的人。我没有爱上你，但是已经足够了。”

　　叶一哲点了点头道：“我理解，不过我也不会让你受委屈的。”

　　“我相信。”萧雨灵不假思索道。

　　叶一哲终于发现，萧雨灵今天整个人都是神采奕奕，无论是话语还是动作都比以前洒脱了很多，也许是解开一个心结的缘故，眼睛直视着前方，颇有一种女强人的姿态，以前一直都没有发现这一点，她在强势的慕紫萱身边，不免的让人生成呵护的感情，而此刻这种感觉少了很多，但是叶一哲清楚的知道，这是因为她心中最硬梆梆的一块已经因为他的缘故变得柔软，而且回头她要面对的是整个萧家还有公孙家甚至加上慕家的指责，她必须让自己以一个全心的姿态去面对，那里面有她最亲的人，也有她从小一起玩到大的伙伴，而心中的那个柔软，只有自己能够看到。

　　“今天这件事情，爹筹划了很久，能够独住他们嘴的唯一办法，就是带你前去，很多时候事实胜于雄辩，但是估计我们会面对很多责骂。”萧雨灵淡然一笑，轻轻说道。

　　叶一哲无所谓道：“你都不在乎了，我还会计较这些么？”

　　接着叶一哲扳过了萧雨灵的身子，让他们两个都直视着对方说道：“我愿意做的事情，谁让我退却都没用，我不愿意做的事情，再多人逼我去做也都惘然。从那天你跟我说完那番话，后来慕紫萱找到我，跟我将今晚的事情说的很清楚很明白，她希望我不要参与，骄傲的自己不得不承认，今天我毅然决然的同意再入萧家，与这份不希望被控制的逆反心理有很大关系。但是也是从那天起，我就一直在思考这个问题，然而直到你说那句话的时候，我才是蓦然醒悟，很多时候我总是会考虑很多事情本身之外的因素，会去用哲学的角度、用计算的方式来解释很多事情，似乎找不到理由我就不会前行一般，直到刚才那一刻，听你说完这番话的时候，从你的话语里，我听出了你的决然，你的果断，你的洒脱。一个女子都能做到这样，我作为一个男人，岂会退缩，又岂能退缩呢？事实上很多事情是不能用计算机来衡量的，哪怕它算的再为精确也不能。人，都是有感情的动物，因为这样，才使得很多东西会出乎人的意料。你放开了你自己，也点醒了我。”

　　“我知道。”萧雨灵也没有挪动身形，温柔的看着叶一哲说道，“知我意，感君怜，此情须问天！”

　　叶一哲骤然有了一种想要仰天长啸的冲动，来到江州半年之久，与他有接触的都是校花级别的人物，虽然他总是一副游戏人生的姿态，从来没有将女神当过女生一般的调戏，也与竹叶青风四娘产生了感情纠葛，但是这次萧雨灵的表态却让他有了一种重生的感觉。

　　风四娘与他是糊里糊涂的发生了关系，如果不是那天风天南的死去让她整个人心境波动太大，然后酒醉的话，也许那天之后风四娘就会恢复成那个竹叶青的状态，与他不相往来，再也不会有太多的瓜葛，不会像现在这样，风四娘骨子里的传统注定了这一点，不然的话她也不会那么多年的寡妇也不说什么，不然的话她也不会到这个时候还是雏了。

　　萧雨灵却不同。

　　在一个很对的时间，碰到了一个很对的人，要很深很沉的缘分。

　　叶一哲很清楚，如果不是开学那天发生的事情的话，根本不会有现在的结果，精心灌溉的花，总会结果的，只要你愿意等待，只是如果想要这个果子也是自己想吃的那颗，就太难太难了，幸运的是，叶一哲没有碰到毒果。

　　一时之间，车里没有了任何话语，寂静的连一根针掉下来都能听见，两人就这样看着对方，读出了对方心中的想法。

　　看着萧雨灵纯净如水一般的眼神，叶一哲突然有了一丝惭愧的感觉。她是全心全意的对待自己了，可是他呢？

　　这个眼神刚刚闪过，萧雨灵便是伸出手捂住了叶一哲想要开口的嘴，摇了摇头说道：“有些事情不需要解释，我懂的。既然我做了这个决定，那么就不论那些身后的有的没的，我只管你的内心有没有我。我爱你，不是因为你是谁，而是因为我在你身边的时候我是谁。以前听来很俗的话，但是一旦想的通透了却觉得很有道理。当年他们还有虞姨生活在一起的时候，很快乐，自从虞姨死了之后一切都变了，这不也是命么？”

　　叶一哲听了这话瞬间有一种想将萧宸风抱在手里狠狠的亲两口的冲动，大家族教育下的子女对这方面真的不会看重，他也很清楚，如同萧霆他们，哪个身后没有三妻四妾，本来在他看来最为难以接受的问题，竟然这么轻易的就解决了，不得不说，这个和萧家的教育有很大的关系。

　　说着萧雨灵从车的后座拿出了一个袋子，放在了叶一哲的手里道：“这是我之前走商场给你准备的礼服，我怕你没有准备，你看看合不合身？”

　　叶一哲看着手中袋子上他没看过的牌子，就是知道手中的东西价值不菲，不禁一阵苦笑，看到他的表情萧雨灵以为他有什么想法，便是急忙解释道：“我并不是瞧不起你，唉，不是，怎么说呢……”

　　“不用说，我也懂。”叶一哲止住了她的话，看到她焦虑的样子轻笑了伸出手摸上了她滑嫩的肌肤，感受到萧雨灵身体蓦地一颤，叶一哲就是知道她还没有做好这般亲昵的准备，便是笑道，“原本并不知道去萧家会做什么，所以随便套了一件就出来了。可是现在既然要去萧家带你私奔，怎么也不能让你被人小瞧了的。”

　　萧雨灵注意到他的眼神充满了温柔，仿佛能够将一切融化一般，心中又是一颤，接着就是宛然一笑，倾城倾国。



　　第一百三十八章 何方高人？

　　叶一哲就在车的后座将萧雨灵买的衣服裤子换上了身，中间还闹了个不小的插曲。

　　按照萧雨灵的想法，不远处有一个商场，他们去商场里找个公共厕所换下就可以了，只不过叶一哲突然不愿意了，他提议就在车里换，他没什么不好意思的，不怕丢人，这样的话将她给闹了一个大红脸，她明知道叶一哲是在调戏她，但是却又无从反驳，只能闭上了眼睛装做眼不见为净，心里却是扑通扑通的跳着，叶一哲不是什么好人她很清楚，就算突然从后面来个饿虎扑食扑到她身上，都没有什么不可能，不然他为什么打定主意要在她面前换，如果叶一哲知道就因为他的玩笑让她有了这样的想法，估计想死的心都有了。

　　她整个身体都是紧绷着，随时做好了推开叶一哲的准备，他却是没有注意到这一点，欣欣然的走到了车后座将衣物换好之后才是走到驾驶室门口，敲了敲门。

　　萧雨灵听到后面开车门的声音就知道叶一哲已经走了出来，他一敲门她就是转了过去，看着窗外站立着的叶一哲，眼前一亮。

　　无比挑剔的她也不得不说，这一身很适合叶一哲，她在商场看到的时候只是随意找了个身形差不多的模特做了下对比，然后看都没看拿了最贵的转身就是走人，当时还在想着不知道叶一哲穿着会不会不合身，但是她也顾不得那么多，毕竟时间不多，再怎么样她都得在中午之前回到萧家，而且要将叶一哲光鲜亮丽的带回萧家，让所有人看看她选择的男人，虽然她并不是在乎物质的女人，但是她并不想萧家的人瞧不起他。

　　这一点叶一哲懂，她也知道他明白。

　　很多时候，心意相通的两个人往往一个眼神就能看出彼此。

　　他们虽然在一起的时间不多，竟然隐约的生出了心心相映的感觉，让萧雨灵也很是奇怪，她猜到了叶一哲对她的感情，她想明白了自己不想和公孙剑在一起，她做出了一个她以为她这辈子都不可能做出的决定，但是就算这样，她也没有想到她和叶一哲可以这样心有灵犀的对待彼此。

　　此刻的叶一哲，完全变了一个模样。

　　人靠衣装这句话亘古不变，不是说人没有衣装就有什么问题，而说的是在很多时候，一套合适的衣装能够体现一个人的品位，也能够将一个人的气质陡然提升一个台阶，什么时候有什么样的应对方式。

　　叶一哲此刻穿上了萧雨灵给他准备的这套燕尾服，将他修长的身形完全的衬托了出来，本来他由于天天锻炼的缘故身材就很好，虽然现在不是夏天，被厚厚的毛衣遮挡着看不到完整的体形，萧雨灵也是脸骤然红了下，完全贴身的一套礼服，买下这套衣物的她都没想到这点，毕竟她不知道叶一哲的尺寸只是随便比划的而已。

　　忍不住的打开车门，萧雨灵走了出去，她今天穿着的也是一套白色的晚礼服，担心回去的时间太晚，她本来打算回去再换衣服，后来想了想就作废直接换上开车过来，与叶一哲全身一套黑色的站在一起形成了鲜明的对比，两个人就像浑然天成的一对璧人一样，本来就高挑的萧雨灵穿着一双七八公分长的高跟，已经不比叶一哲矮上多少，如果分开站立的话，可能有人会认为还比他要高出点。

　　叶一哲看着这个和他并肩站立着的女子，一双眼神充满了温柔，发自内心的说道：“雨灵，你真美。”

　　而一旁不时经过的路人则都是用善意的目光看着这对情侣，男的俊俏女的靓丽，所以吸引的很多目光。

　　“我才不要听你的花言巧语呢。”萧雨灵不依道。

　　叶一哲见状一把不顾她的羞涩拉过了她的手，将她的掌心放在了自己的心口，看着脸红的想要挣脱的她道：“不信的话，你可以感受下。”

　　不知道为何，在她的手放在叶一哲的心口的时候，本来波动不已的内心突然平静了下来，似乎他有一种魔力一般，叶一哲却是不知道她的想法，只是感觉她突然不再挣扎了，于是他闭上了眼睛深吸了一口气，暗中则是在大腿上轻轻掐了一下自己，感受到疼痛的他才是确定这发生的一切并不是梦境，而是实际存在着的。

　　萧雨灵噗哧一声笑了出来，叶一哲疑惑的睁开眼睛，发现她一脸怪笑的看着自己，恐怕是刚才自己的动作以及嘴角的抽搐被她看到了，所以她才笑的那么的奇怪。

　　看到他已经看到了自己，萧雨灵也不好意思再这样笑下去，二来叶一哲已经换上了衣服，她便是说道：“走吧，时间已经不早了，再不回去的话萧家要闹翻天了。”

　　“他们不会打电话找你么？”叶一哲一边走向副驾驶一边说道，他倒不是不会开车，很早之前无良师父就教会了他车技，他的车技比很多人都要好不少，加上本来体质就比一般人强悍，很多难度很大的漂移动作他都可以做的来，更不要说普通的开车了，只是这个毕竟不是他的车子，凭借他和萧雨灵的关系，已经确定下来的关系，就算如此也应该是他上驾驶位，但是他想了想还是在心里摇了摇头，他虽然车技好的至少在他心里肯定比萧雨灵那将R8开的慢悠悠的只有六七十公里每小时的速度要好不少的地步，然而依旧没有驾驶证。

　　学车是在山里学的，没有办理驾驶证，来到这里他也觉得没有车不方便，刚将身份证复印件交给了风四娘，让她去帮自己走次公安口子拿一个回来，这样的要求对她来说还是小意思的。

　　这件事实际上让厉茹雪做更合适，只不过他并不怎么太想麻烦她什么东西，毕竟两个人的关系有点说不清道不明，很是复杂。

　　萧雨灵启动了车子才是带着一丝俏皮的说道：“我早上出来的时候手机似乎忘记带了，我到商场刷卡的时候才想到这一点。”

　　叶一哲一听就是一阵苦笑，恐怕并不是忘记带，而是怕家里的人找她故意不带的罢了，他没有想到萧雨灵顽皮起来竟然也有这样的一面，而一想到她这一切的改变都是因为他的缘故，他心中就是产生了一阵的自豪感，能够让萧雨灵做到这样的，恐怕除了他全国都找不到第二个了。

　　就算在没人的街道上，萧雨灵也只是开出了七十公里不到的速度，根本无法将R8的性能完全发挥出来，叶一哲心中一阵肉疼，这辆跑车他还是很喜欢的，以前在山里训练的时候，无良师傅不知道从哪儿给他弄到了一个很老款的普桑，然后也不知道他做了什么手脚，一个普桑竟然在山里给他开出了两百多的速度，而且还没有到达极致，车一点都没有飘动的感觉，那个时候的他就一直想弄一辆真正的跑车玩玩，享受一下好车漂移的感觉。

　　“你会开车么？”萧雨灵突然问道。

　　叶一哲一怔，虽然不解她为何这样问，没有犹豫还是点了点头，实话实说道：“但是我没有驾照，过几天应该会拿到。”

　　萧雨灵一听就是明白了他的意思，就不再言语，叶一哲也不打扰她，开车的时候司机还是全神贯注一点合适，否则的话路上实在很危险，这些年的交通事故很多，各种稀奇古怪的情况都存在，他可不想因为他的缘故让刚刚释放心结的两人走上一个新的轮回。

　　经过了有四十分钟左右的时间，叶一哲终于再次看到了那个熟悉的别墅身影。

　　一品园还是那个样子，只不过再次前来的时候已经物是人非，上次发生的一幕幕仿佛还就在昨天一般，叶一哲现在的心里七上八下，他刚把人家女儿拿走现在还要去对人家的女儿未婚夫说一声，这一点他想想就很是尴尬，就算他再大的定力，此刻也不禁有点扑通扑通的不知道如何办才好。

　　萧雨灵没有发现她身边的男子的嘀咕，如果她知道叶一哲已经在那考虑一会叫萧宸风是叔叔还是岳父的问题的话，想必她会在路上的时候就将他扔下去，省的他最后在这里丢人。

　　实际上这个并不能怪他，叶一哲再怎么成熟也还是一个大一的新生，上次前来萧家的时候没有什么想法，只是随意当成一个朋友玩玩，自然没有什么压力，此刻成为了人家的男朋友，心中肯定会有见对方家长的感觉，这样的感觉和平时肯定是不一样的，此刻就连那和蔼可亲的萧霆，在叶一哲的心里也有点慎得慌的感觉。

　　萧雨灵将车随意的开到了门口的车库里，两个人就是走下了车，将车锁好之后，萧雨灵将车钥匙随手丢给了叶一哲，看着疑惑的他说道：“这是你的了。”

　　“不要。”叶一哲想都没想就是拒绝道，他要车的话自己去买就行了，问女朋友拿那算个什么事情，说出去也要让他们笑话的，那样他不就成为了小白脸了么？

　　萧雨灵聪慧异常，大体猜到了他的想法便是脸色一阵黯然道：“你就这么觉得我看不起你么？”

　　叶一哲再笨的大脑也知道自己说错话了，便是说道：“我不是这个意思，只是今天本来就是公孙家来你家提亲的，我真的拿了你的，还不是给他们说闲话影响你么？我的好雨灵自然是不会这样想的。”

　　“谁是你的好雨灵。”萧雨灵也只是玩笑下看看他在乎不在乎自己而已，再聪明的女人在面对感情的时候都会变成一个傻瓜，她也不例外，虽然很自信她的美貌，但是心里总是患得患失的，有种说不出来的感觉，只听她接着说道，“我先借你几天，但是不是白借的，我有任何事情，只要一个电话你必须立刻开着车出现在我面前。”

　　“这……好吧。”叶一哲迟疑了下，看到萧雨灵立刻换上了一副水汪汪的眼睛，他只能同意道，只见他一点头，萧雨灵立刻笑逐颜开的走了上来，一把搂住了他的手臂，看的他心里直叹女人是喜欢骗人的动物。

　　萧家的别墅车库在门口处和里面都有，萧雨灵不想在众人面前引起他们对叶一哲不好的印象，就将车停在了外面的车库里，车库里走出来旁边就是萧家的大门，萧雨灵一出车库就是松开了叶一哲的手臂，径直的向门口走去。

　　叶一哲出了门却是整个人一震，然后神色突然变得凝重，拉住了想要开门的她，一把拉过了她护在了自己的身后，看着旁边的一棵大槐树的方向用萧雨灵从未看到过的冷峻的表情说道：“何方高人？”



　　第一百三十九章 等你

　　“哪儿有人？”萧雨灵被他这个样子吓了一跳，拉扯着叶一哲衣袖的手表现的有点怯弱，但是左顾右盼并没有发现有谁在的时候，一脸疑惑的看着他说道。

　　叶一哲却是一把拉过她，将她继续护在了身后，表情丝毫没有放松的样子，仿佛没有听到萧雨灵说的话，用萧雨灵从未看到过的小心谨慎继续盯着前方，如果她是一个会家子的话那么就可以看出，叶一哲的全身都是绷紧，任何一个角落都不要想偷袭到他，将全身防护的滴水不漏，并且最安全的地方就是萧雨灵所在的身后。

　　就算这样叶一哲还是不放心的向后退去，靠到了墙角边，旁边就是萧家大门上的按铃，只要按下就会有人出来，这时他低声对着身后的萧雨灵说道：“雨灵，你先回去。”

　　“到底……不，我要和你在一起。”萧雨灵本来想说到底发生什么事情，话到嘴边又是退了回去，在这个时候她感觉自己不说话只要听从他的更合适，再怎么疑惑她也看出此刻并不是问的时候，叶一哲绝对不是无的放矢的人，这一点她很清楚，既然他这样做了，那么他肯定发现了什么她不知道的事情，这样的他，她还没有看到过，从侧面看过去，一脸严肃双眼紧紧的盯着前方，一刻都不敢松动，虽然没有看着她，但是她却是感觉他时刻都是关注着她的周边，唯恐她受到一丁点伤害。

　　萧雨灵很少有波动的内心，宛若被一颗石子激起了一波涟漪，久久不能散去。

　　都说认真的男人最帅气，看着这个样子的叶一哲，萧雨灵突然想到了这句话，双颊不禁有点微红，心中暗道：自己什么时候变得那么花痴了。

　　注意到了她的目光，叶一哲心中也是感动的同时却不敢动弹，低沉道：“快回去！”

　　“不！要回去一起回去！”萧雨灵前所未有的坚决，她心中隐约有一个不好的预感，又怎么可能一个人进去而放他在这里，尤其是在两个人刚确定对方内心的时刻。

　　叶一哲虽然焦急但是一点都不敢表露出来，他知道萧雨灵是绝对不会一个人进去的，心中微微一颤的同时只能看向了前方，死死的盯着前方，一脸沉重道：“何方高人，请出来！躲躲藏藏算什么好汉！”

　　“啧啧，我可从来不算什么好汉的。”

　　听到叶一哲这样说，前方终于有了动静，伴随着声音出现的是两人的身前瞬间多了一个高大的身影，萧雨灵则是发现她根本就不知道眼前这个男人是怎么出现的，只是眨巴了一下眼睛的时间，眼前就是多了一个人，至少有两米左右的个子，虽然已经到了冬天，这人依旧是一件很单薄的长袖，着着衣物依旧可以看出手臂上耸动着的肌肉，光那手臂就比萧雨灵的大腿要粗，甚至可以和叶一哲的大腿粗细媲美，一脸胡须，仿佛从深山老林里出来的一般，如果不是眼中闪烁着的精光，萧雨灵绝对会将他当成一个傻大个来看待。

　　尤其是萧雨灵注意到，当这个大块头出现的时候，叶一哲连呼吸都是慢了许多，仿佛空气都凝固了一般，当场的气氛瞬间变得寂静，鸦雀无声。

　　她被叶一哲护在身后并没有什么感觉，而在前方的他却是在这个男人一出现的时候，叶一哲就是明显的感觉到一股气势压迫了过来，将他压的都是喘不过气，心中甚至产生了不可匹敌的念头。

　　“阁下是谁？”叶一哲好不容易摆脱了他的那股凛冽的气势，一字一句的问道，萧雨灵更是奇怪的看着他，四个字，仿佛说的很是艰难，一个字一个字的吐出来的那种。

　　她却不知道，此刻站在对面的大个男子也是心里有一丝压抑，能够那么快从他的气势压迫下走出来，这已经不是眼前这个年轻男子可以做到的了，他对自己的实力再清楚不过，见叶一哲能够正常说话，便是赞许的说道：“果然不愧是杀了柒星辰的小子，我以为那场比试你已经发挥出了真实实力，没想到你还能做到更多，不错，不错。”

　　叶一哲心神一凛，他击杀柒星辰的事情本来就是秘密，他没想到眼前这个男子竟然知道的如此清晰，想到这个一股不属于男子身上气势的杀气骤然从他身上涌现了出来，直逼着男子而去，男子却是轻描淡写的笑了一声，整个凝固的空气仿佛骤然散去一般，只听他笑着说道：“小伙子，你的事情我没有传出去的兴趣，柒星辰那种人也没有让我瞧得上眼的价值，死了就死了，不用紧张。”

　　叶一哲丝毫没有放松，冷冷的看着他说道：“你到底是谁！”

　　萧雨灵站在他的身后被两个人的对话给惊呆在了那里，在她看来只是一个有点神秘感的心上人，上次与风四娘来到萧家的时候已然有点猜想，他和黑道上有点瓜葛，现在一听男子的话语，她心中简直是惊的说不出话来。柒星辰是谁她作为萧家的人不可能不知道，一个在江州地下可以说是大佬级别的人物平时根本没有几个人敢于招惹，萧霆以前也跟她说过，江州青帮的四大战将，如此一个威风凛凛的人物，竟然死在了叶一哲的手里，本来有所怀疑的她在看到叶一哲的态度之后再也没有丝毫想法，只是剩下了震惊。

　　叶一哲注意到了她的想法，回头看着她低笑了一声，带着点自嘲的说道：“雨灵你先进去吧，这里没事的。”

　　一直坚定着的萧雨灵突然迟疑在了那里，紧咬着嘴唇，看着叶一哲又是一叹，径直的伸出手帮她按下了门铃。

　　“叮咚叮咚……”的声音响了起来，已经伸出手想要按住叶一哲的萧雨灵脸色暗淡了下来，一时竟有点惊慌失措，听到里面传来的脚步声，她急忙抓住了他的手臂说道：“不要……”

　　不停的摇着头，眼看眼泪就要出来，看的叶一哲微微一颤，回头瞥了那个大个男子一眼，此刻他身上磅礴的气势已经消失不见，在一旁轻描淡写的站着，饶有兴趣的看着眼前这对情侣，也不动作，叶一哲稍稍的放下了心，知道他不会在这个时候对他做什么不利的举动，便是露出了一丝微笑看着萧雨灵说道：“乖，先进去，我一会就来。”

　　“不要。”萧雨灵不依道，她很清楚，一个能面不改色的说出柒星辰身逝的消息来到这里的人肯定不简单，她已经从一开始知道叶一哲的冰山一角的震惊中走了出来，取而代之的是一股担忧的神色。

　　发自内心的担忧被叶一哲看了出来，叶一哲伸出手抚摸上了她的脸庞，温柔的说道：“放心，我不会有事的。”

　　就在这个时候萧家大门打开，一个脑袋露了出来，一看到他们两人便是对着屋里大叫道：“老爷，小姐回来了！”

　　“先进去吧，不然的话被你父亲他们看到这个样子也不怎么好，这不是方便解释的东西，给我半小时，我事情解决完了就过来。”叶一哲看了那个保安一眼，看到他眼里盯着他们两人震惊的眼神，轻轻一笑看着萧雨灵说道。

　　萧雨灵听到这话迟疑了，她知道叶一哲说的是实情，这个情况如果被萧家的众人看到，不知道又会引起怎么样的纷争，里面传来了阵阵的脚步声，她就是知道里面的人听到保安的话都是赶了出来，斜眼瞪了这个不会说话的保安一眼，看的保安也不知道自己哪儿做错了头向后缩了缩，看着纠结着的萧雨灵，叶一哲再次劝说道：“如果真的有事的话，他早出手了，哪儿会到现在呢？”

　　萧雨灵听了这话，闭上了眼睛，只是三秒钟就是睁开，狠狠点了点头，像是做下了一个很艰难的决定一般，抬起头迅速的凑上前，两只手抱住了叶一哲的脑袋，在他的嘴唇上轻轻的一吻点了下去，然后快速转身就是跑了进去，走到门口的时候，还不忘回头看了他一眼，做了一个嘴型，轻声对着保安说道：“先关门，一会他敲门的时候再开。”

　　保安虽然疑惑，但是看到她瞪着的眼神只能同意的点了点头，萧雨灵才是放心的走了进去。

　　看到萧家的门关了起来，叶一哲转头看向了这个突然出现的男子，心情很是平静，不再有任何顾忌的他丝毫不畏惧他的眼神，冷哼了一声说道：“你到底是谁！”

　　心中对萧雨灵那一瞬间的芥蒂也是彻底的消失，现在的他只有一个想法，那就是迅速解决眼前的事情然后冲进萧家，他很清楚，萧雨灵一个人回到萧家，面对的会是什么样子的场景，心中暗自做了一个决定，如果萧家公孙家，敢于让萧雨灵难受的话，不惜一切代价他也不会放过他们。

　　一想到她，叶一哲冷峻的眼神也是温柔了些许，最后萧雨灵进去的时候，那嘴型比划的只有两个字：“等你。”



　　第一百四十章 太极VS八极

　　“你是谁派来的？”两个人就这般对视着，叶一哲见他没有回答他的问题，便是再次问道，在他看来能够大体猜到他杀柒星辰这件事的只有那几个人，心中也是有点疑惑的感觉，眼前这人的实力根本深不可测，应该不是那几个人可以请的动的，如果他们有这样的人存在，他们早就已经统一江州了，哪儿会轮到他后来居上。

　　“谁能派动我？”听叶一哲这样问，男子一脸不屑的说道。

　　没有任何虚假的表情，让叶一哲也是肯定了这个男子根本不是青帮的人，于是他第三次的问道：“你到底是谁？！”

　　“想知道我是谁，得先看看你有没有这个实力。”

　　男子说完便是双腿猛的向地上一踩，让叶一哲甚至有了一种地震的感觉，一个心神恍惚之后，男子已然冲到了他的跟前。

　　惊讶于男子这般壮实还有这样的速度的同时，叶一哲双手也是伸了出去，想要抓住他两只手，对比力量，明显不可能是眼前这个男子的对手，只能想办法用太极的圆润，来将对方的力量化去。

　　岂料他刚出手，男子瞬间整个人弯了下去，以一种不可思议的姿势前倾，在叶一哲还没有反应过来的时候，男子的肩膀已经靠在了他的身上，然后右肩猛的向前一用力，将叶一哲推了出去。

　　“贴山靠！”叶一哲本来就在墙角，被他这股力量给推的跌倒在了一旁，摸了摸有些疼痛的胸口，站起了身子看着男子说道。

　　贴山靠是八极拳的一路姿势，八极拳讲求头、肩、肘、手、尾、胯、膝、足八各部位的应用，所以八极之名是要求本门弟子将这八个部位的功能发挥到极致。眼前的男子显然使用的就是肩部的力量了。

　　八极弟子们习练贴山靠时，常常会用自己的身体去靠墙、靠树、靠桩，可想而知其威力之大。贴山靠在进招之时的关键就是进身，以打人如亲吻的距离接近对手，用肩部撞击对方。其看似以肩部为发力点，实则结合了腰胯部的扭转力，合全身之力向对方靠去，给人极大的伤害，将人摔倒。

　　所以这样一股力量袭来，叶一哲本来就没有准备好，故而只有倒下这样一个后果，但是叶一哲转身也是很快，在他肩膀碰到他身躯的时候，叶一哲也顺着这股力量向后倒去，将袭来的力量也是化掉了一半左右，不然的话想要起身几乎就不可能了。

　　对叶一哲能够喊出他的来历并没有任何的疑惑，如果他喊不出来才是让男子瞧不起他的，见他并没有如同自己想的那样爬不起来，略微赞赏的眼神看了看叶一哲，本来八极拳就是以刚猛见长，被眼前这个看上去力量就是很恐怖的男子使出来，比起聂昊焱手中更是可怕，而且这个男子对八极拳的掌握可以说是到了极致，对于如何运用，在什么时候使用怎么样的姿势达到最好的效果也很清楚，叶一哲一不留神就是吃了一个大亏。

　　“再来！”

　　男子却很是兴奋，这个年头能够吃得消他一下的人已经不多了，更不要说那么年轻的人了，而那些可以做他对手的人又看到他都逃的远远的，让他感觉很是无趣，难得看到有个后人有了长江后浪推前浪的趋势，让他心中阵阵的痒痒，所以直接找上了门来。

　　话音落下，男子掌心出击，两个人距离并不遥远，叶一哲就在男子的一臂距离之内，他很清楚，如果被他这下击中那么他不死也会重伤，于是他没有犹豫的就是让头偏了下。

　　男子的掌心拍在了他身后的墙壁上，嘭的一声响起，墙壁很是厚实，并没有出现倒塌的情况，但是也是震的上面灰尘散落了下来，叶一哲不禁捂住了鼻子。

　　趁着这个时刻，男子迅速近身，和叶一哲并列站着，臀部猛地提起，用臀部摇摆的力量向右一下挡出。

　　被这一下力量，叶一哲径直的飞了出去，跌倒了十米之外的地面上。

　　“就这点水平，也想知道我的名字？虽然你在同龄人中不错了，但是对我来说还是差得远了，我不想欺负晚辈。”男子看着倒在地上的叶一哲不屑的说道，“说吧，你师傅是谁，我倒要看看，是谁把你这个怪胎教育出来的。”

　　看着男子眼里的兴奋，叶一哲哪儿还不知道他是遇到了一个武痴了，估计是正好看到了自己击杀柒星辰的一幕，所以想比试一番，而自己就纯粹是躺着中枪的典范。

　　叶一哲并没有想错，男子那天正好在沧廊街上，看到那一幕之后虽然对叶一哲的实力有点不屑，但是他也知道，能够让这个年龄的他有这样的实力，那么他的师傅肯定不是个简单的人物，可是华夏那些排得上号的人还有他们的徒弟他大概都认识，并没有叶一哲这样的人存在，所以他就直接找上了门，对叶一哲他也没有下任何的杀手，毕竟他的目标并不是他。

　　“不知道。”叶一哲站起了身，狠狠的呸了一声将嘴里的淤血吐出，一脸冷酷的说道。

　　“小子，我看我得帮你长辈教训教训你了。”

　　男子说完再次如同第一次一样，对着叶一哲冲了过去。

　　看着他耸动着的肩膀，叶一哲知道他又准备使用贴山靠来对付他，很是自信的男子就是想不停的用一招，来击垮他的自信，然后套出他师傅的情况。

　　这一点叶一哲看的很是明白。

　　本来这样的蛮干，他只消不停的躲就可以，奈何这个大个虽然身体很庞大，但是活动很迅速，根本不像一个大个能做出来的动作，不停的躲闪也难免被他捉到，而且自己并没有时间陪他消耗，谁知道萧雨灵一个人回萧家会发生什么样的事情。

　　已经做好准备的叶一哲在男子弯身的刹那，双手用力的一巴掌拍了下去，拍在了男子双肩之上，男子注意到他的这个动作，却是不屑的冷笑了一声道：“你小子找死那就怪不得我了。”

　　贴山靠岂是那么轻易就能接住的，身体所有的力量倾斜在这一点上，如果任何一个人凭着双手就可以挡住，那么八极拳不就是浪得虚名了？

　　不是没有过这样的人存在，但是在男子看来，怎么都不会是眼前的小伙子。

　　他那天看到叶一哲击杀柒星辰的时候隔着比较远，只是看到了最后叶一哲不停的拉着他的手击打他的腋下的姿势，然后到最后叶一哲如同天神下凡一样下坠的趋势，并不知道之前到底发生了什么让他能够将柒星辰重伤。

　　如果他知道的话，他就不会小看叶一哲此刻的动作了。

　　文有太极安天下，武有八极定乾坤！

　　太极和八极，向来都是相生相克的，对付八极拳这样刚猛的拳势，最好用的就是太极拳。

　　而这个，本来就是叶一哲的强项。

　　双手抓到了他的肩膀，叶一哲虽然已经做好了准备，碰到的时候直接收力向后退着同时向上下压着，但是还是被双肩的力量震的双臂有点酥。

　　左右两手一只手向上牵引着，一只手向下压着，将双肩传过来的力量，再没有保留的传回去，男子震惊的发现，他竟然双肩被叶一哲带动的转了起来，整个身体不由自主的转了一个一百八十度的圈，本来趴着上身的他在几秒的时间里被对方给换了个方向，眼睛赫然看着苍天，然后叶一哲将他的肩膀向后一拉，再狠狠的推出。

　　但是男子并没有像叶一哲预料的那样向前倒去，叶一哲发现他怎么都是推不动的时候抬头看了过去。

　　男子反应速度很快，双腿立刻做了一个马步的姿势，将自己下盘稳住在了那里，反手狠狠的向后抓去，一把就是抓到了叶一哲还在向前推着的双手，猛然用力向上一扔。

　　叶一哲在半空中大笑了一声，落在了男子的身前，一个打滚就是滚到了男子的身前，然后左掌五指散开，放在了心口处，右掌却是没有任何犹豫的做掌刀状，狠狠的对着男子的韧带处劈了下去。

　　一个人下盘再怎么稳定，也还是有破绽的，韧带处的穴位就是一个。

　　男子注意到了这一点，那只脚猛然抬起，一脚踢在了叶一哲的掌刀上，然后腿向前迈出，一个弓步，利用弓步前进的力量顶在了叶一哲的心口，将他顶的飞了出去。

　　幸好的是叶一哲早有准备的左掌放在了心口，这股力量被掌心抵消掉了大半，故而没能影响到他太多，他也是趁着这股力量多后退了几步，退到了距离男子更远的地方。

　　一脸小心翼翼的看着男子。

　　“太极，小子你还真是给了我另一个惊喜。”男子欣喜的说道，在这个浮躁的社会会去选择修炼太极这样修身养性的功夫的人越来越少，有的几个大师也都是老头级别的存在，他也不好意思去上门挑战，很少碰到像叶一哲这个年纪的人还能够将太极的圆润完整的发挥出来的人，所以男子看着叶一哲，也起不了少爱才的心思。

　　“前辈，我承认我不是你的对手，但是我师傅是谁我真的不知道，不管你信不信。”



　　第一百四十一章人屠，太平！

　　叶一哲一脸苦笑的说道，他根本就没有为无良师傅保密的心思，在他看来男子虽然强悍，但是比起那个师傅来，实力还差的很远，所以根本就不担心师傅他的安危，可是实际情况就是哲杨，他自己都不知道他是谁，而且几年也没有见到他了，又怎么可能回答的了眼前这个男子呢。

　　男子皱了皱眉头道：“你说的是真的？”

　　“我有必要骗你么？”叶一哲无奈道，“你可以去查，能够查的到的就是哲杨师傅，但是想必你也不会认为是哲杨教我功夫的吧。”

　　男子点了点头，他就是觉得哲杨根本不可能会功夫所以才没有前往高原省，不然的话他也不会来找叶一哲，看着眼前的叶一哲脸色有点苍白，他也没有了继续下去的心思，毕竟叶一哲并没有招惹他，他也想用他将背后他的师傅给吸引出来，故而男子转身就是准备离开。

　　“你到底是谁？”叶一哲见状，喊住了他问道。

　　“能接下我两招，你有资格知道我名字了。”男子头也不回的说道，“我叫太平，如果你没有听过的话，那么人屠两个字肯定知道了。不过你这个时候最好还是去下医院吧，我那一下虽然你抵去了不少，但是不出意外还是伤到了你的心脉了，不要怪我没有提醒你，现在去的话将淤血给吸出来，不然的话难免留下病根，以后再想进步就难了。”

　　叶一哲怔在了那里，连男子最后说的“等你师傅出现了告诉他我要找他”都没有听到，直直的看着男子离去的背影，嘴里喃喃道：“人屠，太平……”

　　这个名字，他再也熟悉不过了。

　　聂昊焱与他讲解龙榜虎榜两个榜单的时候，特地提到过一件事，龙榜中最不能招惹的不是位列前四的龙帮四个支柱青龙朱雀白虎玄武，而是排名仅仅是第六的太平。

　　实力虽然不是最强，但是他的杀人绝对是最多的，就算在世界上，杀人数而言他也能位列前三，仿佛就是为了战斗而生的人一样，看到心仪的对手就会一股脑的贴上去和他搏命，就算实力比他强的青龙等人都是不想要碰到他，他们曾经在公开场合说过，太平就是一个疯子，杀又杀不死他，他又像个狗皮膏药一样贴着你不停的跟你打。

　　想到这里，叶一哲也是暗自庆幸，刚才就算太平将自己给杀死在这里都是很正常，喜怒根本就是无常的他，杀人从来不需要理由，而且只有他想杀的人，没有他杀不了的人，暗地里别人称呼他为人屠，还有人叫他疯子。

　　叶一哲却不知道，就在太平在离开不远后，嘴里还在嘀咕着：“能够在这个年纪有这样的太极修为的，想来他师傅就是那两个人中的一个，如果是杨家还好，如果是那边的人，想想都可怕，不去招惹这个晦气的好。”

　　他的谨慎，隐藏在骨子里，所有人都没有在意过。

　　况且他心中也不得不承认一件事，在他这个年纪的时候，他不如叶一哲，所以他心中也想看看，再过个几年叶一哲能够成长到什么程度，在面对他的时候，太平有一句话没有说出口：“以后每年我都来找你比试一番。”

　　不然的话，他也不会最后提醒叶一哲去治疗下自己，他那一下弓步，前方就算是一头野猪他都有信心将他顶出去，何况叶一哲只是用手抵挡了下而已，虽然太极是最擅长防守的招数，不过对于他的力量他还是很清楚的，叶一哲今天的太极修为还不足以抵抗的了他。

　　如果叶一哲知道他有这个心思的话，恐怕想死的念头都会自己生成。

　　听到了他的身份，叶一哲便是清楚，今天他确实是饶过自己了。

　　人屠太平，真心要对付他的话，第一招下去他恐怕就没有站起来的力气了，听闻他曾经也同样用贴山靠，将一棵需要好几个人才能抱过来的法国梧桐直接撞断，自己就跟一个没事人似的，今天他被那一下只是后退的倒了下去，固然有自己卸力的成分在里面，但是力量也确实没有全部用上。

　　想到太平那不屑的眼神，叶一哲这才知道，他是真心的不屑和自己战斗，无论是实力还是杀气，他都比太平差的太远了，根本没有可比性，被太平一个人灭掉的帮派，没有一百也有几十，这些年来他四处云游，看到觉得不舒服的帮派直接一人一棍杀入帮派内部，直接横扫，每次都会从那个帮派门口直接霸气的拔起一棵树，或者拎着一个大锤子冲进去，一个横扫将整个建筑直接扫的倒塌，一个人站在中央哈哈大笑，他的力量，就算没有八极拳的辅助，那也是很可怕的。

　　在绝对的力量面前，技巧根本发挥不出应有的作用。

　　叶一哲第一次在太平的身上感觉到了这一点，如果不是力量至高无上的话，他最后那一个太极的势头，绝对可以将太平给击垮，但是他的下盘太稳固了，根本不是一点点技巧可以击溃的。

　　所谓的技巧，也要有力量来支撑，叶一哲突然想到了曾经师傅跟他说过的一句话，他每次被他击败的时候他总是骂自己华而不实，但是一直依赖他都没有放在心里，看着太平离去的背影，他突然有了一种明悟。

　　看了看自己苍白的脸色，还有布满明显打斗痕迹的衣服，叶一哲咳嗽了两声，将嘴里的淤血吐在了一旁，站着舒缓了几口气，从怀中拿出了萧雨灵给他的钥匙走向了车库。

　　————

　　“宸风老弟，雨灵是长的越来越标致了啊。”这个名叫公孙止水的男人不是旁人，正是公孙剑的父亲，今天他亲自前来萧家，就是为了公孙剑和萧雨灵的婚事，子女的事情，最着急的永远是父母，一大早他便是开车带着公孙家的人来到了萧家，将司机都是赶下了车，今天的行程他想亲自的开车，很久都没有这么高兴过了，一脸开怀的看了看萧雨灵对着萧宸风说道。

　　此刻萧家别墅里，除了公孙家前来的五六个人和萧家的众人外，慕紫萱也是代表慕家来到了这里，江州其他几个家族有名望的人物都是齐聚一堂，很久江州都没有这样热闹过了，这次萧宸风和公孙止水商量好了在这个时候定亲，定完亲之后再宣布一个重要的决定，所以他们不遗余力的将他们都是请了过来，宛然将萧家当成了一个财富论坛，进行着难得的江州高层势力的交流。

　　“再怎么标致，不也就是你们公孙家的人了么？”萧宸风发现惹他讨厌的叶一哲并没有跟过来的时候，心里不知道有多么的激动，虽然萧雨灵脸上的焦虑也被他捕获到，但是他也只是当做了叶一哲不肯为了他跟公孙家做对，心里对这个哲杨的弟子的印象也是略微好了些许，说话的时候他转向了萧雨灵，看到她一脸心不在焉的样子，不禁低喝道：“雨灵，公孙叔叔在夸你呢，你这什么表情。”

　　公孙止水却是止住了他说道：“宸风老弟，无妨无妨，想必是雨灵跟我们这些大人在一起聊天不怎么习惯，剑儿，你带着雨灵去另一边坐着去，这边一会就要开场了。”

　　公孙剑应了一声就是想要上前拉萧雨灵。

　　“我自己有脚。”萧雨灵丝毫不给面子的说了句，便是挣脱开了萧宸风的手臂一个人走向了另一边，公孙剑一脸尴尬的站在了那里。

　　“对不起啊，剑儿，雨灵从小被我们宠坏了，以后就麻烦你来教育她了。”萧宸风急忙对着公孙剑恭声说道，心中却是不停的咒骂，如果不是现在有公孙家的人在这里，恐怕他一个巴掌都有可能煽出去。

　　“无妨，是雨灵妹妹还没适应这样的环境而已。”

　　公孙剑也不是平常人，脸色只是稍微变了下就是迅速恢复了正常，然后看着公孙止水说道：“爹，我先过去了。”

　　虽然也有不满，但是看到公孙剑这样紧张，他也只能将这样的情绪压制在了心底，实话说他对萧雨灵这样的性格并不是太满意，对待外人这样是可以，但是公孙家和萧家都要结为一家了，她还是这个态度，难免会让人很有意见。

　　此刻的他根本就还没有想到，萧雨灵会不同意和公孙剑在一起。

　　萧宸风与他谈的时候，早就跟他说过，萧雨灵很喜欢公孙剑，两个人俩小无猜简直就是天作之合，所以他考虑到了公孙剑的想法，也就没有跟萧雨灵的态度多做追究，心里想的就是以后到了萧家之后再行教育就是了。

　　“雨灵妹妹，你是在等人？”注意到萧雨灵时不时看看门口，公孙剑问道。

　　“跟你有关系？”萧雨灵丝毫不给他任何面子的说道。

　　这些年来被她的这种态度弄的已经习惯了的公孙剑并没有怎么生气，两个人的时候再怎么的尴尬他也能够承受，只要不是在众人面前驳他面子就可以，之前他本来以为今天的事情会有变故，一大早来到萧家萧雨灵竟然不在家，没想到过了一会她就一个人回来了，对身后的原因他也没有多想。

　　就在这个时候，时刻注意着外面的萧雨灵隐约的听到门口传来的门铃声，没有任何犹豫的她就是冲了出去，屋里的众人则是一脸不解的跟了上去，公孙剑像是想到了什么，脸色骤然暗淡了下来。



　　第一百四十二章 痴人说梦的拜会

　　萧雨灵欣喜的打开门，门口站立着的是一身休闲运动服的叶一哲，虽然很是讶异为何叶一哲突然换上了原来的衣服，但是萧雨灵也知道此刻并不是问话的时候，急忙侧开身子将他迎了进来，对着身后同样已经赶过来的萧宸风等人说道：“爹，是叶一哲。”

　　看着她兴奋的样子，萧宸风略带尴尬的看了看一旁的公孙止水，发现他只是眯直了眼睛打量着叶一哲，心安定了下来，便是不满的对萧雨灵说道：“这么多人拉拉扯扯的成何体统，还不放开手。”

　　原来萧雨灵因为看到叶一哲平安无事过于兴奋，手一直拉着叶一哲。

　　也难怪她这个样子，虽然她不知道人屠太平是谁，就算告诉她名字恐怕她对龙榜这样的榜单也没有多少的了解，但是能够让叶一哲这般小心的总不会是寻常的角色，平日里看到他的时候，总是看到他镇定的样子，仿佛没有什么可以难倒他一般，就是那一次次的镇定，逐渐的吸引了她的目光，运筹帷幄的男人，总是在最平淡的时候能够发挥出最大的光芒的。

　　所以在看到叶一哲的样子的时候，她就知道那个人不好惹，虽然她并不知道叶一哲在黑道上做的一切，不过她并不傻，她比很多人都要聪明，比许多人都看的透彻，很少有人能够逃脱出她的注视，只是这些年来她并没有走向前台，身边也是一直被慕紫萱的光芒给压制着，除了萧霆之外就没有人知道她如果真的要发光的话，那股光芒无论是谁都压制不住的，她的魅力本来就很可怕，再加上那可怕的智慧，只会让她所向披靡，只是所有人都无意识的忽略了这一点罢了。

　　她很早就看出叶一哲并不是一个普通人，而且就上次来到萧家的时候，他和风四娘虽然没有表现出什么，但是她已经看出两个人并不是简简单单的关系，风四娘对他有着一股忌惮，女人最细心，萧雨灵这样的女人更是细心，这样的忌惮瞒的了别人却瞒不住她。

　　果不其然，那个神秘身份的男人出现的时候，只是一句话就是让她控制不住自己的心境，叶一哲竟然杀了柒星辰，那一刻她整个人都是被这句话给吓的定在了那里，所以叶一哲看向她的时候她有点闪躲，并不是因为她害怕，而是她怎么都没有想到，她看来确实运筹帷幄计算很多事情的叶一哲，竟然还有这样的一面，她怎么都没有想到，他的实力竟然强到了可以击杀柒星辰的地步。

　　柒星辰是谁？那可是青帮四大战将级别的存在，就算是她认识的武警部队里的精英在他的手上都是讨不了好，竟然这般的死在了叶一哲的手下。

　　这样一来，本来只是觉得叶一哲是精于谋略的男子，现在她才是发现，她还是低估了叶一哲，那一曲霸王别姬，那一课的辩论，加上想都能想象的出来的那一袭白衫飘然杀死柒星辰的潇洒，对叶一哲最后的一丝杀人带来的不忍不快都是淡去，临进萧家那两个字“等我”将她的感情表达的淋漓尽致，进来这么久她一直没有怎么说话，因为她实在无法放心外面的场景。

　　能够轻描淡写的说出叶一哲击杀柒星辰事迹的男人，她不难想象这个人有多么的可怕，如果不是因为担心自己出去会影响到叶一哲的话，她早就冲出去了，萧家的人，公孙家的人，在这个时刻在她的眼里完全已经不存在了，又怎么会在意萧宸风看待她的态度呢。

　　这一刻，看到叶一哲安然无恙的出现在了自己面前，萧雨灵再也压制不住自己的感情，虽然那么多人看着还是拉着他的手臂，一脸公孙剑从未见到过的开怀，让他的心里很是颤抖着。

　　听到萧宸风的话，萧雨灵才是想到自己在做什么，急忙松开了叶一哲的手臂，萧宸风看了看他们，叹了一口气，虽然有很多的情绪要发泄，但是这显然不是说话的时候，便是无奈的看了看他们，对着众人说道：“既然人都来了齐了，外面冷，我们进去吧。”

　　进了屋子，叶一哲略微看了下众人，突然感觉到一股注视的目光，便是看了回去，发现公孙止水正在打量着他，注意到了萧宸风在他的身边的位置有点靠后，不着痕迹的让他先行，公孙剑则正好跟在后面，他焉能猜不到对方的身份？

　　只见叶一哲在萧雨灵在准备将他介绍给萧家以及公孙家的众人之前，他就是径直的走到了公孙止水的身前，恭声道：“这位是公孙家主吧，在下叶一哲，相信贵公子已经跟你提起过我了。”

　　他和公孙家的合约虽然现在还处于保密的状态，但是他早就接到公孙剑的通知，再过没有多久就会对外公布，到时候他们的事情就会传播出去，现在在这个私人聚会的场合，他倒是没有太多的顾及，更何况，他在江州除了黑道上可以用的能量，本来力量就不多，面对萧家自然不可能用逼迫的方式来威胁，所以他就想借势来让萧宸风无法反对他和萧雨灵的事情，而在场的那么多人中间，只有公孙家的势最有价值，而且也最好借，他们也确实有很深的关系存在，虽然现在还不能见光，但是他相信公孙家在知道了他和风四娘他们的关系之后，就不可能对他的事情保持沉默，商人最忌讳的莫过于惹上道上的人，正面的压迫他们反而不怕，他们向来是防君子不防小人，因为防不住。

　　虽然对叶一哲的行为不解，但是萧雨灵还是跟在了她的身后，不论萧宸风怎么样的给她使眼色，她都是用最决绝的态度表达了她的立场，让萧宸风的心也是暗淡了下来，他知道今天的一切，恐怕已经由不得他来控制了，他没有想到叶一哲竟然真的前来了，而且看两个人的态度显然已经达成了某项共识，这些都是他始料未及的。

　　“叶公子你真是一次次的给我们惊喜啊。”公孙止水点了点头说道，话语里的意味让人捉摸不定，听到这话的叶一哲也不知道是嘲讽还是真心，但是他也不在乎，他今天来的目的并不是和人斗嘴，嘴角挂起了微笑说道：“公孙家主谬赞了，这段时间事情比较多，等改天有时间我一定上公孙家拜会下老家主，瞻仰下老人家的风范，也希望能从前辈身上多学到点东西，到时候还望家主帮忙引荐。”

　　萧宸风听到这话却是撇了撇嘴，心中对叶一哲的不满更是加深了些许，公孙家的老家主，那是什么样的人，就算是他都没能让公孙止水通融见一次，那是华夏商盟真正的支柱人物，近二十年来都很少在人前出现，能够以双手的力量创建公孙家并和几个兄弟一起建立华夏商盟的商界大佬，别说他了，他知道的是江州市委书记几番的求见都是被他拒在了门外，根本无法得以见到尊容，慕家作为后进入商盟的家族，慕衡水老爷子这样的人在公孙家的那个老家主跟前都是毕恭毕敬，萧宸风也曾经想过，如果不是慕家进入了商盟的话，恐怕他连慕衡水也不会相见，因为现在实力蒸蒸日上的萧家在财富上已经不比慕家差到哪儿去，萧霆也不过就和公孙家老家主有过一次的会面而已。

　　这样的人物，就凭叶一哲的身份就想见到，那在萧宸风看来不过是痴人说梦而已，想到这里萧宸风的脸上也是布满了冷笑，他倒想看看，叶一哲被拒绝后的精彩神色。

　　知道这个内幕的不少人都是一脸鄙夷的看向了叶一哲，都在嘲笑着他的不知天高地厚，萧雨灵看到这样咬了咬牙，没有任何的犹豫就是挽住了叶一哲的手臂，和他站在了一起看向了公孙止水，神情坚定。

　　她这个动作却是让萧宸风握紧了拳头，不是考虑绅士风度的话，恐怕他连一拳头砸向叶一哲的心都有，虽然他也知道他肯定打不过叶一哲这样一个年轻小伙，公孙家的人则是一脸嬉笑的看着，同时也是带着点戏谑看向了公孙剑，这个公孙家的继承人虽然已经做的够好了，让人无可挑剔，但是谁不想要家主这个位置，他们巴不得看好戏看着公孙剑出丑，最好再丢尽公孙家的脸面，这样好被老家主一怒之下剥夺他的权力呢。

　　如果不是公孙剑是老家主钦点的原因，公孙家早就闹开了，老家主的余威，可见一斑。

　　公孙止水也是为这个年轻人的大胆感到了一丝寒意，换做是他的话是绝对不可能做到这一点的，难道他不知道自己在说些什么么？还是他已经知道了公孙家的决定？从叶一哲笑眯眯的眼神中，他竟然看不透丝毫，心中微震。

　　在所有人期待的眼神中，公孙止水沉思了一会点点头道：“嗯，我回头跟老家主确定下时间，到时候就通知你。”

　　整个萧家，在客厅里的所有人，寂静无声。

　　就连不经意走出来想要看看叶一哲准备怎样应付萧家和公孙家众人的萧霆，在听到这句话之后，都是差点握不住手中的杯子，急忙稳住了下才不至于被下面的众人发现并且出丑。



　　第一百四十三章 大爷我已经生米煮成熟饭了

　　一言既出全场惊！

　　顿时，所有的目光都是集中到了叶一哲的身上，认识他的人则是在想他到底做了什么事情能够得到那个老头子的青睐，不说多，现在因为年纪大了身体不同以往，就算在公孙家他也只是每年年会的时候才会出现一次，他得有多么看重这个年轻人才会要求这样做，了解事情的都能猜得出来，从公孙止水的态度上也能看的出来，明显已经得到过公孙老爷子许可的，甚至是他自己提出来要见下叶一哲的，不然借公孙止水十个胆子，他也不敢在这个时候说出这样的话，能够让他主动求见的一个年轻人，背后隐藏着什么秘密，这个是他们都想知道的；而对于不认识叶一哲的人来说，则是在心中暗自思考起了他的身份，脑海里掠过了很多大家族的后人，但是思索了许久都没有发现这样一个存在，看着叶一哲的目光也是充满了忌惮。

　　而身在核心议论中央的叶一哲却仿若没有感觉到这股压力一般，只是点了点头道：“那就麻烦公孙家主了。”

　　说完他便是走向了公孙剑，站在了他的跟前，看着他，公孙剑也是直视着他，两个人对视着，谁也不先开口。

　　“他们俩在干什么？”

　　“不知道啊。”

　　“我懂了！”

　　“懂什么了？”

　　“他们俩肯定是惺惺相惜，情不自禁！”

　　“我倒！”

　　“……”

　　过去了有一分钟左右，成为了全场焦点的两人，突然忍不住的噗哧一声笑了出来，被场边的讨论给说的他们也是憋不住了，同时在对方的胸口捶了一下，然后同时说道：“你果然来了。”

　　语气如出一辙，如果不是明显是两个人的话，他们真会以为是一个人说出口的。

　　“我来晚了？”公孙剑带着点落寞，眼光却是看向了在叶一哲身后的萧雨灵。

　　叶一哲嗯了一声，一把拉过了萧雨灵的手臂说道：“不管你同意不同意，雨灵是我的，谁也抢不走！”

　　说话的同时，他将全场所有人都是扫视了一番，最后看着萧宸风补充道：“哪怕你是她的父亲，也不行！”

　　最朴实的话语，带着最坚定的神情。

　　本来对叶一哲当场拉住还有点踟躇的萧雨灵，看到这般执着的叶一哲的时候，却是再也没有任何的犹豫，用力的挽住了他，然后一脸小女人的姿态看着公孙剑说道：“对不起，我还是不能接受你。”

　　在他们进来的时候已经想到了这一点的公孙剑，在听到萧雨灵如此决绝的话语依旧有一种支撑不下去的冲动。

　　萧雨灵对他来说已经不单单是一个爱着的人了，而是他从小到大的一个梦，为了这个梦他付出了这么多年的努力，等若是付出了整个青春，这个时候萧雨灵的这个举动，和将他彻底击垮，没有任何区别。

　　身形不自觉的晃了几下，脸色黯然的说道：“是么？雨灵妹妹。”

　　“萧家什么时候轮到你来做决定了！”就在这个时候，萧宸风突然开口道，“雨灵，你让开到一边去！”

　　萧雨灵想都没想就是回答道：“不要。”

　　抓着叶一哲的手臂却是更紧了，连叶一哲都是感觉到了她的颤抖，知道她的心里很是紧张，从小就没有和萧宸风唱过什么反调的她，这一刻做出这样的决定，显然是很艰难的。

　　“我再说一遍，过来！”萧宸风已经压制不住自己的怒意，也不想控制，虽然他很清楚他这样的话丢人的会是萧家，但是他已经顾不得那么多了，一旦公孙剑和萧雨灵的事情告吹的话，现在他正在洽谈的几个项目也会毁于一旦，萧家进入华夏商盟这件事情就会彻底的没有着落，这些他忙活了半辈子的事情，不能因为一个女儿的事情而掉了链子。

　　萧雨灵为难的抬头看了看叶一哲，他知道这是他出头的时候了，他今天答应这个合约男友的称呼，不就是为了在这个时候能出一把力么，尤其是一旦事情过去之后，那合约两个字去掉才是他最为看重的。

　　只见他松开了萧雨灵的手臂，在她面露失落而萧宸风则是一脸的鄙夷的时候，叶一哲手却是搂上了她的腰间，让她贴的自己更紧了。

　　感受着腰部传来的柔软感觉，以及那偶有触及的胸口的坚挺，叶一哲不禁有点神思恍惚，急忙在脑海里念了几句阿弥陀佛才是让自己清醒过来，心里直叹定力不够的他嘴里说道：“我说了，雨灵是我的了，就算你是他的父亲，也不可能改变这个事实。”

　　接着叶一哲嘴角露出了一丝邪恶的微笑，就连萧雨灵心中都是暗叫一声不妙的时候，叶一哲已经开口：“而且，大爷我已经生米煮成熟饭了！”

　　萧雨灵大囧，想要反驳，但是却将话又吞了回去。

　　在楼上的萧霆，听到这句话之后，一怔，然后无奈的笑着摇了摇头便是不再关注楼下的举动，缓缓的走回了他的房间。

　　萧宸风则是面色由青变紫，脸色涨的根本说不出话来，一脸怒意的看着亲密着的两人，其他人则是一脸看笑话的样子看着他，所有人都知道，这次萧家是彻底丢人丢大发了，公孙家就算公孙剑能够不计前嫌，其他人和萧家也不可能合作了。

　　慕紫萱看着叶一哲，神情有点复杂，她特地提醒过叶一哲的事情，没想到在这个时候竟然他这样说，她明显的感觉到了，叶一哲在说那句话的时候，很挑衅的看了看她，仿佛在说，既然你让我不要这样做，我就要做给你看。

　　而想到这句话的内容，她也是彻底的被叶一哲给吓着了，萧雨灵并没有站出来反对，那么就算这件事情是假的，明眼人也能看出来是假的，这等有损自己名声的事情萧雨灵都没有反对，那么她便是默许了。

　　叶一哲还不知道，知道一切内幕的慕紫萱已经在心中猜到了萧雨灵和他在一起的事实，他只是盯着萧宸风，等待着他的反应。

　　谁都不知道，他虽然看似平静，但是内心却很是焦急，不停的咒骂着，怎么还不快点回我，回完了我就可以闪人了。

　　感受着胸口的气血上涌，叶一哲也是越来越急切。

　　呼吸也是急促了起来。

　　萧雨灵感觉到了这一点，以为他是激动的，看着叶一哲的眼神更是柔情了些许。

　　公孙剑神态依旧那般黯然，仿佛没有听到他的话一样，呆呆的看着前方，不论两个人是真的还是假的，他都已经输了，他很清楚，就算叶一哲只是萧雨灵弄来欺骗众人的，那么也说明了萧雨灵无论怎么样，不管付出什么样子的代价，哪怕付出自己的清白，她都不愿意和他在一起，就算他再强迫又有什么用呢。

　　不禁的他回忆起了这些年的经历，竟然在这一刻有了重生的感觉。

　　他不恨叶一哲，感情的事情由不得任何人插手。

　　在叶一哲和萧宸风对峙的时候，他突然动了，亦步亦趋的走到叶一哲的身前，看着他说道：“你们，要好好的……”

　　“公孙贤侄，你先站在一边，这件事情我一定给你一个交代。”萧宸风直接打断了他的话，见他还想开口，萧宸风抢先道：“萧家的女儿，绝对不可能这般不明不白的随便跟了一个外来人员！”

　　说着他拨开了公孙剑，直直的盯着叶一哲说道：“别以为你是哲杨的传人，我就会允许你在萧家胡作非为，萧家不是你想怎么样就怎么样的地方！”

　　“那萧家就是你想怎么样就怎么样的地方了么？”

　　叶一哲还没开口，从门口就是传来了一个声音，听到这个声音，萧宸风的气势瞬间降了一般，一脸不置信的看了过去，就连一向平静的萧雨灵都是听到这个声音浑身一个颤抖，缓缓的转过了头。

　　所有人都是看向了门口。

　　一个看上去三十多岁女子站在那里，背上背着一个旅行包，风尘仆仆的样子，一看就知道从某个景点旅行回来，叶一哲仔细看去，却发现来人的眼睛和萧雨灵很像，都很有灵性，让人心中生不起太多的尘埃。

　　看着两人这个样子，叶一哲已经大体猜到了来人的身份。

　　萧雨灵则是怔住了一会，急忙松开了叶一哲的手臂，如同他所想的那样，快跑了过去，直接扑在了来人的身上。

　　“妈！”

　　能够来到这里的人，对来人都不陌生，就算是开始没有认出来，听到萧雨灵的话的时候，也都是心中有了自己的想法，只是他们谁都没有想到，包括萧宸风也是，这个已经消失了有六七年的女人，竟然在这个时候再次出现了。

　　“我的雨灵。”来人看到萧雨灵的动作湿润了眼眶，抱着萧雨灵激动不已。

　　萧宸风这时也顾不上叶一哲的事情，看着来人说道：“兰儿，你回来怎么也没告诉我一声。”

　　虽然很是激动，叶一哲却注意到，他的表情里有着一丝的尴尬。



　　第一百四十四章 萧家？好大的威风！

　　这两个人背后肯定有故事，看到萧宸风的表情这句话第一瞬间出现在了叶一哲的心中，丝毫不露痕迹的他静静的看着，萧雨灵的母亲出现，也是出乎了他的意料，而且看她之前的口气，似乎是并不赞赏萧宸风的作风的，这对自己是一个好事。

　　“告诉你？你还顾得上我们娘儿俩？”她却是冷冷的看了他一眼，没有留丝毫面子的说道。

　　萧雨灵母亲的故事叶一哲也听说过一些。

　　她叫贺心兰，家门贺家原是江南望族，但是经过那十年的动乱之后，贺家也已经消失成了云烟，在萧家开始发际的时候与萧宸风相识，后来更是走入了政场，虽然贺家已经衰败，但是远房总有一些亲戚存在，加上她嫁入萧家的关系，本来不想搭理她的贺家亲戚都是前来拉一把手，让她竟然以三十岁不到的年纪坐上了处级的位置，但是就在十年前，不知道因为什么缘由，她毅然决然的在处于上升期的时候选择了退去，然后没几年，她就消失在了众人的视野，萧雨灵当时和他提到的时候也只是说到了这里，并没有深入说明，只是顺便提了一句贺心兰对萧宸风当年赶走虞芷彤的事情也很是不满意，过多的情况她也不怎么知道，因为那次她离开之后，就算她的女儿的萧雨灵，都是没能再见到她。

　　谁都不会想到，她竟然在这个时候再次出现。

　　萧宸风尴尬之后，瞬间想到了一点，今天的事情在有心人的眼里并不是机密，明显是萧家和公孙家联姻，自然不可能瞒得了旁人，不然也不会今天来那么多的人，进来的时候看萧宸风的目光都是带了羡慕，但是让他意外的是，贺心兰竟然也得到了这个消息，那这就说明她一直关注着萧家，并没有如同她当年所说的那样彻底放下，不然不会在这个时候出现，而且以她一向惯着萧雨灵的作风，今天这事越来越朝着他不想的方向发展着。

　　脑袋里转过了这么多，对于萧宸风这样的老油条来说自然不会表现出来，仿佛没有听到她的冷嘲热讽似的，一脸真诚的笑容摆在脸上，带着很明显的是那种玩笑性质的不满的说道：“怎么可能呢？兰儿你把我当什么人了，这些年来我一直都在等你回来。”

　　“是么？”贺心兰和萧雨灵相互搀扶着起身，她也不想多说这个问题，拍着萧雨灵的手背说道，“雨灵，我回来了，我倒要看看谁敢无视你的想法去帮你做决定！”

　　这句话明显是跟萧宸风说的，说的他彻底的变了脸色。

　　这件事可以说是他的逆鳞，当年虽然萧雨灵不知道，但是他很清楚，贺心兰之所以离开和这一点也有很大的关系，经历了虞芷彤的事情加上后来他做的一些事情，让贺心兰终于下决心不再呆在萧家，为了她离开政府的这件事，他们俩吵了许久，最后实在两个人无法生活下去，才导致了她连女儿都不要离开国内，所以贺心兰的这一句略带讽刺的“是吗”倒不是气话，两个人感情早已经没有了，这些年没见她除了想念着萧雨灵之外，对萧宸风是没有太多的想念的，就算仅剩的一点，也给她得知他要逼迫萧雨灵嫁入公孙家这件事情之后烟消云散，脑海里只有为萧雨灵打擂台的想法。

　　“雨灵，你可要想清楚，今天你只要离开这里，你就再也不是萧家的人了！”萧宸风终于压制不住自己的怒意，对着萧雨灵一脸阴冷的说道。

　　这句话一出，就算是这件事情的始作俑者叶一哲也是愣在了那里。

　　他这话，等若是要将萧雨灵赶出萧家，如同当年的虞芷彤一样。

　　尤其对于他这般的公众人物来说，说出去的话如同泼出去的水，是不可能收回的，有这么多人在场，如果萧雨灵今天真的跟叶一哲离开，那么她就再也不能回到萧家，除非他愿意自己打自己的脸，于他们而言，打脸这样的事情，很多时候比生命更重要，这个也是为何萧霆当年得知他将虞芷彤赶走之后，就算想要喊她回来也是迟疑了很久的缘故，不然的话以他的消息渠道，在第一时间肯定已经得到了消息，怎么可能在事情发生半年后才回到国内，他为的就是不想驳了萧宸风的面子。

　　萧雨灵为难的看了看叶一哲，一脸痛苦的样子，叶一哲此刻也是骑虎难下，他不可能逼着她离开她的家庭，这样的话对她来说是不公平的，其他家族的人一脸看好戏的样子看着他们，萧宸风反正今天已经丢人丢够了，也不怕什么了，彻底一副破罐子破摔的样子。

　　慕紫萱看着这个从小玩到大的伙伴，看到她投过来的目光，只是不住的摇头，就差要上去为她做决定答应公孙剑的事情，虽然他还没有求婚，所有的事情都给叶一哲抢先打乱而滞后，但是他们都知道在他的口袋里放着一枚戒指，等待这一刻他也等待了太多年。

　　最疼爱自己的爷爷并没有出现，抬头没有看到他，萧雨灵也是有点失落，如果他在这里的话恐怕事情也不会这个样子，她却不知道，萧霆自从看到叶一哲出现之后就没有再看下去的打算了，萧家和叶一哲的冲突，下面那么大的动静不可能瞒得住他，他心里也在犹豫着，虽然不赞同与公孙剑的联姻，但是进入华夏商盟是他的心愿，萧宸风看似为了这个目标不择手段，实际上不过是为了他的一片孝心而已，这样的话他又怎么可能出现来帮助一方对付另一方呢，场面还没有到失控的时候。

　　二来他也有一个打算，想看看这个叶一哲究竟有什么样的本事，能够让他心甘情愿的将最疼爱的孙女嫁给他。

　　至于萧宸风的气话，萧雨灵毕竟不是当年的虞芷彤，他毕竟也过了二十年很多事情看淡了，并没有那么在意了，那张老脸豁出去就是了，他并不怎么在乎了。

　　再怎么样不可收场，已经注定因为叶一哲的出现要辜负公孙家的情意了，没有什么比这个更坏的影响，其他的他都无所谓了。

　　到了他这个年纪，看事情往往直接看到本质，就不在乎那些过程了。

　　三来，他心里有一件事情一直奇怪，叶一哲今天的眼神有点虚，显然是精气不足的表现，在不清楚原因的情况下，他也不敢将孙女交给他。

　　“不是萧家的人有什么关系，跟妈走，我倒不信了，多大的人了，威胁起自己的女儿来了。”贺心兰却是已经受不了了，她这些年唯一的牵挂就是萧雨灵，听到他这样说瞬间爆发了，她本来还想好言好语的劝说萧雨灵就嫁给公孙剑得了，公孙家和萧家，她这些年一直在关注着，如果真的要反对早些年她就回来了，这个时候她回来也只是想喝一杯女婿茶，让人知道她还在，不想回头连外孙都有了却都不认识她，抱着这样的目的她才是回到了国内，至于感情不感情，经历过婚姻的失败之后，她对感情是彻底的看淡了，当年再深的海誓山盟，最后还不是萧宸风被那个姓虞的狐狸精给勾引走了么？所以就算叶一哲是真心爱着萧雨灵的，从她的角度也想她能够嫁给公孙剑，嫁给公孙家意味着什么她比谁都清楚，那是一辈子的幸福，就算公孙剑日后辜负了她，公孙家的媳妇走在外面，依旧是走的正行得直的，跟着这个不知名的小子，能有多少好处？在政府里一路奋斗到了那个位置的她，很清楚利益是个什么东西，但是被萧宸风这样一说，她是彻底的站在了叶一哲这边。

　　萧宸风一听这话，瞬间醒悟过来，心中不禁恼悔了起来，他是个利益至上的人，贺心兰又何尝不是，她如果不同意这件事的话，早些年她肯定就回来了，不会到这个时候，她现在回来铁定是想喝杯公孙剑奉上的茶的，如果他正常的好言相说的话，肯定可以让她来劝说萧雨灵的，现在这一切都晚了，他再清楚不过她那种宁愿不要自己的东西也不能受到任何人威胁的想法了。

　　“萧家？好大的威风！”

　　叶一哲冷笑了一声说道，“如果不是雨灵是萧家的人，这个肮脏的萧家，我一步都不想迈进来！”

　　一直低着头的公孙剑终于抬头，眼神闪烁的看着他，似乎不明白叶一哲为何这样说话，在他已然放弃的前提下，叶一哲如果好言好语的话，说不定能够让萧宸风放弃成见，对他个人来说，萧雨灵不喜欢他，他不会逼她，就算叶一哲和公孙家没有合作他都不会这样做，不是萧宸风拉着的话，他早就离去，打算出去找几个兄弟买醉了，没有感情的婚姻他并不想要，这也是为何这么多年萧雨灵都对他不理不睬他却没有任何绯闻的缘故。

　　叶一哲这样一来，无疑将本来就僵持着的关系彻底的打破，而且是不留任何脸面的打破，这一点对于他们这样的大家族来说，是最不可饶恕的。

　　想到这里，公孙剑使劲晃了晃脑袋让自己冷静了下来，因为以他对叶一哲的了解，他肯定有后手留着。



　　第一百四十五章 雨灵的事情重要

　　“你！”萧宸风这辈子对他来说没有什么重要的东西，除了萧家，如果要说让他能为了一个东西能够放弃利益的话，那只有萧家，他对萧家尽心尽力根本无法言语，看到叶一哲用这样的形容词来形容，他仅剩的那点风度也没了，指着叶一哲的鼻子喊道：“你给我出去！这里不欢迎你！”

　　终于撕破脸皮了么？

　　叶一哲不着痕迹的嘴角上翘，但是脸色却是更苍白了，看的连本来想要让叶一哲不要乱说话的萧雨灵都是闭上了嘴，露出了担忧的神色。

　　注意到了一旁萧雨灵的目光，叶一哲给了她一个微笑转头看着萧宸风说道：“我倒想问问你，萧家有哪儿值得我尊重的呢？当年能够将一个六七岁的小女孩赶出去，让她这些年一个人艰苦的生活着，今日能够逼迫一个花样少女嫁给自己不喜欢的人，只为了你的那点利益，这样的萧家，呵呵。”

　　萧宸风一愣，他没有想到叶一哲竟然将当年虞芷彤的事情说出来了，这话说的贺心兰也是愣住了，当年的事情过去那么久了，她虽然那时候也不同意，毕竟虞芷彤那时候才六七岁，赶出萧家，仁道不仁道就不说，她也和她一起生活了那么多年，对那个女人她开始的时候是厌恶过，但是后来就没有太多的想法了，大家族里这样的事情多的去了，她并没有什么不习惯的，况且那个小女孩她也确实很喜欢，只不过她没想到来说这个事情的竟然是叶一哲，这个想要和萧雨灵在一起的人。

　　其他人则是一脸怪异的看着他，在他们这样的家族里，这样的事情太普遍不过了，没有人会拿这个来说事情，这样的事情不要说打击萧家了，就连让他受到谴责都不会，哪个家族没有这些私生活上的阴暗面？

　　叶一哲一看众人的目光就是猜到了他们的想法，心中暗自摇头，这些人根本不知道人情是何物，他提及这个反而让他陷入了泥潭，但是对他来说只求一个问心无愧，这样大家族的生活，真的不适合他。

　　心中不禁对师傅那种闲云野鹤的生活产生了向往，以前他也想过有钱人的生活，衣来伸手饭来张口的，但是如果让他是萧家这样的样子，他反而希望自己一点钱都没有。

　　只有萧雨灵挽住了他的手，用最坚定的行动表示了她的想法，如果萧家对那件事情到现在还有人在意的话，那就是她了，否则的话她也不会总说自己对不起虞芷彤。

　　突然，她感觉手上支撑着的变重了，急忙看了过去，发现叶一哲已经摇摇欲坠，大惊之下的她大声喊道：“你怎么了？”

　　被她这一声惊呼，其他人也是注意到了叶一哲不对劲的地方。

　　只见叶一哲摇晃着身体，用手捂上了胸口，大声的喘着气，没有理会萧雨灵的呼声，看着萧宸风艰难的说道：“没有一点人性的萧家，咳咳……”

　　再也支撑不下去的他，一声重重的咳嗽，仿佛敲打在了萧雨灵的心上一般，她急忙拍了拍叶一哲的后背，不停的上下顺着，从来没有过任何慌神的她彻底的没有了想法，甚至连最简单的“打120”这样的话都是说不出来，她不是没有经历过这样的事情，但是当这个发生在她周围的人身上，尤其是叶一哲身上的时候，她的脑袋都已经空灵了。

　　“你怎么了？”当萧宸风他们都是愣神的时候，公孙剑一个跨步走了上来，萧宸风他们可以不在乎他的死活，但是他还在意呢，况且他也认为当年的事情萧家实在做的有点过火，虞芷彤那个女人他也见过，萧家这些年是做的越来越大，但是做事风格确实让他有的时候都感觉有点窝火，不是因为萧雨灵的缘故他早就制止家族和萧家合作了。

　　年轻人，一般都没有年长者他们经历的多，所以对利益这种东西看的通常比较平淡。

　　似乎是为了回应公孙剑一般，叶一哲在他说完走过来的时候，瞬间噗的一声，只见一口浓厚的有点泛黑的鲜血从他的嘴里吐了出来，不偏不倚的全部喷在了公孙剑的身上。

　　吐完这口，叶一哲感觉心里舒服了很多，似乎是少掉了一个淤结一般，呼吸都是变得顺畅了起来，抬头歪着头咧着嘴，一丝丝的鲜血从牙齿里渗透着，嘴角都是血迹的看着公孙剑说道：“对不住了，你的衣服脏了。”

　　公孙剑虽然有点洁癖，但是显然不会在这个时候在意这点事情，一把上前从另一侧扶住了叶一哲，一边帮萧雨灵承担着他的重量一边说道：“你到底怎么了？”

　　“疼……”

　　听着叶一哲的叫喊声，公孙剑急忙松手，他注意到自己正好按在了他的胸口，没有任何犹豫的他也顾不得什么礼仪问题，从下方掀起了叶一哲的衣服一直掀到了胸口处。

　　“啊！”一声声的惊呼，从场中的人口中传了出来，似乎是看到了什么不可思议的物事一般。

　　萧雨灵见状顾不得羞涩，也是看了过去。

　　“啊！”的一声没有任何犹豫的从她的口中传了出来，如同那些一开始看到的他们一样。

　　在叶一哲的胸口上，赫然印着一个深深的印记，中央裂开了一个个细缝，一点点的鲜血向外渗漏着，被公孙剑这样一拉，本来被衣物阻挡住的血迹向下滑动着，没有多久就是布满了他整个上身。

　　萧雨灵总算明白为何叶一哲进来的时候会换回他原来的衣服了，想必是她买的那一套上面已经破损不堪，根本无法让他穿着走进来，为了掩饰身上的伤痕，他才是又到车里将他本来的那一套衣服给换上。

　　明白了这个，她才是想到一件事，在叶一哲进来的时候他的脸色似乎有点白，但是当时的她顾着兴奋一路拉着他来到家里，根本就没有太关心他的情况，不禁的她有点惭愧的低下了头。

　　“傻瓜，我没事的。”叶一哲虽然给人发现了他身上的情况，但是他并没有太大的感觉，在进来的时候他已经猜到过这样的情况了，他在与太平的战斗中被他最后那一下击中，虽然看着无所事事，但是五脏六腑都是受到了冲击，每走一步胸口处都是疼痛着，忍着这股疼痛进了萧家，就想着能够快点解决这里的事情然后安然离去，之后就跟他没有太多关系了，只是还是没能够撑住。

　　他说那番话，心中也是抱了一点萧宸风将他们俩直接用保安赶出去的想法，这样就不会引人怀疑了，只是还是晚了一步，他看出来再多说点，估计萧宸风就这样做了。

　　“叶兄弟，到底怎么回事，你怎么这么重的伤。”公孙剑将叶一哲扶着坐到了一旁说着，转头看向了萧宸风大喊道，“还愣着干什么，你们萧家的医生呢！”

　　话语里明显的不满让萧宸风心中有点不爽，这里再怎么样还是萧家，虽然他一直都讨好着公孙家为了商盟的事情，但是也不是他公孙剑的奴隶。

　　公孙剑见他还愣在那里不禁冷眼看了他一眼，看的萧宸风心中升起了一股寒意，虽然不怎么情愿，但是他也知道这个时候并不是赌气的时候，如果叶一哲真的在他家出了什么事情恐怕后果还真不是他可以承受的，他这个明显去不了医院的状态，只有让萧家的家庭医生来是最合适的，再也没有任何犹豫的他就是走到一旁去拨起了电话。

　　他们这样的家族，一般的医生他们也看不上，配备着的都是国内数得上号的内科外科医生，尤其是在一品园里面，为了这些富豪的生命着想，物业直接在小区里成立了一个小型诊所，虽然是小型但是里面的规格可不是小型的，常年他们被这些富豪养着，绝对能以最快的速度到达。

　　萧雨灵不顾叶一哲的话语，抿着嘴唇不停的摇着头，根本说不出话来。

　　这一突如其来的变故，让本来欢笑着的众人都是吓的心惊胆战，他们这些富家子弟什么时候见识过这样的场景，不是没有见过血，有些甚至杀过人，但是都是扔给手下去做的，他们亲自上阵那简直就是玩笑，更不要说看到此刻叶一哲胸口处的这样的伤痕了。

　　肉已经外翻，还在心口处，可以想象的出来内部已经是什么样子了。

　　他们心中甚至起了一个念头，他怎么还能活着，还正常的和他们说话。

　　他们却不知道，叶一哲为了支撑住他的正常，费了多少的力量，如果不是天寒地冻的话，他早已经满头冷汗了。

　　总算可以不用去硬撑，他整个人也是松了一口气，所以就如同一朝瘫痪一般，直接就倒下来，如若不是公孙剑的话，萧雨灵还真的扶不住他。

　　看着萧雨灵满目难过的神色，叶一哲艰难的抬起了手抚摸在了她的脸上，此刻的萧雨灵显然顾不得害羞，看到他抬手很累，便是主动将他的手握住，眼眶噙着泪说道：“你怎么这么傻？”

　　听懂了她的意思，叶一哲轻轻的摇着头说道：“我死不了的，况且，雨灵的事情重要。”



　　第一百四十六章 缘

　　全场动容。

　　叶一哲是真心还是假意，这帮老狐狸都看的出来，就连不喜欢他的萧宸风都不得不承认，他对萧雨灵的感情是真的，虽然他还是不想将雨灵交给这样的男人。

　　刚则易断，他不满意的不是叶一哲的家境之流，而是这般对着他的态度，既然公孙剑已经摆明了一副要放弃的姿态，他也瞬间有过想法不为难叶一哲，但是只是一瞬间而已，进来到现在叶一哲一句软话都没有过，这样的人对于商场的他们来说是大忌，无论是从政还是从商，都不会得到善终，这一点他心里很清楚，否则以他的眼光，又怎么可能看不出来叶一哲的潜力呢，能够让公孙家老爷子召见的人，岂会那么简单？

　　萧家的家庭医生接到他的电话，很快就是赶了过来，用一些简单的手段帮叶一哲包扎之后，用带来的一些外敷的药帮他敷上，抬头看着萧宸风说道：“他伤的太重了，我只能暂时帮他稳定一下伤势，必须将他送到医院里去，不然的话会落下病根。”

　　“你帮他处理下，我来开车。”

　　萧雨灵没有等萧宸风开口就是起身命令道，这个家庭医生根本不知道这里发生了什么，随手就是召唤一旁带来的两个跟班将叶一哲放到了担架上，抬起来就是向外走去。

　　“你，给我回来！”萧宸风这才想到发生了什么，看着萧雨灵就要走出房门的时候，他大吼道，这里那么多宾客来看的就是她与公孙剑联姻，这个时候让她离去那么萧家岂不是彻底成了笑话。

　　在他的心里还有一个想法，让家庭医生将叶一哲送走，萧雨灵就算不同意也得同意他的念头。

　　萧雨灵回头，用萧宸风从未看到过的眼神看着他，一股冰冷从她的身上传过来，让一旁的贺心兰都是吓了一跳，她无法想象，一直以来都是温文尔雅的女儿，竟然也有这样的表情。

　　这一刻，萧雨灵的心态已然开始改变。

　　“不要逼我！”萧雨灵只是一句话，然后头也不回的打开门走了出去，那个医生还不知道发生了什么，一时愣住了，直到前方传来了萧雨灵不满的声音才是急忙走去，对他来说再怎么为富人服务，他还是一个医生，病人的生命最为重要，至于这座高墙里发生了什么，跟他没有什么关系。

　　萧宸风脸色铁青，抬手便是想要按下一旁的警铃呼唤保安拦截住她，却被公孙剑看出了他的举动制止道：“让她去吧。”

　　“公孙贤侄，你？”萧宸风不解的看着他。

　　公孙剑凄然一笑道：“这么多年，雨灵妹妹都没能喜欢上我，这是我公孙剑的命；她碰到叶兄弟没有多久，看的出来她对他就算还没有那么深的爱意也不浅了，这是他们的缘，我不想影响他们。”

　　萧宸风虽然没有继续之前的动作，但是依旧在心中暗自摇头。

　　对于他这样的人来说哪儿会去管那么多的东西，只要是他想要的东西他必须得得到，不择手段的都要得到，至于那会损害多少人的利益，他才不会去在乎。

　　公孙剑还是太年轻了，还没能理解社会的残酷。

　　萧宸风心中这般想到。

　　“爹，我给您丢脸了。”公孙剑走到公孙止水身前说道，今天这么多人前来都是为了看他与萧雨灵订亲，但是事情发展到这个地步他们都是没有想到，公孙家内定的媳妇就这样跟着别人走了，这等若是在他们的脸上打了一个巴掌，而且他们连还手都没有，这样的憋屈，对于公孙家来说还没有过。

　　但是对于公孙剑来说，他看都没有看其他人，他们脸上的表情是什么样子的他也能猜到，但是他并不在乎，看着眼前这个头发已经半白的中年男人，现在已经很少来应酬的他今天被自己喊来就是想看看自己的儿子和儿媳，一切都被叶一哲毁掉了，他心中虽然不恨叶一哲，但是不得不说他对公孙止水还是有歉意的。

　　“爹是那么经不起波浪的人么？”公孙止水淡然的笑了笑，不置可否的摇了摇头，“旁人怎么想我不管，你是公孙家下一代的继承人，这一点谁也改变不了，老爷子说过你比他的天赋要强，少了一个女人算什么，难道你会就此消沉下去？难道你就脱离公孙家了？公孙家到底还是要交到你的手上的，那些宵小，何足道哉！”

　　公孙剑忙道一声受教了就是退到了一旁。

　　他们身后的公孙家其他年轻人却是心中都是一震，公孙止水的这番话明显的是跟他们说的，本来想着这件事可以彻底的打击公孙剑地位的他们没有想到，公孙止水竟然这般的挺他，让他们满心的打算都是沉寂了下去。

　　看到他们的表情，公孙止水不着痕迹的冷笑了一声。

　　萧宸风却是满心的疑问，从叶一哲进来开始公孙止水的表情以及话语就有点奇怪，应该说整个公孙家都是，按道理说叶一哲带走萧雨灵，他们应该感觉到很愤怒，然后会冲动，几个本来在他的情报里很是冲动的年轻人应该会跳出来，但是他们一直在沉默，公孙止水作为公孙家家主竟然说完那句话之后一句话都没有说过，只是静静的看着眼前的一切，眯着的眼睛他也看不出他在想些什么。

　　公孙剑就仿佛已经知道了这一切一样，虽然也是有着震惊的表情，但那并不是第一次得知的表情，仿佛只是确认了某件事的真实性而产生的表情，其他公孙家的成员则是一脸看戏的样子。

　　尤其是公孙剑最后那几声叶兄弟，在他的心中产生了最大的疑团，叶一哲什么时候与他那么的亲密了，他听的出来这几声做不得任何的虚假，他也相信公孙剑之所以不追究，纯粹是因为他这几声的关系，两个人关系匪浅，如果换了另一个人在这里的话，他绝对不会是如此泰然处之的态度，一个人追了那么多年的女孩，这般跟人离开，会是这样平静的表情？

　　萧宸风不会知道的是，就在昨天夜里，已经深夜的时候，叶一哲给公孙剑打了一个电话，开口第一句就是“明天我会陪同萧雨灵出现在萧家”。

　　在与叶一哲打完电话之后，公孙剑虽然悲从心来，但是还是第一时间将这个事情告知了公孙止水，确实如同萧宸风想的那样，如果换做一个人前来的话他也许不会放弃，但是夺走萧雨灵心的不是旁人，是那个与公孙家就要走向合作的叶一哲，不说两人的私人关系，就说两人因为合作可能产生的利润，公孙剑就不可能置之不理，整个公孙家族都不会。

　　那次三方协议签订完毕，他和公孙智两人回到公孙家的时候将叶一哲透露出来的消息带了回去，当天公孙止水就是将这件事情的机密程度提到了顶级，普通的公孙家族成员只是只是他们和叶一哲有合作，但是在第二天参与开会讨论的成员都是知道，叶一哲不好惹，没有什么意外的话不要去惹他。

　　公孙止水也是将这件事情上报给了公孙家老爷子，他只是呵呵的笑了一声并没有说什么。

　　然而让公孙家族再次震惊的事情发生了，柒星辰竟然死了。

　　别人猜不到缘由，但是对知道李虎还有风四娘和叶一哲的关系的他们来说，他们心中同时产生了一个不可能的想法，柒星辰就是被叶一哲斩杀的，能够那样撼动风四娘的人，在江州只有他一人而已。

　　再次汇报给老爷子的时候，公孙止水的心已经彻底平静不下来了，也是这个原因，公孙家老爷子提出要见叶一哲一面，这件事情也只有公孙止水一人知道而已。

　　他都没有想到，叶一哲竟然仅仅凭借猜测就是猜到了这个答案。

　　公孙家终究还是老爷子的，谁也动不了。

　　所以公孙剑确实是失魂落魄过，经过了与公孙止水的讨论，加上他本来就不是一个感情至上的人物，虽然很在乎，但是也不是那么的不可以接受，这么多年萧雨灵对他明里暗里的拒绝，他不是感受不出来，这样的结果也在他的意料之中，所以今天的答案他和公孙止水早就已经猜到，并不意外，只是当这一幕真正发生的时候，还是让他整个内心世界崩塌了下来，毕竟听到和看到，效果是不一样的。

　　看着两个人都能相爱，并不是找了一个对她不好的男人，公孙剑在看到叶一哲拼着性命危险也要进入萧家的时候，心中最后的那一丝芥蒂已经不存在了。

　　这一幕也是公孙止水心中最想要得到的，真的与叶一哲闹翻，不说那庞大的利益链，叶一哲那身后的黑道势力他也不想得罪，还有那远在燕京的西门家族，他至今依旧没有打探出到底西门家族和他之间有什么关系，在这个时候还是与叶一哲保持良好关系的好。

　　他们却不知道，他们的这个决定，却在叶一哲的身后诞生了一个日后足够对抗华夏商盟的萧家，那个崭新的萧家的领导者不是旁人，正是在那一刻骤然冰冷不再掩饰自己的萧雨灵。



　　第一百四十七章 果

　　“到底怎么回事？！”

　　风四娘和李虎相继赶来，在叶一哲从萧家被送去医院的那一刻，萧雨灵就是电话通知了他们，并不想和风四娘见面的她心中很清楚，这个时候她在他的身边比较合适，她自己并没有足够的能力来保护他，必须得他们参与进来。

　　也是在这个时刻，萧雨灵第一次感觉到了自己的不足与无助，在看着叶一哲进了手术室之后她也是捂着脸坐在了门口，颤动着的上身表示了她的心情。

　　风四娘自然不会忘记通知李虎。

　　两个人马不停蹄的赶来，将正在商议的事情都是推掉，到了这家据说是江州最好的医院里的特护病房，对着手术室外面坐着的萧雨灵焦急的问道，萧雨灵在电话里只是说叶一哲受伤了，并没有说明具体情况。

　　“他在里面。”萧雨灵在他们来的过程中心情已经缓和了些许，此刻面对风四娘的质问抬起头坦然的说道，“他五脏六腑都受了重伤，没有生命危险，医生正在帮他去除那些可能带来的隐疾。”

　　“谁做的？”整个走廊里都被风四娘和李虎无意散发出来的冷冽给包围，如果是平时的萧雨灵一准受不了的要直发哆嗦，但是自己的心上人在里面抢救着，她根本就没有心思去管其他的，在她的心里用自己的生命去换叶一哲都可以，整个人都是麻木的时候，是不会去在意周边的环境的，那只不过是一场虚伪的华丽罢了。

　　萧雨灵摇摇头道：“我也不认识。”

　　说着萧雨灵将之前发生的事情以及那个男子的样貌大体形容了一遍。

　　风四娘看了看李虎，发现李虎也正看着她，他们从对方的眼里读出了一个讯息。

　　龙榜高手！

　　能够将叶一哲伤成这样的，而且还毫无声息的知道了自己击杀柒星辰的事情的，这样的实力，只有龙榜高手才有。

　　对龙榜高手只有一个名单以及大概介绍的他们，也是猜测不出那人的身份。

　　一想到这个风四娘和李虎那胸口的冷意消逝了些许，本来还想去打探来人身份的李虎也是收起了这个心思，不要说他根本没法探测到龙榜高手的身份，就算给他查到了那么他的人估计也会全军覆没。

　　至于报仇，他虽然冲动但是不代表他傻，在没有足够的实力之前他会压制住自己的心思，等到他实力足够的时候，再去报这一箭之仇，君子报仇十年不晚，这句话对于漂泊了几年的李虎来说理解的最为深刻，当然这是在叶一哲完整的前提下，如果叶一哲真的有什么事情，那么李虎再怎么压制也是压制不住的。

　　“四姐，知道那人身份不？”李虎将希望寄托在本来就是情报出生的风四娘身上，他知道就算有十个虎头帮，情报都不急一个凤凰社准确。

　　风四娘摇了摇头道：“我还没能强悍到知道龙榜上的那些人身份的程度，估计只能等到叶子醒过来了，他肯定知道。”

　　李虎嗯了一声，也是看想了手术室的门口，不知道为何，他们两人就是有一个想法，叶一哲就应该理所当然什么都是清楚的，至少比他们知道的要多的多。

　　虽然叶一哲躺在里面，但是李虎对他的崇拜又是多了一层。

　　强悍的人生是不用解释的，什么样的人才有什么样子的对手，能够让龙榜高手找上门来那是一种无上的光荣，至少他还不能做到，江州现在地下那么多人一个人都不能做到，他的叶子哥是第一个，如果不是担心叶一哲的身体的话，他现在估计能直接出去对着黄浦江大叫一声，他的叶子哥被龙榜高手惦记上了。

　　“龙榜？那是什么东西？”萧雨灵听着他们说着她听不懂的话题，好奇心不是很重的她依旧出声问道，只要事情牵涉上叶一哲，就都是她的事情了，她很在乎。

　　风四娘岂能看不出眼前萧家这个女孩眼中藏着的感情，丝毫没有掩饰，今天叶一哲前往萧家的事情她也是知道的，叶一哲身边的女子她也都调查过，让她接受并不是什么难事，但是当这个女孩真的站到她的面前的时候，她还是有着一点点的情绪，本来她一个人的叶一哲此刻已然分成了很多片了，同时心中也有着一点点的骄傲，她风四娘看上的男人，本来就应该翱翔于蓝天之上，不然的话她也不会三番两次的点醒叶一哲，想要让甘于平静的他选择出世，而不是沉寂在一个没有人知道的森林里，这样的男人，是不可能只有她一个女人喜欢的，必定是一旦出场就是光芒万丈。

　　风四娘不花痴，但是同样有着小女人的那种心态，希望自己看上的东西就是最好的，一般的男人，怎么可能被萧家的女儿看上？怎么可能认识厉家的女人？怎么可能面对慕家的财产无动于衷还连续几次的和慕家的人作对？

　　这样的叶一哲，才是她欣赏的叶一哲。

　　他可以平淡，但是却不能平庸，最好连平淡都不要，用他的实力，给所有小看他的人一个大嘴巴，狠狠的抽回去，让他们都不再用现在的眼神看着她。

　　她猜都能猜到，今天去萧家肯定受到萧家的白眼了。

　　连带着她对萧雨灵也是带上了一些怨念，不是因为她的话怎么可能发生这样的事情。

　　但是这种情绪转瞬即逝，将它隐藏的无影无踪，看着这个同样担忧着手术室里那个自己心上人的女子，风四娘心中禁不住起了一种同病相怜的感觉，搂过了她的肩膀，将她哭泣着的脸庞靠在了自己怀里，静静的说道：“龙榜啊，那对我们来说都是一个神话级别的存在了，你不在我们这个世界里，所以无法想象的出来那批人有多么的强大，你只要知道，你看上的这个男人，无论在哪条大道上，都是所向披靡的，这就够了。”

　　萧雨灵一震，她已经想象的出来那个人的强大，但是她没有想到竟然连江州地下可以说是无人敢惹的风四娘都无法触及的存在。

　　看出了她的想法，风四娘继续说道：“放心吧，你难道不相信你看上的这个男人么？”

　　“姐姐，你也喜欢他吧？”萧雨灵停顿了一会，抬起头，看着诧异的风四娘开口道。

　　风四娘毫不犹豫的点了点头，但是她却不明白萧雨灵这样问的用意，她已经接受了她了，难道萧雨灵要来一次后宫争夺战？

　　可是如果是这样的话，她话语里的姐姐，又是明显的接受了这一个事实了，国家虽然规定一夫一妻，对于萧家的她来说，应该不会受到这个影响，所谓的法律，不过是规定那些在社会底端的人的，位于金字塔上层的他们，本来就是制定法律的那个层面，又怎么会在乎那些东西，与有情人做快乐事，不问是劫是缘，这个一向是他们的作风，也是现在华夏的风气。

　　“那你先照顾好他，我就先走了。”

　　萧雨灵没有回答她的疑问，站起了身，便是准备离开。

　　李虎看着这两个看似很融洽又看上去有点不对劲的女人，心里泛着嘀咕，叶子哥不是对人家始乱终弃了吧。

　　“你不等他醒过来么？”风四娘起身喊住了她道，心中顿时起了一种啼笑皆非的感觉，眼前这个萧雨灵还能算是自己的情敌，没想到在这个时候她竟然想要挽留她，人与人之间的关系有时候就是那么的奇妙。

　　萧雨灵摇了摇头道：“不了，有姐姐你在这里，我在这里也是多余的，姐姐比我会照顾人，他也不止一次的跟我夸奖过你，他醒过来的时候看到你，那一定会很开心的。不过姐姐你放心吧，我并不是想要离开。”

　　看出了风四娘的想法，萧雨灵解释道。

　　“可是叶子他醒过来，同样想看到你啊。”风四娘情真意切的喊道，“又何必在乎这一时呢？”

　　“萧家那里，还有一堆事情等着我来处理，我们这样离开了，萧家的宴会估计也进行不下去，不知道他们是不欢而散还是在那里继续进行着，我必须回去看看，我终究还是一个萧家的人，哪怕父亲他不承认也好，我体内淌着的却是萧家的血液，这一点改变不了。我自己闯下的祸，我会自己处理掉。”

　　萧雨灵长嘘了一口气，缓缓的说道。

　　风四娘一怔，什么时候萧雨灵那么在意萧家了，她手里的情报里写的很清楚，萧雨灵一直以来都对继承萧家这件事情不置可否，再加上萧家不像慕家没有后人接任只能让慕紫萱上位，所以她一直以来都是游离在萧家的外围，根本不怎么参与那边的事情，今天的事情她也能猜想到，就算萧雨灵不回去，萧霆他们也一定可以处理，没有她出现的必要性。

　　这样想着的风四娘准备开口，却被萧雨灵接下来的话给将所有的话都堵了回去。

　　“我要接任我父亲的位置，大刀阔斧的改革萧家，最终将一个全新的势力，完整的交到叶子的手中。”

　　说完她不顾风四娘和李虎的反应，转身就是离去。



　　第一百四十八章 清醒

　　疼，好疼。

　　叶一哲的意识仿佛在一片海洋里飘荡一般，然后不停的有各种外力冲击而来，让意志本来坚定的他都是有一种受不了的感觉，浑身都是刺痛，周围一片黑暗，他只能不停的向前跑，他也不知道这里是哪儿。

　　他记得他是在萧家的，后来貌似来了一个医生，回顾脑海中最后的画面，好像雨灵最后与萧宸风发生了争执，之后他就来到了这里。

　　突然一阵天崩地裂，他东倒西歪的，在前方出现了一道亮光，他迫不及待的走了过去。

　　光线太强，叶一哲急忙用手捂住了眼睛，却听到身旁传来了一阵欢呼声：“你醒过来了？”

　　叶一哲睁眼看去，发现他躺在一个房间里，旁边坐着风四娘，一脸关心的看着他，朦胧的眼神让他一眼就是看出她刚才就趴在一旁睡着了，只是自己的动静也让她醒过来了。

　　环顾了下四周，自己身上明显是在病房的特征，让他知道了自己的处境，想必在萧家他晕倒之后萧雨灵将他送到了医院。

　　“芮涵，你怎么来了？现在什么时辰了？”

　　叶一哲说着就是想要坐起来，但是胸口伤口处传来的阵阵疼痛让他唏嘘不已，差点冷汗都要流下来，风四娘见状急忙将他按了下去，瞪了他一眼说道：“你不要动，医生说你伤的太重，在纱布拆掉之前最好不要动弹，有什么需要我帮你弄就是了。你的雨灵妹子在你晕倒的时候就是把你送到这里来了，然后通知了我，现在是凌晨三点钟，之前李虎也在的，我见时间不早了就让他回去了，这里我来照顾就可以了。”

　　感受着身上被包裹着的痕迹，叶一哲不禁苦笑的问道：“我身上这伤，需要多久才能恢复？”

　　风四娘回答道：“医生说多则一个月，少则十五天，这十五天你哪儿都不许去，我将凤凰社交给她们打点，一时半刻不会出什么问题，我会天天在这里看着你，一直到医生允许你出去为之。”

　　她很清楚叶一哲的脾气，只要让他能够动弹了，不消伤口愈合他肯定一个人跑出去，让他一个散漫的人困在这里，无疑对他是一种折磨。

　　就像上次对战柒星辰受伤，虽然说在她那休息了一个礼拜，但是那段时间他可谓是将她的芳菲给闹腾的乱七八糟，每天不折腾点事情出来绝对不会罢休，好几次都接到客人的投诉，她只能用强将他拉走，然后在旁人眼里看来她是将他拉去暴揍一顿，实际上一到没人的地方叶一哲便是爬上了她的身躯。

　　初试禁果的两人本来就容易冲动，前段时间两人见面机会不多，憋着各种火的他们自然不会放过一次次的机会，想到这个，风四娘脸色不禁有点微红。

　　但是这个确实她看错了。

　　叶一哲自小被两个师傅训练，日复一日的做同样的事情，他都没有厌倦，只是让他躺在床上养伤，这点耐心他还是有的，实际上叶一哲的耐心比绝大多数年轻人都要好很多。

　　所以对她的话语他并没有太深的反应，自己这次受伤确实比以前都要重，五脏六腑仿佛都要易位了一样，在被太平顶出去的时刻他就是知道了这个下场。

　　十五天，已经足够短了，这一点也和他的预料差不多。

　　风四娘见他不语，以为他心中不悦，她知道任何人受伤的状态下，心理承受能力都会下降一大截，古代那些德高望重的贵人，在生病之后变得暴虐的也不是一个两个，一个人再怎么不被外界影响，他自己的影响是逃不了的，于是她开口道：“医生也说过，你明显经年累月锻炼的身体，比起一般人来要快上许多了，随便换个其他人的话，恐怕不在床上躺个三四个月是不可能恢复如初的，所以不用觉得无聊。况且我也会在这里一直陪着你。”

　　叶一哲笑着说道：“我哪儿有你说的那么脆弱，我的身体我很清楚，十五天已经很短了，我并不会有什么心理压力，你就这么不放心你的老公啊？”

　　风四娘一听就知道是她自己误会了，怎么看叶一哲都不像在乎的样子，听到最后一句话，不禁娇嗔道：“你才不是我的老公呢，你的什么雨灵妹子啊，人家可以为你伤心伤神了一整夜呢。”

　　“呃……”叶一哲顿时凝噎，左右看了看并没有发现萧雨灵的身影，便是问道：“她人呢？我记得是她将我送到医院来的。”

　　“她在我来的时候就离开了，在处理完萧家的后续影响之后她两个小时前又来过一次，发现你还没有苏醒便是先回去了，也是我让她回去的，因为我估计她这几天并不好受，需要面对的压力肯定不小，医生说你只要静养就可以，所以她也没有什么不放心的了。”风四娘将之前发生的事情大概说了下，心里总觉得有点怪异，在自己的男人面前说别的女人，她再大度总是有一丝介意的。

　　“怎么说？”这种感觉叶一哲也是感受到了，但是她们都能说独独他不能参与到其中，也不能表现出对谁好一点对谁坏一点，突然他也有了一种那些豪门望族里三妻四妾之间争闹的感觉，暗自想到，女人有时候多了也不是什么好事。

　　风四娘解释道：“萧家因为你们的离去自然会乱糟糟，凭借萧宸风的本事解决这个乱象不难，但是想要让公孙家的那些人都满意就不那么容易了，更何况还有其他家族在，萧家丢失了这个面子怎么都得想办法找回来，这个情况最不适合出面的就是萧雨灵，最适合出面的也是萧雨灵，她最后选择了出面而已。”

　　叶一哲了然的点了点头，的确事情如同风四娘所说，只是他还有一点不明白，疑惑的嘀咕道：“这样的事情，雨灵并不喜欢，她怎么会做这样的选择呢。”

　　他说话的声音并不响，是以并不渴望从风四娘身上得到答案，她再怎么都不可能猜到萧雨灵的想法，但是声音却没有能够瞒过她的耳朵，只见她握住了叶一哲的双手，凝声道：“也许，从你受伤的那一刻起，你见到的萧雨灵便不再是以前的萧雨灵了，也许有一天，你都会为她的成就感到震惊呢？我很期待那一天的到来。”

　　叶一哲一震。

　　从风四娘简短的话语里他就是猜到了萧雨灵的想法，轻声呢喃道：“雨灵，你这是何苦呢？”

　　萧雨灵固然智商很高，但是让她去面对那些她一直以来都不想去面对的东西，纯粹是为了他而已，他心中还是觉得有愧，甚至有一种想要拉着萧雨灵去深山老林里闭关的冲动。

　　只顾着关心萧雨灵的他却是忽视了一件事，一块金子，无论他怎么掩饰，发光那只是早晚的事情，等萧宸风真的老去之后，以萧雨灵的个性，怎么可能不去接下他手中的重担，这一切萧雨灵想的很清楚，他只不过是这场战役的催化剂而已，让她更早的走上了这条路，心甘情愿无怨无悔。

　　“雨灵妹妹确实不容易。”风四娘也不禁感叹道。

　　听着她口中的称呼，叶一哲抛开了脑海里的那些想法，挪瑜道：“怎么，这么亲切的称呼？认同她的存在了么？”

　　自一开始叶一哲就担心风四娘会不同意他身边多出一个女人，虽然他心里知道风四娘肯定在他的身边安排了人，为了保护他的安全他也没有多去在意，他平时和那些女人在一起交流的时候，消息肯定会传到风四娘的耳中，但是她知道是一回事，从来没有在这个事情上面表过态的她是叶一哲唯一担心的因素，而且她是师娘认同的媳妇存在，还是他第一个碰过的女人，在古代的话已经相当于大妇一般的存在。

　　此刻她的一声雨灵妹妹，无疑是在叶一哲的心里敲响了一个放心的暗号，如果不是认同了萧雨灵存在的话，她又怎么可能这样称呼呢。

　　何况在他没醒过来的时候，两个人已经明显碰过面，并没有什么太多的表现的她，本来叶一哲的心中还在想是不是她们两个并不愉快，但是听到这四个字，他的这种疑惑全部消失了。

　　“是啊，这下你开心了吧，可以把你那些虞芷彤啊、厉小妙啊、慕紫萱她们都带回来了吧？”风四娘她没有想到叶一哲竟然还得寸进尺了起来，没好气的看了他一眼说道。

　　叶一哲讪讪道：“哪儿能呢？我和慕紫萱互相都看不顺眼，怎么都不可能的。”

　　“那其他几个呢？”风四娘的脸色顿时阴沉了下来。

　　叶一哲本来还是嬉笑着的面庞顿时也是变得愁苦，知道这种玩笑不适合开，急忙一边摆手一边说道：“没有，没有，有了芮涵你我已经满足了，我又不是花心大萝卜，对吧。”

　　看到他的神色，风四娘再也掩饰不住自己的神采，哈哈大笑了起来。



　　第一百四十九章 他看我可爱

　　知道自己被耍了的叶一哲心中一阵无奈，换做平时的话他肯定已经双手挠了过去，但是现在全身跟个粽子似的，移动一下都疼，只能瞪了她一眼表示自己的气愤。

　　“你不再休息会么？”风四娘看了看外面的天色，冬天总算天亮的很晚，如果现在是七八月份的话，已经可以看到晨曦的降临，而此刻根本就没有一丝光亮透进来，打了一个哈欠的她关心的说道。

　　叶一哲摇了摇头道：“不了，刚睡了一天，浑身就想放松放松，如果不是知道自己的身体情况，我都有出去跑一圈的冲动，也许你不知道，除了在你那的几天，这些年来我一直都是五点多就起床晨练的，这个时候虽然早了点，也刚刚好可以出门。你再趴会吧，这一夜你也辛苦了。”

　　“好久没有这样安静的看着你了，就这样，蛮好的。”风四娘露出了柔和的微笑说道，她的话不假，每次和叶一哲在一起的时候，要么就是她很忙，要么就是他有事需要思考，像这般在这样的环境下，两个人的交流还真不多。

　　叶一哲发现风四娘就这般的看着自己，不禁笑道：“我有什么好看的么？”

　　风四娘却是使劲的点了点头：“好看。”

　　笑容灿烂，看的叶一哲也动容道：“让我坐起来。”

　　风四娘听言小心翼翼的将他的身躯扳着，然后在他的身下按着按钮，这里是高级病房，病床都是自动的，为了不影响叶一哲的身体，她先行将他的上半身离床，才是将床给放立起来，斜靠在床头，叶一哲缓缓道：“这次对我出手的人，是太平。”

　　他知道，她的心中肯定一肚子的问题要问，只是碍于这个时候怕影响到自己的情绪，所以在自己没出院的时候她是不会主动的去问的，与其让她问出来，还不如他先将事情先告诉她，何况这个本来就没有什么可以保密的，他身边的人，其他人可以不管，但是风四娘是绝对有实力知道他身上发生的事情的，本来就是黑道上的她，对这些东西的接受能力要比其他人好很多。

　　风四娘疑惑了一句：“太平？”

　　叶一哲嗯了一声便不再言语，风四娘嘴里嘀咕了几次这个名字，突然像是想到了什么似的，大惊道：“人屠？！”

　　一看叶一哲微笑着的样子，她便是知道自己猜想的并没有差错，确定了这一点，她焦急的说道：“怎么会是他呢？不行，我得去做一些安排，不过对他来说再多的安排都没什么用处啊，他难道被黎远航他们收买了？不然为什么这个时候出现呢？”

　　看着有点语无伦次的风四娘，叶一哲打断道：“不用去做什么，放心吧，他只是来找我而已，我们还是按照原定计划去执行，最多还有半年吧，江州出不了什么变故的。”

　　“他来找你的？”风四娘顿住了，不解道，“他怎么会找上你呢？”

　　接着她还没等叶一哲回话，便是看着他说道：“不对啊，是不是你认错人了，如果真的是他的话，你怎么能够活下来的。他可是号称人屠的存在啊？”

　　也难怪已经猜到了有龙榜高手出现的风四娘如此的惊慌，无论换做其他什么人出现，她都不至于这个样子，高手终究是有高手的面子的，不会轻易的对小辈出手，所以看到叶一哲并没有生命之忧的时候，她心里也是并没有太在意了，毕竟龙榜高手太少见了，而且如果真的要对他不利的话，肯定不会放过他，可见那人并不想杀他，这样的话影响的应该只是他们在江州的计划，能不能拿下青帮对她来说是没有那么的在乎的，大不了和以前一样，她也一样可以混的有声有色的，反正不会有比现在更糟糕的情况出现。

　　但是如果那个人是太平的话，那一切都不一样了。

　　太平是龙榜高手上的唯一一个异类的存在，在她当时给叶一哲的情报中，将他的危险程度甚至列在了青龙那四个龙榜战将前面，就是因为他从来不会去管什么江湖道义，更不会去理会什么长江后浪，他想杀人，哪怕你是手无缚鸡之力的老弱病残孕，他都毫不留情，她手中的情报里说的很是清楚，那些年被他灭掉的帮派，有几次是他心情不怎么好的时候，那几个帮派可以说是真正的鸡犬不留，连带刚出生的小孩都是被他直接掐死，虽然可能有夸张的说法，但是也可以看出他的残暴程度。

　　这样的人要对付叶一哲，和其他人对付他是完全不一样的，所以本来听到名字就应该知道是谁的她，因为一开始就将太平给人为的剔除在了名单外面，故而没有想到，此刻听到叶一哲承认这一点，她才是露出了惊恐以至于根本不敢相信的表情。

　　人屠出手，根本就不会有活口，叶一哲能够活下来，那也是一个奇迹。

　　想道这里，风四娘两眼一亮，接着说道：“难道你的实力已经可以抵抗的了他？人屠也杀不了你了？”

　　这个也是她看来唯一一个正确的解释，比起人屠留活口，她更情愿相信这一点，叶一哲就算告诉她他已经达到龙榜的实力，都比人屠太平放过他来的可信度高，而且不只是她，如果传出去的话，只要是知道龙榜存在的人，大抵都会这般想。

　　人屠太平的威慑力，可见一斑。

　　叶一哲看着擅自在那揣度的风四娘，一直摇着头，终于她停下了思索，看到他的动作，便不再言语，等着他的答案。

　　“是他放过我的，并没有对我下杀手，似乎他前来并不是为了杀我。”

　　“怎么可能？”风四娘双眼眨都不眨，唯恐漏过了什么细节，但是平静的叶一哲本来说的就是实话，自然不会让她看出什么不对劲的地方来。

　　“也许他是看我可爱，最后不忍心呢？”叶一哲眨巴了下眼睛，俏皮的说道。

　　风四娘不禁白了他一眼，这个时候他还有心思开玩笑。

　　叶一哲接着说道：“他很强，在他手下我走不过一招，也让我看到了自己的不足，以前的自己太坐井观天了，尤其是在和柒星辰战斗之后，虽然受了不轻的伤，但是还是让我有一种天下在手的感觉，总觉得没有什么是值得担忧的，天下能够如同师傅那样一招击败我的人也只有他一个而已，况且师傅在我心中本来就是神，我计算事情从来不将他考虑在内。”

　　“但是在面对太平的时候，那种无力感，实质化的杀气，将我压迫的都是喘不过气，硬生生的憋着与他对了两招，不过我知道那不过是他不想和我动手而已，那是龙榜高手，只是排名第六而已，那么第一第二的他们又会是怎么样子的强大？在他们的面前，我又何尝不是蝼蚁呢？”

　　“更何况，泱泱华夏，谁知道还有多少隐世不出的高手，就像我师傅那样，明明在外面都没人知道他是谁，但是他却遗世而独立，这样的人就算再出现几个也不足为奇，自己还有什么值得骄傲的呢？”

　　听着他话语中的萧瑟，风四娘不语，她虽然也在道上，但是那个世界距离她还是很遥远，碰到一个虎榜高手就足够让她的凤凰社全军覆没，不要说龙榜的存在了，能够查到一点他们的讯息也只是因为凤凰社本来就是情报出生，她敢保证，李虎他们那边绝对连龙榜是什么都不知道，那样的世界，也只有叶一哲，她的男人才有资格去触碰。

　　看着躺在床上的叶一哲，她的心中竟然生出了一丝骄傲的感觉。

　　而此刻，叶一哲也是看着天花板，陷入了沉思。

　　有一种骄傲的男人，如果他们的骄傲被打破，他们会用一种很残酷的方式来赢回这份骄傲。

　　————

　　“爷爷，这就是今天的事情了。”慕家与萧家距离的并不远，所以在萧雨灵将事情安排的差不多之后慕紫萱便是回到了慕家，然后来到了慕衡水的房间，将发生的事情事无巨细的告知了他。

　　“你说，后来萧雨灵又回到了萧家？然后还与公孙止水进行了一次秘密谈话？”慕衡水听完了之后，注意到了这个慕紫萱并没有怎么太在意的细节，问道。

　　慕紫萱“嗯”了一声说道：“怎么了？”

　　“她不是送叶一哲去医院的么？那叶一哲怎么样了？”慕衡水没有回答，反问道。

　　“这个就不清楚了，她回来之后并没有提及他的情况。”慕紫萱摇摇头，实际上她也想知道叶一哲到底是什么样的情况，突然变成那样让她也是吓了一跳，心中也是起了一阵惊慌，“不过看她回来并没有太多的表情，想来应该是无碍的。”

　　慕衡水点了点头，沉思了一会说道：“他们俩真的在一起了么？”

　　慕紫萱回答道：“看上去应该是这样，我了解雨灵，让她去找人作假这样的事情她做不出来，而且我早就说过她对他应该有好感，虽然我一直不知道她到底看上叶一哲什么了。”

　　听出了慕紫萱话语里的怨气，慕衡水不禁笑道：“让你自己不把握住，叶一哲这小子，没那么简单的，现在后悔了吧？”

　　“怎么可能？”慕紫萱想都没想就是反驳道，“我只是为雨灵感觉到不值而已。”

　　慕衡水不再提及这个话题，凝神道：“萧家，看来以后最需要注意的会是萧雨灵了。”

　　说着他不再看听到这话突然定住的慕紫萱，转身便是向卧室走去，嘴里却还在自言自语念叨着：“看来，就连我一开始都是小瞧了你呢。”



　　第一百五十章 探视（一）

　　清晨，就在叶一哲和风四娘开玩笑说“今天估计就会有不少人过来”后没几分钟，虞芷彤就是来到了病房门口，敲门走了进来，看到风四娘坐在那里并没有什么讶异的表情，似乎是已经知道了这个情况一样，对着她点了点头就是看向了床上躺着的叶一哲。

　　“还没吃早饭吧？”虞芷彤拿出手中拎着的袋子，在床尾将餐桌架起来放在上面，然后拿出里面的保温瓶说道，“我给你们带了点稀饭，饿着肚子不好。”

　　对于叶一哲受伤的事情丝毫没有提及，那关心的样子，让风四娘不禁多看了叶一哲几眼，似乎在说着，看吧，你还说你不花心？看的叶一哲心中一阵凸凸的感觉。

　　身体动着会牵扯到胸口的伤处，虞芷彤走到和风四娘对立的那边，拿着另一个碗放到风四娘那边道：“你也来点吧。”

　　“谢谢。”没有怎么客气，也许是真的饿了，风四娘没有犹豫的端起了她递过来的碗，见状虞芷彤拿着另一个碗放到了叶一哲的嘴边，喂他喝着。

　　“以后要注意了，不要再受伤了。”虞芷彤轻声说道。

　　叶一哲嗯了一声道：“谢谢了。是雨灵告诉你的吧？”

　　虞芷彤点了点头：“昨天在萧家发生的事情我都知道了，恭喜你啊，竟然把雨灵给泡上了，以后如果你对不起她的话，我可不会饶过你的，整个萧家，你也知道的，我唯一在意的人也只有她了。”

　　“八字还没有一撇呢，哪儿有那么的顺利。”叶一哲咽下了口中的粥嘟囔道，两个人刚刚确定关系，萧家那边的事情他还没有时间跟萧雨灵具体细谈，对于这件事自然现在还做不得数。

　　虞芷彤明白他话语里的意思，却是摇了摇头道：“萧宸风他再怎么反对也没用的。”

　　看着叶一哲和风四娘都是不解的样子，她继续解释道：“你在那么多人面前将她带走，她也跟你走了，萧家和公孙家的事情已然告吹，虽然我不知道为什么公孙家对你那么客气，但是就凭借公孙剑和你的这一层关系，他也不可能再进入。”

　　“的确，萧宸风可能会反对，甚至在你看来他如果真的不惜一切代价反对的话，雨灵肯定会考虑到萧家包括萧宸风的情况，但是这个假设是不会成立的。”

　　“你们都不清楚一件事，萧霆当年退位的时候，萧家唯一的合法继承人并不是萧宸风，而是雨灵，哪怕是现在看上去是萧宸风当家的情况，如果雨灵一旦进入萧家企业，那么整个萧家会立刻易主，根本不会有任何的悬念，萧家再怎么现代化终究还是一个家族企业，大部分股份都在萧霆手中，现在的话，在雨灵手中。”

　　“也就是说，只要召开股东大会，只要雨灵愿意参加的话，那么她就是第一大股东，萧宸风不过是给她打工的而已。”

　　“所以不是萧宸风会不惜代价反对让萧雨灵不同意，而是萧宸风会担心反对的话，萧雨灵冲动之下做出对萧家不利的决定，所以这件事他就算有苦水也只会往自己肚子里吞，丝毫不会泄漏出来，跟你离开萧家已经表示雨灵做了决定，这样的话萧宸风哪怕为了萧家都会同意的。以前虽然他撮合雨灵和公孙剑在一起并不是雨灵的本意，但是终究因为雨灵她没有遇到什么心爱的人，她也懒得反对，毕竟也没有什么瓜葛，何况公孙剑对她也是很好，如果你没有出现的话，想必她也就会这样嫁给公孙剑，然后将萧家还到萧宸风的手里，她就可以安心的当她的阔太太，这个也是萧宸风的打算。”

　　“所以萧宸风千方百计的想要她嫁给公孙剑，也是抱了这个打算，他想要得到萧家只有一个可能，那就是雨灵嫁到其他和萧家差不多的家族里去，这样的话她的股份会自动稀释到最少，这个也是一开始的约定，不然的话他又怎么可能这般不顾她的想法呢？”

　　除了对萧雨灵之外，对萧家其他人，没有任何思索的她就是直接喊了他们的名字。

　　尊重这种东西，她给任何人都不会给萧家的人。

　　叶一哲和风四娘面面相觑，他们显然根本没有想到还有这一层存在，一个堂堂的萧家，竟然主事者是萧雨灵这个在他们面前柔弱的女孩，就算看出她不简单的风四娘，也不会想到萧家竟然已经在了她的手中，而不是她需要回去争权夺势。

　　由此可见，萧霆对她有多么喜爱了。

　　叶一哲也总算明白为何萧宸风对萧雨灵跟他在一起会那么的反对，想必是知道这件事的他，并不想看到萧家那么大的家业，最后落在自己的手里的情况出现吧。

　　甚至有可能他想的就是，自己要和萧雨灵在一起就是为了那份家业。

　　这一个瞬间，叶一哲心中竟然有了一种吃软饭的感觉。

　　见叶一哲吃的差不多了，虞芷彤将东西收拾了下，与他们闲聊了两句，然后抛下一句“我回头再来”就是准备离开。

　　在这个时候，门再次被敲响，进来的却是宿舍的另外两个活宝。

　　彭奔一看到叶一哲这般虚弱的躺着，连两边的两个美女都没有在意，一边大叫了一声“老大你怎么了”，一边就准备扑上床，将他仔细看个透彻。

　　叶一哲身上的伤痕，风四娘都不敢去过多的碰他，怎么可能允许别人来动呢。

　　右手伸出，直接按在了彭奔的肩头，将冲过来的他给按在了那里，无论彭奔他怎么使劲都是无法前进一星半点。

　　鲁滨孙看到这一幕停住了自己的脚步，这个美的不像话的女人，看上去那么的柔弱，他没有想到竟然能够将这般的彭奔给挡住。

　　不说其他，他自认为他的个头虽然比彭奔要高大威武许多，但是他的力量比彭奔差太远了，虽然他们法学院的足球赛很特么的搞笑，但是人家彭奔毕竟是在高中的时候练过的，这一点就比他要强的不知道多少了。

　　风四娘却只是一只手，就是挡住了他所有的力量。

　　虽然风四娘的实力不足以和叶一哲对比，一个柒星辰那样的足够杀她好多次了，但是混迹道上那么多年，自保的力量终究还是有点的，不然的话那天柒星辰的卫队对付她的时候，她早就无法抵抗了。

　　至少她的这点在叶一哲看上去微不足道的力量，面对彭奔这样的学生的话是没有人能够在她手下多走几招的。

　　学生怎么猛都是学生，眼界也只有那么一点而已，像叶一哲这样的学生，那是可遇而不可求的，就算一百年也不一定能够出现一个，这样的已经不能用普通人的眼光来看待了。

　　彭奔怎么都是无法上前，这才注意到了她的存在。

　　看到她的刹那，彭奔不禁有点失神，再看看一旁的虞芷彤，再看了回来，左顾右盼的看的叶一哲不禁笑道：“大奔，你这是什么表情？”

　　“老大。”说着彭奔又想向前扑，风四娘狠狠的瞪了他一眼，杀气骤然从身上闪现出来，除了叶一哲，她还从来没有给过别人好脸色，那个江州的竹叶青岂会那么好相与，就算这一点点杀气，也足够让彭奔打了一个哆嗦，急忙后退了几步。

　　“芮涵！”叶一哲稍带不满的喊道，风四娘也不想给他的这些朋友留下什么不好的印象，便是收敛起了那股威势解释道：“叶子身上的伤很多，根本不能碰，他现在手都不能抬起，所以你们就不要这么大的动作了，在一旁看看就可以。”

　　彭奔见她说的那么的郑重其事，又是看了虞芷彤一眼，能够通知道他们这里自然是虞芷彤的功劳，他们对叶一哲身边的女人最熟悉的就是她了，开学第一天就是见过，自然不会怀疑她的话语。

　　只听虞芷彤也是说道：“四姐没有说错，你们尽量注意一点，他现在比国宝还要珍贵。”

　　彭奔和鲁滨孙这才知道事情的严重性，本来准备脱口而出的那句“老大你金屋藏娇都藏到医院里来了啊”都没有说出口，慢慢的走到了床边，这次风四娘没有拦住他们，对着一旁的虞芷彤说道：“我们出去吧，这里太拥挤也不好，让他们几个兄弟聊聊就行了。”

　　虞芷彤见状没有反对，便是跟随着她走了出去。

　　两个人将门带上之后，彭奔立刻说道：“老大，你这是跟人打架了啊，怎么都成这个样子了。”

　　实际上就算风四娘不说，他们也是知道他受伤不轻，只不过他们没有想到竟然道了连碰都碰不得这样严重的地步，这已经不是受伤的问题了，这就是半条命没了啊。

　　看着这两个关心自己的人，脸上的表情做不的任何的虚假，叶一哲笑着说道：“放心吧，休息几天就好了，只不过本来还答应好了要去上课的，这下只能失约了。”

　　“你这个状态还上什么课啊。”

　　就算是正常的状态叶一哲都不去上课的情况下，让他这时候去上，彭奔和鲁滨孙都是鄙视了他一眼说道。

　　乐诗韵恐怕接下来的日子里不知道又要骂自己多少次了，估计又要去老校长那边报道，他也不知道老校长知道这件事情了没有，估计并没有，不然的话他的电话应该已经打过来了，这样的事情让他知道了确实不怎么太好。

　　叶一哲不知道的是，就在校长室里，老校长站在那里徘徊着，最后拿起了桌上电话，准备按下那个熟悉的号码，按到一半的时候又是把电话挂了回去，坐到了椅子上长长的嘘了一声。



　　第一百五十一章 探视（二）

　　本来因为两个女人有点压抑着的气氛，因为彭奔他们到来的关系顿时热闹了许多，也不知道两个女人偷摸的出去说什么了，叶一哲心中想了一下就没有过多去思索，他相信风四娘和虞芷彤两人，虽然都是有点火爆的个性，但是两个人都远比同龄人成熟，风四娘更甚，要让这样两个人吵架吵起来，那也是不现实的。

　　“老大，你这可不对啊，那个女人是谁啊，原来你不止在学校里有几个美女陪伴，在校外也有这样的不输与四大美女存在的陪伴啊，你这生活真是纸醉金迷啊，把我换成你这样，如果能够让她们陪伴着的话，让我再多伤一倍也行啊。”

　　彭奔说着说着就三句不离本行跳到了他最关心的问题上来，哪怕一个再不懂眼神的人来看的话，都能看出风四娘那含情脉脉的样子，以及为了叶一哲敢于不惜一切的冲劲，这样的人说她和叶一哲之间没有什么的话，打死他都不会相信，加上另一旁早就已经觉得不对劲的虞芷彤，叶一哲可谓是坐享齐人之福，让他心中很是羡慕。

　　正当叶一哲在犹豫着是不是要干脆把萧雨灵和他的事情也透露点出来刺激刺激彭奔的时候，病房的门没有敲响就是被打开了。

　　走进来的不是旁人，正是一脸疲惫的萧雨灵。

　　“萧学姐……”彭奔和鲁滨孙一眼就是认出了眼前的女子，两个人已经惊呆的说不出话来，以前他们说叶一哲和她们又谁在那散步，又谁在那吃饭，那不过是他们开开玩笑说的而已，从他们心里看来，叶一哲最多和她们中的一个有瓜葛，像她们那样的女人，怎么可能两个人同时去讨好一个男的呢。

　　但是看到眼前这一幕，他们已经觉得自己的脑袋根本转不过来了。

　　萧雨灵嗯了一声就没有理会他们，走到叶一哲旁边坐了下来，很是熟稔的说道：“你醒过来了？”

　　“嗯，有几个小时了。”叶一哲想到她似乎是半夜十二点多才是离开的，便是补充道，“在你走之后没多久我就醒过来了，然后一直没有睡着，这不，天刚亮了没有多久他们就来了。”

　　“是我通知芷彤的，想必他们是芷彤通知的吧，我没有他们的联系方式。”萧雨灵一边说着一边看向了两人道，“回头你们给我个联系方式吧，以后一旦他有什么事情我通知你们也方便点。”

　　彭奔和鲁滨孙两个人的头点的和小鸡啄米一般，不停的点着，萧雨灵是他们心中真正的女神一般的存在，学校在厉小妙出来之前的四大美女，慕紫萱常年不在学校根本无法得见尊容，虞芷彤因为性格原因并不被大多数人喜爱，乐诗韵是老师，虽然长的极为美丽，但是真正心中认为师生恋有将来的人并不多，在一起可以，但是走下去很难，复大的高材生再怎么情商不如智商，对这样的事情还是了解的，尤其是他们这样在高中成绩很好考到复大来的人，对这样的事情向来是不怎么感冒的。

　　所以在他们心中，最为完美的一直都是萧雨灵。

　　无论是性格还是样貌，都是他们心中最美的女神存在，这个时候她问他们要联系方式，他们两个如果现在不是在病房里的话，估计能够叫的比杀猪都难听。

　　“真丢人。”叶一哲忍不住的鄙视了他们一句。

　　“我们又不是老大你，能够天天和萧学姐她们在一起，被我们院系的那些踢球的人知道的话，能够羡慕死我们呢。”这次说话的竟然不是彭奔，而是一向木讷的鲁滨孙。

　　连他都出来寒碜了，叶一哲顿时无语，转移话题看着萧雨灵说道：“雨灵，之前芷彤来过，她和四姐两个人出去了，要不我把她们喊回来？”

　　“不用了，我进来的时候看到她们了，她们有说有笑的，你放心吧。”萧雨灵猜到了叶一哲心中在想些什么，径直的说道，“看到你醒过来我也就放心了，医生虽然说你性命无碍，但是总是亲眼看到的话会好一点。”

　　“这两天辛苦你了。”叶一哲看着从来不涂抹任何化妆品的她此刻也是画了点眼引，恐怕是昨天晚上一夜都没有睡觉，很少这样不注意身体的她不小心有了黑眼眶，没有办法的她才是做了这件她并不喜欢的事情。

　　“没什么呢，反正早晚的事情。”虽然彭奔他们听的莫名其妙，但是她还是一下就听出了他话语里蕴含的意味，虞芷彤来过，将事情都告诉了他也没有什么奇怪的，只听她接着说道：“这样也好，让这些年一直在放松的我正好忙碌下，紫萱都谈成了好几个大项目了，我还在这里玩着，这样并不好，我也很不喜欢，正好利用这次机会，将缺少的东西都补上来。”

　　说着她还露出了一个俏皮的脸色，将手中说话的时候削好的苹果递给了叶一哲。

　　接着她想到叶一哲动手并不怎么方便，便是一刀一刀的将苹果削成了小块，然后一块一块的递到了他的嘴里。

　　彭奔和鲁滨孙见状更是受不了了，心中各种无限制的滴血，不是考虑到在萧雨灵面前的印象的话，恐怕不顾叶一哲的身体将他拉起来都有可能。

　　这么多年了，不要说萧雨灵给哪个人削苹果了，就算是和哪个男的多说几句话了，都没有人知道，如果真的多说了几句的话，第二天估计都能进入校园论坛的十大热门新闻，上次只是虞芷彤和叶一哲去食堂都能够在论坛闹得天翻地覆，不要说萧雨灵这样本来就跟绯闻隔绝的女子了。

　　“你好好休息，这里风四娘照顾着你我也没有什么不放心的，如果真的有什么事情的话，她出面也会更合适一点。”萧雨灵见叶一哲将她手中的都已经吃完便是告辞道，“萧家那边还有一堆事情，我需要处理点文件，还有一堆需要去看的章程，这个元旦假期一过，我便是准备进入公司，然后最早应该在过完春节，我就会准备那些召开董事会的事宜。”

　　叶一哲知道自己说什么都是改变不了她现在的决定了，但是还是劝说道：“你真的要这样做么？这样你会很累很累的。”

　　“放心，我没事的，这是我必须要走的路，如果我还想和你在一起的话。”萧雨灵淡淡道，话语里带着无奈，但是也透露着一丝自信，她很坚信只要她去做的话，没有什么完成不了的事情。

　　“那就注意点自己的身体，不要把自己累垮了，这个时候我连自己都照顾不了，所以也没法去照顾你了。”

　　叶一哲本来就不是婆婆妈妈的人，虞芷彤和他说了那些之后他已经知道萧家现在的情况，了解萧雨灵个性的他自然也是阻止不了，便是点点头道。

　　萧雨灵见他依恋不舍的样子，握住了他的手笑着说道：“怎么，还担心我跑了不成？”

　　看她开起了玩笑，叶一哲也不管彭奔他们还在一旁，便是调戏道：“当然，我可是好不容易才当上你男朋友，如果就这样被萧家企业里的哪个年少夺金的高管给勾魂勾走了，那我还不亏死啊？所以女人还是在自己身边最安全。”

　　萧雨灵却不吃他这一套，露出了一个让叶一哲一看就暗叫一声不好的笑容说道：“你这话呢，还是去对你的四姐啊，你的芷彤说吧，让她们听到不好。”

　　他们这样说着，彭奔和鲁滨孙却是彻底的崩溃了。

　　他们怎么都没有想到，萧雨灵和虞芷彤她们竟然已经默许了对方的存在，看上去还相处的挺融洽，那种在小说里才能看到的三妻四妾的场景，就这样出现在了他们的面前。

　　两个人一个还没有女朋友，另一个虽然有了女朋友但是最近被感情的时候各种纠葛的有点不怎么开心，心中对叶一哲的羡慕顿时到达了一个顶点，而看着叶一哲的眼神却是仿佛要将他吃掉一般，他一个人霸占他们的资源，这一点是不可饶恕的。

　　心中打定了主意，等叶一哲伤好之后要好好的掠夺他一次，两个人同时对着叶一哲告辞道：“老大，你们先聊着，我们就先走了，改天我们再来看望你，不做电灯泡了。”

　　叶一哲看出了他们是显然故意打断他和萧雨灵的对话，但是他也知道，他和萧雨灵他们的很多话题，让他们听到了并没有什么好处，想到一会可能会再出现的人，他就是没好气的摆了摆手说道：“走吧走吧。”

　　两人对着萧雨灵也是打了一个招呼然后转身就是离开了房间。

　　叶一哲脸皮厚，不代表萧雨灵也是，在他们开口之后她才是注意到这里并不只是他们两个人而已，一想到她说的那些话，脸上就是有点微热，怎么都不愿意再提及之前的话题，于是她直接开口道：“萧家那边的事情我会处理好，只是需要一点时间，这几天我都会很忙，那些公司的制度我从来没有去关注过，在开股东大会之前我必须熟悉起来，到时候才能更好的应变，不然他们不同意我接任萧家的话我也只能拿着股份不做事了。”

　　“所以这几天我就不来了，有时间我再过来。”

　　叶一哲看着真诚的她，点了点头说道：“你一个人要小心。”

　　这已经是他第二次说这样的话了，听了萧雨灵也是忍不住升起了一股想要趴在他的怀中哭泣的冲动，虽然她嘴里说着容易，但是她真正接触到的时候，就觉得那几乎是一个不可能完成的任务，她现在那里需要去看着记下来的资料，打印出来的话能够堆积满一个小的杂物间，她只能一点一点的啃下来，时间并不多，她想以最快的速度拿下这些东西。

　　而这一刻，所有的力不从心，都是被叶一哲的这一句话给打的烟消云散。

　　不管怎么样，他都是在我身边的。

　　萧雨灵这样想着露出了一个婉转的笑容，轻轻的说出了那天说的两个字就是转身离开了房间：“等你。”



　　第一百五十二章 探视（三）

　　就当叶一哲以为风四娘和虞芷彤看到他们都出去之后会直接走进来的时候，房门打开后却是一个意料之外的人物，而转念一想，又确实应该在这个时候会出现的人物。

　　厉茹雪。

　　孤身而来。

　　叶一哲知道风四娘肯定就在门口的不远处，两个人肯定已经照过面，彼此对对方都没有陌生的感觉，有点不解她竟然会让她一个人进来。

　　这点思虑叶一哲自然不会放到脸上给她看出来，看着进来的她乖巧的喊道：“姑姑。”

　　厉小妙的姑姑，自然也是她的姑姑嘛。

　　并不理会叶一哲占这点小便宜，厉茹雪心里很清楚她们家那个小魔女的个性，如果她不喜欢的，她们再怎么认可都没有用，那个楚家少爷就是一个鲜明的例子，为了逃避那次会面竟然连翻墙逃出厉家大院的事情她都做的出来，显然是个不吃硬的主。而如果那个人她喜欢的话，哪怕是路边的乞丐，厉家想要反对也没用，玉石俱焚的事情其他人做不出来，厉家所有人都相信厉小妙做的到。自小就被厉震宏给宠坏了的她一直都是天不怕地不怕的性格，看上去柔弱，但是实际上比谁都要坚强，不然的话又怎么做的出一个人拎着旅行包去走南闯北的想法，不然的话也不会认识叶一哲了。

　　看着受伤的叶一哲，厉茹雪将手中的花插到了一旁桌上的那个看上去有点名贵的花瓶里，撕掉上面的包装纸，房间里顿时洋溢着一股兰花的清香，然后她才是坐在了一旁说道：“能够伤你这样的人，龙榜的吧。”

　　她一听到这个消息的时候也是被吓了一跳，她现在已经接管了江州的公安口子，对地下势力的掌控比起以前只多不少，加上凤凰社和她之间的“狼狈为奸”，还有厉家本身的势力，她只要想知道的事情就没有获取不到的，只不过现在的她已经不需要政绩来提升自己的声望，只要兢兢业业的不让人抓到把柄就可以，所以很多事情她也是睁一只眼闭一只眼，需要行动的时候自然会通知叶一哲，两方毕竟在合作，这一点合作的态度是要给出来的。

　　知道是叶一哲击杀柒星辰的人不多，她却是其中之一，那天她听到这个消息的时候也是震惊了整整一天，她之前虽然正面面对过叶一哲，他也表现过一些实力，但是那点表现出来的实力与击杀柒星辰来说还是差了不少的，真正这件事情发生在她的眼前的时候，她才是彻底的相信了叶一哲当天的话，他想要让她走不出房间只是顺手的事情，而且以他的实力谁也不会怀疑到他头上去，本来还有的一点被侮辱的感觉，在那一刻也是烟消云散，对和他的合作也是变得迫切了起来。

　　实力才是促成合作最关键的因素。

　　能够将叶一哲伤成眼前这个样子，她已经只能想到厉震宏曾经和她提到过的那些华夏真正的高手级别的人物。

　　并不奇怪厉茹雪知道龙榜的事情，地下势力和厉家并没有什么关系，但是不代表以他们这样的军方大佬会在不了解的情况下放任这些人在那行事，龙榜高手的资料再怎么隐秘，也瞒不了国家机关，而且也肯定有对付他们的办法，不然的话这样实力的龙榜高手，真的对社会造成危害的时候，国家又凭借什么来制衡？

　　见叶一哲点了点头，厉茹雪说道：“啧啧，没想到这才几天没见，竟然都和龙榜高手交上手了啊。”

　　叶一哲听出了她话语里带着的讽刺意味，知道她在担心什么，只见他苦笑了一声说道：“你放心吧，我估计他并不会在江州呆多久，他和我之间只会涉及到我们两人，并不会影响道现在江州的局面，我们的计划更是不会受到影响，只是碰巧遇到了我而已。”

　　“真的？”厉茹雪狐疑的问道，她主要就是想知道那个高手的具体情况，如果想在江州掀起什么波澜抑或是想要在江州本来已经在她控制下的地下势力争斗中分一杯羹的话，那么她就不得不采取行动了，这样的人危险系数太大，放到哪儿都是定时炸弹，她实在放不下心，虽然叶一哲信誓旦旦的样子，但是她还是一肚子的想法。

　　“真的。”叶一哲沉声道，“不然的话不消你说，就算是我，不惜一切代价也会将他除去的，这个局，乱不了。”

　　厉茹雪要的就是这个答案，看他这样的肯定便是稍微放下了点心，关心的问道：“你的伤势没有什么大碍了吧？”

　　叶一哲回答道：“嗯，再休息一阵子就会好了，他并没有下杀手，所以还好。”

　　厉茹雪骤然沉默了下来，她本来就是探病未虚，探听情报为实，就算作为盟友，能够让她毫无想法的去看望的人这个世界还没有几个，她和叶一哲没有熟悉到这个成都。

　　事情问完了，自然变得沉默。

　　这股子沉默，还是被没有多久就是闯进来的厉小妙给打破的。

　　“叶一哲，我来看你啦！”厉小妙推开门就是对着里面喊道，声音出去她才是觉得不对劲，旁边似乎坐了一个很熟悉的人，仔细看过去而厉茹雪也抬起头的时候她才是习惯性的做了一个闪躲的动作，然后带着点怯弱的说道：“姑姑，你怎么在这里？”

　　如果平时的时候看到她的话，厉小妙还不会有这样的感觉，但是她这般兴奋却带着满脸的担忧的表情，不晓得厉茹雪又会怎么去想，她的心中瞬间有了一种捉奸在床的感觉，语气自然要弱势了不少。

　　这个表情被厉茹雪看在眼里却没有说什么，只是点了点头表示自己知道了。

　　厉小妙虽然并不知道此刻姑姑心中还在想着之前和叶一哲的事情，但是她也能看出厉茹雪并不想在这件事情上管她，于是她一脸担忧的走到了叶一哲的身前说道：“今天他们告诉我说你受伤了，我还以为在开玩笑，直到刚才在门口看到芷彤学姐我才是知道都是真的，谁做的？怎么会伤成这样的？”

　　叶一哲一阵苦笑。

　　他怎么都是没法跟她介绍他的情况，只能安慰道：“放心吧，我没有事情的，正好我一直找不到借口请假，现在好，我用不着借口了，也没有人会逼我去上课，不是也不错么？”

　　对叶一哲的逃课厉小妙自然很是清楚，但是这个时候看到叶一哲浑身动都动不了的样子，她一点开玩笑的心情都没有，转向了厉茹雪说道：“姑姑，现在江州的公安不是你管的么？这样残暴的治安事件难道不管的么？”

　　听到她这样问，叶一哲和厉茹雪都是一愣。

　　互相都看了对方一眼，都是读出了无奈。

　　他们两个再怎么也不可能跟她解释黑道上的事情，就算是公安部部长都是无法管的太多，每行每业都有自己的规则，不可能因为一些人一些冲击力而改变什么，只能治标不能治本，所以以前厉茹雪在其他地方当政的时候，黑道本来就没有什么信任的人，加上她本身不想去思考这里的规则，对于这些人一直都是宁杀错勿放过的态度，和叶一哲的合作也是第一次的不管她的心理状态。

　　但是这一切他们知道，并不代表他们能够解释给厉小妙听。

　　两个人都很在乎厉小妙，但是这样的事情本来就是知道的人越少越好，让她知道了好处就不说，纯粹说坏处的话他们都能说出一箩筐，而且一切的坏处都比不上一点，如果厉小妙知道了，她肯定会大叫一声好玩然后加入到他们之间了，这一点是两个人都内心深处都不想看到的。

　　堂堂厉家小公主，与叶一哲私自混迹在江州地下势力的周围，这一点传回家去被批的绝对会是例厉茹雪，这是在她的地盘上出过的事情。

　　不是因为她们家的小公主突然兴致高昂的说要来复大，然后用厉家的关系把本来厉小妙填好的志愿表甚至已经发出的燕京大学的录取通知书都给摧毁掉，刻意补了她的档案，她才能以无人知晓的身份进入复大。

　　厉家第三代后人中并不是无人，但是厉震宏就喜欢她一个，所以就算想管她的人都是有心无力，如果因为自己的缘故让厉小妙涉黑上去，那么厉家恐怕连军队都会出击。

　　叶一哲就算再自信，也不会自信到认为自己可以和国家机器对抗的程度。

　　“算了，你们一个是我姑姑，一个是救过我的恩人，只要你们之间不产生矛盾，那么就无所谓了，你们瞒着我的事情我也没有太多知道的欲望，就让你们两个继续狼狈为奸吧。”

　　到最后她还是忍不住的开了下两人的玩笑，叶一哲笑着说道：“我觉得我们两个狼狈为奸还差不多。”

　　说完了，他却是先没有忍住笑了出来，和厉小妙在一起的日子总是很放松，这一点叶一哲自己平时都没有发现过，此刻才是骤然生出了这样的想法。



　　第一百五十三章 出院

　　厉小妙和厉茹雪来了，走了。

　　萧雨灵固定每天早上来一次，不说多少话，问一下叶一哲他的恢复情况，然后转身就是离开，仿佛和他之间什么都没有发生过，如同陌生人只是因为一些道义来看望的而已。

　　李虎也是每天固定探望一次，不留太多时间，只是将一些道上的情况和叶一哲还有风四娘说说，避免他们消息闭塞，影响之后的行动，经历了这两次叶一哲受伤的事情，李虎也是比以前成熟了不少，在他心里本来就是无敌一般存在的叶子哥都会这样，那么他遇到那些人会是什么下场，根本就不用想都能知道，本来就被打击的够可以的那份自信，经过这件事情之后彻底的将所有的骄傲收了起来，每天都在努力提升着自己的实力，想要让自己能够更好的帮助叶一哲，至少不能拖他的后腿。

　　看到李虎这个样子叶一哲也不能说些什么，只能每次提醒他让他不要太辛苦了，其他的都是放到了一边。

　　公孙剑来了，也走了。

　　确定叶一哲与他定下的发布产品的计划没有改动之后，他便开始准备那件事情了，叶一哲也不得不承认公孙家的手段真的很多，才过去那么点的时间，竟然已经将他们准备发布的产品线都准备完毕，剩下的都是宣传之类的手段了，他在商业上并没有什么手段，这些东西只能靠公孙家来完成了。

　　而除了这件事情，公孙剑和叶一哲也不像以前那般了，仿佛他们之间只剩下了这件事情上面的纠葛，想想也对，换做其他人的话，恐怕来探望都不会，更不要说一起谈事情了，就这一点，公孙剑的涵养也可见一斑，但是终究是叶一哲抢走了他追了那么多年的女子，从叶一哲的角度还没能这么快的摆脱这份尴尬。

　　他的到来也带来了公孙家老爷子的消息，他们的会面在叶一哲伤愈出院之后随时都可以，只要他有时间就可以了。

　　就连西门刚烈，也是在得知了这个消息之后，很是迅速的从燕京当天就是飞了过来，然后在看望完叶一哲之后再飞了回去，期间与叶一哲将最近他那边的安排也是大概说明了一番，毕竟叶一哲名义上还是他们的大股东。

　　叶一哲却不知道，西门刚烈压在他身上的宝，远不止这些，等他意识到的时候，也不禁为他的这份魄力感到震惊。

　　风四娘如同她自己说的那样，哪里都没有去，将凤凰社的事情第一天喊了一个人过来安排了下之后就再也没有离开过叶一哲的身边，聚少离多的他们两个有这样的机会聚在一起自然是能多久就多久。

　　最让叶一哲没有想到的，却是在他躺了一个礼拜左右的时候，已经感觉身体差不多可以走动一下的他让风四娘带着他去外面晒太阳，晒着晒着，乐诗韵从不远处走了过来。

　　看到她的到来，叶一哲愣了一下，乐诗韵和自己毕竟没有太深的关系，也不应该知道这件事情，所以他自然不清楚，乐诗韵自从上次叶一哲说了要上课之后就一直关注着他的座位，在她的心里叶一哲是一个说话绝对算数的人，不可能出现答应了她之后而不去的情况，在连续几天都没有看到他的身影之后，心里便是有一种不详的预感，也顾不上什么影响就是去了老校长那里询问事情缘由。

　　虽然老校长那充满意味的眼神让她恨不得找个地洞钻进去，她还是从老校长口中得到了她想要的答案，虽然这个答案是她不能接受的。

　　对叶一哲的印象还是很好的她怎么都没有想到他竟然住院了，知道这个情况的她在经过了一番思考之后还是决定来医院看看他，虽然她也不知道自己抱着的是什么心理。

　　将大概情况问了一番之后，乐诗韵没有过多的停留就是离开了医院。

　　半个月的时间就这样慢慢的晃悠过去，当叶一哲都是感觉到了有些呆不下去的时候，医生终于在经过了一系列检查之后，最终用不可思议的表情宣布叶一哲已经恢复了七七八八的时候，将他身上的纱布都是拆完了之后将他放出了医院。

　　因为比一开始预期的时间要早了好几天，所以还没有人知道他出院的消息，叶一哲一想到总算不用闻医院里的那股气味，到门外深呼吸了一口新鲜空气，便是用最快的速度回到了自己的屋里将身上的衣服都是换了一套之后，打电话跟每个来看望过他的人都是报了一声平安，对着送他回来的风四娘说道：“你今天住这里么？”

　　说着的同时还露出了一副你懂我懂大家都懂的神情，每天风四娘都在他的身边但是一来在医院他也不好意思做过多的举动，二来他的身体情况也不允许，所以憋着的欲望，在这个只有两个人的时刻顿时暴露了出来。

　　从他伸出的手已经碰到风四娘的腰上就可以看的出来。

　　风四娘却是露出了调皮的笑容，摇了摇头道：“不了，你还是留给你的雨灵妹子吧。”

　　就在刚才叶一哲的通话中，萧雨灵听到他的电话二话不说就是来了句“我现在过来你家”然后就挂掉了，所以打死风四娘都不可能在这个时候跟叶一哲做什么，他可以不在乎，她却不行，况且她也确实有很多事情要处理。

　　叶一哲没想到她耳朵那么灵敏，竟然听到了话筒里的内容，只能讪讪的笑了笑。

　　“你呀。”这个男孩有的时候很成熟，但是在有的时候却又不失那份纯真的幼稚，风四娘用手指在叶一哲的额头上弹了一下，然后说道，“虽然凤凰社的事情我做了一些布置，但是半个月的时间，很多东西肯定没有按照我的要求在做，所以我必须得回去将那儿的事情处理下了，在这个时候我们不能出什么岔子，不然的话虽然影响不到最终的结局，但是却会耗损好多，这就得不偿失了。”

　　叶一哲知道她说的是实话，并没有真的渴望她能够今晚留下来，见她都这样说了便是点点头道：“嗯，这样也好，我晚上如果没有事情的话我就直接回学校了，老校长那里不管他知道不知道都得去解释下，已经开始期末考试了，这些天旷考的那几门得找他帮忙办一下，不然的话我也太不像个学生了。”

　　“我们在忙里忙外的，你就在学校里偷懒。”风四娘禁不住的打趣道。

　　叶一哲回答道：“我还是个学生啊。”

　　“有你这样的学生？”风四娘说道，就在这个时候传来了门铃声，大抵知道是谁到来的她踮起脚尖在叶一哲的嘴唇上轻轻点了点。

　　本来只是想轻轻点点，没想到叶一哲竟然一把搂过了她的脑袋，舌头很是熟练的就伸了进去。

　　门外站着萧雨灵，虽然风四娘很不情愿，但是这样也给她带来了一种额外的刺激，想要拒绝却又做不出来，只能顺着他的意思和他纠缠在了一起。

　　经过了在她看来是最漫长的十几秒之后，叶一哲才是松开了她。

　　风四娘的脸上已经露出了一点潮红，这些天的相濡以沫，让她也是憋着很多的欲望，不是俗事太多的花，她也想好好的休息几天和叶一哲过一种夜夜笙歌的日子，她的那股媚意，在被叶一哲滋润之后更是散发的淋漓尽致，以前没有破身终究是一种含苞待放的感觉，但是现在就是一股由内而外的成熟，就是这种感觉让叶一哲越来越是欲罢不能，只要和她在一起就是控制不住自己，浑身都是散发出一种炽热的气息，从内心深处散播出来，让他自己都是无法拒绝。每次两个人相聚的时候，两个人总是会纠缠到筋疲力尽才是放开彼此，那种水乳交融的感觉，两个人都很怀念。

　　“那我就先走了。”风四娘白了他一眼，将略微散乱的头发整理了下开口道。

　　看着她这个风情万种的白眼，叶一哲又是一股骚动从心底里涌了出来，直直的击向了他的脑海，连带他的呼吸都是变得略带浓重。

　　发现他的眼神瞬间变得和那些她讨厌的哪些人没有什么区别，风四娘为自己魅力感觉到欣慰的同时也是在心底里皱了皱眉头，提醒道：“雨灵妹妹还在外面呢，我先走了。”

　　她这句话仿佛一盆冷水泼在叶一哲的脑袋上一样，让他瞬间惊醒了过来说道：“嗯，那有事再说，这几天你也少在外面，我怕黎远航那边还想要对付你。”

　　“知道了，你放心吧。”这个样子的叶一哲才是她想要看到的，虽然看着她，但是眼神中仿佛一点杂质都不含的纯净，心中不解为何他与之前宛若两人一样，这个时候显然不是发问的时候，她没有过多的犹豫就是走到门口将门打开。

　　看着门口的萧雨灵说道：“雨灵妹妹，我将他完整的送回来了，接下来交给你了，无论什么皮鞭滴蜡，随便你哦。”

　　说着就不顾萧雨灵骤然的脸红就是笑着离开了这里。



　　第一百五十四章 萧雨灵要退学

　　“提前出院，没事么？”

　　萧雨灵话语里难掩的关心让叶一哲很是受用，将她带到了屋里说道：“放心吧，已经恢复了七七八八了，剩下的恢复不是在医院能完成的，手脚不如以前灵活这个都是需要时间的。”

　　再熟练的手脚，在这么一段时间的不动弹之后都会有一定的适应期，萧雨灵听到这个答案心里也是彻底的放下了心，她不会怀疑叶一哲会欺瞒她，他们之间没有那个必要性，况且欺瞒她也没有什么好处。

　　萧雨灵坐了下来，看着叶一哲说道：“萧家决定暂时不进华夏商盟了。”

　　虽然在意料之中，叶一哲还是带着点恨恨的语气骂道：“公孙家那帮子人，那么小气，不就是无法联姻么，就做出这样的事情。”

　　“跟公孙家无关，他们没有在意这件事。”萧雨灵知道他误会了，便是解释道，“虽然萧家让他们丢了面子，但是公孙家是个大家族，自然不可能因为这点事情过于在意，两家合作在那些不知内情的人眼里可能是因为联姻的缘故，但是实际上对于萧家、公孙家这样的势力来说，如果没有实际上的利益瓜葛，怎么都不可能平白无故帮助对方，上次我跟你也说过，对他们来说只有利益才是最重要的，所谓的感情所谓的爱情，那不过是附属品而已。”

　　“公孙剑还是爱你的。”虽然不想说，叶一哲还是忍不住的为公孙剑辩解道，有这样的对手，确实值得他尊重。

　　萧雨灵笑着摇摇头道：“他的感情我没有怀疑过，但是身在那样的家族里最在乎的还是利益，你不要急着否认，如果在公孙家与感情之间让他选择的话，毫不犹豫的他都会选择公孙家，我不是否认他这样做不对，因为如果是让我在萧家和你之间选择的话我也会彷徨，不知道如何去下手，但是我要的就只是他在遇到这个问题的时候那一刹那的犹疑而已。”

　　叶一哲无言以对，他知道她说的都是事实，不过对于她自己她说的要少了点，如果是她的话除非萧家遇到的是那种灭门的危机，不然的话她还是会选择爱情的，如果真的全心全意为了萧家，她早就去了公孙家了，哪儿会等到他的出现。

　　“公孙剑和萧家之间有很大的利益交错点，所以不可能放弃彼此的存在，他们也不可能因为这个缘由而故意为难萧家，有一部分人会，但是公孙家当家的还是公孙老爷子，他不可能这样鼠目寸光，公孙止水这个家主涵养深不可测，真要为难的话别人也会看不出一点破绽，这件事不可能是他发力的原因，至于下一代继承人公孙剑，在不影响公孙家的利益前提下，任何事情他都是可以忍受的，从他拉下所有的面子去医院探望你这一点，就可以看的出来他的想法。”

　　只是几句话，就将公孙家的那几个主要人物给剖析了一番，却正好和叶一哲脑海中的形象相呼应了起来，没有丝毫偏差。

　　“我已经在办退学手续了。”

　　接下来萧雨灵的一句话，让叶一哲满脸不相信的看了过去。

　　他很清楚学校几个美女的情况，例如慕紫萱她们几人，真的不去上课根本没有人会管，校领导知道她们的身份一开始就给了她们特权，但是萧雨灵却是很少离开学校，一来她不想回去接受萧宸风的安排，二来她还是很刻苦的，每学期最后考试都很优秀，让人挑不出毛病来，和她经常在一起的慕紫萱确实神龙见首不见尾，一般人见不到她的踪影。

　　萧雨灵自然是最亲民的一个美女。

　　就算她接管了萧家，她也可以和慕紫萱一般，根本不需要做退学这样的破釜沉舟的事情，学历对她们来说用处虽然不大，但是达到一定的地位之后，那个曾经的学位证也是她们骄傲的一个资本，尤其是在以后面对一些同样从复大走出来的成功人士的时候，可以的一瞬间引起对方的好感，一句学长学妹，拉近的关系何止一点？

　　商场能够走的更远什么最重要？是关系。

　　这一点比起什么天赋什么实力都要重要许多，在你落难的时候有人愿意帮衬一把，往往能够带来意想不到的改变。

　　萧雨灵这样一来，等若是将所有的后路都给自己封死了。

　　“你……”叶一哲指着她不知道说些什么好，最后还是无奈的放下了手叹了一口气道，“唉……”

　　萧雨灵外柔内刚，一旦做了什么决定，就算是他也不可能改变的了。

　　“只是我一直都没有想到，你竟然与公孙剑还有西门刚烈，达成了那样的一个条约，不是真的接触到萧家的档案的时候，还真不会注意这些细节。”

　　叶一哲并没有意外她会知道这件事，两家虽然合作，但是在对方的内部肯定也有自己一方的人存在，公孙家这件事情并没有过多的保密，况且发布会公孙剑都已经开始准备，再怎么凭借萧家的实力都是能够得到一些风声，而且在萧家的时候公孙止水已经承认公孙老爷子要见他，在其他所有人看来，这样的人如果中间没有什么很大的利益瓜葛，怎么可能让他都出动呢？虽然叶一哲至今也没有明白公孙老爷子的想法，他那样问，只不过是试探性的行为而已，想要试探下公孙家的态度，如果态度很不友好的话，那么在萧家他就难不准会用一些暴力的手段了，他虽然受了重伤，但是硬撑着将萧雨灵带走还是没有问题的。

　　只见他没有什么表情的说道：“那也不过是一时的权宜之计而已，你知道我与风四娘她们的关系的，我这个时候也不怕直说，风四娘就是我的女人，只是为了掩饰一些东西没有对外公布而已，我可以不考虑自己，但是不能不考虑她和李虎，现在这个社会纯粹的黑道已经混不下去了，商业与黑道的结合才更能控制局面，所以我也需要这样一个渠道来完成这些事情，正好公孙剑找过来了，就这样狼狈为奸咯。”

　　“有你这样说自己的么？”萧雨灵眉宇间略带不满，在她看来叶一哲还是很完美的，不然的话她也不会选择她，自然不许别人说他什么东西，哪怕是他自己都不行，对叶一哲之前没有告诉她这件事心中并没有觉得什么，毕竟以前他们的关系没有到那个程度，自己也是没有足够的实力来面对这样的事情，现在听到他的解释，停顿了一会说道，“如果可以的话，我可以帮你打点。”

　　她知道叶一哲对商业一窍不通，不想看到有一天他给公孙剑他们坑了都不知道，也许是怕叶一哲误解她的意思，萧雨灵又是补充道：“我只要看你们的那些合同之类的就可以了，省的有猫腻存在，还有财务上一定要放自己的人进去，如果没有的话你可以挑选一个你信得过的人，我来帮你培养起来，萧家虽然不如公孙家家大业大，但是想要培养一两个这样的人还是没有问题的，只要你需要。”

　　叶一哲笑着说道：“就算是把我手中的股份都给你，我都没有什么意见，这一点我相信你。初步合作的合同已经签署了，我仔细研究过并没有什么纰漏，一切都是对我好的一面，其中西门刚烈居功甚伟，虽然我到现在还是不解他为什么要这样做，也想过他是不是有什么企图，不过这么久一直没有什么头绪。”

　　两个人如果连这一点信任都没有了的话，那么他们也可以不用在一起了，叶一哲本来就对钱没有太多的感觉，就算她将他身边的东西都骗走了，一切他都可以再夺回来，只不过她也将彻底的失去他这份感情，至少在他看来，这份感情还是比那点金钱要重要的多的多的。

　　说着叶一哲走到房间从锁着的抽屉里拿出了那份合同递给了萧雨灵，她全部看了两遍才是说道：“股份不用了，现在你们签订的这份合同也没有什么需要注意的地方，而且你们里面说的很清楚你不参与运营只是分红而已，让他们在销售额上做手脚估计他们也不屑去做，况且还有国家机关在监督着，但是确实有点太顺利了。”萧雨灵也是皱了皱眉头，她知道他们合作，但是她没有想到竟然是这个样子的合作，从商业的眼光来看，两家的大头都给他一个人吃掉了，公孙家多少人要养，西门家更甚之，叶一哲的孤家寡人竟然拿到了这个份额，简直有点不可思议。

　　“只能等了，等到他真的需要我做什么的时候，时刻注意着就是了。”叶一哲关于这个问题也思考了很久，那天西门刚烈的出现摆明了是帮他的，这份情他真的面对的时候还是会还的，这就是他的性格。

　　“你的那点股份，交给我来打理吧。”

　　思索了一会后，萧雨灵看着他说道。



　　第一百五十五章 萧宸风那流逝了的计划

　　叶一哲没有任何的犹豫就是同意了萧雨灵的想法，对他来说那东西确实用处不大，倒不如让萧雨灵来管理，诚如她所言，她也需要一份足够大的礼包，来打动萧家董事会的心，虽然她是最大的股东，但是毕竟她没有多少的成就，很多人不会服气，如果她利用叶一哲的这点资本做出了一些让他们都是瞩目的事情来，他们就会开始后悔为何他们没有将萧家交给她了。

　　人都是这个样子，只有在切身利益受到危害之后才会反省，既然萧雨灵准备彻底的拿下萧家，那么只要能够帮到她的事情，他都不会不遗余力的去完成。

　　他们两个之间也不再需要谢谢这样的话语来衬托。

　　两个人随便弄了个地方吃了顿便饭，然后萧雨灵将叶一哲送到学校就是回到了属于她的那个战场。

　　回到萧家，萧宸风坐在客厅里等着她。

　　“这么快就开始帮外人了？”看到她进来，萧宸风就是冷冷的说道。

　　这几天萧雨灵的举动他都是看在眼里，本来最希望看到的就是这个场景，在经过了一些年之后，发现萧雨灵对他安排的事情完全没有兴趣的样子，他也是放弃了希望她继承家族的想法，但是他没有想到的是，萧霆竟然在退去之后将所有的股份遗传给了她，一个根本没有参与过家族企业的女儿，竟然是家族的继承人，还有比这个更荒谬的事情么？

　　为了这个事情他专门找过萧霆，萧霆当时只是跟他说道：“她比你适合。”

　　一句话就将他打发掉了，这样的答案他自然不会满意，但是他知道他父亲的性格，一旦做了决定的事情就不会再改变了，况且萧雨灵虽然不作为，但是一直以来的优秀，让他也是找不到什么可以来推翻她的，而且她毕竟是他的女儿，他不可能用一些商业上那些见不得光的手段来对付她，至于不用这些手段是不是因为怕萧霆知道了的话会直接将他开除出董事会就不知道了，其他股东虽然也反对过，但是萧霆本来就一言九鼎，而且他在做了这个决定的时候说过：“如果你们发现她不合适这个位置，你们可以决议让她只有参与分红的权力。”

　　他这样说了之后也就没有人说什么了，反正那份红天生是萧家的，不会落到别人那里去，他还不爱给谁给谁。

　　从萧宸风自己而言，他也并不想让她接手。

　　那份东西本来就应该是他的，哪怕她是他的女儿，也不应该接手这个，他还没能得到那份殊荣，还没有享受过那万人之上的快感，本来属于他的一切，本来在他看来肯定是他的一切，就那样给了萧雨灵。

　　他那些年的辛苦，劳累都是化为了乌有。

　　而那个时候的萧雨灵才十岁而已，萧霆的这个决定，同样让所有持有萧家股份的人都是大吃一惊，如若不是董事会立刻发表声明说明萧雨灵只是参与分红并不参与运营，而且萧霆还会继续支持的话，恐怕那年萧家能够大崩盘。

　　不过那场风波的平息，也是萧宸风花费了许久才是完成的。

　　从那之后，所有人都认识到了他的能力，他也是成功的进驻了董事会，经过股东大会的评选成为董事长一职，然后带着萧家风风火火走到了今天。

　　知道了让萧霆改变初衷不可能之后，萧家董事会也是慢慢认同了这一点，对这些年萧雨灵无意间表现出来的机智也是认可，甚至有人开始有了在十年之后她成熟之后，让她接手这个摊子。

　　可是从头一直有偏见的萧宸风在心里一直都不甘心着，他付出一生心血的萧家，竟然要交给别人，他一直都是受不了这样的感觉，仿佛一直在为别人忙活一样，他甚至可以说，除了萧霆就他的付出是最多的，每天辛苦到半夜就是为了研究一个方案，他自认为没有人比他更清楚江州半夜两点的景象，至少在萧家肯定没有这样的人存在。

　　想通了这一点之后他便是选择了另外一条路子。

　　既然萧霆想让萧雨灵接，他干脆就让她成为其他家族的人，萧家终究是一个家族性质的企业，再怎么都不可能让其他家族的人进入管理，而且控制绝对的股份，想到这个的时候，一直青梅竹马的公孙剑走入了他的视野。

　　然后便是他长达七年的布局。

　　就是从当年贺心兰离开的时候开始的布局，两个人真正闹翻的缘由也正是因为这个，当年他想要用这些手段来对付萧雨灵，贺心兰终究是母女连心，不同意这一点，一边是她的丈夫，一边是她的女儿，虽然她也同意让萧雨灵嫁给公孙剑，但是她对萧宸风的手段嗤之以鼻。

　　两个人争吵不休，最后分道扬镳。

　　一直到叶一哲去萧家的时候，贺心兰才是再次回到萧家，这段秘闻萧雨灵自然也不会清楚，自认为只有天知地知你知我知的萧宸风和贺心兰，却不知道这件事萧霆也清楚，所以他当年并没有拦住贺心兰让她离开。

　　长达七年，多少次的精心设计，让两个人偶遇，本来公孙剑就对她印象很深刻，只不过一直被绅士风度教育的根本不可能做出出格举动的他，在萧宸风安排的一次次的偶遇之后，他更加认定了他们的缘分是天注定的，不然为何会有那么多的巧遇，就算他突如其来的前往拉斯维加斯赌博的时候，都能在不远的宾馆门口看到她的出现，这简直就是上帝安排好的一样，根本不知道身后那只萧宸风的大手存在的他，便开始了没日没夜的追求，希望能够打动萧雨灵的内心。

　　一切的布局，都被那个叫叶一哲的小子给打乱了。

　　实际上他很清楚，这一切并不能怪叶一哲，真的要说怪的话，破坏他计划的人不是别人，正是他计划中的目标任务，萧雨灵。

　　萧雨灵在最后时刻彻底的脱离了自己的控制，在前些年的时候他已经慢慢察觉到了这个苗头，想要补救的他很快被萧家那段时间发生的事情忙的焦头烂额，正好萧雨灵那时候进入了复大，不再在他的视线范围了，虽然这样，萧宸风还是并没有太多虑，品位一直都很高的萧雨灵，怎么都不会看上复大的那些学生党的，那些人跟她根本不适合，这样想着的他便没有过多关注学校里的一举一动，专心的面对着萧家面临的一次重大的危机，但是这个危机也是一个机遇，只要度过去，便是让他可能和公孙家的利益挂上钩，只要挂上了的话，那么华夏商盟这个目标便是近在咫尺，那个时候，就算是萧霆，都不可能阻止他掌控萧家，他穷尽一生都没有完成的时候在他萧宸风手里完成了，任凭他如何巧舌，都不会产生丝毫的变动。

　　突然出现的叶一哲让他的计划第一次出现了大的纰漏。

　　他千算万算，却忽略了萧雨灵的自身，她不是个没有感情的动物，在感情这个问题上不可能任由他去摆布，而且她很聪明，可以说智商属于极高的人物，这样的智商，虽然并没有表现在商业天赋上，但是从小到大无论什么竞赛都是第一名的成绩，已经足够证明的她的智商，怎么可能一点都发现不了这些年萧宸风的安排。

　　也正是他的这些安排，让他所有的计划，都是变成了偷鸡不成蚀把米。

　　从心底里讨厌这些安排的萧雨灵，在猜到了萧宸风的想法之后，将这个想法同样加到了公孙剑身上，在曾经很长的一段时间里，萧雨灵都认为这件事情是公孙剑和萧宸风协商好的。

　　对于这样的公孙剑，她能有好印象才怪？

　　所以本来一开始有的印象，都是被这些的猜想给彻底的磨灭，如若萧宸风让他们自由发展，也许他的目的已经达到了，根本不可能等到叶一哲的出现。

　　当讨厌一个人的时候，她会看他哪儿都是不好的。

　　公孙剑的感情，实际上是被萧宸风的这些安排给彻底破坏的。

　　萧雨灵带着叶一哲来到萧家，用着几乎决裂的态度带着他离开，然后再次回来，用的却是想要接任萧家势力的姿态，这一切，让一向自认为算计了一切的萧宸风都是手忙脚乱，根本不知道去做些什么东西。

　　这些天里她的一举一动都被他看在了眼里，如果在十几年前，他对这样的事情肯定是乐见其成，他也想萧家有一个能够顶的起天的后人，但是经过了这些年，他的心理也是变得越来越扭曲，看到这样的事情，心里反而只有忿恨，他仿佛看到了自己辛苦了那么久的萧家已经成了萧雨灵的囊中物，不对，不是萧雨灵的，是叶一哲的。

　　萧雨灵嫁给叶一哲的话，这些东西都是叶一哲的，他不代表任何势力，不像公孙剑，就算萧雨灵嫁给他也不可能剥夺她的权力，这一切的情况，萧霆当年都是想好了，一个普通人是不可能有实力来将萧家彻底的改姓的，所以他开始就将这个情况给剥离了出去，只要萧家还是姓萧，他什么都能接受。

　　在有的时候，人的嫉妒心是很可怕的，可怕到足够让一个父亲对女儿都产生不可缝合的裂痕。

　　而心里怨愤着的他，却从来不会去考虑为何萧霆当年要做那样的决定，更不会去考虑，为何萧雨灵变得让他越来越陌生，又是什么时候开始，那个骑在他头上撒娇的女儿，变成了如今冷冷清清的模样。

　　凡事，有因才有果。



　　第一百五十六章 修修身

　　听出了萧宸风话语里的不满，早就料到这一点的萧雨灵只是淡淡的笑了笑说道：“萧家就是萧家，这一点不会改变。”

　　不论他怎么做，哪怕是已经知道了他这些年在她背后做下安排的今天，不可改变的就是她身上还留着他的血液，如果不是念着感情，这么多年恐怕他有很多办法让她无声的消失在这个世界，然后取得他想要的东西也是易如反掌，他们都是为了萧家好，这一点目标不会有改变。

　　只是做法不一样罢了。

　　从另一个角度来看，萧宸风实际上和萧雨灵是一类人，两个人都是只要萧家好，做什么都无所谓，只不过萧雨灵在萧家旁边多了一个叶一哲，萧宸风只是多了个他自己罢了。

　　“为了萧家好？”萧宸风哼了一声说道，“为了萧家好就将萧家无偿奉献给别人？萧家什么时候成为慈善机构了。”

　　萧雨灵还是那副淡淡的表情，似乎他根本无法影响到自己一般，说道：“至少萧家还没有提供任何东西给他，他也没有占萧家的任何便宜。”

　　萧宸风无语。

　　他知道她说的是事实，但是也是在曲解他的话语。

　　她刚刚接任萧家，从哪儿来的东西给叶一哲，所以根本不存在，他只是说的她可能这样做而已，而且他知道她一定会这样做，如果有一天，叶一哲需要萧家的鼎立相助，甚至可能这个会消耗掉萧家的几十年基业，萧雨灵绝对会毫不犹豫的放弃萧家基业，这一点她的性格和他差别很大，也是他们的矛盾所在。

　　“如果没什么事情我进屋了，我还有一堆东西要看。”萧雨灵对这个安排了她前二十年生活的人有真很多的不满意，如若不是叶一哲的出现，她真的有可能听从了他的安排，加入公孙家，但是似乎是宿命一般，叶一哲突然的出现，以一种无可匹敌的姿势降临到了她的身边，驾着七彩祥云而来，并且腾云驾雾的载着她离去。

　　萧宸风说道：“下周一的股东大会，你会参加吧。”

　　萧雨灵迟疑了下，然后点了点头。

　　“很期待你的精彩表现，我的乖女儿。”

　　听他这样说萧雨灵头也不回的就是进了自己的屋子，看着她的背影，萧宸风长叹了一口气，一边是自己的梦想，一边是自己的女儿，真的很难抉择呢。

　　萧雨灵坐到自己的书桌前，看着桌上堆积如山的文件，脑海里似乎想到了什么开心的事情一样，突然笑了起来，然后对着自己做了一个胜利的手势，自言自语道：“萧雨灵，要加油。”

　　然后再也没有任何多余的动作，就开始翻阅起了桌上的文件。

　　只要功夫深铁杵磨成针，这些东西只要时间，什么都算不上的。

　　在门外的萧宸风早晨进她屋子看到了那么多的东西，怎么可能猜不到她的想法，看到她这个样子，一种被背叛的感觉油然而生的同时，伴随着的却是一份孤寂，他终于成了孤家寡人了。

　　而这一切，都是他自找的罢了。

　　他不后悔。

　　他有着许多，就连萧霆都是想不到的野望，这些目标，必须要牺牲一些东西，对他而言，到底什么是不可替代的呢？

　　————

　　叶一哲终于再次回到了学校。

　　看着这个久违的土地，一向逃课绝对是众人榜样的他，竟然有了一丝亲切的感觉。

　　这里不用去感受外面的一切，那些无论是看起来会让人舒爽的，还是那些让他想来就是头疼的东西，不用去理会尔虞我诈，这样的生活，比起外面来更适合他。

　　如果有一天，没有那些俗事了，找个就像师傅休息的那个山林，度过余生，那样也不错。

　　只不过现在自己的烦心事还是太多，什么时候能够像师傅那样就好了。

　　在这一刻，叶一哲突然体会到了师傅的不一般，能够将一切东西都放下本来就不想一件容易的事情，凭借师傅年少成名的经历，他的过去肯定比自己要丰富许多，可是看现在的那糟老头的样子，哪儿还有一丝过往的云烟气息，所留下的只有那看穿人世间的沧桑，这样的尘练，不是自己想学就能学到的，这是真的需要时间的。

　　以前总认为师傅不过就那样的叶一哲，终于在这一个刹那，发生了一些改变。

　　去老校长那里跟他解释了一下情况，老校长没有什么意外的表情只是说了声以后要小心点叶一哲就是退了出来，心中也是恍然，这么长时间了，虽然他没打电话给自己，但是心里肯定还是关心自己的，走到门口的时候，他没有忘记对老校长说了一声“这段时间给您添麻烦了”。

　　老校长一愣，叶一哲已然退出了房间。

　　看着关上的房门，他轻轻的笑出了声，接着自言自语道：“怎么总感觉有一种道别的情绪。”强行抑制下将叶一哲给喊回来问下的念头，继续读起了他最近正在研究的资料。

　　没人知道他的回来，所以自然也就没有欢迎仪式，从校长室出来之后叶一哲径直前往的是乐诗韵那里，从她的行动中就能够看出她的关心，对于这份关心他自然很是感激，如今他出来了，也应该让她知道，奈何办公室并没有人在，就站在紧闭着的门口，叶一哲打电话跟她说他回到学校了，乐诗韵只是几声很敷衍的“嗯，知道了”，便没有其他的言语，叶一哲自觉无趣也是挂断了电话，自嘲的摸着鼻子笑了笑道：似乎又变得冷漠了。

　　征服一个这样的女的，是需要时间的。

　　叶一哲不急。

　　更何况他对征服她的兴趣没有想象中的那么大，只是住院的时候，偶尔也会想想他认识的那么多美女，也会对这么多女的中间就只有乐诗韵没有和他有太多的瓜葛而感觉能力不足，不过他也不想想，能够让学校四大美女中的三个都和他有或好或坏的关系，就连新上任的美女厉小妙都跟他说不清道不明，这已经是一件极度艰难的事情了，他如果还是无法吸引人的话，那么学校其他男的就根本是什么都不是了。也许叶一哲自己都没有发现，他的身上有一股独特的气质，让并不怎么帅气的他也不讨人厌烦，哪怕是在他盯着别人看的时候，一种古道古香的气质，这个跟哲杨从小的培训有很大的关系，别的孩子在玩泥巴的时候，他玩的是檀香，别的小孩在看奥特曼的时候，他听着的却是哲杨的佛音。

　　佛能育人，修身，养性。

　　但是男人就是犯贱，越是得不到的越是想要去追逐一下，越是能够在自己的心中掀起一朵朵的浪花。所以在乐诗韵前往医院看他的时候，他虽然已经变得很是平静的内心还是波动了起来，这样的些许波动并没有表现出一星半点，所以一直看着他想要看看这个美女老师和他有没有什么关系的风四娘并没有看出来什么东西，但是叶一哲心里还是有男人普遍的那个毛病的，女人这种东西，尤其是美女这样的稀有品，总是多多益善，但是如果一个女的一直那样冷冰冰的，就算叶一哲这么平静的个性，还是受不了。

　　在感受着电话那头传来了没认识之前的那种冷漠感，叶一哲心里的那丝冀望也是消逝了许多，他知道她去过，他也告知了她平安，那么他已经仁至义尽了。

　　电话那边，乐诗韵冷冷的说完这些话的时候，心中蓦然闪过了一丝的后悔，但是这丝感情很快被她抛弃了，因为更厌恶的事情还等着她，眼前这个被她母亲冠名为“绝对的钻石王老五男人中的男人”的名为龙宇轩的男人，因为肥胖已经坐的两张椅子都是做不下而露出了半个屁股，这个情形本来是让她怎么都会想要笑，但是却因为对面这个男人眼中从头到尾传出来的淫秽，始终没有脱离她的胸部的视线，让她在瞬间就是将他判了一个死刑，如果不是顾念一旁坐着的母亲，她早就已经拂袖而去，挂掉电话的她，再次露出了职业化的笑容，但是这个笑容怎么都是让人越看越冷，还不如她不笑的时候，偏生对面的男人仿佛感觉不到一般。

　　不过也对，他怎么都感觉不到，因为他从来没有看过她的眼神，他的眼睛瞄向一直没有动过。

　　在乐诗韵的心中却是在稍许的后悔后生起了一个念头，如果对面的男人是叶一哲就好了，至少他的眼神，看的很舒心。

　　这一切，叶一哲自然不会知道，他只是以为乐诗韵纯粹不想搭理他，他也没必要去热脸贴着冷屁股，她有她的骄傲，他又何尝不是一个高傲的人，让他去死缠烂打的骚扰，他还做不到。

　　一边下楼，叶一哲也是拨出了厉小妙的电话，按下号码的刹那他就将那一点点不快给扔掉了，露出了轻柔的笑容，他心中想着，这个女子，是真的关心着自己，知道自己回来了的话，那该有多么的开心啊。



　　第一百五十七章 你是好人，我们不合适

　　不过叶一哲心里也有一层纳闷，他之前出院的时候电话过她们，竟然没一个人问他什么时候回来。

　　也许吧，她们认为自己还需要修养一段时间。

　　叶一哲一边打着电话一边想到。

　　或者换个角度，她们早就认为自己不属于这个学校，来不来是无所谓的了。如果是这个理由的话，那么叶一哲只剩下苦笑了，当时复大是他自己选择的，他自己来到江州的时候，又何曾想到过现在的这个场景，学校里的知识没学到多少，只是认识了一些人而已。

　　而现在的他，也想如同彭奔他们一样，过着正常的大学生活，无忧无虑，本来他想的是，离开高原省，他就不用像以前那样，以前的他，哲杨还好，会赶着他去学校，但是那个无良师父可不管这些东西，一向崇尚学校无用论的他不会管他在做什么，就会将他喊走，导致他在无良师父离开之前在学校的时间很是短暂，在他离开之后为了能够追赶上他的脚步，他自我选择了放逐。

　　这一切，来到江州，来到复大，应该改变了的啊。

　　可是什么时候慢慢的变成了现在这个样子了。

　　叶一哲不解，在他看来，他应该是一个好学生的，天天和舍友什么的聊着各式各样的美女，然后一边聊着那些所有大学生都会接触的日本女艺人，一起打球，一起在考试之前疯狂的复习，这样才是他应该的生活。

　　他却没有想过，他现在的生活就如同围城中写的那样，他羡慕着彭奔他们无忧无虑的生活，他们同样也想过他这种夜夜笙歌看上去很是潇洒的日子。

　　每个人都有每个人的无奈与现实。

　　厉小妙没有接电话，估计手机又不知道扔哪个角落了，所有他认识的女人中间，就属她是最疯的，疯狂的玩着，和宿舍关系也很好，一起出去逛街，也属于她最是学生，每天也就做一些学生做的事情，手机没电往包里一扔看都不看，就算有电扔包里在外面玩也不去管，直到晚上回去才会看到来电再回过去，就叶一哲而言他一般都会在一些晚上的时候找她，所以很少遇到这样的情况。

　　摇着头笑了笑，想到厉小妙总是会让他露出舒心的笑容。

　　这一点他自己也很奇怪。

　　正准备拨出虞芷彤的号码的时候，抬头就看到她在前方走着，感觉到了他的目光也是看了过来，只是稍微的愣了一下，对自己出现在这里没有丝毫的意外，笑逐颜开的走过来说道：“回来了啊。”

　　叶一哲点点头不解道：“芷彤你怎么在这里？”

　　“咯咯，我怎么就不能在这里了？”虞芷彤调皮的眨了眨眼睛说道，“这里上面可就是乐老师的地方，我还想问你怎么突然过来了呢？”

　　说到后面，虞芷彤的眼神变得暧昧了起来，仿佛在说你们俩怎么怎么了一般。

　　如果在刚入学的时候，她这样的话语绝对可以让叶一哲脸色发红然后不好意思起来，但是经过了那么长时间，叶一哲的脸皮厚了岂是一星半点，现在差不多可以用铜墙铁壁来形容的他，一脸坏笑的说道：“我来看她没有什么不正常的，倒是你怎么也突然来看她了呢？难道传说中的是真的？”

　　叶一哲不难判断出来，虞芷彤也是来找乐诗韵的，只不过就是不知道为何她没有提前问过她，乐诗韵并不在办公室，凭借她们俩的关系，没有道理她这样过来的。

　　乐诗韵冷若冰霜不假，但是也有例外，就像叶一哲，她对他就比对其他人好很多。

　　在叶一哲出现之前同样有例外，除了她的亲人，那寥寥无几的例外中的一人就是眼前的虞芷彤。

　　所以很多人都猜想过是不是两个人之间有一些什么不可告人的秘密，毕竟从现在的人的角度来看，爱情并不只是在男女之间才存在的，尤其是两个男的或者两个女的，他们之间的感情更是让所有人关注，越是不可能的事情才越是新闻，这个世界一向这个样子，虽然说他们无论喜欢同性还是异性都跟别人没有什么关系，但是人总是想知道别人的秘密这一点阴暗面，从几千年前一直维持到了现在，从来不曾改变过。

　　不少人尤其是嫉妒两个人美貌的女人，都会在私下里说两个人有私情，仿佛两个人没有什么就是对不起她们一般，虞芷彤和乐诗韵自然对这样的传言保持着无谓的态度，她们都不是会受外界影响的人，何况她们也抱着一种任由事情这般过去的心态，但是她们却忘了，人的嫉妒之心是无法磨灭的，她们越是这样，越是会让那些嫉妒的人心存不满，然后谣言便是四起，止于智者这种事情，是不会发生在学校里的，人云亦云的还是占了大多数。

　　叶一哲自然也是听过这样的传闻。

　　不过对两个人的熟悉程度都比其他人要多上许多的他，肯定是不会去相信那所谓的真相的，此刻说出这话也只是玩笑而已。

　　知道这点的虞芷彤佯装不悦的说道：“瞎说，你也怀疑我。”

　　“自然不会了，谁不知道自从我出现之后，我们俩的传闻可比你们的多多了。”

　　叶一哲这话倒不假，尤其是上次两个人在食堂吃饭之后，加上那两个女生的作证，论坛上对于虞芷彤的性取向问题瞬间发生了一个重大的转折，原来坚信她有问题的他们，迅速改变了口向，将那个目标人物转到了叶一哲的身上，不过他们还是不肯承认他们曾经的错误，他们只是说虞芷彤是遇到叶一哲之后转变的，这一点也让另外的主力是男生的挺虞芷彤的队伍，各种口诛笔伐，一场从未有过的大争论就这样因为他们的一次兴致高昂去食堂吃饭而引起，一直维持到了现在，从不关注的叶一哲都是有所耳闻，不要说虞芷彤这个对学校的事情差不多可以说了若指掌的人了。

　　听了他的话，虞芷彤耸了耸肩道：“谁让你出名呢。”

　　“你上次不是故意的吧？”叶一哲一脸突然想到什么的样子看着她说道，“就是去食堂那次？”

　　“你猜呢？”虞芷彤没有回答，反而反问的一蹦一跳的向前走去。

　　跟上她的脚步，叶一哲继续说道：“不过我倒是无所谓，反正我终究是赚了的，白白赚了一个女朋友，这种事情别人可是求之不得的。”

　　对他的厚脸皮虞芷彤做了一个鬼脸说道：“你还是去找你的雨灵妹子吧，换做以前我还对你这话有兴趣，现在么？只有嗤之以鼻了，你可别想伤害雨灵，这一点我绝对不让。”

　　虽然是调皮的口气，但是叶一哲听出了她话语中的坚定，似乎是铁了心要和自己距离远一点一般的说道：“雨灵为你付出的可不是一点半点，就我知道的她与萧宸风似乎彻底的闹翻了，这个时候能够在她身边安慰她给她鼓励当她后盾的人只有你一个了。至于我们嘛，以后结婚的时候记得喊上我就可以了。”

　　“你知道的，我不止她一个女人。”

　　叶一哲终于正视起了这个问题，向虞芷彤摊牌道，他不相信她没有听说她和风四娘的事情，虽然她并不在萧家了，但是以她的精明程度，在萧家甚至公孙家肯定有不少她的人存在，她这些年安静的经营自己的私募团队，从股市上的斩获都是给她投入到了团队中去，而大部分的斩获都是从萧家还有公孙家的股票获得，如果没有内幕消息她不可能知道，萧家发生的事情能瞒得住别人，但是瞒不住她的，她不想与萧家有的瓜葛只是不想从得到萧宸风的施舍，而对于其他能够打击萧家的事情，她绝对不遗余力。

　　“那又如何呢？雨灵愿意我也没有办法，难道我劝说她不要和你在一起？不要说我没有这个权力，就算我有我也不会这样做，这是你们之间的事情，我不想插手，一个愿打一个愿挨，我何必去做坏人呢？”

　　虞芷彤的话语越来越冷，冷的叶一哲都没有发现，她的嘴角在说完这话的时候露出了一个狡黠的笑容。

　　“那你呢？”叶一哲径直的反问道，他可不认为他们两个之间只是朋友而已，更何况，男女之间从来不存在真正的友谊，他一直这样认为，两个异性互相产生好感就有在一起的可能，只要一方突破就可以，只不过很多人之所以止步，不想做尝试那是因为他们的心中有着一份执着，他们的爱情只能给与一个人，所以他们不能去伤害另一个，但是这一点执着对于叶一哲来说就纯粹是狗屁了，从小接受的就是男人看到喜欢的女的就要抢回来的教育，又怎么可能放过一个明显对自己有好感的美女呢。

　　“我？我有什么关系？我上次不是说了么？你是一个好人啊。”

　　叶一哲一愣，不解道：“所以呢？”

　　虞芷彤突然正色起来，一脸正经的看着叶一哲说道：“你是好人，我们不合适。”



　　第一百五十八章 叶一哲被袭的真相

　　世界总是变化的太快，让人无法接受。

　　当我们以为一切都在掌握之中的时候，突然发生一些事情让这些掌握成为了空谈，这份变故通常谁也承受不了，尤其这些变故是跟感情有关的时候。

　　叶一哲此刻就是这样的情况。

　　本来盘算好的所有的话，都被她这样一句话给彻底的轰了回去，女人就如同毒药一般，杀人是不留痕迹的。

　　当他在这里犹疑的时候，厉小妙却是看着桌上闪烁着的手机没有去接触，只是看着眼前的厉茹雪，一脸不满道：“我不要见他！”

　　脸上明显的不高兴，在看到手机屏幕上闪动着的熟悉的名字的时候有点松动，这一个眼神并没有逃过厉茹雪的注视，她自然也是看到了叶一哲的名字，心中暗自叹了一口气说道：“你爷爷也没有让你做什么，也没有一定要求你答应他，只是他给楚家逼的受不了了，所以才会让你去见他一次而已。再说了，见一个面没有那么难的吧？”

　　“不要。”厉小妙根本没有任何的犹豫就是甩着头，跟个拨浪鼓似的，“如果小姑姑在这里的话，她肯定不会逼我的。”

　　厉茹雪沉默。

　　她听出了厉小妙的怨气，从小到大在她的心里自己就是一个利益至上的人物，只要有足够的利益，自己就像能够放弃一切一样，但是她却不知道自己的苦衷，事情哪儿能都那么尽善尽美，自己做的一切，还不都是为了她好么，楚家，作为一个能够和厉家同等级的家族，哪儿能那么轻易的得罪。

　　“给我安排明天的飞机吧。”厉小妙虽然如此的坚决，但是还是改口道。

　　“你……”厉茹雪不解的看着她，似乎不理解她为何突然改口，以前的她不是这样的人，不然的话也不会出现厉小妙一个人逃离到高原省的事情，向来宁为玉碎不为瓦全的性格绝对遗传的是厉震宏的，当两个人方向产生冲突的时候，就出现两个人无法融合的局面，所以这一老一小，在家里是最融洽的，也是最让人头疼的。

　　“他跟我说过，人不能只为了自己活着的。”

　　厉小妙说到他的时候，眼神不经意瞥了瞥手机，然后拿起手机就是走进了房间。

　　厉茹雪又是一阵苦笑，她自然知道她口中的那个他是谁，这个也是在整个厉家都是引起反响的事情，甚至还发生了那件事，一想到这个，她就是快步走入了房间，然后拿起了桌上那个没几个人知道的电话，拨出了最熟悉的那个号码。

　　“爹。”电话接通，厉茹雪对着那头称呼道，电话那头的不是别人，正是那个华夏历史上的这个传说人物，厉震宏。

　　说起厉震宏，便有太多的传说了，不然也不至于当时叶一哲猜想到厉小妙身份的时候会那般的震惊，虽然没有参与过解放战争，但是之后的越战里，血与火的洗礼让厉震宏一跃而上，成为了这个国家的奠基石，也慢慢的在和平年代一步一步的爬到了军方大佬的位置，何其艰难，建国以后任命的上将就那么几个，他就是其中之一。

　　电话那头传来了爽朗的笑声：“怎么样，那个小魔女还是不肯同意吧。”

　　一副他已经预料到了的口气，到了他这个年纪，能够让他开心的事情已经不多了，虽然和厉小妙经常因为这样那样的事情产生矛盾，但是厉家所有人都不可否认的却是这个家里，只有在厉小妙面前他才会放下所有的架子，也只有每次和厉小妙如同小孩心境争斗之后，才会开怀大笑，这个也是这些年厉家最愿意看到的情况。

　　对于和楚家的年轻一辈之间的事情，厉震宏一直都是无所谓的态度，两家不可能因为联姻的成功或者失败而改变两家的关系，到了他们这个层面，联姻只是带给外界的，对于内部而言，该是什么还是什么样，就像萧家和公孙家一般，厉小妙虽然对厉家来说重要，但是终究只是第三代人而已，在第二代人刚刚掌握厉家权力的现在，厉小妙的影响力可以说是微乎其微。

　　只是厉震宏很享受与厉小妙之间的这种气氛。

　　这一点厉家除了厉小妙，大多数长辈都看出来了，所以也对这样的事情乐见其成。

　　当然其中不乏那些确实得到楚家好处，然后竭力促成这件事的人存在，厉茹雪就是其中之一，楚家蒸蒸日上的局面，是厉茹雪想要争取到的，她的政治生涯刚刚才开始，如果能够让这件事情成功的话，那么她将得到的就是两家的支持，对于促成这件事情的她，楚辞那边不可能什么动作都没有，这一点资源是她看重的。

　　就像她和叶一哲的合作一样，利益权力，是她现在最为关心的东西。

　　“不，她同意了。”

　　本来厉茹雪应该听到这个答案是说不出的轻松，在将厉小妙喊来之前，她就做好了她怎么都不同意的打算，至于后招她也做了许多，所以厉小妙的拒绝，在她看来是肯定会发生的，突然的转口，本来应该轻松的她，在想到厉小妙最后的那句话的时候，就是变成了无法言语的沉重。

　　那个男人，竟然已经占了这么重的份量了。

　　这一点对她来说并不是什么好事情。

　　厉震宏明显的讶异道：“咦，她怎么转性子了？”

　　软硬不吃的厉小妙虽然让他老年很是开心，但是同样也很是头疼，性格完全和他一个模子里刻出来的一样，他也是到了后来，慢慢的为了家族才是转变了一些，但是内心深处还是那种个性，这一点从他硬朗的一系列举动中就可以看到，对于那些反动分子，向来他都是主张一竿子拍死的。

　　在他看来，厉小妙会改变，但是并不是这个时候，当她接受到了社会的一定磨练之后，才会慢慢的开始有属于自己的作风，如同他当年一样，只不过绝对不是这个时候。

　　厉茹雪停顿了一会，露出了犹豫的神色，最终才是开口道：“不还是你试探的那个小男生的影响。”

　　“你猜到了？”厉震宏并没有太多语气，似乎厉茹雪猜到了他的举动还不如厉小妙转变带来的震惊更多。

　　“爹，我想要个答案。”厉茹雪只是试探性的说出那句话，她也没有绝对的把握，而且还有风险，厉震宏虽然是她父亲，但是终究他还是国家的上将，在他的面前，就算他们这些子女，都不可能有那种玩笑的神情，她明显的还带着些许的指责，他翻脸也很正常。

　　厉震宏叹了一口气说道：“那个小子，你就不要管了。”

　　说完这句话他就是将电话挂断，听着电话那头的“嘟嘟嘟嘟”声音，厉茹雪觉得事情有点脱离自己掌控的轨道了。

　　厉震宏在燕京那头挂掉电话之后，看着坐在他前方的男子，笑着说道：“茹雪还是猜到了。”

　　叶一哲如果在这里的话就能发现，这个男子却不是别人，正是将他打成重伤的人屠太平。

　　再结合上厉茹雪和厉震宏的电话内容，他就不难判断出，将叶一哲打成那样的主事者，正是厉小妙的爷爷，厉震宏。

　　“这个跟我没有关系，我只管杀人。”太平丝毫不给眼前的老头子面子。

　　不过他自己也知道，能够坐在这个地方和厉震宏说话，这已经说明了他对自己的绝对信任，不然的话凭借自己的实力，想要刺杀他的话根本他就不可能存活，他的那些护卫也根本不可能拦得住自己。

　　“你啊。”厉震宏指了指他摇摇头道，“那你当时怎么没有将他杀了？”

　　太平语塞，迟疑了一会说道：“我不还是照顾你这个老头子的面子，杀了他你去哪儿找那么好的孙女婿，而且一旦让你那最疼爱的厉小妙知道真相的话，我想厉家就算不衰落下去也会给她闹的天翻地覆吧，你那个孙女你应该再清楚不过了，她可不是那么听你话的人，和你中年的时候一个样。”

　　“好男人多的是，如果连你都过不去，他凭什么走入厉家？”厉震宏丝毫不在意他话语里的嘲讽，他和太平相识了二十几年，那时候他还没有到这个位置，太平也刚刚出道而已，在国外执行任务的他，遇到了这个日后被称为人屠的男人，如果不是他的话，恐怕也没有今天的厉震宏了，他的那些功劳，有很大一部分都和太平有关系，说太平是他的恩人也不为过，所以在权力允许的范围里，他也不介意给太平一些不影响国家的帮助，否则的话以太平的身手，加上他根本不服从任何人的心理，早就被龙帮给注意并且铲除了，龙榜的人中间，除了那些很明显的摆出隐世的两个，其他人有几个没有在龙帮挂上名号？能够潇洒自如并且随性做事的，也只有太平一人而已。

　　太平起身，看着正经起来的老人，看出了他并不是在玩笑之后，露出了些许无可奈何的表情，摇摇头道：“他，我也不敢轻易的动呢，以后这种事情不要找我了。”

　　“他真的是他的徒弟？”厉震宏听了这话也是凝重的问道。

　　“除了他，我想不到任何可能了。”

　　太平这话说完就是离开了这个房间，留下了独自思考着的厉震宏。



　　第一百五十九章 疯子一般的家族

　　燕京，这栋富丽堂皇的别墅里，几个男子坐着，氛围很是沉重。

　　其中一个不是旁人，正是刚去江州看完叶一哲的西门刚烈。

　　沉重的氛围似乎没有影响到他的内心，嬉笑着的表情说明了一切，并没有将眼前他们说着的事情放在心上，虽然他们说的东西，都是和自己有关的。

　　“刚烈，你确定要这样做么？”坐在他对面的男子，终于开口道。

　　“大哥，你知道我的个性的。”西门刚烈并没有在意他眼神里的深意，对他来说，这个大院里的种种已经离他远去了，他终有一天会以另外一种身份进来，但是绝对不是此刻，他必须表现的更卑微一点，卑微的让所有人都不在乎他的离去。

　　只要听到他的称呼，所有人都会知道，跟他说话的不是别人，正是西门家族的继承人，也是西门刚烈的堂哥，那个叫做西门刚勇的男人。

　　西门家族下一代，西门刚烈排名老二，他只有一个大哥，是他大伯的儿子，也是西门家被称为百年难得一遇的天才的西门刚勇，正是因为有了他，以西门刚烈的天资，也不得不屈居于人下，再不甘心都得这样做。

　　这些年来他一直表现出一种与世无争的个性，就是不想引起西门刚勇的注意，这些年被他以各种名义残害的西门家天才不在于少数，偏偏家族的长老还给出了一副乐见其成的样子，他们很希望看到后人争权夺利，最后赢的那个他们就会竭力的推上家主的位置。

　　西门家家主，一个可以媲美省部级官员的存在。

　　华夏商盟的影响力可见一斑。

　　实际上西门刚烈的位置一直都很尴尬，他的父亲在他很小的时候就过世了，导致他和他母亲相依为命，孤儿寡母的，在这样的家族里，最容易受到欺凌，在他表现出天资出来之前，他们在西门家的生活连下人都不如，直到在前些年里他母亲也是去世，再也没有顾忌的他不甘心受辱，表现出了些许的天资，能够被称为华清国宝的男人岂会简单，如果一颗闪耀的流星一般，悍然划过天际，引起了所有人的注意。

　　其中包括了西门刚勇那一派。

　　西门刚勇又怎么会看到另一个天才出现呢，对西门刚烈的打压也是随之而来。

　　就在这个时候，西门刚烈找上了他，明确的对他表态，他对西门家族没有任何的兴趣，他只想开心的生活着，不要如同以前那般受欺负就行了。

　　这样的话语，换做任何人都不会相信。

　　但是西门刚勇最后却相信了他。

　　因为西门刚烈给出了一个让他不得不相信的原因，也做出了一个让他至今想来都是觉得不可思议的决定，西门刚烈毅然的放弃了西门家族的所有继承权，选择了离去。

　　离开西门家，放弃继承权，这个是他的决定，白纸黑字，经过最权威的公证过。

　　根本造不得任何的虚假。

　　没有西门家这个平台，西门刚勇根本不担心他能够做出什么举动来，就算他发现了自己曾经对他的父母做出的打压，他也没有了足够的力量来反抗自己，那也是他为何一直不想让西门刚烈走上前台，对于这个突然展现出来的天资并不亚于自己的堂弟，一直以来都是他最注意的人物，他相信如果西门家有谁可以将他取代的话，那么一定是西门刚烈，在这样的大前提下，所谓的亲情，太不值得一提了。

　　一个西门刚烈，没有了西门家，想要击败依偎着西门家的自己，那根本就是以卵击石，不足为道，西门家传承了上百年的底蕴，岂是轻而易举的被人超越的？

　　而且在他的心里，西门刚烈也根本不可能发现，因为知道那些事情的人，早已经被他送到另一个世界去了。

　　当年，他做下了许多事情。

　　不然他也走不到今天这个位置，整个西门家族，就算那些老不死的家伙，此刻也不得不承认自己的地位，这一切都是他一手一脚换来的，打拼来的，中间的黑暗，经历过的曲折，如果传出去的话足以让他万劫不复，但是他却从来不曾在意，因为他有这个自信，从来不留下任何把柄的他，就算别人猜到了也早没有了证据。

　　所以虽然此刻他在挽留西门刚烈的样子，但是心底里却是兴奋不已，这个在他看来最大的敌人，竟然选择了避开了他的锋芒，这样逃避的行为，在他看来就算以后他想回头，也不可能达到他的位置，有些东西是必须得争的，不争的人是不值得他尊重的。

　　西门刚烈说过好多次不会跟他争什么东西，直到这一刻，他才彻底的放下了心，屋子里坐着的除了西门刚烈，其他的都是他这个派系的人物，这样的施加压力，西门刚烈仿若不知，一副无所谓的样子，看着面前桌上放着的协议，他也笑着说道：“刚烈，只要这份协议你签了，那么你就失去了家族所有的继承权，你可得想清楚了。”

　　不知情的人肯定以为他是真心的挽留的，因为他的表情是那么的真诚。

　　西门刚勇一向都是真诚待人的，这个是所有家族的共识。

　　如果西门刚烈不是知道一些内幕的话，他一定也会和所有人一个想法，但是此刻的他只会觉得眼前的笑容很是虚伪，偏偏他还不能露出一星半点的想法，只要露出来，他不敢保证自己能够活着走出西门家。

　　西门刚勇可能会放过其他人，但是绝对不会放过同样天才的他的。

　　可是如果不表现出足够的天才，他又怎么可能与他签下这样一份协议呢，又怎么可能与他谈条件，得到自己想要的虽然在西门刚勇看起来根本无用的东西呢。

　　“大哥你放心吧，我很早就说过了，我对西门家的这些东西根本没有兴趣，我只想拿着这部分资金去做一些我自己想做的事情，只不过到时候还希望大哥你能够给与一定的支持啊，没有西门家这个庞大的客户，我可不敢去经营那些东西。”

　　为了赢取西门刚勇的信任，他与叶一哲的合作条约自然也是放到了他的面前的，也是让西门家族的所有人知道的。

　　虽然没有对外界宣布，但是西门家族的核心人物却知道，西门刚烈仅仅为了那样一个小小的利益链，竟然放弃了本来有至少百亿的继承权，这样的西门刚烈，简直就是他们心中的败家子。

　　“那是自然，不论你在什么地方，你都还是我的弟弟，这一点不会改变。”西门刚勇的笑容更是灿烂了，那只是一份支持的态度，根本就无伤大雅，就算全国的藏饰产业给他垄断了那又如何？西门家垄断的产业又哪儿少了？这样本末倒置的行为，在他看来也就遗传了西门家族最优秀基因的他们会做的出来，西门家的人，都是那么的执拗，只要是天才，那么也一定会是疯子。

　　他自己就是一个最好的例子，如果不是疯子，又怎么可能对家族的人那般的残杀？

　　历代西门家的家主也都是这个样子。

　　所以他对西门刚烈的这个行为并没有感觉太多的奇怪，在他的心里，西门刚烈是一个可以和他媲美的人物，这样的人也一定是个疯子，只不过他没有想到他的疯子，竟然疯在了这个上面。

　　果然西门家族是个盛产疯狂的地方啊。

　　西门刚勇一边说着心中一边感慨着，那些在这些年里被他设计除去的他们，又何尝不是这样呢。

　　不是最极端的存在，就不是正宗的西门家族的传人了。

　　西门刚烈得到了自己想要的答案，心中一定，在眼前的协议上也写了这一点，他之所以再确认下主要是因为这个对自己实在太重要了，那点在西门刚勇甚至整个西门家看来都是无所谓的利润点，却是他用来向西门家宣战的基础，这一点他不容有失，更加不允许任何人破坏。

　　所以他才给了叶一哲如此大的利润空间。

　　只要反击一开始，他和叶一哲的这份合约，不过是他的踏脚石罢了，他看重的是叶一哲这个人，还有牵涉在其中的公孙家，最主要的是他相信他的眼光。

　　在西门家继续待下去，他只能和那些同一代的传人一样，要么庸庸碌碌，要么被眼里容不得沙子的西门刚勇除去，根本不会有第三条路，所以一直以来他都在找寻一条新的道路，想找到一个足够的理由，能够让他功成身退。

　　被当成傻瓜有什么关系？

　　只要最后他能够成功，中间发生的一切都是值得的，哪怕付出他的所有，他只要亲眼能够看着这个自认为天才但是实际上都是疯子并且肮脏着的家族倒下，他就不在乎一切。

　　他心中的怨愤，哪儿是西门刚勇能够看到的那一点？

　　如果不是这个变态的家族的支持，又怎么会有那些年的生活？

　　没有任何的犹豫，西门刚烈刷刷的在纸上签下了自己的名字，看着露出喜意的西门刚勇，心中却是喊着。

　　叶一哲，我可是将所有的赌注都是下在了你身上了。



　　第一百六十章 不朽

　　就在西门家签署着那份，被日后成为共和国最年轻的红顶商人并雄霸华夏福布斯排行榜第一连续二十年让人无可超越的西门刚烈称作他这一生最重要的改变了他一生但却也是最后悔的一份决定的时候，同样在眼睛，一个守卫森严的大院里，三个看上去已经花甲的男子坐在一个石桌旁边，桌上放着一壶茶，如果是懂茶的人在这里闻都能够闻出来，那是最顶级的武夷山大红袍，外界根本不可能买的到。

　　但是三人对于慢慢冷却的茶却没有什么感想，似乎流逝的只是没什么价值的东西一般。

　　“江州怎么回事？”

　　看上去最为年轻但是至少也有五十岁左右的那位沉声说道，话语里的不满也是显而易见，但是并不是对对面的两个征战了多年的老友，而是对那远在两千里之外的形势。

　　他右手边的那位头发已经完全花白，皱纹布满的脸庞，想要笑，但是嘴角牵动的笑容却那么的牵强，让他整个脸都是看上去阴森森的感觉，但是其他两人对这样的表情已经习以为常，与他相识也不是一年两年了，三个人的交情完全可以论半辈子来形容，对对方的一举一动形形色色都是比对自己还要清楚。只见他咧着嘴说道：“有人想上位，自然就要发生这样的事情，没有什么奇怪的，这些年见的不少了。”

　　“就是，你急急忙忙的叫我们前来，也未免有点大惊小怪了点，说实话，现在江州的情况还没有到我们能够关注的程度，二十年前我和老宋将这个江湖交给了你，但是你也没有必要敬业到关注这些细枝末节的东西吧？江州，那里如果在几十年前的话，还是杜月笙的时代，谁都不敢小瞧，甚至可以说谁都不敢去说一句不好，可是现在的江州，那所谓的四大战将，连虎榜都排不进去的实力，已经不值得我们去重视了。”另一个人也是符合道，对眼前的价值连城的茶他看都没有看一眼，这么多年过去了，他还是只喜欢喝酒，虽然老了，虽然退下去了，虽然暗中操控着这个黑暗的世界，但是不可否认的是他的那份雄心并没有一丝一毫的改变，酒才是江湖中人的东西，茶只不过是细微末节，不适合他。

　　一开始说话的那人并没有丝毫的不愉，对这样的态度他早已经习惯，如果他在他的角度，他也会这个样子说话，对眼前这两个人来说，他们在二十年前制衡着整个华夏，就算到了今天，他们已经将权力放手了二十年，他依旧不敢小觑，无论遇到什么事情都还要叫上他们，这个江湖，讲究的是辈分。

　　和他们一个年代的人，都早已经作古，如果是一个门派的话，所有人都应该叫他们一声祖师爷了。

　　就算是他，也是他们带出来的第三代了。

　　幸好的是，他们这样的人物很清楚他们的地位，也很了解他们应该做什么，并没有任何的倚老卖老，也没有丝毫的贪恋权位，在二十年前一朝散尽天下事，正式将手中的龙棒交到了他的手上，并且对他说，江山代有才人出，老的如果不走的话，那么新人又怎么出头？希望他也能够找到一个合适的传人，继续传承下去。

　　这份传承，换做任何人，都可以跺一跺脚，影响整个华夏。

　　当时虽然并没有太以为然的他，等到过了十年他才是发现，原来要找一个合适的人是那么的艰难。

　　所以就算到了今天，能够坐在这个桌上的，能够用这样的表情看着彼此的，还是只有他们三人而已。

　　而他也已经慢慢的老了，疲态已经不可避免的显露出来了。

　　被称为老宋的男子，显然是三个人的头，在另一个人说完之后不禁的撇头看了看他，想要看看他究竟是怎么想的，这么多年就是凭借他的判断，让他们避免了很多次的危机，尤其是十年前的那一幕，如果不是他的周旋，想必他们已经成了整个华夏的罪人，所以只要在他的面前，再大的架子，他们都会收回去。

　　他们只是面子。

　　而老宋是他们的里子。

　　也是支撑起他们的整个世界的人。

　　桌上的茶，准确的说是为他准备的，大红袍的冲劲，是老宋一直喜欢的，酒固然完美，以他们的身价任何酒只要他们想喝，绝对是有人马不停蹄的送过来，但是老宋却更喜欢喝茶，而且是味道最冲的武夷山大红袍。

　　酒刺的是心，大红袍刺的是脑。

　　他要的只是清醒。

　　两个人都等着老宋将已经凉却了的茶慢慢的喝了下去，放下了茶杯才是看着他们说道：“江州出了一个虎榜的人物，被打压了那么多年的青帮，总算还算没太丢杜老的脸。”

　　实际上老宋比另一个人也要大一个辈分，不过到了他们这个时候，所有人都在他们之下的时候，他们之间谁大谁小已经都不那么在乎了。

　　他口中的杜老不是旁人，正是青帮的那个传奇人物，杜月笙。

　　两个人听他这样说都是露出了敬重的神色，不是对他口中提到的杜月笙，而是对老宋自己。

　　放眼华夏，在这个时候还有资格说一声杜老的人，只有他们眼前的宋朝一人而已。

　　坐在他对面的两人都知道，在五十年代，杜月笙病逝之前，除了他的家人之外，他只见过一个人，那个人就是他们眼前的宋朝，然后他才是秘密回国，用从杜月笙手中拿到的资源，开启了属于他自己的传奇一生。

　　他的一声杜老，其中包含了多少的韵味，只有他自己心里才清楚了。

　　之所以对青帮打压的都是那么狠，是因为宋朝心里很清楚，建国以后的青帮，早就不是那个他熟悉的青帮了，当年的最后属于杜月笙的那批人，都被他带来了燕京，江州的那个青帮只不过是有一些小弟心里不甘心，慢慢发展起来的，不然凭借当年杜月笙提前将所有势力移植到了香港的魄力，怎么可能会让青帮变成今天这个样子。

　　但是不可否认，他一直最关注的都是江州。

　　江州能够出一个杜老，难保不会出现第二个，只是他看了几十年，因为故土的乡情也是盼了几十年，到今天他已经行将就木的时候，他还是没有看出一丝半点的可能。

　　那块土地，仿佛已经废了一样。

　　所以突然得知江州竟然出了一个在他看来也能算是有点气候的人物，脸上的快意满足感，油然而生。

　　另外两人都是知道他的想法，一开始说话那人却是忍不住的说道：“可是为何我总觉得事情没有那么简单？”

　　“嗯？”宋朝眯着眼睛，想要听听这个他自己挑选的传人有什么想要说的。

　　他经常提醒自己，人这一辈子，找到一个能够在自己死去为自己刻碑的人最重要，如若不然，等到老去的那一天，自己的尸体停放在那个地方连个收拾的人都没有，那是最可悲的一件事了。

　　所以他这一生除了得到杜老的临终交代之外最骄傲的事情莫过于眼前这个继承了他们全部势力的男子了。

　　此刻的他们都已经到了不惑之年，很多事情他看的也不是那么重了，所以心中虽然理解也猜到了他的想法，但是还是并没有提出来，只是无所谓的笑着，这些波澜还是无法引起他的波动的。

　　身旁另一个男子也有一个在三四年前曾经名动华夏的名字，凌天放，正是因为他们两人的缘故，压制住了整个华夏的黑道势力，成就了一番霸主。

　　凌天放看到他这个表情便是已经知道，宋朝并不是表现的这般想法，他也已经猜到了什么，心中不禁有点好奇，这些天他并没有注意江州的举动，因为他的所有心神都放在了杭城，在他看来杭城那里的局势，让他更是关注，那个层面，也并不是现在的江州可以比拟的。

　　“我总觉得，背后推动的那只大手，并不是青帮的人。”他一脸沉静的说道，“有人想要插进来，而这个人我们却不知道。”

　　“哦？有这种事？”凌天放也是露出了兴趣的眼神。

　　宋朝却是没有意外表情，反问道：“可是厉家那个姑娘去了江州，以她的个性还有厉家的地位，你认为以现在青帮的实力，他们会得以完存么？不要说是虎榜的人物了，就算隐藏在背后的是龙榜的真正高手，以厉家那个老头对她的爱护之心，哪怕伤了她一根汗毛也会誓不罢休的将江州翻个底朝天，人屠平安的实力，如果真的搏命的话朱雀他们绝对讨不了好，只有青龙能有一战的实力，所以只要他们有冲突必定会以厉家的那个姑娘完胜为结局，那么又有什么担心的呢？”

　　“可是如果再出一个古天河呢？”

　　小心翼翼的语气看着宋朝，他们都知道对宋朝而言，这一生最大的心结就是这个强的无话可说的男子。

　　宋朝听了这话憾然起身，一股磅礴的气势从他身上压了出来，就算是和他共事已经这么多年的两人也是感觉到了，多少年没有看到过这一幕的两人心惊的看着他，只听他说道：“如果真的这样，我欢迎他来燕京，拿我的脑袋构筑他不朽的传说。”



　　第一百六十一章 孽

　　世界上最痛苦的事情莫过于每次当自己开心的时候，总会遇到一些让自己不开心的人。

　　虽然被虞芷彤打击的不小，但是从她看到他郁闷的表情的时候爆发出了噗哧笑声他便是判断出来，虞芷彤只是和他开个玩笑而已，她并没有因为这些事情改变对他的看法，也没有将这些东西放在心上，虽然她从小就给赶出了萧家，但是对于这方面的事情和萧雨灵的态度没有什么区别，她母亲在萧家，实际上是很幸福的，这一点无论从萧雨灵那里，还是从她自身，叶一哲都做出了同样的判断。

　　那些所谓的原配和小三之间的矛盾，大抵都是因为无法摆到台面上而引起的。

　　对于这些大家族本来就是台面上的事情，大家都已经公认了这一点存在，自然矛盾就少了很多，当然争权夺势却多了很多，阴暗面也是多了很多。

　　摆不上台面的东西，总是会引起这样那样的纷争。

　　自古至今，很多战争的根源都是因为这个，不要说现实中那些女人之间的故事了。

　　正当叶一哲读出了虞芷彤的玩笑，然后一脸坏坏的意味看着她，她扭头带着些许的羞涩，想要逃脱的时候，叶一哲以迅雷不及掩耳盗铃响叮当的势头，当场便是伸出手想要抓住她，一种不由自主的感觉从内心深处涌了出来，那是一份想要抓住眼前的这双美丽的不像话的手然后就不想放手的冲动，虞芷彤自然也是看出了他眼眸深处并没有隐藏着的这个想法，逃离的步伐缓慢了些许，似乎是期待。

　　在某个时刻，男女之间这样刹那的一个交错，才有了今后的永恒。

　　我们也可以称之为情动时分。

　　确实都是很完美，叶一哲将时机把握的淋漓尽致，除了有点突然，一切都没有任何的毛病，如果不是拐角突然出现的另一个靓丽的身影的话。

　　换做其他人的话，叶一哲和虞芷彤都不会有什么想法，看到了就看到了，两个人都不是见不得人的人，况且从虞芷彤的心里还有这样一个想法：可是我先认识他的，就算是小三也不能当我是。

　　女人的争与不争都看具体时候，很多的时候明明心里已经认同的事情，她偏偏要去争一个长短，如果不这样就不能证明她的心意似的，虽然最后肯定没有什么意义，她们自己心里也清楚的知道没有什么意义。

　　叶一哲愕然，他没有想到她竟然出现在这里。

　　伸出的手动也不是，不动也不是，大千世界，芸芸众生，繁华的世界，他和她，似乎是逃脱不了命运的束缚一般，在哪儿都能碰到，她又仿佛是他的克星一样，每次都碰到他想要做一些事情的时候。

　　每每在这个时候，他心里总会想，如果当时他没有得罪过她的话，那该有多好啊。

　　可是事情就是这个样子，是没有如果的，那些所谓的如果，也只能是我们心中的如果。

　　虞芷彤见他脸上露出的无奈，再看了看来人，想都没想便是将距离自己只有那么十几公分的手掌抓住，握在了手中，拉过了叶一哲，静立在原地看着她。

　　抓紧的手掌心，仿佛在宣告主权一样。

　　他和她的事情她大抵都清楚，故而在她的心里有一个藏的并不深的想法，既然因为她的缘故让他有了一种无奈到也许蛋疼的感觉，那么她就要站在他的身边给与他足够停靠那无论多少吨位的船只的港湾。

　　那些恩恩怨怨，她要和他一起承担。

　　这些想法与爱情无关，仅仅是她内心的一股冲动罢了，虽然这股冲动结束之后，她就是后悔了。

　　诚如她一开始所说的那样，如果说萧家她还有感情的话，那么也就只有萧雨灵了，对于这样的女子她并不想让她难受，而她的这个举动，无论萧雨灵再怎么宽容看的平淡，再怎么表现的无所事事，她的心中肯定会掀起一波波的涟漪，她和叶一哲在一起，和风四娘和他在一起，甚至厉小妙她们都和他在一起都是不一样的。

　　她虽然不想承认，但是她一直没有不承认过，她就是她的姐姐，血脉相连的姐姐。

　　与那些萧雨灵并不认识的人相比，她的举动太被她看重了。

　　心中暗自后悔，她怎么就突然犯了这么严重的错误了呢，这般想着的她急忙就是想要抽手，但是这个时候对方开口了：“看来你们俩感情真好啊，生怕别人不知道么？”

　　冷笑着的表情，嘲讽的语气，让她听了却是不由自主的将手握的更紧了些许。

　　目光却是投向了叶一哲，虽然她也很想说话，但是她知道这个时候适合他出动。

　　因为来人有一个和他息息相关的名字，慕紫萱。

　　不要说叶一哲，就算慕紫萱心中也很是郁闷，她也不知道为何，总是在这样的时候她能够碰到他，而且每次碰到他之后本来完美的心境总能给打破，可以说从遇到叶一哲到现在，就那么短短的时间里，她心境波动的次数比起过去几年加起来都多，在她看来这一切都是叶一哲害的，本来对他还没有太多看法的她，逐渐的变成了看到他就要嘲讽几句，不然的话她心里总觉得有一根刺一样，怎么都拔不掉。

　　只不过她却没有想到叶一哲思索的那个层面去，这个也许便是命运的使然。

　　叶一哲自小跟随的就是哲杨这样的大师，对于什么是命运这些虚无缥缈的东西，比起普通人更容易进入这个境界，比起普通人来说他也更加相信命运，他知道那玩意是不可逆的，再怎么逆天都不可能改变它本来的样貌，你所谓的逆天，终究也是命运安排的而已。

　　他们俩有缘。

　　这个是叶一哲此刻的想法，不然的话眼前发生的一切根本无从解释，也不可能解释。

　　感受着虞芷彤掌心的紧握，大抵猜到了她的想法，叶一哲并没有放手，并没有因为慕紫萱在他的眼前他就要放开这个从道德上理论上都不应该握住的女人的手，只是走近了她，给了她一个安慰的微笑就是看着来人。

　　“再怎么样，都比某些人都找不到男人爱好吧？怎么？嫉妒了？要不我勉为其难的也给你一个怀抱？”

　　叶一哲突然变得轻佻的语气，让虞芷彤很不适应，在她的心目中他从来不会这个样子，她却不知道，在慕紫萱面前的时候，他会变成另一个样子。

　　慕紫萱只要面对着这张脸，就会变得很容易动怒，尤其是听到他的话语的时候。

　　这一点叶一哲很清楚。

　　但是很奇怪，她明显变得有些愤怒的眼神，却在不知道思考了什么之后，骤然变得平静了下来，微笑的看着他说道：“你的怀抱已经有了那么多人了，还放的下我么？”

　　叶一哲一愣。

　　这丫头，真是什么刺激来什么。

　　不着痕迹的看了看虞芷彤，发现她并没有因为这句话产生什么反应，于是他放下心说道：“比海更广阔的是天空，比天空更宽广的却是人的心灵，你说这样的内心，是否可以承受的了你呢？”

　　慕紫萱冷哼了一声，再次出乎他的意料的没有反驳他的话，看了看两人握紧的双手，一言不发的从他们身旁擦身而过，在经过叶一哲的时候斜着脑袋看了他一眼，眼神复杂。

　　看着这次似乎是主动认输的慕紫萱的背影，不知道为何，叶一哲心中丝毫没有以前那种将之击溃的那种快感，停顿了一会，转身便是向着自己本来的方向前去。

　　在她离开之后，虞芷彤没有任何留恋的就是将手迅速的从他的手中抽了出来，和他肩并肩走着，似乎刚才什么都没有发生过，谁也没有再次提及这个话题，两个人都刻意的将话题维持在了这些日子里学校发生的一些事情上面。

　　事情，真的可以当作什么都没有发生过么？

　　在走出不知道多少步之后，慕紫萱停了下来，回头看着已经看不到两人身影的道路，脑海中却是想起了那天慕衡水对她说过的话：“一个男人能够让萧雨灵她们都这般真心的相待，这个本来就是一种证明实力的方式，所以无论你怎么想他，他都早已经不需要用什么来说明自己。同样的，你也不能因为你不喜欢他就否认这一点，如果真的这样的话，那么你就是在自欺欺人，慕家人，必须得有容人之心。在所有人都认为他不简单的时候，你再怎么说怎么做都是改变不了的，如果真的你想要击败他，那么就拿出你的实力，让所有人都能够围着你转。你承认也好不承认也罢，自从他来到江州的那一刻起，整个江州已然风云变色，无论是我们这个圈子还是地下的那个世界，你有没有想过一个问题，他真的有将你放在眼里过么？”

　　虽然高傲，所有人的话她都可以无视，但是独独慕衡水她不能不在乎。

　　第一次，她从心底里开始反省她与叶一哲相识以来的种种，岂料鬼使神差的在她还在迷茫的时候，竟然又碰到了他，这是命运么？

　　或者说，它就是所谓的缘份。

　　如果真的是这样，那只能叫做孽缘吧。



　　第一百六十二章 “沈家”镜岩

　　普陀山，中国佛教四大名山之一，是观世音菩萨普渡众生的道场。属于舟山群岛中的一个小岛，形似苍龙卧海，与群岛中的沈家门隔海相望，素有海天佛国的称呼。

　　沈家门，沈姓居多，故为沈家门，但是就在几十年前，有一个男人入赘到了这里，然后以这里起家，所有人都知道他是沈家的人，那个时候的沈家是一个名门望族，在当地自然不用说，就算在整个华夏也算排得上号的势力，垄断了整个沈家门的海产事业，每年捕捞量在那个时候就有近十万吨，每逢夜晚降临，渔船上灯火数万点，这份壮观也成了一方难得的美景，在那个人们不喜欢旅游的时代，这里也经常吸引很多人前来。

　　后来那个男人怀揣着一份自己的执着，不顾沈家所有人的反对前往了江州，跟随着他的是那个伴随了他一辈子的妻子，还有这些年他暗自经营的势力。

　　发展一个势力的艰难程度，不是你有多少初始资金控制的，的确资金因素很重要，但是却不是主要因素，最重要的是人脉，你拥有的资金也是为了购买人脉使用的，如果有那么几十个上百个人全心全意的为你做事，就算你是一只虫，你也能成为一条龙。

　　何况那个男人带到江州的足足有几百人。

　　这些人自然不都是属于他，其他的就是沈家门里的年轻人，因为他要离开这件事，闹的可以说是沸沸扬扬，自然传遍了这个本来就不大的地方。

　　老一辈想要在这里终老的思想，对年轻人来说简直就是一个噩梦。

　　所以很轻而易举的，他便是将这些年轻人都是忽悠了出来，一传十十传百，他宛然成了他们心中的精神领袖，只不过优秀的他很清楚，这不过是暂时的，他如果不能带给他们更多的福利，他们不听自己的话那只是早晚的事情，况且本来都是自家人，很多事情反而麻烦。

　　一来是他有意，在一年左右的时间里，他初步有了自己的势力，二来确实严重影响着公司的正常运维，那些年轻人慢慢的自己离开，或者是被他压迫的不得不离开，留下来的只有他最信任的一些人，其他人慢慢的被江州他后来熟悉的人补上，完成了一次大的换血。

　　那些年轻人自然是付出了很多的，有些人回到家中将事情原封不动的告诉了沈家门的人，本来对他将这些人带走就有意见的老一辈，此刻更是口中将叛徒这类的话语从早到晚的挂在嘴边上，如果不是杀人犯法的话，想必如果在古代，他们肯定会派人将男子给宰了不可。

　　一个男人以沈家的后盾起家，就算他们当时不同意他离去，他的产业上不可避免的会打上沈家的烙印，如果不是因为沈家影响力的存在，他哪儿有那么容易能够起步，甚至在他很多时候出门的时候，别人形容他都会说他是“沈家镜岩”，而他，在稍微有点出名之后，就将沈家的人全部剔除，这样的人不是小人是什么？

　　但是再怎么骂，也不会从沈家门影响到江州。

　　更何况，一个人真的要想成大事的话，对于周围的话就不能去在意，尤其是那些骂人的话。

　　在他的妻子跟他说了那些话之后，他只是笑着抚摸着她的头发说道：“随便他们怎么说了，哪怕他们在心里骂着我全家，又跟我有什么关系呢？我不会因为他们骂而变得不好，也不会因为他们夸而变得好，再说了，有你理解我，就行了。”

　　她比谁都清楚他，他不是那样的人。

　　她更清楚，有那些人的存在，对于他的大业确实是个潜在的危害。

　　他的大业，哪儿有现在沈家的那些人看到的那么浅薄。

　　实际上如果那些老一辈不是那么的心里有成见的话，肯定也会注意到这一点，因为他并没有将那些跟他来的年轻人都打发走，对公司真的有帮助的，不是那种依仗着关系为所欲为的，他都留了下来，这批人同样成为了他中坚力量中的核心团队。

　　这波人，直到后来他彻底的扬名立万的时候还剩下八个，他们也被称为八大元老，其中有一个，就姓沈，也是他这一辈子最信任的一个人，是当时来的那波人中间，跟她关系最远的一个，所以他从开始就没有觉得他可以用那层关系来做什么东西，所以他留到了今天。

　　直到他的势力再也不是一个沈家可以动摇的时候，他才真正意义上的和他们那帮老爷子坐在了一个圆桌上公平的对话，这个也是他一开始的时候走出去的目标，沈家门排斥非沈姓人的心理，在他早年的时候是支撑着他在无论多么艰难都会走下去的最重要的因素。

　　正是因为知道这一点，他的妻子才一直支持着他，她爱他，就这样爱了一辈子，她懂他，就这样懂了一生。

　　人得做几辈子的好事，才能碰到这样一个比知己还要了解自己的恋人呢？

　　那个时候，再也没有人认为他是沈家的人，因为他一个人的财富，就可以买下整个沈家门。

　　带着这样的无可匹敌的强势，他悍然再次进入沈家，将那些条条框框用一种不容任何质疑的力量全部剥离，让这个本来迂腐的只想守旧的城市彻底焕发了新春，将这里发展成了除了江州之外的他第二个大本营。

　　此刻的他，已经将势力做到了全国。

　　与他同级的大多数都会直呼他的名字，这样的人自然很少，寥寥无几，在他年纪仅仅是不到三十的时候，大部分人已经尊敬的称呼他公孙先生，或者是公孙家主。

　　他有一个在那个年代声势能够动全国的名字，公孙镜岩。

　　现在很多人已经不知道他的存在，他已经几十年没有出现在大众的视野，真正了解内情的人才会清楚的知道，掌控公孙家的不是别人，正是他，这个被叶一哲他们称呼为公孙家老家主的人。

　　对这样的人，就算是叶一哲心中也只有敬意。

　　公孙镜岩以及当年西门家的老家主，东方家的那位老人，三人一起创立了华夏商盟，虽然现在华夏商盟的排名第一不是他们，但是没有人可以否认他们的贡献，也没有人有那个胆量将他们从元老席上拉下来，只要他们三个老人还在一天，现今西门和东方的那两位都已经作古，留下来的只有公孙镜岩一人，自然而然的，他就成了华夏商盟真正的古董。

　　他很清楚，现在的公孙家已经不足以和西门家这样发迹于燕京的势力相抗衡，在这个国家有钱是完全不能代表一切的，从燕京起家的政治氛围，是他们这些外来者完全不可能比拟的，就算东方，大本营在盛京，一个论位置，并不比燕京差到多少的城市，也都比现在的公孙家要强上不少，更不要说后来居上的现在华夏商盟第一家族，甚至可以说现在共和国的第一家族，楚家了。

　　华夏商盟中南方的家族普遍都是一个有钱但是没有地位的状况。

　　这个也和共和国对南方的策略有很大的关系，尤其是江州本来就是一个经济类型的城市，这样的城市真要论政治的话，那远远不是那些古城的对手。

　　公孙镜岩一旦逝去，那么等待公孙家的会是什么场景他也不得而知，那个时候虽然说跟他没有了什么关系，但是作为他一手带起来的公孙家，他怎么可能不关心呢，幸好的是公孙家的下面连续两代传人都不是庸人，在大多数家族成员看不清这一点的情况下只有他们产生了危机感，随着他年龄的老去，公孙家族可以说是如履薄冰。

　　他在那个位置时间太长了，心中不满的人也太多了。

　　这个社会君子固然不少，但是更多的却是随时准备在你不注意的时候报复你的小人。

　　所以这些年公孙家低调了很多，就算在华夏商盟内部，他们论财富完全可以排的上前三，但是绝对是这八个家族中最为低调的一个，每次会议都是自顾自的坐在末席，完全不与人争夺的态势，发展着自己的势力，他们要的正是一份自保的实力，等公孙镜岩逝去之后没有一个人敢于动公孙家的自保的实力。

　　就在叶一哲准备将虞芷彤送回去的时候，一个陌生号码的来电，本来一边和虞芷彤说笑着一边按下接听按钮的他，却在对方开口的刹那变了一个脸色，凝重，抛却了所有的浮夸，就算对方不在他的面前他也是不由自主的带上了一份尊敬，其中还有一丝畏惧。

　　一连串的改变，让虞芷彤一时摸不着头脑，她不是没见过他接哲杨的电话，那种在她看来需要用最敬重的口气对待的人，他却依旧是一副嬉皮笑脸的状态，和面对她们的时候没有太大区别，甚至还更无所谓了一点，所以她有时候也会想，像他这样的人，什么人才能够让他正经起来，要什么样的人才会让他用那种崇高的态度去面对，但是有时候她也会自我否决，一个自小就接受着最纯净的信仰教育的叶一哲，在面对佛教这个大方向都是玩世不恭，应该没有什么能够让他正经起来吧。

　　她怎么都没有想到，她渴盼的那一幕，竟然就这样的发生在了她的面前，此刻的叶一哲，神圣不可侵犯。直到他开口，虞芷彤才是明白了为何会是这样。

　　“公孙老家主，您好。”

　　能够被冠以这个称呼的，整个华夏只有一人而已。

　　对于叶一哲来说，华夏值得尊敬的人也就那么几个而已，恰巧这个公孙镜岩却是其中之一。



　　第一百六十三章 第一次“打”飞机

　　次日中午，叶一哲在吃过午饭之后来到了江州的浦东国际机场，江州前往舟山的飞机是下午三点五十起飞，叶一哲一件行装都没有携带，也没有通知谁，一个人潇洒的在走入了机场。

　　看似无所事事，但是心中却不停的思索着此去的事项。

　　自始至终，他就没有将主动权握在自己的手中。

　　对公孙镜岩的了解，比起他知道华夏商盟的存在都早，他的无良师父曾经和他提到过华夏初期的时候那些名人，当时特地提到过华夏商盟的三剑客，只是当时他没有提及华夏商盟这个头衔，也不知道是因为不屑还是为何，对于这三个人的发家史叶一哲大体都很清楚，后来在看福布斯排行榜的时候，竟然没有看到他们的身影，也没有任何看上去像是他们后人的人存在，当时的他还奇怪过，这些人按照常理应该不像会衰败的人物，心中还一阵的惋惜。

　　直到来到江州之后他才是知道，他们隐居到了幕后，成立了华夏商盟，比起以前，更是一手遮天，当时得到这些消息的时候，那是对他的冲击力可以想象的大。

　　可是虽然公孙镜岩是值得他敬重的人，那也不代表他会任由自己被人家摆布，和公孙家的合作他相信这个老家主也清楚，谁知道他是不是挖了一个坑来等着自己跳进去，所以自己必须得为此行谋划好。

　　要知道，他对他保持的敬意，很大一部分是他这份白手起家的气魄，中间还有一部分就是他在商场上的举动，杀人不见血，千里不留行，这样的人就算老了已经磨去了太多的锋芒，他也不敢小觑。

　　华夏无论政场还是商场都讲究一个辈分，就算最是讲究实力的地下黑道也会有辈分的说法，这个虽然腐朽，但是也不是没有一定的道理，就算人家是倚老卖老，至少人家也有老的前提存在，那也是一个资本，是别人在这个社会生存了那么多年的一个资本，尤其在华夏这样一个论经济不如欧美但是论起厚黑学来比起他们先进少说也有个几百年的国度，越是这帮老家伙越是不能放弃戒心。

　　自从昨天接完公孙镜岩的电话，叶一哲的脑袋就没有停止过思索，在萧家的时候他固然是自己开问问出这个问题，但是他真的没有想到过，竟然在公孙家内部发生过这样的事情，他根本就没有考虑过公孙止水会同意他的观点，他仅仅是想要将矛盾转移，当时的局面，他对于萧家是那般的不受欢迎，公孙家再怎么凭借他们的合作关系，都不会太过于拆他的台，所以说公孙止水的回答，不仅仅是让萧家的他们吓了一跳，就算他自己也是感觉有点不可思议，只是他没有表现出来而已。

　　“叶一哲是吧？我是公孙镜岩。”

　　声音很低沉，是一个年长的老者发出来的，但是仅仅凭借这个名字就已经让叶一哲心生敬意的说道：“公孙老家主，您好。”

　　“小伙子，不知道你这几天有没有时间，我那不争气的儿子应该跟你说过了，我想见你一面。”

　　公孙镜岩的话语并没有出乎他的意料，只不过这件事本来他准备等他伤好之后自己联系公孙家，他没有想到的只是他刚刚出院，竟然接到了他的电话，心中暗自上了一个心，他的一举一动似乎都在别人的掌控之中一样。

　　似乎同样知道了他的想法，那边哈哈的笑了起来说道：“你在的那家医院，如果我没有记错的话，我还是最大的一个股东呢。”

　　叶一哲释然，不知道为何，对于他的话他选择了无条件的相信，这样的一个老者是不可能同样也不屑于来欺骗他一个晚辈的，便是恭敬的说道：“您说。”

　　能够在这个时候找他，傻瓜都能猜到大概是什么事情，只是他没有想到，公孙镜岩竟然问他有没有时间前往普陀山，而并不是在江州。

　　在挂完电话的刹那他便是想通了，这些年在江州只能看到公孙止水的身影，而对于这个老家主，很少有人知道他的行踪，并不是因为他不出门让人查探不到，而是因为他本来就不在江州，这样一想的话，他的决定就能够理解了，沈家门是公孙镜岩发迹的地方，对于普陀山这个周围的环境，他肯定比许多人都要熟悉，在这样的地方看看风景，对他这个老人来说也确实是好事。

　　已然踏上飞机的叶一哲忘记了一件事，下午最后一节课不是别的，正是乐诗韵的英语。

　　乐诗韵在昨天对叶一哲说过那番话之后，本来就是因为发泄自己情绪说出的话，回到屋里自然就后悔了起来，但是以她的脾气，她本来就不是一个愿意道歉的人，所以打算等到第二天上课的时候，给他几个安慰的眼神作为奖励就表示事情过去了。

　　满怀希望的走入教室，却发现那个她想看到的身影并不在。

　　一点消息都没有留下，本来带着点疑虑的她拨出了他的手机。

　　“对不起，您拨打的号码已关机。”

　　在飞机上的叶一哲再怎么都没有办法接听到她的电话，但是并不是因为有人提醒他关机，而是在候机室的时候他主动的就将它关闭了，他发现思考了许久公孙镜岩的用意的他，在晚上的时候忘记给手机充电了，为了保证在下飞机的时候公孙镜岩派出来接送的人能够找到他，他提前做好了这样的准备，以防万一的情况很不凑巧的正好发生在乐诗韵打他电话的几分钟之前。

　　于是这一群听她课程的学生倒霉了，他们享受了他们从来没有见过如沐春风一般走入教室的乐诗韵，转瞬间的就变成了冰天雪地。

　　呜呼哀哉。

　　不知道这个情况的叶一哲刚刚系好安全带，从来没有出过高原省的他却是第一次坐在飞机上，虽然小时候的空姐梦想，被李虎轻描淡写的一句“飞国内航班的空姐一般都长的比较着急”给打压的差不多，但是他还是习惯性的环顾了下四周，发现事情果然如同李虎说的那般，他才是收回了眼睛。

　　叶一哲还不知道，他此刻坐的航班是东航的，比起一些坑爹的航空已经要好上不少，在国航中已经算是不错的了，如果知道这个情况的话，不知道会不会彻底的打消他坐飞机的积极性。

　　因为本来公孙镜岩说派人来接他，叶一哲想都没想就拒绝了，那就是为了这一个空姐的梦想而已。

　　虽然这个梦想已经慢慢的濒临破碎的边缘。

　　只有五十分钟的航程，在空中的时间就更短了，但是并不会影响航空公司的服务质量，在飞机稳定了之后，还是有人走到了他的身边：“先生，请问您需要喝点什么？”

　　叶一哲摆摆手，看都没有看她就是说道：“不用了。”

　　第一次飞到这样的半空中，看着脚下的茫茫大地，他的内心此刻也是迷茫的，怎么顾得上喝这些东西。

　　他这样的人想必空姐也是见多了，并没有什么意外，只是很甜美的说了一声“先生您有需要的时候再喊我”，叶一哲轻声说了下“谢谢”，依旧没有转头。

　　看着窗外的机翼，叶一哲突然想到了一个流传了很久的笑话。

　　一个哥们第一次坐飞机，登机时站到飞机门口看着机身一脸的神往。空姐就很诧异的看着他，这哥们上去对着机身啪啪啪就几巴掌，边打边感慨：“终于打到真正的飞机了。”

　　当时他只是笑了笑并没有当一回事，但是等长大了，纯洁的他理解了他到底说的是什么意思之后，才是毫无顾忌的哈哈大笑了起来，就在他不小心偷听别人说到打飞机真正的含义的时候，笑声让那几个让他了解真相的人用一种怪异的目光看着他，当时的他笑的很开心，只记得那些人摆了摆手说了一声“神经病不要管他”就是离开了那里，这段故事也是成了他心中的一个年少时光的回忆。

　　直到自己真正的走到这个庞然大物跟前的时候，在过道上还是抑制不住的用手在一旁拍了拍，以他的美人缘分自然不会如同那个哥们一样，平时只能用手来解决自己的生理需求，以他的涵养，自然也不可能在这个大庭广众之下说出那样的粗话，但是他还是第一时间想到了这个笑话，看着窗外，那些烦恼的沉思仿佛都消失了一般。

　　不合时宜的声音，总会在这样的时候响起，虽然叶一哲自己也认为狗血了点，但是它就是发生了。

　　貌似还是刚才那个和他说话的空姐的声音，就从他的身后传了过来：“你，你怎么在这里。”

　　“我为什么不能在这里，难道你认为得罪了我你会好过？”声线很好，如果这个男声去唱歌的话估计能够给那些什么超级男声选中当明星，只是这个话语听着让叶一哲怎么都感觉别扭。

　　女孩的声音也是冷静了下来，她知道此刻她并不能做什么，而且她是服务员，他还是她的乘客：“你到底想怎么样？”

　　“到了舟山，乖乖的跟我下去，不然的话，既然我有能耐将你从国际航班给调到这里来，我就有办法让你连这个地方都是呆不下去！”



　　第一百六十四章 跋扈

　　很早很早之前叶一哲就听人说过，外面的纨绔子弟很多。满篇幅的新闻报道里也都说过，什么富二代官二代又是压死了谁，又是犯了什么严重的事，但是对于叶一哲来说，这些真的只不过是听说而已。

　　从离开小镇到现在，他还没有碰到过这样的存在，而他日常接触的，却是在整个华夏都算的上最为顶尖的一部分富二代、官二代，论财富，有几人能够比华夏商盟继承人的公孙家、西门家更多，论权势，试问整个华夏有几人能够在厉震宏跟前说三道四？

　　这样的人除了一开始遇到慕紫萱的时候，看到她满目的骄傲，但是也没有引起他的反感，有着这样的地位，带着骄傲那是再正常不过的事情，这样的她也与纨绔没有任何的关系。

　　更不要说电视里经常提及的那种草菅人命的了。

　　这个社会的不公，他至今为止也没有看到多少，在他的心里，这个社会虽然有很多的黑暗面，但是整的来说除了人们懦弱一点不敢出头还是不能说明这个社会肮脏了的。

　　眼前的这个男子，这般的话语，对叶一哲来说确实还是第一次听到，也是第一次接触。

　　很新鲜，很好玩的感觉，他回过了头。

　　当然不只是他，很多人伴随着这样的话语都是回过了头，看着争吵传来的方向。

　　这个胸前的标签上写着“王梦”的空姐，一脸惊恐的表情，从男子的话语里她听出了一种不达目的誓不罢休的气息，这样的气息如果出现在一个儒雅的人身上，那是执着，如果出现在这样一个一句话就让她很是讨厌的人身上，那就是无赖了。

　　这个男人确实有一股气质，并不是一开始叶一哲听声音感觉的小白脸，相反脸上的线条有着不浅的硬朗，走在外面绝对算的上很吸引人并且让很多少女都回头的那种，配合上这个声线，绝对是一个偶像派实力派的明星，从身上的穿着来看，家里也算的上富裕，当然这种比较是和叶一哲看惯了的公孙剑他们比较，如果比起一般人那已经算是绝对豪门了。

　　王梦自然是一般人。

　　“你！”面对这样的他，她是一点办法都没有，在这个现实的社会，权势就是最好的外衣，眼前的这个男人在她眼里已经算是顶天的人物，这样的人根本不是她可以反抗的。

　　本来有两个空姐看到这一幕想要过来，被另一个知道男子身份的老空姐给拉了回去，在她们耳边说了些什么，两个人一副畏畏缩缩的样子再也不敢上来，而飞机上的其他人则是准确的发扬了中国人喜欢看热闹的本性，在旁边看着，还偶尔交谈着，根本就没有将这件事情放在眼里。

　　也许在他们的心里，这样的事情已经见怪不怪了。

　　“你别想！”女孩憋了半天的话语，终于脱口而出，在说出口的刹那仿佛是将所有气力都卸下了一般，一股脑儿的话语从嘴里呢喃般的吐出来，“欧阳公子，我知道你有钱有势，但是不喜欢就是不喜欢，勉强不来的，我求你了，你不要逼我，我就算不要这份工作我也不会跟你的，你的钱是你的，那不是我的，我也没有兴趣。”

　　“是么？”不知道哪里的欧阳，叶一哲反正是没有想到哪个大家族有这样的人存在，只听他说道，“你是可以不在乎，你的母亲呢？还有你那只知道赌博的父亲呢？他们能承受的住么？”

　　说着他冷哼了一声说道：“我肯让你跟我是给了你天大的面子了，你不要不知道好歹，没有我的话你们全家喝西北风去！”

　　王梦被他这话说的忍不住倒退了两步，眼眶已经开始泛着晶莹的泪珠，她没有想到这个男人竟然在这么多人面前揭她的伤疤，如果不是家庭的情况的话，她根本就不会来当空姐，正是因为她很不喜欢这份职业，所以才能够无所顾忌的说她想走就走，但是这一切，只要一想到家里的情况，她就不禁的心里打冷颤，如果没有了这份高收入的职业的话，她的家庭又怎么维系，她母亲的生命又如何保障。

　　骤然变得失魂落魄，王梦一路小跑向休息舱跑去。

　　其他空姐见状急忙上来维持着秩序，飞机就要起飞，所有人都看着这里并不怎么太好，两个和王梦关系很好的空姐也是跟着她进了休息舱，应该是去安慰她。

　　叶一哲斜眼看了看这个男人，没有表现出什么只是在心中直摇头。

　　他一开始并没有想到在国航上能够看到王梦这个姿色的女子，空姐那普遍高挑的身材不说，细腻的肤质，化着淡淡的妆，丝毫掩盖不了她那天生丽质的面容，有着些许欧洲风味的鼻子，虽然不能和萧雨灵她们对比，但是也是难得一见的美人了，怪不得这个男子一直追到这里。

　　而听了他的话也明白了为何她会在这里，为了家庭去了国际航班，最后竟然给他又逼了回来，以她的样貌在国航的话，恐怕遭受到的咸猪手会更多，国内的那些高官可不会管你的身份，更不会管他自己的身份，只要想要做的事情还没有他们不敢做的，恐怕男子将她弄回来也是抱着这样的想法，想让她知难而退。

　　这样的手法，在叶一哲看来实在是太小家子气了，而且崇尚感情至上的他，肯定无法认同这个行为。

　　他和萧雨灵她们在一起，每个都是用真心去交往，凭借权势财富去压迫？至少现在的他还没有这个资格，她们来压迫他还差不多。

　　就算他得到了那个空姐又如何？

　　不过看他的样子，叶一哲也知道他并不在乎是不是能够得到她的内心。

　　“看什么看！”寄好安全带，感觉到叶一哲的目光，男子才发现还有人在看他，瞪着眼睛对叶一哲说道，“把你的狗眼转走，有些事情不是你能管的。”

　　在刚才大庭广众下发生了那样的事情，加上他皱着眉头的表情，想想叶一哲都应该是在想怎么为王梦出头，男子心中一阵不耐烦的情绪涌了上来，再说了，他现在身处的是普通舱，能够坐在这里的都不会是什么有权势的人，他根本就不用去在乎叶一哲是什么人，甚至整个机舱里所有人都和他做对他都不在乎。

　　他就是喜欢坐在普通舱里看着这些普通人吃瘪。

　　这个是他的一个怪癖。

　　叶一哲一听一愣，已经很久没有人跟他这样说话了，应该是从来没有人跟他这样说话过，在高原省的时候，师傅是所有人敬重的活佛，顺带着所有人对他也很是敬重，都会用小活佛来称呼他，而到了江州，很快的他就是和李虎他们搭上边，以他那个天不怕地不怕只怕叶一哲一个人的脾气，一旦谁这样对叶一哲的话恐怕立刻会给他扔黄浦江里去喂鱼，更不要说后来他走入了萧家，踏入了这个上流的圈子，这种跋扈的层面的圈子，他还真没有接触过，虽然心中还是涌上了一些好奇心，但是终究因为他这样的话语厌恶起了这批人。

　　什么样的人有什么样的圈子，不然的话绝对不会养成一个人的性格。

　　外面传言的那些富二代，应该都是这样的。

　　叶一哲并不想在这个时候跟他起冲突，只是轻轻的笑着摇了摇头就是转了过来，从他捏在手中的登机牌上他注意到了他的名字，欧阳励天。

　　还真是一个挺不错的名字。

　　叶一哲嘀咕道，只是配在这样一个人身上太浪费了。

　　见他迅速的转过了头，欧阳励天还以为自己的吓唬起了作用，脸上更是兴奋了起来，不屑的说道：“什么东西。”说着他寄好了安全带，脸上时不时的露出一些猥琐的神色，看上去应该是想到了下飞机时候可能发生的场景。

　　也许应该开始幻想起了他将王梦带回去怎么折磨她才能将这段时间他追逐着她浪费的精力给补回来。

　　就在空姐的休息舱里，王梦坐在椅子上，低着头啜泣着，她很清楚，欧阳励天这般的态度，还有在人前无所谓的作风，故意选在这个时候，很明显的是来给她下最后通牒的，只要她不从的话，想必他说的话语他都能够做出来，他说的很正确，让她丢失这份工作她并不在乎，但是她不能不在乎丢失了这份工作的后果，现在家里的一切都靠着她在撑着，没有这份吸金的工作那一切都没有了。

　　可是如果让她用这样的一个身份跟一个她不喜欢的人，她也不想，无论是对于爱情的憧憬，还是对于道德的仰望，她都不想给别人包养，她很清楚她不可能做欧阳励天的爱人，他对她，不过是肉体上的一种欢愉罢了。

　　她并没有注意到，就在敞开着的休息舱门口，刚安慰完她的那个和她最好的朋友，对着外面座位上的欧阳励天做了一个yes的手势。



　　第一百六十五章 梦想与现实的挣扎

　　不足一个小时的旅途很快就到了终点，随着空姐们甜美的嗓音，所有人都是起身拿着自己的行李向外走去。

　　故意迟疑到最后，机舱里已经只剩下叶一哲和欧阳励天存在，不满的看了看他，欧阳励天不知道这个让他很讨厌男子为何还没有下机，正想用几句话将他挤兑走，这时候休息舱的门已然打开，王梦还有那个一直在里面安慰着她的空姐一起走了出来，她对王梦说了一声“你自己小心点”然后就是走了出去，看到叶一哲还在机舱里同样皱了皱眉头，心中总有一种不好的预感，但是就她而言，她答应欧阳励天的事情也就到这里截止了，她也不可能帮他做太多，虽然是帮助他劝说王梦，但是她终究没有做其他对不起这个好姐妹的事情，难得的一次让她也是满心的惭愧，这样的感情不是一两句可以说清楚道明白的。

　　欧阳励天见状脸上的喜意更是甚了些许，也不管是否还有一个叶一哲存在了，看着唯唯诺诺站在他跟前的王梦说道：“想通了没有？我可不会逼你。”

　　王梦本来怯弱的表情，在听到他这话之后更是迷茫了不少，整个人都是失魂落魄的状态，似乎只要来一阵风就能将她吹倒一样，如同浮萍的浪花，随波逐流。

　　叶一哲不经意的重重咳嗽了一声。

　　欧阳励天看着他的目光更是不满，径直的说道：“飞机已经到地方了，你还不下去？”

　　眼中露出的凶意，让人丝毫不会怀疑只要叶一哲说一声不，他就会做出什么举动一般，但是这样的感觉吓唬吓唬那些一般的大学生还可以，对叶一哲来说自然不会受到一点影响，他反而是优哉游哉的找了一个座椅坐了下来，一脸看热闹的样子看着两人。

　　注意到了叶一哲的目光，本来想要说出口的话，被王梦又吞了回去，紧紧纠缠在一起的眉头，告知了所有人她此刻的不平静。

　　这时，叶一哲淡淡的说了一句：“这个世界，不是有钱就是爷的。”

　　欧阳励天冷笑的看着他不屑的说道：“这样的话，每个人都会说。”

　　说着他也不去管叶一哲什么心态，转头看向了王梦道：“跟我走，你还能当几天阔太太的生活，不然的话，你知道我的个性。”

　　这一点王梦很清楚，这近一个小时的路上，她的姐妹已经劝说了她半天，不论她是什么心态，她知道她说的都是实话，在自己这个需要用钱的时候，自己根本不能丢下眼前的东西，可是如果想要不丢下，她就必须去做那些她不想做的事情。

　　理想与现实的差距，在这个时候体现的活灵活现。

　　王梦不语，欧阳励天以为她已经默认了，更是不屑的看了看叶一哲，似乎在说，你看，这就是钱的用处。

　　伸出手就是准备抓向王梦，心中也是存了一个念头，想要在叶一哲面前给他好好看看，叶一哲眼中那同样的不屑让他很是不满，在他看来那样的普通人，怎么有资格露出这样的神色。

　　如果不是因为想在美人面前留点好感，在外面给他碰到的话，他一定会将他打的说不出话来。

　　这样的生命，他早就不知道践踏了多少，也早已经不在乎了，只不过此刻虽然是威胁利诱王梦同意跟他在一起，但是一开始的时候他确实是打算用真心打动她的，如同她这样的女人已经不是他以前玩过的那种俗物，他也想有一次正大光明的爱情，所以王梦越是反抗他也越是欣喜，只是时间长了之后，不耐烦的性格慢慢显露出来，他才用了这个他开始根本不想用的招数。

　　王梦看到他抓过来的大手，整个人如同惊弓之鸟一般向后退了一步，让他的双手落了一个空。

　　气急败坏的欧阳励天怒视着她说道：“不要给你脸不要脸！”

　　王梦慌道：“我……”

　　“不是所有人都不可以得罪的，有些人越是避让越是会让他得寸进尺。”叶一哲的声音再次悄然响起，这个女子让他不经意的想到了脑海深处的那个身影，同样的执着不为外物所动，他自然看的出来她的纠结，这样的选择并不是她这个年纪应该承受的，也不是她现在的情况该承受的，也许她终究会同意欧阳励天的事情，但是真的那样的话估计她自己也会后悔一辈子，所以他终究忍不住出声。

　　本来就是思绪紊乱的王梦，在听到他这话之后，眼中闪过了一丝的慌乱，她的情绪被他看的透彻，不经意的看了看在这个时候打断欧洋励天的男子，发现他是一脸笑意的看着自己，眼神中的淡然，似乎将一切都看破的感觉，让她感觉很是安心，那眼神还透露着一丝鼓励，她知道那鼓励的意味在说些什么。

　　“小子，你找死！”

　　欧阳励天见本来到手的鸭子被叶一哲这样一句话给弄的不上不下，他何尝看不出来本来王梦都要同意他了，将这一切都怪在叶一哲头上的他抬手便是想要一巴掌对着叶一哲扇过去。

　　叶一哲嘴角牵扯起了一个不屑的笑容，自从杀了柒星辰之后，除了龙榜高手，还有谁有资格在自己面前论武，如果他能够轻易的被他扇中的话，那么估计柒星辰都能从地底下跳出来破口大骂，这样的他已经丢的不是自己的脸了。

　　就在欧阳励天的掌心快到叶一哲脸上的时候，叶一哲手还是插在口袋里悠哉的样子，右脚却是突然抬起，一个高抬腿直接将脚尖抵在了他的胸口处，欧阳励天也是整个人被他这一下给弄的退了几步，一直坐到了他原来的座位上，指着叶一哲说道：“你敢打我？”

　　叶一哲冷哼了一声道：“打你？你还不够资格！”

　　突然强势起来的叶一哲让欧阳励天和王梦都是一震，王梦更是不会想到，看上去很平静的一个小伙子，却突然爆发出这样的气势，一想到他之前的鼓励，她看着欧阳励天脱口而出道：“对不起，我还是不同意。”

　　欧阳励天本来注意力还在叶一哲身上，被她这句话一说，嗖的一下就是起身，不可思议的看着王梦说道：“你也不想活了么？！”

　　他根本没有想到她有反抗的可能性，她的软肋都被他抓在了手中，对她的性格他也掌握的很清楚，她虽然是个硬骨头，但是同时也是一个孝女，天大地大，都比不过她的家庭大，为了她的家庭她已经丢弃了许多的梦想，在他看来那些东西都可以丢弃，所谓的贞操，同样也可以是她为了家庭牺牲的一部分。

　　但是他却忘记了一件事，一个女人除了这些在乎的东西之外，还有一样东西叫做尊严。

　　王梦此刻也已经平复下了心情，刚才激动说出来的话确实是她的心声，她并不想违背，稍微理顺了一下思路她便是更坚定了想法，虽然已经知道了后果，她还是看着欧阳励天缓缓道：“如果你想要对付我的话，我没有意见，我确实很需要这笔钱，但是就算是我的爸妈，他们也不可能同意让我这样做来换取他们的幸福，他们能够理解我。况且就算没有了这份工作，我还可以找其他的，也许累点脏点，但是我都无所谓，这么多年什么样的苦我没有受过？让我为了利益出卖自己的尊严，我做不到。”

　　说着她看向了叶一哲说道：“谢谢你，如果不是你点醒我的话，也许我已经做出一个让我后悔一辈子的决定了。”

　　叶一哲没有谦虚，点点头表示收下了她的这份感谢，这是他应得的，看着恍若变了一个人一般的王梦说道：“你也放心吧，不是所有人都能够一手遮天的，不可否认有这样的人存在，但是绝对不会是你眼前的他，这样的心态还远远不是真正的上位者，他们那样的人不可能跟你这个小女人一般计较的。”

　　看着两人“眉目传情”般的说着话，欧阳励天越看越不是滋味，再听到叶一哲说的东西，他咬着牙看着叶一哲，就差实质性的怒火从他眼里传出来了，现在就他们三个在，他也打不过叶一哲，深知好汉不吃眼前亏的道理的他恶狠狠的对他说了一句“你等着”，然后看着王梦说道：“我会让你知道不服从我的下场的。”

　　再看了看这对“狗男女”，欧阳励天甩了一下手就是走出了机舱，就连他带来的行李他都没有拿着，一步一步的仿佛将机舱当作了叶一哲一样踩着，重重的打击在王梦的心头，让她更是喘不过气来。

　　虽然她刚才那样说话是很爽，但是当欧阳励天离去的时候，她怎么可能不去想这件事情产生的后果，她的这份工作可以说是差不多玩完了，欧阳励天家在东航的地位本来就不低，这一点已经成了不可逆的事实。所以原本就是硬撑着的她在他离开的刹那瞬间瘫了下来，一屁股坐在了地上。



　　第一百六十六章 智商有问题

　　看着王梦的样子，叶一哲知道以她的承受能力能够坚持到现在已经很了不起了，此刻她这个状态他也没有露出什么轻视的目光，反而露出了更为友善的面容，她确实只是一个普通的女孩子，不是萧雨灵虞芷彤她们，更不会是慕紫萱风四娘她们，也许她从小的梦想只是找一个能够爱自己自己也爱着的人，用赚了几年的钱付个首付，然后供着房贷，慢慢的相夫教子，就这样度过这一生，平静，却安逸。

　　如果没有欧阳励天的出现的话，她也不会出现在他的面前，她的一切注定是平淡的，也应该是平淡的，这样的人生这样的面容，不应该被打扰。

　　每个人都有属于每个人自己的圈子，擅自的将一个人给拉到那个不属于他的圈子里，不好。

　　她也累，你也累。

　　当然像欧阳励天那种根本就不是真的因为爱她才拉她一把的人，是不会累的，他顾及的只是叶一哲是否有更深的背景，只要比自己弱，那么叶一哲面临的便会是没头没尾的打击，这一点从他离去时那怨恨的目光中叶一哲就能够猜想出来。

　　只要是一个正常的人，在这样的环境之后都会去发动关系查下他的身份，能够在东航将一个空姐从国际航班调动着的人，要拿到他的基本信息并不难，追溯到他的身后势力也没有太大的问题，这样一来欧阳励天想必也会停止他的举动，以他的实力还不足以动及到叶一哲的安全，所以叶一哲也没有太放在心上，而且只要他去查过还来动自己的话，那么就说明他的脑子实在有点问题，估计他的家庭如果知道这件事，拉着他前来自己这里道歉还差不多，对这一点叶一哲还是很有自信的，不是华夏商盟的嫡系，又不是什么大家族的传人，这样的人自己也不需要过于留面子。

　　他是公孙镜岩的客人，对于整个舟山来说，公孙镜岩都是顶天的人物，这样一个地方，他如果还出什么问题的话，那么公孙家也可以自裁了。

　　就算只是为了公孙家的面子，公孙镜岩都不会让他在这个地方出事，所以叶一哲根本就没有担心过自己。

　　走到了王梦身前，轻轻的拍了拍她的肩膀，感受到她不经意的闪躲了一下，然后便是任由他将她扶了起来，将她放在了座椅上：“你放心吧，你不会丢掉这份工作的。”

　　本来已经不抱任何希望的王梦错愕，不过转念她就是微笑了起来，既然做了这个决定，那么这个后果她就是清楚的，纯粹的把叶一哲的话语当作了安慰：“今天谢谢你了。”

　　猜到了她的想法，叶一哲也不去过多解释，有些事情水到渠成之后反而比现在说一万遍都要好上许多，况且他帮她忙也并不是为了要一句谢谢或者是得到什么，只是从她身上看到了曾经的某个影子，加上对欧阳励天那样的纨绔子弟不满而已，想到等到他帮她将事情解决了，那时候依旧会露出错愕表情的王梦却已然找不到自己的时候，不知道她是否还会记得有这样一个他存在了。

　　有些人，终究会逝去的，再怎么不舍得也会。

　　叶一哲眼神中突然流露出的哀伤，让王梦不禁有一种想要深入了解眼前这个看上去并不大的男子的冲动，他虽然不帅，比起那个欧阳励天来说也要差了不少，但是看着他沉稳的目光，她却有一种安心的感觉，这样的男人肯定也是有故事的人，刚想开口询问他的名字的时候，叶一哲那突然涌起的情绪也是迅速消散，如果不是王梦的性格有点像桑娅的话，他也不会流露出除了在新生晚会上因为演出十面埋伏才露出过的情绪。

　　他是一个喜欢念旧的人，但是他从来不会将那些情绪表现出来，他将所有的思念全部隐藏在内心的最深处，埋藏在那个角落里，他并不喜欢那种故作忧愁的样子，那样不只是他会很累，关心着他的人都会很累，如果不能让他周围的人都快乐的活着，他的人生也失去了很多意义。

　　“我们出去吧，不知道的人还以为我们在里面做什么呢。”叶一哲开口道，之前那个空姐的眼神王梦没有看到但是他是注意到了的，不知道还有几个空姐和她一个想法，不过肯定不只是一个，在这个国家对于有钱人的膜拜程度是让世人瞩目的，这一点叶一哲就算没有亲身经历也能够感觉的到，尤其江州本来就是一个经济化的城市，排外程度那么严重还是因为钱的问题。

　　欧阳励天已然出去，里面的情形他也不会跟她们解释，一时半刻她们并不会进来，但是时间长了，她们也知道自己在里面，这样对王梦的影响不是太好，他是个男人，必须得为女人多想想。

　　王梦这才想到这个问题，点了点头便是起身带着叶一哲向机舱外面走去。

　　门口就站着两个空姐，看到她出来立刻围了上来问道：“怎么样？没有发生什么事情吧？”

　　经过她们集体逃离的事件，之前是她不愿意想，所以并没有思考她们为何那样做的缘由，等她安静下来的时候她怎么可能猜不到，她们提前都已经给欧阳励天收买了，甚至她们本来就是他的人，而她们之所以劝说自己并不是为自己好，而是她们收了欧阳励天的好处，来帮助他收下自己的。

　　一直以来她都是将这些同事当做自己人，特别是劝说自己的那两个，和自己在学校里就是同学，只不过她去了国际航班而她们在国内，正好这次她给调回来，看到老同学她还开心了一段时间，期间还感慨命运的馈赠，老天对她还是很好的，至少给她安排了这两个她想要接触的人，总比遇到那些不开心的人和事要好很多，现在来看的话，这一切也许欧阳励天早就安排好了吧。

　　越是这样想，越是觉得眼前的一切都很虚假，没有什么是真实的，忍不住的回头看了一眼，心中暗自想到，除了这个突然出现的不知道名字的年轻人，这一切还有真实的么？

　　实际上这个却是她有点一朝被蛇咬的感觉了，欧阳励天再怎么有势力，以他的那个智商也不可能想到那么多，只不过他将她从国际航班调回来的时候，思索着怎么能让她就范的时候才是发现了那两个空姐和她的关系，这才做通了她们的工作，想再做一次尝试，看看是否能够从心底里打动她，不到万不得已的时候，他并不想用强的。

　　在他们那个圈子里，用强的话等若是证明了他的魅力不够，虽然也是能够带出去炫耀，但是明显已经落了一个下乘，能够更好一点他还是想要的，这并不是因为爱情，而是因为他们对于生活的那个态度。

　　看着她们亲切的脸庞，不知道蕴含着多少的虚假，本不想搭理她们的王梦，在回头看到了叶一哲淡笑着对着她们点点头的时候，心中猛然做了一个决定，迅速跑到了她们两人的中间，牵着两人的手说道：“我没事，他没对我做什么，以后都没事了。”

　　看着她突然变得很是亲密的样子，两个人很是意外，以前王梦就算和她们关系好的时候都不会这个样子，一直都保持着自己的一份高傲，并不多与她们接触，倒不是瞧不起什么的，她们和她是同学，彼此都很清楚个性，王梦的性子本来就比较冷淡，如果是不熟悉的人的话，根本一句话都不会说，和她们能够有说有笑已经是和她们很熟了，也不渴望她能够像现在这样跟她们也是用她们的方式交流着，虽然看着很舒服，但是总觉得中间隔着一层什么东西。

　　“美女们，再见了。”

　　对着一旁的空姐摆了摆手，叶一哲拎着自己很随身的一个小旅行包就是从下机通道走了出去，确定机舱里已经没有了人，剩下的几个空姐也是随着他走出去的通道走了出去。

　　叶一哲刚一出站口，正准备寻找公孙镜岩派来接机的人，便是听到了一阵嘈杂的脚步声向着他走了过来。

　　疑惑的看了过去，看清楚了来人不是旁人，正是刚刚离开的欧阳励天，身后跟着一堆巡警装扮的人，不出意外的话应该是舟山机场的保安以及巡警。

　　欧阳励天一脸冷笑的看着他，一挥手，众人迅速围了上来，看着这个情况，叶一哲不禁露出了苦笑。

　　他将什么都考虑进去了，但是独独高看了欧阳励天的智商，他敢打赌，欧阳励天的这个举动，绝对是他的私人行为，不然的话以上一辈的小心翼翼，不可能出现这样的情况。

　　以他的实力，调用这些人自然不是什么难事，看来他是准备在机场就将事情都解决掉。

　　这里的动静也很快吸引了所有人的关注，自然也包括刚刚走出来的王梦。



　　第一百六十七章 带回去

　　“欧阳励天！你想要干什么！”叶一哲只是风轻云淡根本没有将眼前的事情放在眼里，欧阳励天也是感觉一切都是掌握在掌心里的时候，王梦没有任何犹豫的就是冲了上来，指着欧阳励天大喊道。

　　这一声叫声，也是让本来就有不少人围观的现场变得更是热闹了起来，周围没有一会就是挤满了人，想要看看究竟发生了什么事情。

　　欧阳励天既然带了那么多人来，就没有什么隐秘的打算，况且他喊来的本来就都是这里的执法人员，他就不信了，叶一哲就算武力再高再能打，他能打这些执法者，这样想着的他阴森森的在一旁笑着，只是斜眼看了王梦一眼，似乎是说，等下就轮到你了，然后就是对着迟疑在那里的保安他们说道：“还不动手？”

　　不知道从哪里来的一股子勇气，王梦看着他们对着叶一哲走过去，不等他开口，她迅速站到了他的跟前，对着走过来的他们质问道：“你们干什么？”

　　看着在前方的王梦，叶一哲知道自己不站出来不行了，总不见得让别人女孩子家在自己的前方而他就躲藏在背后吧，拍了拍王梦的肩膀，在她疑惑的目光中温柔的说道：“让我来吧。”

　　王梦虽然自我感觉在机场，她的空姐身份能够比叶一哲得到更多的公平，但是她还是让开了她的位置，叶一哲眉宇中透露出的自信让她没有什么犹豫的相信了他。

　　安静的退在了一旁，如同一个小女人一般，看的欧阳励天的凶意又是盛了些许，但是一看到叶一哲跟前的这些人，他就是不屑的笑了，他今天就要叶一哲看看，有些人是不能得罪的，他一个普通人，还无法跨入他们的世界，乱出头是要付出代价的。

　　“不知道你们有什么需要的？”叶一哲走到来人的跟前，心中虽然明白他们要干什么，但是出于人道主义思想他还是询问道，这么大的动静，前来接自己的人肯定已经看到了自己，以公孙家做事的风格，既然派出人来了就不可能看到自己在面前的时候不知道自己是谁，现在可能不出现，但是一旦自己出事的话，他不可能不出来将自己带出去，不然的话他也没有办法和公孙镜岩交代，让客人在公孙家的地盘出事，这个传出去丢人的并不是他。

　　所以现在最安定的就是叶一哲了，当然还有欧阳励天，他已经将叶一哲看成了囊中之物，心里正在盘算着等到将叶一哲带回去之后怎么折磨他才能抵消自己的心头之恨。

　　“这几个是机场派出所的人，他们有些事情想请你协助调查下。”

　　这群人因为是穿着两套制服，所以一眼就能看出他们并不是一个单位的，明显是机场保安的几个人在看到叶一哲眼神中的宁静之后，略微思索之后做了一个日后他们自己也觉得明智的决定，指着身后那帮警察对着叶一哲说道，将所有的事情都交给了他们，眼色很好的保安头子，此刻已经看出来这个不过是因为欧阳励天争风吃醋整出来的事情，很清楚这个公子哥的脾气的他隐约有一种预感，这个在舟山机场嚣张跋扈的公子，这次可能要倒霉了。

　　那个带队的警察虽然知道这事情机场保安做的不利索，但是被他推出来他也只能硬着头皮上前说道：“我们接到乘客的举报，怀疑你携带有危险物品，并且与近期在江州发生的几起案件有关，所以需要对你进行隔离询问，还希望你配合。”

　　“证据呢？”叶一哲轻轻的摇了摇头，他们也是找不到什么理由了，竟然用这样的原因，因为是机场这样大众的环境，所以他们也不能强行带人走，现在的网络那么发达，给谁拍了发到微博上去的话他们肯定会给他们的领导为了安抚民心给推出来当替罪羔羊。

　　所以说叶一哲此刻是完全觉得欧阳励天的智商肯定有问题，如果是他的话，绝对不会选择在这里跟对方开炮，等到他出了机场，找个人一直跟着，他总会走到什么一个人的地方的，然后将他带走，这样才是最保险以及最安全的方法，那时候哪怕他拔出一把枪将自己毙了叶一哲都只能自认倒霉。

　　当然他能不能做到这一点另外说，这个只是正常有智商人的流程。

　　“我们有人证，为了避免打击报复，所以抱歉不能给你看到，还请这位先生你配合下，不要逼我们使用暴力。”用自认为最合适的话将叶一哲回复之后，叶一哲笑着说道：“那就是没证据了呗？那我为什么要跟你们回去？跟你们回去了我的生命安全谁来负责？”

　　“先生，你要知道，我们有权将一个有嫌疑的犯人带走进行例行笔录。”这个警察已经头皮有点发麻了，他第一次碰到这样纠缠的人，一般人看到警察，哪怕自己没有罪都会主动跟他们回去将自己的嫌疑给洗脱掉，在中国跟国家机关对着干的人不是没有，但是那种人也轮不到他们这个层面的人出击。

　　“我作证！”欧阳励天没有等他说完就是迫不及待的跳了出来，走到了叶一哲的面前指着他对着这几个警察说道，“我作证，我之所以下飞机晚了点就是因为我在飞机上丢了钱包，就是在他的身上找到的，所以警察同志我有理由怀疑这个人有犯罪的前科。”

　　刚才退步的几个保安看到他走了出来心中蓦地咯噔一下，看来他真的很不喜欢这个他们看着很舒服的年轻人，以至于他不顾一切的自己冒了出来，在这么多人面前作伪证，一旦给发现的话他丢的可不是他一个人的脸了，可以说会将整个公安系统打脸了。

　　“先生！”这个警察走到叶一哲面前，加重了语气说道。

　　所有人都看着叶一哲，想看看他怎么回答，说实话，他们中的大多数人心中都不怎么相信，这个看上去很纯净的大男孩，怎么都不可能是一个罪犯的，不过他们没有证据也没有人会在警察面前跳出来说什么。

　　“欧阳励天，你不要太过分了。”王梦见状再次忍不住的说道，同时心中也是庆幸之前没有答应这个男人，他一直都在追她，表现还算是一个绅士，除了威逼她要她和他在一起其他还没有做过什么特别让她讨厌的事情，可是此刻的样子却让她对他的厌恶到了一个极点，之前发生的一切她都是看在了眼里，怎么可以这样胡乱侮辱人呢。

　　停顿了一会准备解释，却听叶一哲开口道：“警察同志，我也想说是这个举报我的人贼喊捉贼，不知道你们会不会把他带回去呢？”

　　“怎么可能？”领头那人还没有说话，后面的一个看上去很年轻的小伙却是插嘴道，“欧阳公子怎么可能看上你这点资本，你也不自己照照……”

　　“闭嘴！”领头那人皱着眉头对他低吼道。

　　但是声音已经传了出去，所有人都是露出一副恍然大悟的样子，这帮警察明显是这个男人喊过来的，加上他的这番话，所有人心中都是确定了，他们就是来找叶一哲麻烦的。

　　“动手！”木已成舟，再说什么也没用，领头的警察抑制住了在这个地方教训这个多嘴的手下一顿的想法，对着身后喊道，何况就算周围的这些人知道也没有什么，他们也不可能敢于和自己对抗。

　　“停！”叶一哲突然叫道。

　　“怎么了？”欧阳励天一脸满足的看着他，心中说不出的惬意，骄傲的说道，“想通了，准备自己跟他们回去了？这样也对，少吃一点皮肉之苦。”

　　叶一哲却是理都不理他，看着这些警察说道：“不调查清楚情况就要带人走，这就是你们的素质？这就是为人民服务的你们？”

　　“别跟他废话，带回去！”领头的警察见手下都是定在了那里，不悦道，再给他说下去谁知道会说出什么来，这种见不得光的事情他没少干，叶一哲再怎么说的大气凛然，还是不可能让他有所改变的，这就是这个社会，如果早些年的话他也许还会在意这一点，经历了这么多年的风风雨雨，现在的他更在乎人情世故，那些世态冷暖，跟他这个底层的小警察没有什么关系，他也没有这个义务，当然更多的是没有这个金钱。

　　他也是一个仰望别人鼻息生活的人而已。

　　得罪了欧阳励天，他的这一点微薄权力都会被收回去，所以他怎么可能为了叶一哲这样一个外人来得罪真正能够影响到他职业的人呢。

　　“公孙家的人，还不出来么？还没确认够身份？”叶一哲恨铁不成钢的摇了摇头，这也是他给他们的最后一次机会，见他们还是这般执迷不悟，突然开口道。

　　听到他的话，所有行动的人都停下了脚步，环顾着四周，想要知道他在说什么。

　　这个时候，一个身影从众人中间走了出来，面朝着叶一哲的方向。

　　看着来人，欧阳励天脑袋里思索着他的身份，接着如同想到了一个不可能的可能一样，露出了一脸惊恐的神情。



　　第一百六十八章 滚

　　看着缓步走过来的中年人，叶一哲眼睛眯了起来。

　　这个人每一步的气息都很均匀，很显然是个高手，实力和他比起来只强不弱，这样的人就算在江州也算的上是顶尖的武力，绝对不是一个籍籍无名之辈。他知道公孙家派人来，但是没有想到竟然会是这样的一个，从这一点上来看，已经太出乎他的意料了，而且最为意料之外的是，以公孙家这样一个商场大鳄的身份，竟然能够有这样的一个在青帮都算的上绝无仅有的存在的人物，这样看来公孙家根本就不需要对青帮保持客气，完全可以保持在平等的地位上谈话，这一点也让叶一哲心中闪过了些许的迷茫，公孙剑他们对风四娘和李虎的忌惮，也不是装出来的。

　　看都没有看欧阳励天，来人走到了叶一哲的跟前，伸出手说道：“你好，我是安泰来。”

　　叶一哲和他握在了一起，点点头道：“安叔，你好。”

　　不说他是公孙镜岩派来的人，就凭他那个实力，就当得起叶一哲的尊敬，对实力强悍的人，他向来都不吝啬这一点。

　　这时掌心之中突然传来了一阵阵的力道，叶一哲的手如同被钳子夹住了一般，一动都动不了。

　　试探自己？

　　叶一哲在心中暗笑了一声，这一点的试探他还没有看在眼里。

　　同样也是在掌心里蓄力着，和安泰来分庭抗礼。

　　两个人在其他人看来根本没有发生什么，只是所有人都在奇怪，他们两人握手怎么还没有停止，有这么好握的么？

　　不明真相的观众都是看着，自然不会来打扰，但是却不是所有人都不会。

　　欧阳励天在听到了他说的话之后更加确定了心中的想法，之前的强势顿时消失一空，看到他似乎是为了叶一哲前来的，他的额头上已经开始留着冷汗，但是虽然如此，他还是小心翼翼的走到了两个人的中间，看着安泰来说道：“您，您是公孙家的安叔？”

　　那个跟着他来的警官看着脸色骤变的欧阳励天，哪儿还猜测不到来人的身份深不可测，根本不是他们可以触碰的，一想到这个他们就是在心中开始骂起了他起来，他们今天似乎是惹了不该惹的人了。

　　被欧阳励天这句话一说，两个人绷紧了的气氛顿时消失的无影无踪，同时松开了握紧的手掌，心里暗自对叶一哲感觉满意的同时冷眼也是看向了欧阳励天，对这个没有任何眼见的打断了他们交流的纨绔子弟他可没有任何好的想法，仰着脑袋说道：“是又怎么样？”

　　“安叔，他是你的人？”欧阳励天并没有在意他话语里不满的口气，安泰来本来的就不易近人，平时就算是公孙镜岩本人，他都不是怎么过于亲切，这个和人的性格有关系，他的这个性格对于知道他的存在的人来说自然都是清楚，欧阳励天也不例外，但是此刻他的心中想的却是另一件事情，听到他承认了这件事再也没有任何的怀疑，然后指着叶一哲心里打着哆嗦问道，并且心中不停的在呼喊着，千万不要是。

　　仿佛是听到了他的呼喊一样，安泰来点了点头，在他欣喜若狂的眼神中说道：“他不是我的人。”

　　欧阳励天像是松了最大的一口气一般，就连是叶一哲之前呼喊才导致他出现这件事情都没有过多去思考，立刻换上了一副谄媚的表情看着他说道：“安叔，那这个人我带回去了？”

　　只要不是安泰来的人，他根本就不怎么担心，在他们这个圈子里虽然每个人都认公孙家做老大，只要公孙家的人存在他们都会露出最为憧憬的目光，他们也想成为那个圈子里的人，只是如同欧阳励天这样的公子哥，距离那个世界太遥远了，远到远比那些贫困孩子和他们的差距远。

　　越往上，差距越大。

　　“你们，将他带回去。”欧阳励天立刻再次招呼人说道。

　　“我什么时候说你可以带人了？”安泰来也开始觉得欧阳励天的智商有点问题了，他确实不是自己的手下，但是自己也是因为他才出现的，再怎么都不可能跟自己一点关系都没有，这一点他竟然都没有想到还想要抓叶一哲。

　　再说了，不说他们，就算凭借他在江州地下的身份，对于欧阳励天这样的他都看不上眼的公子哥，完全已经是神话一般的存在了，竟然没有调查清楚底细就来做这些事情了，这简直是老虎身上拔毛了。

　　就凭借刚才的试探，他已经判定出叶一哲的实力并不弱于他，这样的人真的要对付这些天天懒散的根本已经不训练的派出所成员根本就没有任何的问题，谁也没有办法阻止他逃跑，如果他想要逃跑的话。

　　“安叔？那是？”欧阳励天虽然在心里将这个安泰来已经骂的体无完肤，但是面上还是很恭敬的说着，他知道眼前这个男子虽然只是公孙家的一个管家性质的人物，只不过从那个大院里走出来的人，没有一个是他可以得罪的，尤其是这个安泰来，他并不知道他在公孙家是什么地位，但是凭借他父亲的几次观察，他在公孙家的地位丝毫不比那些直系的传人要低，这样的一个人他连一丝一毫的不敬都不敢存在。

　　口不对心的态度岂能瞒得住老奸巨猾的安泰来，他见过的市面也是欧阳励天想象不出来的大，但是他也不想去和他计较这些东西，只是淡淡的说道：“他是我们公孙家的客人，你还想要带走么？”

　　眼神突然变得凛冽，直直的看着欧阳励天。

　　他被这股眼神给吓的猛然退了两步，已经知道今天这事根本已经不由得他做主了，急忙讪讪道：“不了，不了，哪儿能呢，这都是一场误会。”

　　心中却将叶一哲恨的更为深刻了，如果不是他的话根本不会有这样的事情出现，只是他却没有想过，如果他没有嚣张跋扈的话，叶一哲岂会轻易的和他作对。

　　“还不给我滚！”安泰来突然吼道。

　　欧阳励天再次瞪了叶一哲一眼，然后便是灰溜溜的后撤，丝毫不敢停留一星半点。

　　这个时候，叶一哲止住了他们：“等等。”

　　欧阳励天回头，带着恨意的说道：“怎么？还有什么吩咐么？”

　　话语中咬着牙的感觉一点都没有掩饰，对安泰来他需要用谦逊的态度，但是对叶一哲这个在他心里只不过沾了公孙家的一点点光的小人物，他还是丝毫不在乎的。

　　叶一哲自然看出了这种感觉，安泰来则是在心中默默的摇了摇头，他本来是因为和欧阳励天的长辈关系虽然不能算过于亲密但是也算有点交情所以将他给呵斥走，就是不想他得罪叶一哲，他偏偏哪壶不开提哪壶，叶一哲真的要动他的话，他都不一定能压制的下来，欧阳励天这是自作孽了。

　　“我不希望你以后再纠缠王梦了。”

　　叶一哲对这样的眼神丝毫不以为意，只有恨意没有杀气，这种人是成不了气候的，如果他弥漫着的杀气让他心惊的话，那么今天不管安泰来什么态度他都会将他留在这里，那是一个威胁。

　　“我是看在安叔的面子上今天才不跟你计较，你不要得寸进尺！”欧阳励天自觉不对叶一哲动武已经够给他面子了，根本不在乎叶一哲口中的话，王梦是他追求了那么久的女人，现在他连她也一起恨上了哪儿能说放就轻易的放掉。

　　“安叔，你看？”

　　见叶一哲摆出一副自己的地方这些事情让自己来处理的态度，安泰来对欧阳励天的气就不打一处来，语气更是冷淡了不少的说道：“让你不要纠缠就不要纠缠了，公孙剑的地位你知道，我会安排下去，只要给人发现你还在纠缠这个小姐，你不要怪我不留情！”

　　“安叔！”欧阳励天的声音也是加大，但是见安泰来的眼神根本不像是开玩笑，心中也知道根本无法忤逆的他再次唯唯诺诺道：“嗯，知道了。”

　　权势能压死人，之前欧阳励天就是凭借这个来压制王梦，现在叶一哲同样是借着公孙家的底气来对付他，简直就是因果循环。

　　看着欧阳励天灰溜溜的消失在机场，王梦还是一副不敢相信的样子，她没有想到事情竟然发生了这样戏剧性的变化，看着叶一哲的眼神也是变化了不少，眼前这个男子，原来根本不是她想象的那样，她心里本来就向着叶一哲，所以自然更为习惯性的认为，这个突然出现的“安叔”对叶一哲也是言听计从的。

　　“小子，我们走吧，老爷在等你。”安泰来看事情已经差不多了，便是对叶一哲说道。

　　叶一哲停顿了一下说道：“安叔，能不能再帮我一个忙。”

　　“嗯？”

　　“这个空姐，原来是国际航班的，因为欧阳励天的私人原因将他调了回来，你说句话让她再去那条线吧。”叶一哲指了指王梦对安泰来说道。

　　“好，这事我回去就安排。”这样的事情对他来说只是一句话的事情，不影响任何东西，他也乐得其成。

　　这句话也让他明白了欧阳励天和他产生矛盾的根源，心中无奈的摇摇头道，女人，果然是祸水。



　　第一百六十九章 看重

　　叶一哲跟王梦道别之后就是随着安泰来上了他的车。

　　王梦一直到他离开都没有能够缓过来，她没有想到事情竟然这样的顺利，不止欧阳励天的威胁消失了，她还顺理成章的回到了原来的工作岗位，对她来说那份多出来的薪资和那个能见识到更广泛的天空带来的阅历同样重要，所以就算同样的工资，她都情愿去国际航班，她从小到大都坚信着只要她足够的努力，总有一天会等到机会的，她不要做那种机会到了眼前却因为实力不够而抓不住的人。

　　在清楚的认识到眼前的事情都是事实之后，她的脑海里晃过的身影，竟然是叶一哲。

　　此刻叶一哲已经坐上了安泰来的车，在前往普陀山的路上，看着窗外闪过的风景，比江州要清澈的许多的蓝天，叶一哲不禁有一种心旷神怡的感觉，这样的空气，在离开高原省之后很久没有闻到过了，当然跟镇子上还是没有办法比较，虽然高原省已经给现代化玷污的快不行了，但是比起沿海地区还是要好上不是一星半点，至于燕京那样的城市，更是没有办法比较的。

　　“安叔，公孙家主在普陀山？”在沉默了有十几分钟之后，叶一哲开口道。

　　安泰来点了点头说道：“老爷自从将权力交接后基本都在这边，不过知道这事的公孙家人并不多，老爷已经隐居在那里很多年了，也没有下人存在，一般来说只有我在那里服侍着，你应该是这十年来那里的第一个客人了，就连止水他们虽然知道但是也不会来这里找他，老爷喜欢清静。每次家族有事情需要老爷出面的时候，他都会回到在舟山的别墅里处理。”

　　叶一哲停顿了下，他不明白为何他要将这样的事情告诉自己，更不明白为何公孙镜岩要在自己隐居的地方接见自己。

　　看出了叶一哲的疑惑，安泰来只是笑了笑，并没有做多解释，有些事情还是等他自己去寻找答案的好，更何况公孙镜岩的内心世界，他虽然已经跟了他很多年，但是还是一点都看不明白。

　　“老爷很看重你。”安泰来迟疑了一会，最终憋出这样一句话。

　　叶一哲愕然。

　　他看的出来安泰来并不是一个信口开河的人，不然的话他也不会能够常年跟在公孙镜岩身边，这份信任比公孙止水给他的都多肯定不一般，甚至两个人之间的故事也不是那么的简单，这一点从一开始看出安泰来的实力他就在怀疑，而此刻他更肯定了他的看法。

　　虎榜高手如果那么容易听从一个人的命令，那么就没有当年龙帮想要将全国龙虎双榜用武力收入囊中的想法了，在全国实力都能排到前面的人，让他去听另一个人的，那份高傲就不是他们能承受的。

　　实际上从公孙镜岩主动要见自己这一点上来看他已经是对自己很感兴趣了，只是到现在还被蒙在鼓里不知道为何的他只能讪讪的笑了笑道：“我何德何能，安叔你谬赞了。”

　　这时两人前方出现了一个山坡，安泰来突然加速，在叶一哲感觉车速已经超过两百的时候，这辆价值不菲的越野猛然到了山坡的最高点，然后一个飞跃，整个车都是腾空，在半空之中迅速落下，坐在前方的叶一哲感觉到屁股下面传来的一阵阵的波动，一脸不解的看着一旁的安泰来，他并不是这样的人。

　　安泰来却是哈哈大笑道：“我不管老爷是什么用意，我只知道你是我来到公孙家为止看到的第二个去老爷那里的人，既然这样哪怕你是江洋大盗，我都会将你安然无恙的带过去，我相信老爷的眼光，也相信我自己的眼光。”

　　叶一哲知道从他的嘴里得不到什么消息，虽然心里还在疑惑着他和公孙镜岩见面都没有过，对方怎么会感觉上像是对自己认识了很久一样，但是他并没有继续询问下去。

　　“如果你要对老爷不利，第一个杀你的就是我。”安泰来目不斜视，但是却让叶一哲感觉到他就在瞪着自己一样，他对公孙镜岩的那份主仆情意，体现的淋漓尽致，叶一哲刚想开口，却听他继续说道，“如果我打不过你的话，那么你也必须从我的尸体上踩过去。”

　　说话还真直接，叶一哲汗颜了，两人只是初步交锋安泰来就将自己定位在和他一个水平，叶一哲也知道，如果真的搏命的话，两个人胜负应该只是五五之数，比的只会是求生的意志而不会是其他，这样看来他要为了公孙镜岩战斗，为了保护他，自己真的不一定能够占上风。

　　安泰来比聂昊焱更难缠，从他与自己那仅有的一刹那的交锋，加上他这句话，叶一哲做出了这样的判定。

　　见安泰来不再言语，叶一哲也是安静了下来，他本来就不是一个多嘴的人，在这样一个陌生的地方，在不知道对方目的的时候，从眼前这人嘴里也套不出话来，他能够做的只有以不变应万变，静静的看着事情的发展。

　　此刻在江州公孙家的宅子里，公孙止水还有公孙智坐在大厅里似乎在等待着什么，然后就见公孙剑快步的走了进来。

　　“叶一哲去舟山了？”公孙止水看着他这个最疼爱的儿子问道。

　　见公孙剑点了点头，公孙智不解道：“爹这个是什么用意？”

　　公孙镜岩白手起家，继承了他位置的是他自己选的公孙止水，而公孙智作为他曾经寄予很大希望的二子，最后还是被他无奈的抛下，所以才有了公孙智一直与公孙止水对着干的事情，公孙剑也是一直不受到他待见，公孙家曾经差点分裂成这样两股势力，两边都交错着，谁也不服谁，自从上次和公孙剑一起与叶一哲谈判之后，公孙智才发现自己在某些方面确实不如他的这个大哥，不论他多么不服气，他挑选的这个传人他还是没有太多不满的，因为他自己的儿子整日就知道玩闹，从来没有个正经，他那一系的另外几个人是出了不错的后代，但是这一点上他和公孙止水两个人观点一直一样，要选继承人一定得选一个最好的，而且得一开始定好，不然的话家族里争权太严重，对公孙家并不好，所以公孙智从来没有在继承人上发表过不同意见，哪怕他那一系的人不停的跟他建议，他都没有松口。

　　少了两个大佬的支持，其他人在公孙家的地位更不如他们俩了，自然翻不起太大的波浪，公孙家在权势上的斗争也一直最为平静，不要说与华夏商盟的其他家族比了，就算跟当年跟着公孙镜岩一起打江山的那几个元老比，都要小上很多，所以每年那些元老和公孙镜岩一起聚会的时候，他们很多时候眼神中的无奈根本不想掩藏，也更坚定了他们依附在公孙家麾下的想法，因为他们在自己的后代上根本看不到太多的希望，偶尔有一两个天才也会被那样的环境埋没，所以他们偶尔兴起的一点点野心也是被这样的环境磨灭，只想着在公孙家的庇护下安静的养老。

　　而他们兴起野心的时候，也是公孙家最为混乱的时候，只是闹起混乱的那个人已经许多年都没有出现在他们的视野里，所以随着那个人的消失，他们那股子气也是慢慢的消散了。

　　当公孙家很平静的时候，蒸蒸日上的时候，再想逆天的人物都会收敛下自己的情绪。

　　“爹的想法，哪儿是我们可以猜透的，这些年他一直在舟山，连我们都很少见，之前他和我说要见下叶一哲我当时就很震惊，也曾问过他，但是他只是笑而不语，经过了这几年修身养性，他比以前更气定神闲了。”公孙止水对这个公孙家实际的掌权人心中在想些什么也是猜测不到，摇摇头说道。

　　“是安叔亲自去接他的。”公孙剑在这个时候插嘴道。

　　“安叔亲自去的？”公孙止水本来坐着的身躯立刻站了起来，一脸不可思议的看着公孙剑加重了语气问道。

　　公孙剑“嗯”了一声道：“从舟山机场传来的消息是这样的。”

　　以公孙家在江州和舟山的地位，对那边发生的一切根本逃不过他们的眼睛，东航本来就是他们管辖的范围，安泰来吩咐给王梦调航班的事情，第一瞬间消息也是到了公孙剑手里，所以他才是马不停蹄的赶了回来，当面和公孙止水说明情况，事情已经有点脱离他们的掌控了。

　　“那这个不是说明？”公孙智也是看着公孙止水喃喃道，安泰来在他们心中的地位也是很高，他们虽然不知道他从哪儿出来的，但是他们都知道他对整个公孙剑都有救命之恩，虽然他一直自认为是公孙镜岩的仆人，只不过他们这些小辈谁敢将他真的当成仆人来看待？

　　就算说他们在公孙镜岩心目中地位比他们这些后人重都没有什么不正常的。

　　除了公孙镜岩可以说一声“泰来”，他们哪个不要尊敬的叫一声“安叔”？让他亲自去接的人，他们从他来公孙家到现在，还没有看到过。

　　公孙止水一屁股坐了下来说道：“不出意外的话，他们应该是去普陀山了。”

　　公孙智和公孙剑虽然很不情愿的承认，但是最终他们还是一脸沉重的点了点头。



　　第一百七十章 云山深处

　　日渐脱离了城市的喧嚣，安泰来开着这个越野载着叶一哲从山道缓缓的上行着，这个季节虽然已经很寒冷，该落的叶子都已经落完，大部分的树木本来都应该只剩下枝干了，但是在这里叶一哲却发现许多的绿意，在那些光秃秃的树干上，那些没有掉落的树叶，那些本来不应该在这个时候出现的新芽，都是在这个寒冷的冬天迸发出一丝生机。

　　从很远处，仿佛传来梵音阵阵，更是让叶一哲生出许多的亲切感。

　　作为四大佛山之一，普陀山的地位毋庸置疑，虽然在哲杨口中，所谓的四大佛山只不过是个幌子，并没有得到过多的佛教真传，但是对于普陀山他还是留了一点好话，并没有一棍子打死，“海上仙山，这个仙固然有点名过其实，论神圣神秘与咱脚下的大雪山也根本不是一个档次，不过说到观音的话，他们还是真有一点水平的。”

　　这个就是当年提到四大佛山的时候，哲杨对叶一哲说的话，那时候他也不顾年纪小小的叶一哲听不听的懂，只是自顾自的说着，也许是当个乐子，现在来到了这里，缓缓的进了普陀山深处，叶一哲脑海里却是浮现了出来，对神圣佛理，这样的东西他自然没有哲杨那般的有见地，也不能妄加什么论断，他很清楚还没有这个资格，但是这里的环境让他有一种宛若隔世的感觉却是事实。

　　也许是靠着海边的缘故，所以这里的气候本来就很湿润，将车窗打开着，不远处传来的嗖嗖声音，仿佛就是海风吹过一样，唯一的一点不足就是现在的这些名胜都给国家控制了，已经不像古时候能够听到那些野禽的叫声，并不足以让人从心底里产生一种恐慌的情绪，自然生不起那种敬畏。

　　少了一份敬畏的佛山，已经不足以让人生起信仰了。

　　这个也是之所以哲杨认为这些所谓的四大佛山并不如他们脚下的大雪山的缘故，高原省除了拉市，没有被开发的地方居多，这种野性十足的调子，才是哲杨推崇的。

　　一路行驶，荒无人烟的场景让叶一哲感觉到有点奇怪，向安泰来问出了自己的疑惑，他才是笑着说道：“老爷居住的地方，是普陀山中间的一个小村庄里，也许你都不信，在这个旅游景点最深处竟然有一个可以说是与世隔绝的小村庄，那里安居乐业大部分人都自给自足，就算老爷有万贯家财在那里也只是笑着跟一个普通人似的，他们虽然看出老爷不是一般人，但是从来没有人问过，更没有人去想从老爷身上得到些什么东西，在那样的环境下我看到了这么多年来最快乐的他。那里真的是一个很静谧的地方，你到了你就知道了。”

　　他这样一说，叶一哲不禁在内心里充满了期待，但是同时也问出了自己的疑问：“那里没有给发现么？”

　　在这个国度，只要给发现了，无论是小镇还是小村，哪儿还有那种安静存在，那么多号称人间最后一个天堂的地方，最后都是销声匿迹，再也没有那样的称呼，曾经的那些言语，也慢慢的成为了笑柄，说是讽刺也好，说是造孽也罢，这些年被糟蹋了的东西也不是一个两个，习惯了，什么都不会在意了。

　　安泰来一边在心中暗赞叶一哲的敏锐，只是他的一句话就看出了事情的本质，一边回答道：“老爷做了许多的工作，你也知道公孙家在这一代的地位本来就很高，所以他们也不敢乱来。只不过我估计也维持不了多少年了，加上村里的许多年轻人长大了，看到外面这么发展繁荣，想要出来的心也有了，再怎么样他们的内心是压制不住的。”

　　叶一哲点点头，他不难想象，为了维持这样的宁静，需要付出多少东西，从这个角度看的话，公孙镜岩也算一个风趣的人了。

　　山路十八弯，幸好他们开着的车是越野，并不是那些年轻人喜欢的跑车，就算这样叶一哲还是被这阵颠簸给闹腾的心里有点慎得慌，他的体质在年轻人里面绝对算是顶尖的了，都是受不了这样的颠簸，他简直不敢去想象，所以他开始理解，本来他想的是就算公孙镜岩压迫，公孙家也不会很少有人来到这里，经过了这样一条道路之后，他都是受不了的地方，公孙剑他们心理上肯定也不愿意来到这里，这一点从他发白的面容上就能够看出来，当年他们肯定也不好受。

　　如果不是这样的话，恐怕公孙镜岩也没有办法让那些心怀想法的人不将这里曝光出去，有着这样的天险，政府如果不进行修路的话这里根本就是一个避世的好地方，他在这里得到宁静也属于正常了。

　　这个时候让他跟安泰来打的话，他肯定不是他的对手。

　　从这一点上，叶一哲心里不禁对安泰来充满了佩服，这个不是经过像他那样平静的锻炼可以养成的，他那种锻炼只是和平年代的健身方式，只有对任何环境都适应过，才会有这样的表情。

　　果不其然，似乎是看出了叶一哲的想法，安泰来说道：“快到了，你再忍受一会吧，我之前在尖刀部队里呆过，这样的环境算是很好的了。”

　　叶一哲恍然，也不再言语，一心一意的应付心中传来的阵阵恶心感。

　　安泰来有一句话并没有说出来，如果叶一哲知道的话想必心里要好受很多。

　　公孙剑当年来的时候可是吐了一路的啊。

　　柳暗花明又一村，终于在又一次的转弯之后，一个不大不小的村庄出现在了他们的面前，村口一个大榕树，下面坐了几个老头子看样子应该正在下棋，旁边几个人在指指点点，很休闲的场景，让叶一哲不禁有种回到了小镇上的感觉，之前他没有走出镇子的时候，每天看到的都是这个样子，这样的场景让他有一种温馨的感觉，那股一路上的不适也是瞬间消散。

　　看到一辆越野开了进来，小村里的人没有一点点的疑问，开过的路上只要有行人，都会主动的让开，然后对着车上的他们甜美的笑笑，安泰来也是将车窗摇了下来，车速缓慢，时不时的跟周围的人打着招呼。

　　“七婶，你儿子最近写信回来没？”

　　“曾叔，上次给你带的筋骨贴还好用么？好用的话我下次去城里就再给你带点？”

　　“什么钱不钱的，说的多俗气啊……”

　　对每个人安泰来都认识，所以对于叶一哲这样一个外人，村里的人也没有露出不满的情绪，只是冲着他点点头表示欢迎。

　　经过村路的奔波，两个人一路前往了村后面两三百米的一个小屋，虽然不及城里的大别墅的宏伟，但是胜在精致，一个只有一两百平米的乡间小阁楼，只有两层楼高，如同农村人盖的房屋一样，有一半的空间都是大院。

　　在门外种着一些蔬菜，很常见的家常菜，上面锄过的痕迹说明最近还有人动过，很难想象一个真的要上福布斯绝对能够直接震惊华夏的人，竟然在这样的一个贫苦的地方隐居，与外界仿佛就是一点关系都没有一样，安安静静的，偶尔传来几声鸟叫，空灵的清脆，让叶一哲精神一个振奋。

　　安泰来将车停在了门口，把叶一哲迎了进去。

　　开门就是大院。

　　院子里有着一棵枣树，看上去年代已经很是久远，这个时候上面的树叶都已经掉落了，这棵树占领了院子的一半空间，树下还放着几个篮子，应该是出门摘菜用的。

　　“这个时候老爷应该在做饭。”

　　听了安泰来的话，叶一哲差点吓得倒地不起，堂堂一代传奇人物，他尊敬的公孙家老家主，竟然在做饭？

　　这个可比本拉登和小布什握手更不可思议了。

　　并不理会叶一哲的震惊，安泰来径直的将门打开，拿出了一双拖鞋给他，叶一哲穿上走了进去。

　　进了屋里他发现，里面和外面并没有太多的不一样的，一样的那么普通，和一个普通农户家里并没有什么区别，也许这个屋里最值钱的就是之前安泰来开的那辆车，其他的所有东西加起来都不如那一个，很普通的沙发，看上去只是地摊上花个几百块钱掏的，电视机虽然不是那个年代的黑白电视，但是也是那种晶体管的，并不是现在大多数人家里用的液晶，年代也比较久远了，墙上挂着一个照片，是两个年轻人相互依偎在那里，很是甜蜜，其中一个叶一哲一眼就看出来是公孙镜岩年轻时候，照片上的他看上去才是二三十岁的样子，背后的景色正是苏州河，江州的另一个标志性景点之一，也是江州的母亲河，虽然已经被玷污的没有人愿意去清理，但是真正有点文雅气质的人一般都不会选择去黄浦江，而是会去苏州河，那里对于江州，意味太多太多东西了。

　　就在这个时候，一个声音从叶一哲的身后缓缓的响起，带着沧桑，带着一丝回忆的寂寥：“那张照片很老了，那个时候我还刚刚从沈家门出来，她跟着我一路辛苦的奔波到了江州，我记得那是我们到江州的第一年，转眼都已经四十多年过去了。”



　　第一百七十一章 他很想见你的

　　叶一哲缓缓转身。

　　一个个子不高且消瘦的老者站在他的身后，一脸笑意的看着他，身上围着一个围裙，手里还端着两盘应该是刚出炉的饼干，见到他忘了过来，立刻说道：“你就是叶一哲吧？来来来，尝尝我刚做的饼干，赶了那么久的飞机想必你也饿了，先来弄点吃的。”

　　将盘子放在了桌上，一盘推到了叶一哲面前，另一盘给到了安泰来那里说道：“泰来，你也辛苦了，我老人家就是受不得这种苦，如果不是你的话光是这段路估计就能颠簸掉我半条命了。”

　　安泰来恭敬的说道：“老爷言重了，能够给您做事是我的福分。”

　　虽然这么多年来眼前这个老人从来没有在他面前摆过什么架子，反而把自己放的很低，但是安泰来自己一直很注意，他时刻都提醒着自己，他只是个下人而已，并没有太多去唧唧歪歪的权力，所作所为只有两个字而已。

　　服从。

　　他是一个军人出身，这两个字已经刻在他的骨子里了，从来不曾丢弃过，就算现在的他已经处于人上人的位置，对于眼前这个他这一辈子唯一敬佩的人，他将自己放的很低很低，无论他在外人面前怎么样，在他的面前他一直是这一个样。

　　面不改色，并没有因为他安慰自己而生出什么满足感，这样的情形这些年他已经习惯了。

　　但是叶一哲却是第一次遇到。

　　叶一哲很清楚眼前这个老者的身份，他怔在了那里，是因为他实在无法将这个人与那个叱咤风云的人物关联在一起，在他看来，这只是一个慈祥的没有任何地位的老人而已，和他平时在公园锻炼的时候碰到的那些老人，对他露出笑容的那些晨练的老人们，没有任何的区别。

　　如果真的硬要从感觉上给点区别的话，那也是那双眼神更炯炯有神了点，光从眼睛上来看的话是不足以断定他是一个老人的，看的出来他的身体状况很好，眼睛是心灵的门户，但是同样也是身体的一个门户。

　　看着他递过来的饼干，叶一哲傻傻的看着他，手不自觉的从盘子里拿了一块放在了嘴里，咀嚼着。

　　很普通的农家味道，不带城市的烟火，温馨却充满甜蜜，叶一哲就这样痴痴的看着老者呢喃着：“好吃……真好吃……”

　　看着他这个样子，老者看了看安泰来，哈哈大笑道：“怎么样，我没有说错吧？”

　　安泰来则是没有任何意外的笑道：“老爷你这个样子不吓坏他才意外呢，除了当年的那个人，还有谁看到你这个样子不会惊讶，就算止水和剑儿他们过来，真的看到这样恐怕都会吓掉了下巴。”

　　叶一哲听了他们的笑声，瞬间醒了过来，连嘴里的饼干都没有继续咀嚼，带着点口吃的说道：“您是……”

　　“我是。”老者含笑的点点头，长叹了一口气坐在了叶一哲身前道，“已经很多年没有见过外人了，没想到第一个见的竟然是你，孩子，如果没有什么意外的话，我就是你要寻找的公孙镜岩。”

　　虽然早就知道了这个答案，但是叶一哲还是带着不可思议的说道：“可是，你怎么……”

　　话没有说完，公孙镜岩已经知道了他想说些什么，反问道：“那么在你看来，我应该是什么样子呢？”

　　叶一哲当场就要脱口而出，那还用问么，威严，霸气，光凭一个眼神就足以在他的内心深处引起波动，就算因为老了，淡定了，没有那么大的侵略性了，但是那份感觉不会消失，怎么都不会是现在这样，就像一个乡村长大的老头一样，尤其是那一身围裙，上面沾满了油污，应该是在做饼干的时候同时也在做菜，进来的时候叶一哲就听到了厨房传来的洗锅的声音，并不难猜测这一点，衣服裤子虽然很干净，但是也是很普通的地摊上随处买到的老人穿的衣服，尤其就是叶一哲一开始想象的眼神。

　　从接到他的电话到这里为止，他脑海里一直出现一个不怒自威的形象，生活在一个别墅里，富丽堂皇，一个眼神就给人人上人的感觉，但是却同样也因为身处巅峰有着一丝寂寥。

　　如果不是因为寂寥，怎么会喊他过来呢。

　　这个是叶一哲想到的唯一理由了。

　　但是无论叶一哲想的有多少种可能，独独没有想到的就是这个老者会是眼前的这个样子，不要说寂寥了，那蔓延着的满足感，幸福感，根本不是一个大家族的老人应该有的，这种安详的感觉，就算是城市里的普通百姓都已经很少了，放在大街上的话，绝对引不起任何人的注意，除了能够很明显看的出来年轻时候的帅气，其他的就是一副农民工进城的样貌。

　　只不过听了他这样一问，叶一哲反而镇定了过来。

　　那些不过是他想象的样子而已，真正的样子他根本不知道，他不过是从其他家族那里推测过来的，例如慕衡水，例如萧霆，最真实的样子就是眼前的样子，就像哲杨一样，对世间的一切因果都已经看透，根本不是年轻人那样装出来的洒脱，而是一种真实的幸福。

　　“也只有在这里，我才能根本不用去伪装，只要露出最原始的样子就可以了，所以我才一直呆在这里，这样不累，家族的那些事情我都交给他们了，那些东西生不带来死不带去的都不如自己幸福重要啊，他们都想不明白，实际上年轻时候的我也想不明白，这一点你比他们豁达。”

　　看叶一哲慢慢露出了笑容，公孙镜岩知道他已经想通了，便是继续说着，“从生下来，就操心到死的时候，那样活着还有什么意义呢？”

　　在这个时刻，公孙镜岩的形象，竟然在叶一哲的脑海中与哲杨重叠了起来，脱口而出道：“你认识哲杨师傅么？”

　　说完了他才觉得后悔，但是话已经说出去，只能静静的看着他，想要看看他是什么态度。

　　这个时候安泰来已经代替公孙镜岩走入了厨房，听着乒乓的声音，叶一哲现在还有一种身在梦中的感觉，一个一手创立华夏商盟的人，一个可以说是整个华夏商界大多数人的偶像级别的人物，一个至今还是跺一跺脚可以让华夏经济倒退至少好几年的重量级选手，竟然会有这样寻常百姓的生活，如同海子那首诗里说着的那样。

　　“喂马劈柴，周游世界。面朝大海，春暖花开。”

　　在一个最不可能做到的人身上，却就这样做到了。

　　公孙镜岩并没有露出什么情绪，在他这个年纪，很少有什么话语能够让他震惊了，现在的他，如果在武侠的那个世界，已经是返璞归真的扫地僧那个境界，无论外面萧峰他们怎么打闹，在他眼里终究是小打小闹，根本不会被他放在心上，公孙止水他们对他都已经完全的不了解了，脱离那个世界那么多年，看着眼前这个老友叮嘱过他要照顾的人，却是额外的开心。

　　虽然还是一样的表情，一样的心态，但是他自己心里很清楚，他今天的开心感，比以前要多很多很多。

　　“哲杨师傅也是我尊敬的一个人了，只是很可惜一直没有缘得见，年轻的时候听说他的名字并不想听那样的教导，等到后来，大概是十年前吧，她去世了之后，我突发奇想的想去山上转转，去了那些村庄里的人向往不已的寺庙，听着山上的那些和尚啊说着一些自己并不懂的道理，竟然慢慢的感觉这个以前自己并不认为有用的东西经常能够振聋发聩，就再也不敢小瞧那些佛学大师了，再去拜会哲杨师傅的时候，他已经不在白玛寺了，几次前往都没有能够拜会到。听说你是他的弟子，以后有机会的话，还希望麻烦你能够帮我引荐一下，能够见下这个在我心中能够称得上传说的人物的话，这辈子也值得了。”

　　叶一哲知道他口中的她就是照片上的那个女子了，一个无怨无悔从沈家门跟着公孙镜岩前往江州并且跟随了他一生的女子。能够让一个雄心壮志只想成为商人巅峰的公孙镜岩慢慢放下尘世的留恋，他对这个女子的留恋并不难想象。

　　叶一哲同样也知道，他怎么可能找到师傅呢，十年前，正是哲杨因为他的原因将一切的世俗都放下，带着他还有康卓从白玛寺离开去了那个没有人知道的山上，从那时候起他再也没有下过山，而知道他行踪的人两只手都数得过来，公孙镜岩自然打听不到。

　　叶一哲知道这一切都是因为他的过错造成，如果不是他在白玛寺犯下的那些年少轻狂，怎么可能让一个高原省人人敬仰的佛学大师离开了他付出了一生的圣地呢？虽然师傅从来没有怪罪过自己，一直都是将自己看的最为重要，就像他那不见了的儿子一样，但是听到此刻公孙镜岩对他的推崇，叶一哲还是忍不住的带着哽咽的不住的点头道：“会的，会有机会的，一定会的，师傅肯定也想见你的……他一定想的……他很想的……”



　　第一百七十二章 他？

　　虽然不知道叶一哲为何突然情绪上涌，但是公孙镜岩并不难判定出肯定是因为哲杨的缘故，纯粹将他看成了是因为思念哲杨，公孙镜岩慈爱的说道：“你师傅肯定也想你了。”

　　叶一哲嗯了一声说道：“让家主您见笑了。”

　　“什么家主不家主的，我都已经放下那个位置这么多年了，你这样说我可不爱听了啊。”公孙镜岩强装着一点不满道，“无论能不能丢下的吧，到了我这个年纪都不在乎了，这一生落魄过荣耀过，值得了，现在只想平淡的过完剩下的岁月，这个江湖是你们这些年轻人的，不是我们的。看到你我仿佛看到我年轻的时候一样，如果你不介意的话，叫我一声爷爷吧。”

　　叶一哲没有任何的迟疑便是喊道：“公孙爷爷。”

　　“小叶子。”公孙镜岩显然听到这个称呼很开心，立刻说道，“我这样称呼你没问题吧？”

　　叶一哲自然没有什么意见，一声“爷爷”，一声“小叶子”，拉近的感情岂是一点半点。

　　“乓”的一声，回头看去正好端着东西出来的安泰来，听到了这话，手里没有抓住，盘子径直掉在了地上，看着两个人的目光，安泰来急忙说道：“没事没事，老爷你们继续谈。”

　　不去理会收拾着东西的他，公孙镜岩看着叶一哲说道：“我这里环境还不错吧？”

　　见叶一哲点点头，公孙镜岩很是开怀，带着一副很是满足感的笑容说道：“这里的每一个东西，都是她当年选的，我们当年只是想找一个将来老了可以安居乐业的地方，最后来到了这里，只是后来我们真的能安居乐业的时候她已经不在了，其实人这一辈子，忙来忙去，还不就是为了能够幸福一点，到最后什么都得到了，却失去了最重要的。”

　　“公孙爷爷，我很佩服你，真的。”叶一哲感慨道，不论是年轻时候公孙镜岩的作为，还是年老时他的霍达，他都是一个值得他尊敬的人物，看到他如此真实的一面，心里没有什么破坏形象的想法，反而更是敬重，不仅仅是因为他看到了哲杨的影子，更是因为他看到了一个社会应该有的样貌。

　　“老爷，你们该吃饭了。”安泰来将东西都准备好，见两个人还在聊，一点饿的想法都没，便是忍不住的提醒道。

　　公孙镜岩起身笑道：“小叶子，先吃饭，现在在这里啊我都要被泰来烦死了，只要一点不规律就要提醒我，比老太婆在的时候还要啰嗦，你说我上辈子是不是欠了他们的啊？”

　　叶一哲和安泰来相视一笑，并不言语坐上了餐桌。

　　一顿饭吃的不愠不火，公孙镜岩吃饭的时候话语很少，也许是因为安泰来在一旁的缘故，叶一哲注意到他每次想要开口，只要注意到安泰来的视线立刻就闭上了嘴，心中暗自觉得好笑，但是也狐疑着这对主仆的关系。

　　安泰来固然是不会陷害公孙镜岩，但是能够主仆关系像他们这样的，他也从来没有见过。

　　但是只要一想到一个这么名动华夏的男人竟然在这样的地方，吃着最普通的乡间小菜，叶一哲便觉得什么都能够接受了。

　　这里虽然不大，但是给叶一哲安排一个房间并没有什么问题，将他安置好之后，公孙镜岩并没有再和他继续之前的话题，只是叮嘱了一声累了一天，让他早点休息就是回到了自己的房间。

　　叶一哲坐在窗边，将手机一边充电，一边给风四娘打了一个电话将情况叙述了一番，两个人都是摸不着的头脑，本来以为来到这里可以解答他的疑惑，但是没有想到现在竟然更是觉得迷雾重重。

　　公孙家与他的交易，就算公孙镜岩隐居在这里也肯定是知道的，公孙家对这样的合同并不是太上心他能够理解，毕竟对于这样一个大家族来说，这点资金并不能算什么过于重要，就算丢失了也并不可惜，但是公孙镜岩找到自己也是在合同签订之后，要说他找自己来和那件事情完全没有关系，就算是他也不会相信。

　　在和风四娘商议未果之后，他又跟萧雨灵报告了下平安，告诉她这段时间他并不在江州，过几天再回去，萧雨灵只是叮嘱了下要小心，就没有再询问什么，就连他在什么地方和谁在一起，还是叶一哲主动说出来的，感受着电话那边的关怀，很是享受的叶一哲忍不住的说道：“雨灵，总有一天，你父亲他们会知道你选择的是一个配得上你的男人，而不是他认为的小白脸。”

　　萧雨灵只是嗯了一声，并没有什么反应就是挂掉了电话。

　　听着电话里的嘟嘟声音，萧雨灵露出了微笑，再转头看着桌上的堆积如山的文件，这几天的疲惫仿佛一扫而空，整个人又有了精神一样，就连桌上已然冷却了的咖啡，都感觉到了一丝甜味。

　　这样的情况虽然叶一哲没有看到，但是也猜到了她肯定在忙碌，挂掉电话的同时，他将电话放在嘴边，闭上了眼睛，轻轻仰着脑袋，似乎是对着一个遥远的地方喃喃道：“一切都会好起来的，加油。”

　　而在另外一个房间，安泰来轻轻敲门走了进去，坐在了公孙镜岩的面前恭敬道：“老爷。”

　　公孙镜岩知道他的来意，淡淡道：“你也想问我为什么要见见叶一哲么？”

　　这个问题安泰来问过好几次，但是从来没有得到过答案，所以叶一哲问他的时候他没有回答，实际上也因为他并不知道，公孙镜岩做事向来很少跟人解释，之前她还在的时候还有人能够猜测到他的想法，但是这些年，安泰来发现自己越来越难明白他的老爷了，当然，这个并不妨碍到他继续尊敬他保护着他。

　　“泰来啊，你跟着我有多久了。”

　　听着公孙镜岩却没有回答他，反而问道，安泰来诧异的回答：“三十七年了。”

　　“记得刚刚看到你的时候，你还是一个十几岁的小孩，这一路走来，都那么多年过去了，如果没有你那些年的拼死保护的话，恐怕我也没有办法像现在这样，安安静静的在这里安享晚年了。”公孙镜岩感慨道。

　　安泰来也仿佛回到了那个岁月，带着回忆的神色说道：“那本来就是我应该做的事情，如果不是老爷您的话，我和我姐姐早就流落街头了，后来虽然姐姐还是病逝了，但是在她的病床前我就答应过她，要用自己的一辈子来报答老爷的恩情，泰来永远不会忘记，在我和姐姐被那些乞丐欺负的时候，是老爷您出现救了我们，虽然对您来说只是举手之劳，但是对我们来说却是莫大的恩情。”

　　“你这些年，实际上再大的恩情，都已经还了。”公孙镜岩止住了想要开口的安泰来说道，“哪儿有什么恩，需要用一个人一辈子来还呢，你如果不是跟在我这个糟老头子身边，你也不会是现在这一点点成就，你的天赋根本不需要我来作证。在很多时候，我的心里你甚至都比止水他们要重要，尤其是她去世之后，我就只留了你在身边陪着我，实际上有时候想想，确实是我耽误了你的前程。”

　　安泰来急忙摇手道：“老爷您千万不要这样说，能够服侍老爷是泰来的服气，泰来根本不会有什么意见，再说如果不是因为您，我在公孙家岂会有现在的地位。”

　　这一点他并没有说假，从在机场的时候欧阳励天对他的害怕就可以看的出来，安泰来在公孙家的地位很高，远远不是一般的管家能够达到的，这一点自然是公孙镜岩赐给他的。

　　对他的谦恭，公孙镜岩并不意外，他这个管家什么都好，就是太过于顺从他了，除了在她叮嘱的要照顾好自己的生活作息习惯这件事情上面，无论他怎么说安泰来都不让步，其他的事情他简直是将自己当成神一样看待，他就是他的信仰，持续了三十多年。

　　“你跟了我那么多年，很多事情，你比他们知道的都多。”安泰来竖起了耳朵，早就养成精了的他知道公孙镜岩接下来要说的话很可能是一个很惊天的秘密，“我很欣赏叶一哲，从他出现在江州的时候，他的一举一动我都没有放过，我都一直关注着，这一点你是知道的。”

　　安泰来点点头，他们如今在普陀山的深处，与外界传输消息的手段并不多，很多东西都是他去帮他查的，其中包括叶一哲这件事，只是他自己都没有想到，叶一哲竟然给江州的黑道带来了那么多的影响。

　　“也许现在的他只能和你战成平手，但是用不了一年你就再也不会是他的对手了。”公孙镜岩接着说道，见安泰来想要反驳，便是笑了笑，“你听我说完。”

　　“我问你，我这辈子最尊敬的人是谁？”

　　安泰来的话被堵在嗓子口，听他这样问脑海里瞬间闪现了一个人，迅速回答道：“是他。”

　　只是提到他的时候，安泰来的脸上便是一阵的狂热，不仅仅是他的老爷，就算是他自己，这辈子如果说对公孙镜岩是尊重，是因为他对自己的帮助还有自己许下的承诺的话，那么唯一一个让他根本兴不起反抗并且只有崇拜的也只有那一个人了，那个十年前悄然踏入这里的那个男人，那个他至今还不知道姓名的男人。

　　公孙镜岩点了点头，长吁了一口气道：“他啊，在我看来整个华夏，除了他之外又有谁当得起我公孙镜岩的一拜呢？当年的所谓华夏商盟三剑客啊，哪一个不是对他充满了敬畏，现在他们都不在了，我知道他们临死的时候只有一个愿望，就是想要再见他一面，可惜他们都失败了。”

　　“老爷，您一定可以再见到他的。”安泰来急忙说道，不仅仅是公孙镜岩，他也想再跟十年前的那个男子请教一番，他心里很清楚，他的这个老爷虽然已经什么都不在乎了，但是独独这件事，是他心中一直以来的心结，只不过这个也不能怨他，就算是他想到那个男子的强大，他的心中都是久久不能忘怀，他这十年来一直在想，这个世界上是不是真的有人能够超越他，这个他只是见了一面就认为是超越了神存在的男子。

　　公孙镜岩自嘲的笑道：“都那么大年纪了，还跟一个花痴一样，被叶一哲那小子看到的话恐怕又要笑话了，也许他自己都不知道，他师傅是一个这样的男人吧。”

　　“他师傅？”安泰来呼吸沉重了起来，一脸不相信的看着公孙镜岩。

　　“叶一哲，就是他的弟子啊。”



　　第一百七十三章 我想知道他的下落

　　就算是在这个地方，赶了半天的路途的叶一哲，第二天还是大清早就是醒了过来，打开门准备呼吸呼吸山中的新鲜空气的他，在院子里看到了公孙镜岩。

　　看到他走了出来，公孙镜岩带着微笑的说道：“不多睡会么？”

　　“习惯了，一时半刻也改不过来。”叶一哲如实的说道，“公孙爷爷，您在浇花？”

　　公孙镜岩手中拿着一个花洒，站在那棵大树下面，但是面前并没有花盆，更没有花存在，所以叶一哲才是有此一问。

　　“不播种，怎么会又发芽呢？”

　　叶一哲大悟，只听公孙镜岩接着说道：“一颗种子，要经历怎么样的磨难，才会等到出土见天日的那一刻，我们能做的，也只是给它递上那成长过程中所需要的一点安慰而已，最终还是要靠它自己啊。”

　　见叶一哲细细咀嚼着他的话语，公孙镜岩招呼他道：“有没有兴趣跟我这个老头子去山上看看？”

　　“求之不得。”

　　和这样一个睿智的老者在一起，叶一哲觉得自己的心境都是提升了许多，再说了，来到普陀山的深处了，竟然没有去看看那些被哲杨师傅都是推崇的地方，有点可惜了。

　　“你们要去也得先吃完早饭吧？”

　　听到门口传来的声音，公孙镜岩不禁露出了一副无奈的神情，看了看叶一哲，仿佛在说，看吧，他就是我的管家婆。

　　但是两人还是听安泰来的话，回到了屋里，早餐很是简陋，一碗稀饭两个鸡蛋而已，两个人很快就吃完，然后公孙镜岩换上了一身运动装扮，带着叶一哲就这样走了出去。

　　两个人慢慢的爬到了山顶，并没有去那些梵音缭绕的寺庙中，在这个公孙镜岩带着他前来的地方，叶一哲看到不远处几个寺庙林立在那，看着很是庄严。

　　漫山的景色很美，但是叶一哲的心思却不在这个上面，看着四周已然无人，他开口道：“公孙爷爷，现在有什么话可以说了。”

　　以他的智商怎么都不可能想不到，公孙镜岩喊他来这里是因为有话要跟他讲，想到这些日子的谜底就要被解开，心中忍不住的有一丝丝的期盼。

　　“你看这里，多么辽阔，只有站在这种地方的时候，我才会提醒自己，不要那么的局限，目光要放的更远一点，因为天地是很大的，我们是很渺小的。”公孙镜岩指着遥远处的山腰，对着他说道，“只有当我们处在万人之上的时候，我们才能看到脚下万物的渺小，所以才有那句‘天地不仁以万物为刍狗’，在天地的眼里，我们都是那一颗蝼蚁吧？”

　　叶一哲虽然不知道他突然说这些是什么意思，但是依旧感慨道：“这世界说大就大，说小就小，还是看我们怎么去看而已。”

　　赞赏的看了他一眼，公孙镜岩说道：“所以说，心态很重要。”

　　说着他正了脸色看着叶一哲，叶一哲急忙竖起了耳朵，听着他说道：“你和公孙家做的交易，我都知道，他们在和你谈判之后就和我汇报过，是我最终拍板决定合作的。”

　　叶一哲点点头表示了解，虽然对公孙家这样的利益并不是那么的重要，但是以公孙家对公孙镜岩的敬仰，不可能不通知他家族里的日常行为，他看似在这里隐居，实际上外面的事情还是了若指掌的，如果这样的话，那么他和自己会面的理由就更值得推敲了。

　　公孙镜岩看叶一哲略带思索的样子，笑着说道：“没有你想的那么邪乎，这些年公孙家的权力我确实放下了，只不过你的这件事是之前我让泰来通知过他们，与你有关的事情我都要第一时间得到消息而已。”

　　叶一哲愕然：“公孙家主，您？”

　　愣住了的他，径直的呼喊出了他习惯了的称呼，公孙镜岩并没有介意，或者说事情还是在他的意料之中，到了他这个年纪，一切都看淡的年纪，真的有什么表情想要瞒得住他那是太难太难了，叶一哲虽然成熟，但是在他这个老狐狸的跟前，还是掩藏不了内心的想法的。

　　“只要你需要，无论你想做什么，公孙家都会提供援助，无条件的，当然前提不危害到公孙家的利益，毕竟这个家族还是很讲民主，不是我一意孤行可以控制的。”

　　听着公孙镜岩的话，叶一哲心中更是不安了起来，没事献殷勤非奸即盗，但是怎么想他都想不出来自己有什么好利用的，带着点口吃的说道：“公孙爷爷，我……”

　　“你都叫我爷爷了，难道作为爷爷的连这点见面礼都给不起么？”很是豁达的笑容，公孙镜岩显然很享受叶一哲这种吃瘪的样子，停顿了一会，才是沉声道，“小叶子，我只想从你的口中得到一个答案，不知道你能否告诉我？”

　　“你说？”叶一哲也想知道，是什么样的问题，能够让他用这样的手段都要得到，他给出的这个承诺可谓是公孙家的一个护身符，只要有公孙家的地方他都能寻求到帮助，这个对于势力刚刚起步的他来说简直就是最好的灵丹妙药，这么大的见面礼，他想不出他身上有什么东西是他需要的。

　　“我想要知道你师傅现在在什么地方。”公孙镜岩话语带着些许颤抖，问出了这个他寻找了近十年的答案，自从她去世之后他已经没有了什么牵挂，就算现在死去也没有什么大不了的，人世间的种种早成了过去，当年和他一起的那些故人，也已经剩下了他一个，他在这里活着也没有什么太大意义。

　　除了那个人。

　　他寻找了十年，从十年前最后一次和他相见，他无法忘记那天的清晨，他不辞而别之后再也没有能够见到他。

　　越来越感觉身体的变坏，很清楚自己的大限并不遥远，年轻时候因为繁忙落下的病根，加上她离世时候受到的刺激，这些年在这里静养已经好了许多，不过终究是改变不了实质性的东西，况且他也并不想一个人在这个世上了，只是他还想看着自己的重孙出世，还想看下四世同堂的场景，许多想要看的东西没有看到，他还有牵挂，并不是他表现的那样无所谓。

　　这些叶一哲都能想到，只不过他怎么都不会想到的是，对公孙镜岩来说最重要的一点却是，没有他的同意，他公孙镜岩怎么可以死呢？

　　“师傅？”叶一哲没料到他会问出这个问题，犹豫了一会说道，“师傅自从当年从白玛寺离开之后就隐居在一个山间，您如果想见他的话，等下次我带您过去，对于您这样的前辈，师傅也很想见的。”

　　这一点叶一哲倒没有忽悠他，哲杨虽然很不喜欢商人，但是同样在他心中最喜欢的也是商人。

　　他不喜欢的是唯利是图的商人，他喜欢的是在利益散去之后，不再为了利益奔波，心境已经升华到了另一个境界的商人。

　　最坏也是最好，地狱的最低端，同样也是天堂。

　　哲杨一直都是坚信着这一点，也是用这一点来教育叶一哲，所以叶一哲根本不怀疑他会和公孙镜岩很谈的来，像他这样已经经历了尘世的种种，剩下的只有平常心，哲杨这辈子都没有遇到几个，也是一直想见却无缘得见。

　　试问华夏有几个人能够像他一样，商人做到了巅峰之后毅然决然的归隐，选择另一条道路的呢。

　　“我说的不是哲杨。”公孙镜岩深吸了一口气，才是让自己平和了下来，看着叶一哲陷入回忆的样子，知道他肯定是误解了，便是解释道。

　　“不是师傅？”叶一哲疑惑道，却是突然想到了另一个人，立刻说道，“你怎么知道我还有一个师傅？”

　　公孙镜岩没有回答，只是一脸期待的看着他，等候着他的答案。

　　叶一哲哪儿还能看不出来他想要的答案，但是注定要让他失望了，一丝无奈的神色从叶一哲的脸上露了出来，摇摇头道：“实不相瞒，我也不知道他在哪儿。”

　　“他是你师傅！”公孙镜岩不满道，似乎叶一哲不知道是个不可饶恕的错误一样，脱口而出之后才是反应过来自己的语气，瞬间语气变得柔软了下来，“你怎么会不知道呢？他可是你的师傅啊。”

　　这一刻，公孙镜岩仿佛只是一个寻找梦想的孩子一样，一脸的失落，就像是看到了最心爱的玩具丢失了的孩童，委屈感表现的淋漓尽致，再无一丝平静，也无一点曾经叱咤风云的感觉。

　　如果这个表情是在萧雨灵她们身上的话，叶一哲一定会将他拥入怀中。

　　此刻的他，只能平静的解释道：“实际上我自己都已经三年多没有见过他了，自从那一年师傅他离开之后，我也寻找过，但是没有任何的答案，仿佛从那一刻起他就是消失了一样，我在高考场上选择一鸣惊人，有不少的原因就是因为想要让他知道，我已经走出来了，我已经离开高原省了。”

　　听了他的解释，公孙镜岩再无怀疑，只能叹气道：“这也许就是天意吧？”

　　叶一哲再次问道：“可是公孙爷爷，你怎么会知道他的存在？还有，师傅他到底是谁？”

　　“他没有和你讲过他的身份么？”公孙镜岩诧异的问道，见他摇了摇头，停顿了一会便是说道，“既然这样我也不方便插手你们的事情，等你碰到他的时候亲自问他会比较合适。至于我怎么知道的，那不说也罢。”

　　叶一哲见状知道也问不出什么来，只好作罢，顺着公孙镜岩的眼神方向看着远方，静静的，不知道在想些什么。

　　公孙镜岩的思绪却是回到了半年前，每天重复着一样的事情的他，有一天的早上，突然起床的时候在床头发现了一封信件，能够这般悄无声息的来到他身边再离去，连安泰来都没有发现，这一点让他当时很是震惊，但是这么多年的风波见过，很快他就反应了过来，将信件拆开，里面只有一行他怎么都无法忘记的字体：“照顾下我的徒弟。”

　　在那张纸的后面，还有一张叶一哲的照片。



　　第一百七十四章 赤练堂的危机

　　“这个世界，是没有公平，没有正义的，有的只有胜与负。”

　　赤练堂的总部，已经只剩下雷怒和几个兄弟在支撑着，他们的前方躺满了许多尸体，都是和他们一起战斗过许多年的人，此刻都已经倒在了地上，一动不动，满地的血，不知道是他们的还是敌人们的，整个赤练堂，已经成了一个血的炼狱，彻底成就了赤练之说。

　　雷怒怀里抱着一个女子，不是旁人，正是曾经江州的名角杜妆怜，他的背上一道长长的刀伤，已经能够通过刀痕看到翻出来的肉，还有骨头。

　　惨象，使得一向连杀一只鸡都不敢的杜妆怜脸色苍白的说不出话来，但是她依旧抱着雷怒，小心翼翼的用着身上撕下来的布条帮他按压着伤口处。这些年来，雷怒从来不让她接触他的世界，她也很清楚的知道，她的男人是地下世界的，那里布满的是血腥，那里拥有的只是杀戮，她虽然走入了这个男人的内心，但是直到今天，她一直没有做好走入那个男人的世界的准备，她根本无法接受这样的残酷。

　　但是当此刻这些现象都在自己的面前被剖开的时候，颤抖的无法承受的样子，最终还是被心爱男人身上的伤痕所累，在她的眼里，面前倒下的无论是她平时见惯了的手下，还是那些她根本不认识她也不知道为何会突然闯入自己幸福生活着的地方的敌人，都已经成了云烟，她的眼中只有眼前这个她选择的男人，无时无刻不在保护自己的男人，这个为了挡下劈向她的刀而一身伤痕的男人。

　　而此刻，一个年轻的男子，听见雷怒怒吼道“你们这是坏了规矩”的时候，冷笑着说出了上面这番话。

　　雷怒心中大怒。

　　四大帮派很少有过界的行为，就算今天麒麟会已经没落，但是有青帮的压制，他们也只是偷摸的慢慢吞噬着对方的势力，一两个店铺的易主，根本不会影响到根基，麒麟会还是当时的麒麟会，只是气势上彻底给压制了而已，面对他们这些残留的人，其他三个帮会想到的只是让他们服从，从来没有人想过要将它给人道毁灭。

　　所以他怎么都没有想到的是，丁杰竟然带着麒麟会的人马，大举的杀入赤练堂的地盘，被打了一个措手不及的他们只有不停的反抗。

　　一开始他得到这个消息的时候除了错愕还是错愕，不仅仅是因为丁杰破坏了规矩，更多的是嘲笑他的自不量力，就算赤练堂被打了一个措手不及，那么他的实力也不是一个小小的丁杰可以触碰的，麒麟会那点实力，他还没有看在眼里过，就算韩少坤在的时候，他也从来不在乎，在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是一个渣。

　　但是他没有想到的是，被他看成渣的男人，竟然在他准备亲自出门看看的时候，一举攻破了赤练堂的防线，直接对着他的总部破门而入。

　　伴随着的，是数十个他的手下的尸体，就这样被他们当作冲门的利器，给扔了进来。

　　赤练堂竟然挡不住麒麟会的攻击？

　　这一刻雷怒只觉得自己的脑袋一点都不够用了，这个世界变化太快，他根本没法反应的过来，就已经迎来了门口丁杰的哈哈大笑。

　　既然是赤练堂的总部，这里的防护自然要更为严密，至少赤练堂一半的实力都在这里，被手下弟兄的死已经刺激的红了眼的雷怒，只想将眼前这个得意忘形的男子给一刀斩成两段，他却忽视了一件事，丁杰是如何突破他们的防线冲了进来的，是运气？

　　还是实力？

　　看着雷怒冲过来，丁杰只是大手一挥，身后迅速冲出一群人挡在了他的身前，对着赤练堂剩余的这些人冲了过去，厮杀瞬间开始，没有任何废话，他们眼中只有一件事，就是将这个敢于挑衅自己的敌人杀掉。

　　雷怒根本不去管他们的厮杀，在他的心中依旧不认为麒麟会的人能够威胁到自己的手下，他的手下都是经过千锤百炼练出来的，麒麟会自从上次韩少坤死后，几十名好手也是当场死亡，剩下的根本不存在任何威胁性，在他的心里，从一开始他的兄弟给丁杰扔进来的时候，他只想将他杀死，来告慰他们的在天之灵。

　　在他提着自己用惯了的那把钢刀径直的劈向丁杰的时候，他仿佛已经看到了丁杰给他劈成两半的场景，他很清楚自己的实力，在四大帮派中根本无人可以比拟，在他看来，自己就算面对四大战将，也不是那么的一面倒，至少在他看来能够轻易被人杀死的柒星辰，应该不是自己的对手。

　　不论他是自恋也好，是真实实力也罢，他的实力不是丁杰可以比拟的，这一点毋庸置疑。

　　这个丁杰自己也很清楚。

　　但是他一点都没有惊慌，仿佛早就预料到了这一点一般，于是他轻轻的后退了几步。

　　就在雷怒的刀即将斩落到他的头上的时候，一个身影迅速从丁杰的身后闪现了出来，一把抓在了雷怒的手腕上，用力掐着，雷怒的刀怎么都无法向前再进一步，刀尖距离丁杰只有几公分而已。

　　挣脱不开来人的手，雷怒沉声道：“你是谁？”

　　他很清楚，能够在这样的速度下拿下他的刀，这一点不是一般人可以做到的，至少实力也是和他相当，看着他是从丁杰身后冒出来的，很显然的他将他当成了丁杰的人。

　　“先生，交给你了。”丁杰恭敬的对他说道。

　　来人用力一扭，雷怒吃痛将刀掉落在了地上，另一只手却是不含糊，对着来人拳击了过去，两个人就这样交错在了一起，每一拳都是带动着拳劲，让一旁的丁杰心中暗自庆幸道：幸好将这个人带来了，不然今天还真要给雷怒一个人翻身。

　　场中的战斗也是进入了白热化的阶段，几乎每隔几秒钟就会有一个人躺下，两边都有伤亡，但是赤练堂的伤亡显然更为惨重，好汉架不住人多，麒麟会突然出现的人几乎是他们的两倍，等到雷怒注意到这一点的时候，他已经被这个突然出手的陌生人给击退，一直退到了门口处。

　　这个时候杜妆怜正好出门看看情况，一个麒麟会的手下迅速出手，对着她砍了过去。

　　雷怒飞奔而去，将她护住，但是同时他的背上却是被那个小子给一刀砍了下去，重伤坐在那边，喘息着看着走过来的丁杰。

　　他根本没有想到丁杰的实力竟然强到了这种程度，听着他说出的话，他心中一沉。

　　丁杰说的确实是事实，只要胜负已分，根本不会有人管他是怎么做到的，更何况如果他给灭口在这里的话，根本不会有人管丁杰是否坏了规矩，因为到那个时候，随便他怎么说都是正常的了。

　　赤练堂剩余的人迅速向他靠拢了过来，围在他的身前，每个人身上都是挂了彩，实力大弱的赤练堂就算能活下来，也彻底失去了在江州争霸的可能性。

　　雷怒根本不难判断，丁杰他们已然杀到这里来，他的外围实力很明显给他清空，换做之前他根本不会相信凭借麒麟会可以做到的这一点，此刻他再也无任何的怀疑。

　　“不可能，麒麟会根本没有这些人！”

　　雷怒冷静下来环顾了四周，看着围着他们的众人，都是丁杰带来的，但是却几乎都是生面孔，四大帮派平日很是熟悉对方，对对方可谓是了若指掌，但是这些面孔根本从来没有见过，有几个看上去认识，但是他怎么都想不出是哪儿的。

　　听着他的质问，丁杰嘲笑道：“雷怒啊雷怒，当日我麒麟会落魄的时候，是你带着他们去嘲讽我们，今日我们将当天的话原封不动的送还给你，你对着我叫一声大哥，带着剩下的人并入麒麟会，成为我们的一部分，否则，鸡犬不留！”

　　“你！你不要欺人太甚！”

　　看雷怒咬着牙愤怒却被背上的伤给牵扯出疼痛的表情，丁杰心中更是舒爽，从那一天起他无时无刻不在盼望着这一刻，对其他两个帮派，就算是很明显和韩少坤的死有关的李虎，他都没有对雷怒这般的憎恨，韩少坤带着人去围剿李虎最终被杀，那是实力的问题，但是雷怒的行为却是落井下石，他曾经说过，他只要一旦有了实力，第一个要对付的就是他，此刻看着不可一世的雷怒伤痛的样子，他更是兴奋道：“对了，杜小姐可是当年的名角，对于这样的熟女我一向很喜欢，雷帮主如果不从的话，我可不能保证我不做出点什么来的。”

　　说着他一脸色相的盯着杜妆怜，但是注意着他的雷怒却没有从他的眼神里真正发现什么欲望，很明显他是为了刺激自己，想要逼迫自己就范，心中不甘的他做着最后的挣扎：“今天这件事如果给青帮知道了的话，你的下场恐怕比我好不到哪儿去吧？”

　　对于四大帮派的明争暗斗，青帮一向都有规矩，丁杰明显的坏了规矩，这一点也是雷怒可以制衡他的最后一个因素。

　　“哟哟哟，这你可就说错了。”丁杰毫不在乎的说道，“我这时候也不怕告诉你，我今天带来的人，大半都是黎帮主体谅我们麒麟会而支援过来的，你说他会不会来惩罚我呢？”



　　第一百七十五章 我杜妆怜，无怨无悔

　　雷怒一脸的不敢相信。

　　见他还不信，丁杰对着击败雷怒的来人使了一个眼色，他会意的说道：“雷堂主，久仰大名了，我是黎帮主的手下，我叫成军，不知道以后是否有机会可以继续合作呢？”

　　成军，卧底在李虎身边多年，今日终于在对赤练堂的战斗中，初露爪牙，在众人面前亮相。

　　第一个遭殃的，被打倒的，就是雷怒。

　　所以成军这次出手丝毫没有留情，完全爆发出了自己的实力将雷怒打的一面倒的情形，让已经知道他不简单的丁杰心中更是一阵的震惊，同时也庆幸着自己投靠了黎远航，他怎么都没有想到，他的身边竟然有这等战斗力，在他看来，这样的强度，就算是聂昊焱，也不过如此吧。

　　注意到了丁杰的表情，成军也是暗自冷冷一笑，他要做的，就是让怀着许多心思来投靠黎远航的丁杰心中再也没有背叛的念头，你可以有你的想法，但是你不能背叛我，这就是他和黎远航的想法，所以这次丁杰的行动，黎远航想都没想就是将他最得力的干将派了出来，用绝对的震慑力将丁杰震慑住，然后一举击破赤练堂，在江州立下他绝对的权威，为的只是给长老会一点压力。

　　到现在为止，他依旧认为柒星辰应该是长老会和凤凰社联手做掉的，加上最近一段时间凤凰社和虎头帮明里暗里的友好，让黎远航心中更是颤抖着，虽然所谓的四大帮派在他们看来并不是太重要，但是青帮能够对四大帮派有压制性的也不过是四大战将，其中一个被废，一个身逝，另外两个现在明显两不相帮的作风，这些力量对他们的对峙来说就成了关键性的存在。

　　麒麟会已经归属黎远航，赤练堂堂主雷怒一向都是软硬不吃的人，这样的人留着对他也没有什么好处，所以丁杰的提议，虽然是出于私心，但是对黎远航来说却是杀鸡儆猴最好用的那只鸡。

　　趁此机会他也准备让成军立于人前。

　　虽然如果一直留着成军，在最后关键的时候出击会更有效果，但是此刻他的手中实在没有什么大将可以派出了，不只是他，长老会也一样，要能够不让雷怒逃脱，必须有一个能够击败他的存在，四大帮派的首脑中，雷怒当之无愧的第一，江州除了四大战将，他的身边只有成军一人可以派出，这一招，也是黎远航没有办法中的办法了。

　　虽然他也探查到，长老会也在四处搜寻，柒星辰被杀的真相，但是本性就多疑的黎远航反而将这一点看成了他们在布迷魂汤，长老会越是找的明显，他越是认为他们是做贼心虚，越是不相信他们的言辞。

　　叶一哲他们怎么都没有想到，让黎远航彻底的相信是长老会做的竟然是长老会自己的举动。

　　这个也算是意外之中的惊喜了。

　　“黎远航！”雷怒咬牙切齿的喊道，他此刻哪儿还能看不出来形势，摆明了他是给利用了的棋子，心中对黎远航的恨意无限叠加的同时却也是凉了一大截，不论他们多么瞧不起黎远航这个他们眼中的傀儡，他毕竟是青帮的帮主，真的不顾身份要动起手来的话，并不是他们四大帮派可以对扛的，此刻他与丁杰狼狈为奸，雷怒已经看到了自己的末路，除非自己真的如同他们说的那样，投靠他们，他相信对于黎远航来说，得到自己比毁灭自己要有价值的多，他很清楚自己的价值所在，而且只要他不死，赤练堂早晚会恢复实力，这样等若江州两大帮派都归属于黎远航手下，他也彻底有了和长老会争霸的实力。

　　只是，骄傲的他，从来不愿意屈居于人下的他，就算青帮风天南在的时候，他面对他们也从来不肯低下他的头颅，只有面对四大战将会尊敬一点，其他人想要得到他的尊重是根本不可能，只看重实力的雷怒，岂会愿意在此刻跟一个曾经被他踩在脚下的丁杰认输。

　　要知道，丁杰在他心中就是背叛了他投奔的黎远航。

　　跟一个背叛自己的人认输，对他来说比杀了他更要难受。

　　看出了他的矛盾，成军适时的说道：“雷帮主，你可要想清楚了，只要你在，一切都有回转的可能，而如果你不在了的话，这一切荣华富贵又和你还有关系么？”

　　全场鸦雀无声，两边都是停止了打斗，看向了雷怒，尤其是赤练堂的人，他们很清楚他们的前途，就在此刻雷怒的口中，他们的生命也是，他们都是雷怒最信任的人，无论他做出怎样的决定，他们都会支持他，但是他们也有家人，如果能够不死的话，那也是再好不过了。

　　所以他们看向雷怒的眼神里，同样充满了期待。

　　“我有什么好处？”雷怒的语气有点松动，但是依旧不想就这么的便宜黎远航，他并不恨他们，从他踏上这条路开始他就知道会有这么一天，黎远航这么做无可厚非，他在他的位置一样会这么做，他虽然对他咬牙切齿，但是心中唯一厌恶的还是丁杰，一向光明正大的他，对这种两面三刀的人，从来没有过好感，哪怕他明知道丁杰一开始就是准备投奔黎远航依附他雷怒只是等同于卧底的行为，他此生，最讨厌欺骗。

　　“好处？你现在这个状态还想要好处？”丁杰却是先冒了出来，在成军暗叫一声不好的时候，他抢先说道，“我们在这里杀了你，随便推举一个老大出来，赤练堂还是原来的赤练堂，你认为你有什么可以拿来和我们谈判的么？”

　　“住口！”雷怒还没有发怒，成军却是怒道。

　　丁杰一脸不甘心的退了下去，雷怒松动的口气他听出来了，如果雷怒真的投奔黎远航的话，他就不得不考虑自己的存在性了，所以哪怕是挤兑，他也要让雷怒受不了然后自然而然的离开，他和雷怒不合这一点黎远航肯定知道，利用他们俩制衡对方也是黎远航肯定想做的事情，明面上他同意了他招安的提议，但是实际上他一直想找机会破坏掉这一点。

　　但是成军只是向着黎远航，怎么会给他机会这样做呢。

　　狠狠的瞪了丁杰一眼，他看向了雷怒说道：“雷帮主，不知道你怎么想？”

　　雷怒本来因为丁杰而愤怒的内心瞬间冷静了下来，虽然他的话并不中听，但是此刻他不得不承认，他现在就只有两条路可以选择，要么投靠黎远航，要么死，这一生他还没有面临过这样的选择，无论多么的险境，他都是走了过来，今天要面临真正的选择的时候，他才知道以前在他对面被他逼着做选择的人内心是多么的痛苦，他也曾经就像成军他们一样，不知道葬送了多少人的未来。

　　现在就是他的报应。

　　雷怒这一刻心中生起的竟然是因果循环的念头。

　　左右看了看手下，他们眼中表现出的期冀他怎么能猜不到他们的想法呢，只是他的本心实在无法同意眼前的事情，他欺骗不了自己，如果他同意了的话，他有预感，他一定会后悔一辈子，但是如果他不同意的话，对他来说只是一句话的事情，赤练堂至少现在在这里的人都会伴随着他一起死去，他最爱的女人也不知道会有什么下场，最坏的就是如同丁杰所说的那样，他们会推另一个他出来，重整赤练堂，他辛苦拼搏了一辈子的东西，就会成为别人的嫁衣，这一点和他活着，没有任何的区别。

　　对他来说，这是一个再艰难不过的选择了。

　　“做你想做的事情，无论你做什么选择，我都会支持你的。”看出了他的犹疑，杜妆怜拉扯了下他，对着他坚定的说道，“我不会忘记我爱上的是一个怎样的男人，我更不会忘记我的男人当初哪怕是爬着也要将我带出火场的坚持，我永远也不会忘记，这个男人无论在外面多苦多累回到家中却依旧做着家务而不想让妻子过于操劳的柔情。君生，妾生；君亡，妾亡。此生得君，早已足矣，也早就不敢奢求太多了。”

　　“怜儿。”雷怒疼痛的伸出手抚摸上了她的脸庞，却被她捂住了嘴说道：“来到这个世上，认识了你，在一起那么多年，早就已经满足了，只要能够和你死在一起，我没有什么怨言。当年既然选择了嫁给你，在和你领证的那一天起我就料到了这一天，所以从那时候开始，每天对我来说都是新的生活，每天我都尽情的去享受和你在一起的每一分每一秒，直到死去的刹那，这么多年，真的已经足够了，嫁给你，我杜妆怜，无怨无悔。”

　　一生都不曾流泪的雷怒此刻已经泪流满面，他焉能不知道这些年杜妆怜的担惊受怕，生怕他有一天离开之后再也回不来，但是他从来没有去想过这个问题，平日里他只顾着自己的厮杀，此刻到生命的尽头的时候，他才发现他竟然亏欠了她那么多。

　　他自认为他什么都给了她，但是他却忽略了最重要的一点，他从来没有给与她一个女人最基本的安全感。

　　看着已然认命的杜妆怜，虽然眼角溢出了泪水，但是眼神却是那般的坚毅决绝，还有无比的满足感，他的心中重重的一颤，这一刻他的内心平静了许多，靠在门槛上，依偎着杜妆怜，看着成军说道：“无论我做出什么选择，能不能饶过我这帮兄弟？”



　　第一百七十六章 情况突变

　　“老大！”围着他的手下听他这样说立刻大声喊道，眼中都已经噙着泪珠，一脸悲壮的看着雷怒。

　　雷怒却是挥了挥手怒吼道：“住口，别忘了，我是你们的老大！”

　　他们虽然不愿，还是止住了话语，紧紧闭着自己的嘴唇，听着雷怒带着释然的感情对成军说道：“不知道这样可以么？”

　　成军没有犹豫就是点了点头，只要这些人不和他们唱反调，他根本就不想杀他们，完全毁灭赤练堂他不是做不到，但是毁灭一个赤练堂容易，再建造一个赤练堂就要难上许多，他和黎远航在商议这件事的时候定的最终计策就是要收服赤练堂，得到这一个助力，黎远航才能立于不败之地。

　　所以无论雷怒最终如何选择，只要他的手下不反抗同意投靠，他都不会拦着他们，更不会伤了他们，这些人的实力他之前也看在眼中，和他暗地里为黎远航培训的这些好手们不相上下，要知道，他们可是两倍兵力杀进来的，竟然还被他们伤了那么多，赤练堂的实力可见一斑，比起那麒麟会来，哪怕赤练堂只剩下眼前的几个人，对于成军来说都更情愿要赤练堂，而不要麒麟会，更何况赤练堂因为被他们打了一个手足无措，还有不少人来不及回防分散在江州各地，聚集在一起又是一个大的势力，经此一役之后的赤练堂整合起来的话，并不比其他三个帮派要弱到哪儿去，不和他们战斗，对成军来说是最想看到的事情。

　　雷怒凄然一笑，他没有想到，他竟然也会走到今天这个地步，他知道他最好的选择就是带着赤练堂投靠黎远航，但是如果真的那样做的话，他还是雷怒么？况且在这个时候听到了杜妆怜的心声，他的心中却有了另一个念头，只是这个念头也不可能实现了，成军他们不可能放任自己离去的。

　　“那你是什么选择呢？”虽然已经大抵通过他那句话猜到了结局，但是成军还是想确认一番，他并不想看到这样一个枭雄走上陌路。

　　“我雷怒，岂会与这等小人为伍？”雷怒指着丁杰不屑一顾的笑道，这一刻他的笑容竟然仿佛没有了任何杂质，看穿一切的淡然在这一时刻竟然体现了出来，或许吧，人在面对死亡的时候都会有一种看破红尘的感悟，尤其是雷怒这样叱咤风云了半生的人。

　　“你！”丁杰怒道，“你信不信我要你求生不得求死不能！”

　　“你退到一边去。”成军再次瞪了他一眼道，“他又没说错，你本来就是小人。”

　　说这话的人换做成军，丁杰虽然也想要爆发，但是捏的手指吱嘎作响眼神中的怒火仿佛就要冲出来一样，最终还是狠狠的甩了甩手退到了一旁。

　　而旁边跟着他前来的众人则是哈哈大笑了起来，丝毫不给他面子，只有麒麟会的一些人，想笑但是看着他们老大的样子却不敢笑，涨红了的脸让黎远航的人笑的更是欢乐。

　　“我不杀你。”成军心中对这么一个对手还是存在这敬意的，就算到这个时候，雷怒还是保持住了他身为帮主的尊严，让他心中也是颇为惋惜，如果不是因为处在对立面，他真的不愿意对这样的人下手，他和黎远航不一样，不是那种为了达到目的不择手段的人，他的心中更重情意一点，不然的话当时在被李虎发现之后也不会动作有了迟疑，他打心底里就不想对他相处了那么多年的李虎动手，真的全力以赴的话，李虎根本不可能撑到手下前来。

　　黎远航在那次之后虽然没有明说，但是对他却是明显不如以前信任了，不杀李虎说的过去，但是逃跑的时候顺手带掉几十个虎头帮的人这一点还是完全不会有任何影响的。只是看着那些熟悉的面容，不是真正在沙场碰到的时候他真的不想动手，这一点他不解释黎远航也清楚，也是让他有微词的根源。

　　但是虽然明知道放过雷怒会引起黎远航不满的他还是这样说了，他是江湖中人，不是商人，不能什么事情都以利益优先，他必须考虑自己的想法。

　　雷怒一愣，但是紧接着就是摇了摇头道：“就不让你难做了，放过我你肯定也没法交代的。”

　　以他半辈子的经验，还有他对待下属的方式，他不难猜测出他的想法，但是他雷怒也不是那么迂腐的人，既然别人都已经饶过赤练堂的人了，他又怎么会在这个基础上趁火打劫呢。

　　“你……”以成军的精明，此刻也不知道说什么好，憋了半天才是来了一句，“你自尽吧。”

　　雷怒转头看向了杜妆怜，和她依偎在一起，轻轻的说道：“怜儿，如果有下辈子的话，我一定会带你找一个没有人的地方，没有人认识我们，做一对普通的小夫妻，在喂马劈柴，你相夫教子，你说这样好么？”

　　杜妆怜眼眶里也是噙着泪珠，在他的怀中重重的点点头，听着她决定陪着一起奔赴黄泉的男子继续说道：“我这一生最大的成功并不是有了赤练堂，并不是在江州闯下了赫赫威名，而是拥有了你。你说，如果人生有再来一次的机会该有多好，当年我就甘心做一个你身边的小白脸该有多好，那样的话顶多是我给别人嘲笑嘲笑，也就不会有以后的许多事情，你还是名角，我们一样吃穿不愁，总的来说是我雷怒辜负了你。”

　　“我杜妆怜看上的人，怎么可能甘心做一个普通人呢？”杜妆怜却是在此刻俏皮的一笑，“怒哥，下辈子，我等你。”

　　雷怒见她闭上了眼睛，就是知道了她的想法，就算是死，她也要死在她最心爱的男人刀下，也要躺在最心爱的男人怀里和他一起死去，这一点雷怒知道。

　　看着怀中的红颜，雷怒伸出手，成军会意从怀中掏出了那把他不到生死攸关的时刻都不会拿出来的匕首，放在了他的手中。

　　“多谢了，下辈子有机会，再跟你一起喝酒。”雷怒对着成军释然一笑，没有任何的犹豫，抬手便是对着杜妆怜的胸口刺了过去。

　　“老大！”赤练堂的众人虽然悲愤莫名，但是千言万语到了嘴边只剩下了凄惨的这一声呼喊。

　　咚的一声，就在雷怒的匕首即将刺入杜妆怜胸口的时候，一股重重的力量从匕首上传了过来，本来就没有过于用力抓着的匕首从雷怒的手中脱手而出，掉在了一旁的地上。

　　和匕首一起落下的，成军注意到还有一个小石子。

　　心中一凛，成军对着半空中喊道：“什么人！”

　　“雷怒老兄，只有在这个时候，我才认为你确实当得起枭雄这两个字，只不过很多事情，留到下辈子不怎么好，今朝有酒今朝醉，你说是么？”

　　伴随着这个声音，一个身影从围墙上跃将了下来，就这样不紧不慢的朝着成军和雷怒的方向走去。

　　看到来人，丁杰却是不自觉的打了一个冷颤，作为韩少坤的人，他第一次见到他的时候，就是他将韩少坤一脚踢出的时候，以当时韩少坤的脾气都是一点火都是发不出来，聂昊焱在他心中留下的岂是那么一点点的惧意？

　　成军眯着眼睛看着聂昊焱，心中盘算了千万个念头，最后还是静静的说道：“成军。”

　　“聂昊焱！”

　　这一声，算是两个从未谋过面的人用最简单的话语做了自我介绍，对这个黎远航身边的人他本来并不知道，直到他的何军成身份暴露，被李虎揭穿了这一点，整个江州地下都是传遍了他的消息，李虎对他的评价也只有几个字而已。

　　“不弱于聂昊焱！”

　　虽然他并不相信除了突然出现的叶一哲之外江州有人真的是自己的对手，但是一向胆大心细的聂昊焱还是暗自做好了防御的准备，以防成军随时可以做出的攻击，一边看着他笑道：“我准备将他们两个人带走，不知道你有没有意见？”

　　“只是他们？”成军注意到了他的用词，一时不解道。

　　聂昊焱点点头：“我只要雷帮主夫妇二人，赤练堂还是你们的，我不会做任何争夺。”

　　成军冷笑了一声说道：“你倒是好算计，只要雷怒没事，谁能坐稳赤练堂堂主？”

　　聂昊焱明白他的意思，以雷怒在赤练堂的声望，确实只要他不死的话，赤练堂就还是他的，无论他们做多少工作都没用，但是他确实只是为了带走雷怒而来，之所以这样做也是因为雷怒和杜妆怜最后的一幕触动了他，不然的话他连出手都不想，黎远航今天杀了那么多赤练堂的人，想要完全的掌控住的话，不是一天两天可以做到的，而且赤练堂对他们的战局影响并不大。

　　“我可以跟你们保证，雷帮主会离开这个是非之地，从此金盆洗手再也不碰江州的种种事宜。”聂昊焱既然敢于出来和成军谈判，自然将事情都已经想到了，“这样比起你们杀了雷怒，我想赤练堂你们会更容易得手吧？”

　　成军脑袋里不停的分析着聂昊焱的建议，雷怒不死，赤练堂和他们的仇恨就有的商议，如果他真的金盆洗手的话，对他们来说确实是个划算的买卖：“你凭什么保证这一点呢？”

　　“雷帮主，我给你做一些决定，想必你不会介意吧？”聂昊焱转头看着雷怒说道。

　　雷怒冷静的点了点头，他等于是已经死过一次的人了，如同他之前和杜妆怜说的那样，他只想和她白头到老过着普通人的生活，如果真的能够活下来，从现在起到以后很久很久，他都想要安静的和她在一起，不去过问江湖是非。

　　“那么我就为雷帮主擅自做决定了。”聂昊焱一脸算无遗策的样子，让成军心中一颤，只听他说道，“从今天起，只要黎远航还在青帮，雷怒就再也不会踏入江州半步，如若发现的话，我聂昊焱第一个带着他的人头到你的身前谢罪！”



　　第一百七十七章 一段矛盾

　　“公孙爷爷，您放心吧，一旦有了师傅的消息，我会第一时间通知您的。”站在进入村庄的路口，叶一哲看着公孙镜岩说道，“您不要送了，安叔载着我没问题的。”

　　在这个小山村休息了两天，叶一哲将普陀山的寺庙大抵都走了一遍，在这片梵音缭绕的山上想要找寻一些曾经的感觉，遇到他觉得的确值得尊敬的寺庙就顺手打赏一点香油钱，权当一次游玩。

　　本来叶一哲的打算是还想再玩几天，把剩下的几个地方走一遍，听公孙镜岩说普陀山最出名的大师是妙慧大师，旁人一般都是见不着，但是他如果用哲杨传人的身份应该没有什么问题的，就连这个目标都是实现不了，叶一哲就被风四娘的一个电话给召唤了回去。

　　黎远航朝赤练堂动手了。

　　听叶一哲这样说，公孙镜岩也是收起了送他离开的念头，以他的身体在这条路上颠簸着确实是受罪，这几天两个人聊了许多东西，颇有一种忘年交的感觉，但是两个人都没有再提及那个人。

　　还是一阵的颠簸，叶一哲比来的时候已经习惯了许多，并没有出现脸色过于苍白的情况，算是顺利的到了舟山机场。

　　“如果不是有事的话，真的想在这里再多留一阵子。”叶一哲拿完登机牌，就在安检入口处，对着一旁的安泰来说道，“我总算明白为什么公孙爷爷要在这里隐居了，那里确实是一个世外桃源。”

　　安泰来道：“持续不了多少年了，老爷可以压制的了政府那边的想法，但是他怎么都不可能去压制村里那些年轻人的情绪，现在的年轻人啊，太浮躁了。”

　　“是啊。”叶一哲也是叹息道，“他们却从来没有想过，那份神秘感消失了之后，还有多少人会对那地方感兴趣呢。”

　　安泰来听他这样说却是噗哧一声笑了出来，看叶一哲递过来的疑惑眼神，便是笑道：“我突然想到，貌似你口中的年轻人大多都比你要大上不少。”

　　叶一哲也是摇头无奈的笑了笑道：“有的时候，真的会忘了自己多大了。”

　　说着他指着进入安检的众人说道：“看他们，忙碌着奔波着，为了生计，实际上吧，只要找准目标，只要自己坚定的在朝一个方向走过去，人活着都是有价值的。所以大多数人还是幸福的，只是他们没发现而已。”

　　正当安泰来准备感慨的时候，一个让他讨厌的声音从他们的身后传了过来。

　　“哟，这不是我们的叶公子么，真是抬头不见低头见，不知道这些日子，你过的还好么？”

　　叶一哲转头，看到了两个连他也没有想到的人，身后还跟了几个看上去就是道上的人。

　　应该说有一个没有想到，另一个就是前两天刚刚在机场闹过矛盾最后被安泰来赶走的欧阳励天，当时他就想过这个智商有问题的公子哥会不会在自己离开的时候找他麻烦，果不其然，自己刚到机场他们就是得到了消息，然后迅速就是赶了过来。

　　在叶一哲的印象里，以欧阳励天的实力，在明知道安泰来在的情况下应该不会有胆量出来，他的家族情况叶一哲这两天也了解过，只不过是舟山的小范围有点势力，家里有点小钱，但是就连安泰来这个公孙家的管家都撼动不了，不要说和公孙家对抗了，所以那天在机场他也是识相的离去。

　　看来给他底气的，应该是他身旁的那个人了。

　　安泰来想要出口询问，叶一哲拦住了他，看着来人摸了摸鼻子说道：“你说这是不是缘分呢？我记得你是叫钱彪吧。”

　　男子听到他这样说啧啧的笑了起来道：“叶公子果然好记性，都过去那么久了竟然还记得，那你是主动和我回去喝杯茶，还是让我来请你和我回去呢？”

　　一个‘请’字嚼的特别重，钱彪的表情也是耐人寻味。

　　“钱彪？哪路的货色？”安泰来见他一副流氓的模样心里已然来气，说实话要论长相的话，钱彪是长的真磕碜，尤其是站在欧阳励天旁边，如果拿出去对比的话，绝对是男模与怪物史莱克的对比。

　　“这位是安叔吧，在家的时候就听家父和爷爷都说过，在公孙家有两个人是一定得尊敬的，一个是老家主，另一个就是安叔您了，小侄在这里就代家父向您问好。”钱彪的话语虽然恭敬，但是脸上可没有任何恭敬的样子，一脸无所谓的看着安泰来，还带着些许威胁。

　　安泰来听他这样说脑中瞬间闪过了一个人名，皱了皱眉头问道：“你是钱兴的孩子？”

　　钱彪点了点头道：“没想到安叔的记忆也是那么的好，今天这事我还希望安叔您不要插手，如果被他知道我和安叔闹矛盾了，肯定回家就又要揍我了。”

　　安泰来心底里却是一沉，钱兴本身并不算什么，问题是他身后的人。

　　三个月之前，浙省有过一次大的人事调动，其中最关键的人物就是钱兴的老子，也是眼前这个年轻人的爷爷，一个本来在省内排名只是第五的副省长，竟然一跃成为了浙省的一把手，这个调动，让历来不问世事的公孙镜岩都是拍案叫绝。

　　华夏的官场讲究的是循序渐进，他这个调动，不得不说手腕实在很强，本来所有人都不看好的他，经过了这件事之后所有人都认为他如果要更进一步，想必也不是什么难事，就那么一两个月的时间里，钱家成了整个浙省的香饽饽，宾客纷至沓来，就算公孙家，也得避其锋芒，在人家最得势的时候，安泰来没有想到竟然是他认为最不可能无缘无故得罪人的叶一哲与钱家产生了冲突。

　　他却不知道，叶一哲却是有苦说不出，当时钱彪对自己的威胁他并没有过于在意，而且实在没有将这个度量很小的人当做一回事，此刻想起来，他当时是指着自己的鼻子喊着让自己千万不要来浙省的。

　　他的记忆，不禁飘到了高考的两个月前。

　　小镇外，这个名叫甘登乡的乡镇，就在入口处，有一家藏饰店名叫桑然，店里人来人往很是热闹，看上去都是来自外地的游客，穿着并不像高原省的百姓。

　　“然然，你去将那个手链拿出来给这个客人看下。”

　　藏饰店里，一个中年妇女和一个十六七岁的女孩正在招呼着客人，妇女看上去也就三十多岁，因为高原的气候问题，看上去皮肤有点干燥，是小女孩的母亲。而那个女孩正值妙龄，扎着一个小马尾辫，在店里跑来跑去，跟客人介绍着店里的每种藏饰，形成了一道靓丽的风景线，不少游客看到她都是感觉本来奔波的旅程也是轻松了些许。

　　女孩名叫桑然，这家藏饰店也是以她的名字命名的，听到母亲的话语，欢快的说了一声“得令”便是跑到了柜台里面，将母亲所说的那个手链拿了出来，递给了想要观看的那个客人，看到桑然调皮的样子，中年妇女也是无奈的摇头笑了笑，自言自语道：“这长不大的孩子。”但是显然这句笑语中蕴藏着许多温情。

　　“这个是绿松石，也被称为成功之石。”看着客人在那观看着手链，桑然走到了他的身边解释道，“在我们这里，绿松石是神的化身，同时也是权力和地位的象征，是流行的神圣装饰物，曾经被用于第一个藏王的王冠，当作神坛的祭品被全体信民供奉着，是辟邪之物。对我们来说是代表着希望的意思，这个手链由十六颗直径十八毫米的抛光过的绿松石珠子组成，无论是送礼还是自己佩戴，都是代表了最美满的祝福哦，不知道先生你要么？”

　　说完桑然俏皮的眨了眨眼睛，看的那个听介绍的客人也是一阵恍惚，然后便是笑着说道：“听你说的那么好的样子，这个绿松石我要了，我准备带回去送给我妻子，你帮我包装一下。”

　　桑然笑着走到柜台里面一边包装一边说道：“先生你真是好眼光呢，绿松石不仅仅有这一点功效，它还代表着友谊与忠诚，能够带来成功和幸运，尤其是和蓝宝石一起佩戴的时候。在高原省，绿松石还被认为是爱情的魅力，如果爱人不忠诚的话，它的颜色也会发生改变，不过这个我也不清楚……”

　　“然然，怎么和客人说话呢。”中年妇女突然说道，然后看向了那个客人，“不好意思，然然说话有点不经过头脑，她并不是说你的妻子有什么。”

　　这个对桑然印象很好的客人显然没有那么的小气，笑着说道：“没什么，我知道她的好意，就算她真有那个意思也没有什么，我妻子已经逝去快十年了，此番来到这里也不知道还会不会有第二次机会来了，想到我妻子在的时候一直忙于工作没有什么时间陪伴着她，现在来到她最想要看的高原，给她带点小礼物回去，希望她能开心吧。”

　　“对不起哦，引起你悲伤的回忆了。”桑然吐了吐舌头不好意思道，说着便是将包装好的绿松石交给了这个客人，并且从一旁拿出了一条丝织长巾，放在了客人的项下，继续说道，“你的绿松石，还有这个哈达送给你，扎西德勒。”

　　“谢谢，扎西德勒。”这个客人看桑然的动作没有止住她，在桑然做完一切之后，便是将手放在了自己的心口轻轻的欠身说道。

　　“欢迎下次光临哦。”桑然也是做着同样的动作回礼道。

　　客人轻笑着就要走出门口的时候突然回头，从怀中掏出了一张名片，放到了桑然的手中说道：“如果有一天你走出去的话，可以打这个电话，一般的事情我还是可以帮忙解决的。”

　　抬头便是看到桑然眨巴眨巴的眼睛，知道自己有点唐突的这人急忙说道：“放心吧，我只是感谢你的祝福而已，是这个哦。”说着这人用手抓着项下的丝巾亮了亮，也是学着桑然的表情眨巴了下眼睛，笑着便是转身离开了藏饰店。

　　看着这个客人离去桑然才是看了看这个名片，名片上除了一个姓名和手机号码，其他什么都没有，但是材质却是一种桑然没有看的出来的金属镀层，看上去却没有桑然以前见到的那种镀金的暴发户的感觉，很是素净的名片让桑然想了想还是将名片放回了怀中。

　　南宫天奇。

　　这个时候，一个熟悉的声音突然在桑然的耳边响起：“把你的右手拿出来。”

　　这个声音，自然是七八个月之前的叶一哲。

　　桑然欣喜的抬头看了过去，来人正是从山上刚刚下来的叶一哲，长时间没有下山让他的脸色比起平时来要苍白不少，所以感觉身体需要经历点阳光的照射，他随性走着走着就是来到了这个他并不想来的地方。

　　自从桑娅去世之后，他已经很少来到这里了，只要看着这个店铺，他总能闻到桑娅的气息，桑然是她唯一的妹妹，虽然两个人性格迥异，但是每次看到她的时候，他总会感觉桑娅并没有离开，就在自己的身边一样。

　　只见他站在门口的一个客人身边，一脸平静的看着他说道。

　　看到突然出现的叶一哲，桑然兴奋的奔跑了过去，跑到叶一哲身边便是拉住他的手说道：“叶哥哥，你怎么来了？”

　　“桑然，你等等。”叶一哲温柔的摸了摸桑然的头，然后再次看向了他眼前的客人说道：“把你的右手刚才拿的东西拿出来。”

　　那人看到突然出现的叶一哲不禁缩了缩脑袋，然后便是硬着头皮说道：“你在说什么！”

　　“怎么了，钱彪？发生什么事情了？”与那人一起前来的是一个旅行团的人，看到这里出现了一些状况，带着众人前来的导游走了过来询问道。

　　这个男子不是旁人，正是钱彪。

　　钱彪本来长的就有点尖嘴猴腮，所以就算是一个旅行团的人，询问的时候还是带着不信任的目光看着他，并没有将疑点总结到叶一哲身上去。

　　看到有自己的人过来了，钱彪语气更是强硬的说道：“我在这里看饰品，突然走过来了这个人，叫我把手拿出来，还说要我把手里的东西拿出来，好像我偷了东西似的。”

　　说着他还将双手都是拿了出来，摊在了众人的面前，一脸无辜的样子让众人不由得不相信他的话语。

　　导游看了看叶一哲，也不像在看玩笑的样子，便是走到了叶一哲的身前说道：“这个小兄弟，不知道是不是有什么误会了？”

　　“我不会看错的。”叶一哲感觉到桑然的手有点颤抖，回头给了桑然一个放心的眼神，将她的手紧紧我攥在掌心之中，说道，“把你刚才从这个架子上拿走的东西拿出来，如果你拿了其他东西，将钱付了也就无所谓了，不过这个东西是非卖品，是桑然她父亲留下来的，希望你能交出来。”

　　听了叶一哲的话，桑然突然抬头看了过去，然后便是大叫道：“阿爸的天珠不见了！”

　　说着桑然便是冲到了钱彪的跟前，叉着腰然后嘟着嘴看着他说道：“把我阿爸的天珠交出来！”

　　“你开什么玩笑？谁拿你爸的天珠了，不就一个破天珠么？我至于拿么？”桑然虽然愤怒，但是她愤怒的样子显然起不到想要的效果，并不足以让人从心底里产生惧意，看到这样的桑然，钱彪直直的盯着她的面庞，然后视线顺着桑然的身躯向下看去，最终停留在桑然那已经初具规模的胸脯上，此刻桑然气愤的样子更是将胸脯挺了些许，让钱彪更是眼睛发直了。

　　“叶哥哥说是你拿的，那就是你拿的！”桑然也不管不问径直的说道。

　　钱彪听到她的话，然后转头看向了叶一哲，嘴里不禁嘟囔了一句：“这么好的妹子，竟然给这样的人糟蹋了。”

　　桑然虽然距离钱彪最近，但是还是没有听清楚，直觉告诉她钱彪说的话应该和她的叶哥哥有关系，便是声线更是大了些许说道：“你说什么？”

　　钱彪这个时候自然不会笨到将自己心里想的说出来，但是越看叶一哲和桑然越不是滋味的他还是忍不住的说道：“这个小年轻人和你是什么关系，凭什么他说什么你就信啊？是不是你的小情郎啊？”

　　桑然听到钱彪的话脸唰的一下红了，还想要说些什么，却被叶一哲拉了回去，只听他说道：“这件事情我来处理。”

　　说着他便是走近了钱彪说道：“我给你最后一个机会，交不交出来！”

　　钱彪此刻又怎么可能退缩，所有旅游团的人都看着他，他如果真的坐实了这个罪名，那么他在旅游团也可以不用呆了，而且这样的事情传出去，对他家的影响都不会怎么太好，这个时候他爷爷正在谋划进入省里那个位置的事项，他再怎么样此刻都不能承认这个事情。

　　于是他看着叶一哲一脸正义的说道：“我没有拿，我怎么交出来？”

　　然后就叉着腰一脸傲然的看着众人，一副我就是不相信你敢怎么着我的样子，而且打死钱彪他都不相信，叶一哲敢在这个大庭广众之下对他做些什么？

　　难道还搜身、逼供？笑话，他钱彪可是学法律的，如果叶一哲真这样做了，他有把握让他直接蹲监狱去，加上他家的关系，让对方终身监禁都不是什么难事，想要在监狱里做些什么，那太容易了。

　　叶一哲看着钱彪的神情便是猜到了他在想些什么，于是他不动声色的走到了钱彪的身边，在众人还没有反应过来的时候，突然出手一拳打在了他的脸上，叶一哲的体型本来就比钱彪要高大许多，加上钱彪根本没有想到叶一哲会出手，被这一拳打的闷在那里根本不知道怎么反应，叶一哲见状紧接着便是一脚踹出去，钱彪被这一脚直接踢出了藏饰店，飞到了藏饰店的外面。

　　然后叶一哲走到了惊恐不已的钱彪身前，翻过他的身子，将手伸入他的裤子口袋，从中掏出了那个被钱彪暗地里偷走的天珠，对着众人秀了一下，再次一脚踹在了钱彪的肚子上，钱彪闷哼一声，吐出了一口鲜血。

　　叶一哲却是不理会钱彪的情况，踹完了这一脚之后，感觉出了一口气，这一阵长期在山上的压抑感也是消失了许多，轻轻的拍了拍身上的灰尘便是走到了桑然的身边，看着一脸担忧的她笑着将天珠递过去说道：“天珠在这里，收好吧，以后别放在那么明显的位置了，现在游客越来越多，难保没有这样的人出现。”

　　看到叶一哲手里的天珠，再看看倒地正在爬起来的钱彪，接过天珠的桑然深深的吸了一口气，然后踮起脚尖按住叶一哲的头，轻轻的在叶一哲的额头一吻，本来想要拒绝的叶一哲却是发现，在桑然的眼角有着淡淡的泪花。

　　心底里暗自叹了一口气，他很理解桑然的想法，桑娅的离去，在他的心中留下了不可磨灭的印记，在她的家人心中何尝不是深深的刻下了不可愈合的伤疤呢，尤其是和她关系最好的桑然，两个姐妹平时好的和一个人一样，桑娅对自己的感情，最清楚的就是她了，看到自己她也难免会想到那个一辈子他们两个都不可能忘记的女子。

　　潜意识里，桑然也是将自己当成了不可缺少的依靠了吧。

　　叶一哲这般想到。



　　第一百七十八章 这里有这里的规则

　　“我要告你们！”就在众人都是看着轻搂在一起的叶一哲和桑然时，艰难爬起来的钱彪那不和谐的声音在他们的身后响了起来。

　　“唰”的一声，所有人都是瞬间将头转了过去，看到此刻钱彪的样子，大部分人都是哈哈大笑了起来，只有一小部分的女孩子顾及到淑女的风度，用手捂着嘴，不好意思笑的太过火，尤其是和钱彪一起前来的旅行社的人，此刻更是笑的不顾任何形象。

　　要知道他本来就因为过于骄傲，在旅行社的内部并没有得到太多的好感。

　　实际上以他的身份，不跟团前来，带着几个公子哥是最合适的，只是这段时间钱兴千叮万嘱，让他千万不要捅出什么篓子来，最好距离那帮狐朋狗友也远一点，他才最后决定这样做的，第一次跟团遇到这样的场景，让他心里很是不舒服。

　　在家里的时候，出门看到喜欢的东西拿着就走，自然有人给自己善后，来到这里一时半刻忘了这一茬，顺手习惯了，就出现了之前的一幕。

　　此刻钱彪因为被叶一哲打伤的缘故，脸颊上渗出了一点血迹，虽然不多，但是就这样一点一滴的渗出来，还有几滴是从眼角里流落出来，可见叶一哲出手的辛辣，眼角的血迹配合上眼睛吃痛流出的一点泪水，更是让脸颊变得血迹斑斑。

　　如果他的样子在半夜里被人注意到，那一定会是个能够将人吓的半死的场景，不过这个是只看他脸上的情况，不去注意脸上而看他全身的话，则是另外一番场景。

　　衣服因为和地面的摩擦，有了不少的擦痕，钱彪衬衫前面的纽扣已经掉了三颗，衣襟敞开，露出了半个上身，一直到肚脐眼上方，等若没有着任何衣物，胸前一个纹身，异常醒目，在阳光的照射下，瞬间亮瞎了众人的眼睛。

　　因为显露在众人面前的纹身，赫然是一直绿毛龟，栩栩如生，看上去应该是出自名家之手，并非随便在街坊找了一个人纹上去的，整个绿毛龟斜着躺在钱彪的胸前，从胸部一直延伸到靠近肚脐眼的地方，绿毛龟的嘴更是对着他的左侧胸口，咧开的嘴，此刻却因为在地面上摩擦的缘故，有了一丝的通红，让这只绿毛龟更是犹如活了一般。

　　如果跳动着的绿毛龟还没有能够吸引住众人的注意力的话，那么钱彪那不经意露出来的内裤则是让所有人瞬间一种节操掉了一地的感觉，就凭借露出来的那一点点，众人便是可以轻而易举的判定出，钱彪的内裤上映着的，是一个樱桃小丸子的图案。

　　看到众人的样子，钱彪看了看自己的身上，急忙将衣服裤子都是拉了拉，然后一脸愤怒的看着叶一哲说道：“我是律师，你知不知道你已经触犯了法律，你就等着法院的传票吧。”

　　已然在一个大的律师事务所见习的他，加上他的后台，如果叶一哲没有什么关系的话，在中国这个神奇的社会，哪怕他是正当防卫，钱彪都有把握让他在监狱里过一辈子。

　　何况，到了监狱里，什么情况还不是他说了算，想到这个，钱彪的嘴角也是露出了一丝阴冷的笑容。

　　叶一哲却仿佛毫不在乎一样，轻柔的拍了拍桑然的头，返过身走到了钱彪的跟前，看的他不禁害怕的后退了一步。

　　他继续前进，钱彪则是不停的后退，两个人就这样一进一退，一直到退到了墙角边，无路可退时，他才是带着不少惧意的看着叶一哲说道：“你……你……你想干什么！”

　　就算他有再大的权势，如果被人在这个地方直接来个过失杀人的话，他就冤枉了。

　　在不知道叶一哲背景的情况下，他的心里还是有点凸凸的感觉。

　　虽然他故意将声音说的很大，但是多少给人一种色厉内荏的感觉，叶一哲“嘿嘿”的笑了两声说道：“你不是要告我，让我坐牢么？”

　　“是又怎么样！”钱彪心中隐约有了一种不好的预感，但是还是强硬的说道。

　　“之前的动作，可能会让法院认定位正当防卫，并不能够有多好的效果，我就好人做到底，帮你再加点告我的料吧。”

　　说完叶一哲便是狠狠的一巴掌抽在了钱彪的脸上，当钱彪被抽的蒙了的时候，叶一哲大吼一声：“转头！”钱彪便是立刻听话的转过了头，看的众人又是一阵大笑，叶一哲于是就顺着转头的方向，换了一只手也是一巴掌抽了上去，钱彪嘴角溢出的血丝又是多了许多，血迹斑斑的滴落在了地面。

　　“你……”钱彪半饷后才是反应了过来，指着对方刚想开口，叶一哲却是不给他这个机会，直接一个抬腿，用膝盖顶住了钱彪的肚子，将他顶在墙上，双手拉住他，收腿，再次狠狠的用膝盖踢了上去。

　　钱彪吃痛的一声尖叫，然后从嘴里吐出一堆东西，叶一哲急忙让开，狠狠的一拉，将钱彪带倒在了地上，让他自己趴到了他吐出来的那堆夹杂着口水、血迹兴许还有胃酸的呕吐物上。

　　“这下你可以有足够的理由告我了。”叶一哲做完这一切拍了拍手，看着艰难爬起来不可置信望着他的钱彪说道，仿佛做了一件很稀松平常的事情而已。

　　回过头，叶一哲环顾了下四周，不少人都是忍不住的退了一步，看向叶一哲的眼神也是带了不少的忌惮，秀才遇见兵有理说不清，一开始大家都看他的样貌还认为叶一哲是秀才，现在才发现他就是一个兵，还是一个当过秀才的兵。

　　“这里发生什么事情了。”终于，在闹剧已经差不多要结束的时候，几个巡逻的警察注意到了这里的动静，走了过来，在高原省这样的地方，尤其对于这个只有万把人的小镇，警力本来就少，自然不可能时刻注意着每一个地方的动静。

　　“警察同志，哎哟，疼。”钱彪看到有警察来了露出了惊喜的表情，一步一步的走到了警察的身边，但是因为叶一哲揍的确实蛮狠，走路都是让他有点吃痛，所以根本就不需要装，他便是能够表现出一番真实的疼痛出来，“你们看不出来么？我被人蓄意殴打了，你们一定要帮我讨回公道啊。”

　　看到钱彪的样子，几个警察都是露出了些许于心不忍的表情，不禁开口说道：“是谁打你的，在我们管辖的范围竟然出了这样的事情，是我们的失职，你放心，我们一定帮你讨回公道。”

　　“就是他！”听几个人这样说，钱彪立刻用手指指向了叶一哲说道，“就是这个暴徒，我甚至怀疑他与一些犯罪团伙有联系，是一个潜逃到这里的惯犯，希望你们能够加以严惩，如果有需要，本人可以提供法律上的援助，我是一个律师。”

　　说完钱彪一脸傲慢的看着叶一哲，一副看你怎么办的表情。

　　但是出乎他的意料的是，这几人看到他指着的人都是瞬间脸色变了变，走到了叶一哲的身边带着些许尊敬的神色说道：“原来是叶兄弟，事情真的是他说的那样么？”

　　“你们什么意思？你们不相信我么？”

　　听到他们的对话，钱彪瞬间暴怒了起来，难道他这样的惨状还不足以让他们相信么，“我明白了，你们肯定是认识，所以狼狈为奸了是吧。”

　　为首的警察却是不理会他，只是看着叶一哲，只听他说道：“他确实是我打的，你们可以把我带回去的。”

　　几个警察连忙都是摆了摆手说道：“叶兄弟你不是给我们难看么？我们怎么会把你带回去，既然你打了他那一定是有你的理由的，我们相信你能处理，需要不需要我们将他带回去协助调查一下。”

　　叶一哲笑着说道：“这就随便你们了，他在桑然的店里偷东西，你们应该处理起来会更方便一点。”

　　几个人都是点了点头，便是走到了钱彪的面前说道：“叶兄弟说你偷东西，所以你必须要跟我们回去协助调查。”

　　钱彪看着眼前发生的戏剧性的一幕，目瞪口呆，这个简直比什么地方都黑暗，他平时虽然跋扈，但是也没有嚣张到这个程度，理由总会找一个，哪儿遇到过这样的情况，比起叶一哲来说，他现在已经将自己以前做的事情根本不当什么了，自己比起这个人来，就是小巫见大巫啊。

　　直到现在他都没能看明白到底发生了什么事情，等到几个人手拉上他的时候，他才是反应了过来，用力甩开了他们的手说道：“没有想到，祖国的土地上竟然还有这般罔顾法纪的人员，你们身为警察竟然知法犯法，你们等着，你们会后悔的！”

　　说完，只见钱彪从怀中掏出了一个手机，熟悉的找到一个号码拨打了过去便是说道：“钟叔叔您好啊，我在墨镇呢，跟着团来的，到这边不是看到有一个团还不错么，就报团跟旅行团一起了，没有和他们在一起。我在这里被一个年轻人打了。哎哟，疼，钟叔叔您是不知道，我估计半条命都要没有了。是啊，就是那么的重。这不来了几个警察么，他们和那年轻人一见面就说起家常来了，竟然要把我带回去调查，我可是受害人诶。放心钟叔叔，这次我肯定没有骗您，我身为一个律师，该有的法律我还是会遵守的，大部分错误在我的话我也不好意思麻烦钟叔叔您啊。对，就是这个样子的。这里是？对了，一个叫甘登乡的地方。那么巧啊，您就在附近啊，那好，我就在这里等您了，谢谢钟叔叔啊。”

　　电话打完，钱彪冷哼了一声看着叶一哲还有几个警察说道：“你们等着，一会有你们好瞧的。”

　　“小姑娘，你不担心你的情郎么？”看着桑然还是一副喜悦拿着那个失而复得的天珠，就站在她身旁的那个旅行社的导游不禁关心的说道，对于旅行社出了钱彪这样的败类她也感觉到很无奈，在来的一路上她便很不喜欢他，其他人都是正儿八经的，只有他时不时的要过来骚扰下，让她不胜其烦，此刻看到有人教训他，她的心里也是忍不住的叫了一声好，但是看到此刻钱彪的语气，她还是对桑然提醒道，“据我所知，钱彪他这个人并不简单，他好像是浙江省一个副省长的什么亲戚，就算这里是高原地带，他也肯定有着不少的关系存在，之前便是嚣张跋扈的，现在虽然他偷东西了，但是你的情郎终究是打人了，这个事实足以让他拿来说事了。他刚才打的那个电话，想必他也不会无的放矢，肯定是一个这里的重要官员，几个警察真的保护不了你的情郎的。”

　　桑然虽然被导游口中的“情郎”两个字说的有不少的脸红，但是听出了导游口中关心意味的她还是感激似的口吻说道：“放心吧，叶哥哥不会有事的。”说完桑然做了一个吐舌头的动作看的旅游团的不论男子还是女子都不禁有点痴呆，导游在一瞬间的恍惚之后出声道：“小姑娘你真可爱，看的我都心动了，你的情郎真有福气，不过你们还是得小心点，这个国家，有权力的人做什么事情都是可以的。”

　　在她看来，这个小女孩也许知道的东西并不多，并不能了解这个社会的邪恶，所以她还是友善的提醒道。

　　“我知道其他地方也许确实是这个样子，但是这里不一样，只要还在这个土地上，叶哥哥就不会有事的。能够遇到他是我的福气才对，我对他来说哪儿算的上什么呢，姐姐说过，他是个注定要翱翔天际的人，我的要求也不多，能一直跟着他，在他遨游的时候能够带上我在身边，就足够了。要知道在高原省，多少人想要跟看到他一面都不是那么容易的，这也算是我的幸福了。”桑然说完不再去看手中的天珠，也是将注意力放到了场中，看到叶一哲回头正好目光看到了她，桑然挥了挥手给了一个加油的动作，而那个导游看到周围一群男人的表情，仿佛听到了许多心碎的声音，不禁莞尔，她是自然不会相信桑然的话语，能够有这样的女孩喜欢着换做任何男子都是福气了，这个男子虽然气度不错，但是平日里她看到的好男人哪儿少了，比眼前的他要优秀许多的都要有，在她看来，桑然的话不过是因为爱屋及乌罢了，国家的法器，是根本不可能撼动的，但是看着桑然幸福的表情，她也不好继续说什么，只能不禁从心底里感慨了一声年轻真好，然后在心里期望着钱彪喊来的人来头不要太大，这样的话叶一哲能够少受一点罪。

　　桑然知道她不信，但是她也不会去解释太多，她总不见得特地说明下，这里有这里的规则，因为她的叶哥哥的师傅，是整个高原省的信仰吧？



　　第一百七十九章 戏剧性的反转

　　很快，众人便是听到一阵脚步声传了过来，外围的人急忙让开，听到了钱彪电话的他们也是猜到了前来的应该不是什么小角色，至少不是他们这些看热闹的人可以惹的起的。

　　几个大腹便便的男子就这样快步的走了进来，一眼就是看到了在众人中央，身上还滴着血的钱彪，他的样子比起一开始来更是惨不忍睹，就算是存心想要帮助叶一哲的不少人在看到了这个情况之后，都是从心底里暗叹了一声，这个实在是太凄惨了。

　　“彪子，你怎么了？！”为首的那个男子，看到这个情况立马便是冲了过来，在与钱彪通电话的时候，他以为他是带着不少的夸张在说事，毕竟现在是法治社会，哪儿有人真的会将人打成他说的那么惨，那么警察都干嘛去了？怎么可能不制止，虽然会发生不少黑暗的情况，但是也不可能光天化日下胡乱来，顶多是暗地里，如果是将钱彪带回局子里出现现在的情况他还能理解，可是眼前的情形彻底让他惊呆了，竟然在大街上，旁边这么多人在看热闹，而且还有几个貌似还是警察？

　　“我是林芝市的市长黄龙贵，谁能告诉我这是怎么回事？”跟着他身后的另一个中年男子走了出来，一脸阴沉的走到那几个警察身边厉声说道，“你们几个警察是干什么吃的，怎么会发生这样的事情，谁是行凶者？”

　　几个人被他一吼，都是不由自主的看向了叶一哲，如果他没有骗人的话，他们可惹不起眼前的这个市长，墨镇只不过是林芝管辖范围内的一个小镇而已，他们也只是小镇上的几个警员，怎么敢与林芝市长无礼，黄龙贵一看便是知道了情况，就指着叶一哲对他们说道：“就是他吗？你们为什么不将他带回去？你们是怎么执法的？”

　　“我想我有必要做个解释，黄市长，也许你不知道，你眼前的这个叫钱彪的男人，就在刚才，在这家藏饰店里，进行偷窃，虽然偷窃的东西并不值钱，但是是一个天珠，而且是桑然她家祖传的天珠。你身为林芝市长，在这里也已经许多年，想必你比谁都要清楚一个祖传的天珠对于藏民的含义，所以我想，他有现在的结果，并不意外吧？如果发生在其他藏民的家里，我想他的下场只会更凄惨，而不会有任何余地。”

　　“就算你说的是真的，你就能随意打人么？谁给你的这个权力？而且，谁能够证明你说的是真的？据我所知，受害人是一个律师，经过了这么多年政法学校读出来的律师，又怎么可能做出你说的这种事情。”这个时候为首的那人已经看完钱彪的伤势，一脸怒意的起身看着叶一哲说道，他能够来到高原省做市长，便是得到了钱彪的父亲的推荐，谁不知道，整个中国，这里是最容易出政绩的地方？只要能在这边做的好的话，那么他的前途哪儿是那么的简单？

　　可是现在钱彪竟然在他的地头上出了事，虽然这里并不能算是他的地头，但是此刻他正从临近市来到这里进行考察，这就是就等于是当着他的面出了事情，让他如何回去面对钱彪的父亲？如何在官场立足？所以这件事情他必须处理好，不论事情真相是怎么样的，都必须将这个凶手给抓回去。

　　“这里所有的人都是可以作证，大家刚才都是看到了我从他的口袋中掏出的天珠。”说着叶一哲走到了桑然的跟前将桑然手中的天珠拿了起来，举在头顶，环顾着四周说道。

　　“是么？”听了叶一哲的话，为首的那人脸色更是阴沉了许多，眼神透露出的那股子戾气散发了出去，随意看了下周围的人，不少人都是急忙避开他的眼神，看了一圈之后，他才是接着说道，“不知道有谁看到了这一幕，可以出来做个证明么？”

　　被他扫视了一眼的众人，在内心深处都是产生了不少的惧意，就算是本来准备出来帮助叶一哲的人此刻都是打了退堂鼓，急忙摇头说“我没有看到”退了几步以示自己和这件事情没有任何关系，那几个警察看到这一幕都是一脸不忿，他们是后来赶到的自然没法给叶一哲当个证明，但是这些人肯定是看到了事情的全部经过，竟然如此的怕事，他们不禁摇了摇头。正当这个中年人冷笑的看着叶一哲准备继续说话的时候，桑然的声音响了起来：“我看到了，刚才就是这个讨厌的男人在我的店里偷窃，如果不是叶哥哥发现的及时，那么我阿爸留给我的天珠就要被他给偷走了。”

　　“如果我没有记错，在法律中有一条，与这件事情有很深的关系的人是不适合做证人的吧，尤其是在你们俩还是情侣的情况下。我说的没错吧，彪子？”

　　“钟叔叔，您说的没错，以法律来说，这个小姑娘的话语是没有任何法律效应的。”此刻钱彪仿佛找到了主心骨一般，看到这个钟叔叔这样说，急忙应道，应完了还不忘给叶一哲抛去了一个我就这么着了你又能耐我何的眼神，叶一哲还没有反应桑然却是急了：“叶哥哥不过是在帮我教训小偷罢了，你们怎么能这样，你们刚才不是都看到了么？”

　　桑然越是这样，周围的这些人越是后退，叶一哲从后来拉了下桑然，将她拉了回来并给了她一个放心的眼神，桑然虽然跟着他退了回来，还是忍不住的使劲跺了跺脚以示她的不满。

　　“这么说来就没有人可以证明你的无辜了？那么黄市长……”

　　“我能够作证！”姓钟的中年男子话还没有说完便是被一个女声打断道，不满的回头看了过去，发现开口的却是旅行团的导游，只听她接着说道：“我可以作证钱彪偷窃，是在这样的情况下，这个年轻人才是将他打伤的。”

　　“你个婊子，一路上我给你脸你不要脸，这个时候你还来瞎说！”钱彪一看是她，张口便是骂道。

　　“嗯？”钟姓男子瞥了钱彪一眼，钱彪立刻闭上了嘴，然后他才是说道，“我想问，你是不是和钱彪他有矛盾？”

　　“没有，他是我旅行团的团员，我怎么会和他有矛盾？”这个美女导游不屑的看了钱彪一眼，没有认同钟姓男子口中的话语。

　　钟姓男子冷哼了一声说道：“是么？可是我怎么听说钱彪在来的一路上，可是一直在骚扰你，让你不胜其烦呢？不知道这件事是不是这样的？”

　　“这个……”美女导游迟疑的不知道该如何回答，只听钟姓男子再次追问道：“你只用说是还是不是就可以了！”

　　“是！”

　　她的话一说出来，便是听到钟姓男子笑了起来，然后说道：“那么你的话语一样没有可信度。黄市长，你看？”

　　“还不将他带回去！”黄龙贵见事情已经告一段落，看着几个警察严厉的说道。

　　“可是？”为首的那个警察迟疑了一会便是走到了黄龙贵身边，在他的耳边悄声的说了几句话，每说一句这个黄市长的面色便是难看了几分，等到那个警察离开他身边之后，他的脸上也是一阵阴郁，冷冷的看了一眼叶一哲，再看了看钱彪，便是走到钟姓男子身边也是低语了几句，钟姓男子听完了他的话却是张大了嘴巴，使命的看了叶一哲几眼，然后就是走到了钱彪的身边，在钱彪还是莫名其妙的时候，直接一巴掌拍在了钱彪的脑门上，将钱彪拍倒了下去说道：“还不快给叶公子道歉！”

　　钱彪看着突然翻脸的钟叔叔，满脸的不可置信，使劲的看着他想要从他脸上看出点什么来，却发现在这样的官场老油条身上，他根本就无法看清任何端倪，但是钱彪知道，今天他是无论如何都找不回这个场子了，再蛮横下去只能是自取其辱，深知君子报仇十年不晚的他只能看着叶一哲一脸不甘心的说道：“叶公子，对不起，今天是我不对，你就大人不计小人过，不要计较了。”

　　全场皆惊！

　　所有人都没有能够明白发生了什么，那警察究竟说了什么话语能够让他们两个人竟然都是做出同样的举动，于是他们都看向了叶一哲，但是他们发现他并没有什么意外的表情，只是眯起了眼睛而已。

　　实际上对叶一哲来说唯一要说意外的便是钱彪竟然一看到形势不对就是认输，看来他也没有那么的愚蠢，事情到了这个份上，他也没有办法继续要求什么，只是不耐烦的摆了摆手，钱彪看到这样的动作，看都没再看所有人，包括他的钟叔叔他都没有去看，便是一脸灰溜溜的离开了这里。

　　看到这样的情况，黄龙贵一脸笑呵呵的走到了叶一哲的跟前说道：“刚才发生的事情只是误会而已，叶公子还请不要放在心上，这个是山南地区的市长钟鼎疏，这次来到林芝是进行例行考察的。”

　　说着他便是用手指着身旁的钟姓市长说道，看到他的动作，钟鼎疏也是走向了前略带歉意的说道：“叶公子，这次事情是我心急了，主要是刚才看到他的凄惨的样子我一时冲动，还请你不要介意。”

　　钟鼎疏说完给了黄龙贵一个眼神，黄龙贵会意便是打着圆场说道：“是啊，叶公子，你也知道，每个人一旦看到自己的亲人有什么危险总是会有些情急的事情发生，就像你刚才为了这个小姑娘出手一样，所以也希望理解下钟市长了。”

　　叶一哲神情平淡，丝毫看不出他到底在想什么，所有人都是看着他，等待着他的答案，在他们看来，两个市长都是做到了这个份上，再怎么他的气也应该消了。

　　过了半饷，一直到两个市长互相看着彼此正在犹豫要不要再说些什么的时候，叶一哲突然开口笑着说道：“黄市长、钟市长你们见外了，我怎么会不理解钟市长呢，我也请钟市长理解下，毕竟天珠对于他们太重要了，我出手有点重了，还希望钟市长不要怪罪。”

　　“怎么会呢，老钟对吧？”黄龙贵见叶一哲这样说，急忙捅了捅钟鼎疏说道。

　　钟鼎疏收到了黄龙贵的信号也是没有任何犹豫的补充道：“叶公子请放心，这件事确实是我们的错，以后再也不会发生了。”

　　“嗯，麻烦两位市长了。”叶一哲说着便是用手做出送客的姿势说道，“相信两位市长还有正事要做，不会一直记着这个小事，叶子就送送两位吧。”

　　“不用了不用了，我们自己走就可以，叶公子不说我们都忘了，我们还要去考察一个工厂呢，那么我们就先告辞了。”黄龙贵和钟鼎疏都是摆了摆手，然后便是转身带着来的一群人离开了这里。

　　看热闹的众人见没有了任何热闹观看，也都是相继离去，场中瞬间只剩下了叶一哲和桑然，还有那个美女导游带着惊讶还有一丝思索的表情看着叶一哲。



　　第一百八十章 动手（上）

　　看着趾高气昂的钱彪，叶一哲从回忆中慢慢脱离出来，对着安泰来说道：“安叔，很久之前的矛盾了，在这里你不怎么方便出手，交给我吧。”

　　“嗯？”安泰来皱了皱眉头，他知道叶一哲说的是实话，但是是他的老爷将他喊过来的，如果不是这样的话也不会有这个事情，就凭借这一点他都不可能袖手旁观，摇摇头道，“也许你并不清楚，钱彪的爷爷是这一任浙省的一把手，就现在而言，他就是浙省排名第一的公子哥了，正处于锋芒的时候，得罪了他，无异于把自己置于死地啊。如果在江州的话也许你并不在乎，但是在这里，你根本抗衡不了，还是我来吧，希望他能照顾下我的老面。”

　　安泰来的话语里无不透露着担忧，就算是现在，他对钱彪这样的公子哥根本不抱有任何的好感，但是现在和几个月前的情况迥然不同，钱家的势力已经大到了他也控制不住的程度。

　　钱彪自然也是听到了他的话，冷笑了一声说道：“安叔，我尊敬你一声叫你一声安叔，你不要不识抬举，你不过就是一个管家而已，有些事情，你管不了的。”

　　安泰来面色不善，这些年来，只要前去公孙家的人莫不是有事求公孙镜岩，就算偶尔有几个是同级别的家族去拜访，也不会用这样的口气对他说话，这种等若是不将他放在眼里的口吻，让他听着很不是滋味，一边是公孙家，另一头是那个人的徒弟，安泰来心里瞬间就是做了决定。

　　“在舟山，你遮不了天。”

　　淡淡的话语，无不透露着自信，一种身为公孙家管家的自信，在公孙家已经那么多年，知道内情的人都清楚，他的地位完全不比现任家主公孙止水要低，他如果愿意，绝对可以动用全部公孙家的资源来对付一个人，钱彪那一句话实际上已经触怒了他了，以钱彪的年轻他还不清楚，安泰来并不是明面上的管家那么简单，这个也是为何欧阳励天不敢与他翻脸，他跟钱彪打小报告然后骤然发现两个人要对付的是一个人的时候，有意无意的也没有将这个情况甚至没有将公孙家很善待叶一哲的情况告诉他，而以钱彪的脑袋本来是能够想到的，但是又被心中的仇恨给蒙蔽了双眼，没有做任何调查就是出门了。

　　听着安泰来也是强硬起来的语气，钱彪并不以为意，本来他并不是一个张狂的人，但是这段时间那些公子哥将他捧的也有点飘飘然了，心中莫不有一种劳资天下第一的冲动，见他还想管下去，便是说道：“那你们俩就都跟我回去吧。”

　　他话音刚落，身后几个人立刻上前，将两个人围了起来，一副你不跟我走就要对付你的模样。

　　“我今天还有事，不可能跟你回去的，如果你想找我喝茶，欢迎你来到江州，或者等我下次来的时候，我会‘专程’的去陪你一趟。”叶一哲看了看身旁的人，看上去有点身手的几个人他并没有放在心上，论武力的话，钱彪是请不来那种能够威胁到他的人的，那不是这种新兴起来的家族能够拥有的实力，就算公孙家，虽然有一个安泰来存在让他略微震惊，但是他敢保证他们也只有他一个，那种宗师级别的武术高手，会为了钱去做一些事情，为了自己的欲望去做事，但是绝对不包括听从一个有钱有权的家族的命令，他们更欣赏崇尚的，是那种战斗的快感，还有那种能够将他踩下的人的威势。

　　他们只会跟从强者，这一点不会改变。

　　要么武力超群，要么大智若妖，很可惜，这两点钱彪包括他身后的人都不可能具备。

　　他能请来的，最多也就一些本地帮会的成员，强行带他们两个的话，还没有这个本事，这也是叶一哲根本没有担心的原因。

　　他怕的，反而是钱彪如果是出动警力，那样的话他会麻烦许多。民不与官斗，这一点自古以来都是有的，叶一哲就算再强，他也没有自认到他可以无视国家利器的程度，他本来就没有什么后台，现在拥有的一切已然超出了他的想象，也都是凭借着他自小被训练出来的身手与智慧走了过来，如果说唯一的一个漏洞，就是他在高原省的地位，作为活佛哲杨的传人，他的地位就算比起省委的一把手来，也不会低到哪儿去，在信仰的国度，哲杨才是天，这个也是那时候钱彪叫去的两个市长拿他没有办法的原因。

　　高原省当官确实容易晋升，但是也很憋屈，需要注意很多民族的情绪，这个也是当政者在前往当地的时候，每一个前任都会提醒下一任的话语，一旦闹出民族矛盾来，那就一发不可收拾了。

　　钱彪憋着一肚子的气回到了浙省，经过了这么久，他的那份恨意已经慢慢不多了，毕竟如果叶一哲一辈子不出高原省的话，难道他还恨他一辈子么？这些恨意，随着他的花天酒地，就是这样慢慢的消散了，直到叶一哲的出现。

　　准确的说，直到他最近刚收的这个小弟无意中跟他抱怨出现了这样一个人，然后他才又是回顾到了当时的窘迫，一种他现在提起来依旧觉得丢人的窘迫。

　　瞬间的，钱彪有了一种天堂有路你不走，地狱无门你要来的感觉，不出高原省他是拿他一点办法都没，不在浙省他也不想去花那个精力去对付一个人，他爷爷三番五次的跟他提醒要低调要低调，不要给他捅篓子，他如果真的乱来的话，恐怕第一个抓他去枪毙的就是他。

　　但是叶一哲偏偏来了浙省，这个让他自己都是找不到理由不出动了。

　　在浙省，哪儿还有什么事情是他一个身为浙省一把手的孙子的公子哥压不下来的？在这里他可谓是真正的谁都不在乎，正儿八经的非装比而是牛比性质的人物。

　　不报仇的话，那太可惜了，让他这样毫发无伤的回到江州，那传出去的话，他在圈子里可会丢死人的。

　　钱彪不是没想过用关系好的警局调人过来，直接拘捕，这个也是欧阳励天提出来的主意，这样的话叶一哲不走也得走，否则告一个袭警的罪名，他脱都脱不开。

　　但是用他略有点理智的头脑，他想了想就是放弃了。

　　不说他没有将叶一哲放在眼里，一个在高原省可谓无敌在其他地方是一点权势都没有的人物，就算认识公孙家又如何？整个国家又不是只有高原省，在其他任何的地方，他都根本不在意他，身为浙省的排得上号的公子哥，他这一点认知还是有的。

　　最主要的是，他不想最后出动警力之后，他爷爷亲自来将他抓回去。

　　他爷爷不止一次的跟他提到过，要低调，那些富二代官二代的匪性，以前有就算了，但是当他到了这个位置的话，他不能因为自己的舒爽，给了别人对付他爷爷的可乘之机，政治上的对手如果发现这一点的话，肯定会拿这个来作为一个攻击他爷爷的武器，到时候他就得不偿失了。

　　何况以公孙家的地位，如果真的要保他的话，这件事很容易捅上去，叶一哲是光脚的不怕穿鞋的，他却不行。

　　所以最终他还是决定与舟山本地的一个小帮派见面，然后商量了事宜之后就带着他们来到了机场，在叶一哲他们就要登机之前追赶上，将他们拦堵在这里。

　　“你不跟我走，可不要怪他们手下不留情了，要知道，有些人动起手来的话，可是没有分寸的，别怪我没有提醒过你。”钱彪说着转向了安泰来道，“安叔，你现在离开还来得及，你年纪也这么大了，有点什么闪失了，我就太对不起公孙老家主了，他就你一个仆人服侍着，没了你的话，他的生活得多艰难啊。”

　　本来很是充满人情味的话语，在这个时候说出来却是充满了讽刺。

　　安泰来混迹多年已经波澜不惊的内心，还是被他的话给激出了火气，而且是彻底的。

　　就在这个时候叶一哲却突然拉了下他，冲着不解的他悄声道：“这件事我来处理吧，安叔你不要被他激将进来了，那样对公孙家不好。”

　　安泰来瞬间惊醒，本来他就不是一个冲动的人，只不过被这样一个小辈一直刺激着才有了一些不平的想法，叶一哲在这个时候的提醒让他彻底清醒，眯直了眼睛，给了叶一哲一个眼神，见到他点了点头，安泰来便是看着钱彪说道：“我倒要看看，你怎么留下他。”

　　话语里，充满了不屑。

　　就在他即将走出包围圈的时候，钱彪给一旁的人使了一个眼神，那人会意便是在他到达的时候突然脚底没有站稳，然后整个人扑的向安泰来的方向倒去，一阵寒光从他的掌心之中露了出来。

　　注意到这一点的叶一哲立刻喊道“小心”，安泰来却是冷笑了一声，在那刀芒就要到自己身上的时候，伸手一抓，捏在了他的手腕上，轻轻的一扭，乓的一声，一把短小的匕首掉落在了地上，然后他迅速拉起这个人，看似已经老迈的他，竟然将这个偷袭他的人横着抱在了头顶，没有任何犹豫的对着钱彪的脚下扔了过去。



　　第一百八十一章 出手（下）

　　钱彪被这突如其来的一幕给吓了一跳，急忙向后一躲，躲开了这一下。

　　看着脚下的街头小混混，对他的生命他倒是无所谓，但是当他能够威胁到自己了那就是另一回事了，厌恶的踢了一脚这个出手却没有得到相应的用处的废物，低喝道：“还不给我爬起来，丢人。”

　　就算再不讲理，他也不能在这个小混混的刀已然被人捏落的情况下对安泰来说什么是他的问题，在亮晃晃的匕首面前，连他将人为何只是甩向自己这个问题都是问不出口，无论他有多么下作，在一些事情上的一些原则还是存在的，越想越是觉得这个小混混实在很丢他面子的他只能讪讪然的看着安泰来说道：“安叔，我的小弟手下没有分寸，还望你不要见外啊。”

　　安泰来冷哼了一声说道：“我只希望不要再有第二次，那时候我下手就不会软了。”

　　被他望过来的眼神给震慑了一下，回想到之前他的出手，钱彪心里竟然觉得他如果出手的话，他带来的这十几个人根本不会是他的对手，更不要提将他留下来了，想到这个，对安泰来的善意就是多了不少，如果他出手的话，他想要留下叶一哲那就成了痴人说梦了，这些帮派成员虽然对付普通人可以，但是碰上练家子还是没有什么悬念的，当然在他看来，叶一哲是练家子的可能性？

　　不可能。

　　至于比普通人好一点的可能性？

　　他不是带了十几个人来了么？

　　自认为将一切考虑的都很周全的钱彪，全然没有想到，安泰来看到他的表情之后又是暗笑的模样，他虽然并没有和叶一哲交手过，但是对于他能够在对方身上感受到的气息，包括机场的短暂握手，都足以让他断定对方并不在自己之下，虽然对对方年纪轻轻就达到了这样的成就感觉到很不可思议，但是他很清楚，眼前这十几个人想要将他留下，那是痴人说梦。

　　而他唯一担忧的，便是机场的保全和附近的巡警看到这混乱的一幕会赶过来。

　　但是被众人慢慢靠近的叶一哲却丝毫没有担心这一点，既然钱彪并没有用正常的渠道来拘捕他，那么就证明他有他自己的顾虑，在这里他自然也会提前打过招呼让那些巡警不要插手，看着靠近的这些人，他穿过人群看着钱彪阴笑道：“你确定这些人有用？”

　　钱彪仿佛听到了笑话一般，大笑道：“你不过就一个私生子而已，怎么没用？你以为你是安叔……”

　　话还没有说完，却被叶一哲骤然变冷的眼神将他所有的话都堵了回去。

　　在高考前，高原省以一个想不到的速度，散播开了一个传言，说叶一哲是哲杨的私生子，根本就不是什么徒弟之说，对于这样侮辱活佛的言语，很出人意料的，高原省的信民并没有多少的愤怒，反而是当做一个野史一样，还堂而皇之的记录在案。

　　哲杨这个已经年逾古稀的活佛，在他们的心中只有敬仰，但是唯一让他们也是耿耿于怀的事情就是他并没有什么继承人存在，叶一哲是他的徒弟，桑腾也是，固然桑腾继承了他的佛学，但是他们也都想看看，作为活佛哲杨的后人会是什么样子，是不是一样的天赋异禀，是不是一样的受人尊重，而且几十年前的那桩事情高原省的百姓大抵都是清楚，唯一的后人失踪了，如果叶一哲是他的后人的话，他们丝毫不会觉得有什么问题，这么多年，其他地方的人并没有什么感觉，但是墨镇的所有人都认识这个玩世不恭的孩子，谁不曾年轻过，遗传了许多年的庄严的佛学，偶尔有这样一些乐事也未尝不好。

　　对于普通的信民来说，并没有太多那种对于亵渎佛祖这样的事情的抵触。

　　所以当年叶一哲在白玛寺弄下的那个荒唐事情，他们并不觉得有什么，觉得亵渎觉得玷污的，是那些自认为高高在上自认为念的经比别人多就应该受到尊重的所谓大师们。

　　相反，他们听到这个事情的时候反而是笑逐颜开，他们小时候又何尝没有想过要这样做呢？

　　叶一哲完成的，可谓是他们的梦想，他们无法实现也碍于现实不能去实现的一个可笑但是却在年幼时大抵都在某一个时刻想到过的小小梦想。

　　在这种推波助澜的氛围下，自然这个小道消息瞬间就传播到了高原省的每一个角落，甚至几份省内的大型报纸杂志还特地用了一个不大不小的版面来描述了下事情的“真相”，让叶一哲知道的时候很是哭笑不得。

　　但是他心中一直疑惑着，什么人会开这样的玩笑，要说野史的话，早就应该在十几年前哲杨带着他离开白玛寺的时候就已经有了，那个时候都没有这样的传闻，到那个时候突然冒出来，这是一件不正常的事情。

　　只不过他将这个疑惑抛给哲杨的时候，他只是笑了笑，淡淡的一句“清者自清浊者自浊”将他的问题给堆了回去，同时让他不要多想，无论什么事情等到盖棺的时候自然是有定论的，急于一时没有任何价值存在。

　　此刻听到钱彪的这话，叶一哲骤然醒悟了过来，一字一句的问道：“是——你？”

　　两个人对他问的是什么事情都是心知肚明。

　　“不是我，还能是你啊？”钱彪心中虽然对叶一哲突然阴狠的眼神感觉到后怕，但是一看到前方那么多人，他的心里就顺畅了许多，故作一个毫不在乎的表情说道，“你能咬我？”

　　“很好，很好。”叶一哲冷然笑了起来，笑的让钱彪都是莫名其妙的时候，他突然动了。

　　在钱彪的眼里，只是看到一个人在前方不停的出现在一个个人的面前，很简单的一拳一脚，看着那么清晰，但是却没有一个人可以躲的开，随着砰砰砰砰的声音，没有血花，没有反击，有的，只是单方面的进攻，有的，只是叶一哲流畅的身影，穿梭着，如同幽灵一般，收割着他们。

　　天下武功，唯快不破。

　　在快和力量结合到一个程度的时候，他就已经可以成为不低的高手了，如果他再结合上对经脉的掌握拿捏，知道在什么地方击杀最为精确，知道在哪儿击入能够让对方变得没有反抗能力的话，那么他就是一个宗师了。

　　能够媲美虎榜高手的叶一哲，自然就是这样的人物。

　　对付这样的人他的动作根本就没有丝毫的多余，仿佛多用一份力都是浪费一样，对每个人他都是恰到好处能够让他倒下的力量，一打，一擒，一拿，一推，一砍，韧，颈，脖，胸，腋，无一不是他进攻的位置。

　　用最小的力气，让对方没有反击的能力，还要让对方的伤痕最小，这一点不是一般的难以做到，但是叶一哲就是做到了，每个人都是看上去没有伤痕，但是实际上他们已经不能动弹了。

　　如此畅快淋漓的出手，让叶一哲也是不禁心神酣畅，骨子里他是喜欢这样的虐杀的，对胜利，他有一种从心底里喷薄而出的渴望，固然与高手的交战让他受益良多，能够让自己进步更多，但是这样单方面的屠戮让他得到的却是心灵上的一种解脱。

　　在这个时候他才是会感觉到他内心的渴望，不知名的从什么地方冒出来的渴望。

　　就在所有人都没有反应过来的时候，那十几个人全部倒在了地上，一动不动，要不是捂着手臂，要不是捂着胸口，手脚麻痹，一时根本不能动弹。

　　所有人中间只有一个人来得及出手，和叶一哲两人拳心能够交错在一起。

　　这人也正是他们的老大，知道这一点的只有在一旁看到的钱彪，见到这一幕他不禁心中大喊着将他打爆，只不过确实如同他喊的那样，将他打爆了，却是那人被叶一哲一拳打爆，手臂上一阵骨裂的声音，整个人倒飞了出去。

　　也是这一幕，让钱彪心中大冷，如同当时的韩少坤一样，打的对方手骨碎裂，这得是什么样的力量，发生在电视里他还没有感觉，但是发生在他的面前的时候，他甚至有一种被打碎的人是他自己的感觉，手臂上也是一阵隐约的疼痛。

　　他却不知道就连韩少坤手下的好手在叶一哲手下都是被一拳打的手臂碎裂，这些只是街头的小混混，只能是舟山这一个小城镇里耀武扬威的小人物，怎么可能是他的对手。

　　一分钟的时间。

　　几乎是五秒钟左右一个人倒下，钱彪带来的十几个人就全部倒在了地上。

　　就连安泰来都是眯上了眼睛，但是并没有震惊，因为这样的事情他也能做到，对付这些普通人，在他眼里固然算不上什么值得骄傲的事情，但是他还是眯上了眼睛，并不是因为叶一哲，而是转头看向了钱彪，他想要看看他怎么收场。

　　叶一哲此刻才是转过了头，慢慢的笑容满面的走向钱彪，只不过他的笑容在钱彪的眼里却是那么的让他发寒，手脚都是不自主的哆嗦了起来，这等强手，他还是第一次碰到。

　　不自主的寒意横生的他，听到叶一哲的话语的时候，心中更甚，就连身旁的欧阳励天也是不敢去看叶一哲的眼神。

　　一只手指着钱彪，叶一哲缓缓道：“你，还要带我回去么？”



　　第一百八十二章 安然离去

　　“你确定，还要带我回去么？”

　　原话又重复的说了一次，叶一哲的笑容，成了此刻钱彪心中最大的寒意来源，他现在怎么看这张脸怎么恐惧，刚才的一幕，在安泰来这种人眼里看起来只是家常便饭的一幕，在钱彪和欧阳励天看来却是绝对的不可思议。

　　他们只是听人家说过，有些特种兵可以瞬间夺人生命，他们也确实知道，这个世界上有一些他们无法理解的人，能够做出许多他们想象不到的事情，但是那些人绝对不会是叶一哲，那些人，也永远不会出现在他们的面前。当眼前这一幕真实的发生的时候，他们却是心慌了，钱彪怎么都没有想到，他要对付的竟然是这样的一个人，如果有早知道的话，他肯定不会用这些人来对付他了，如同叶一哲所说的那样，他最好的办法便是用国家机器，那样的话再怎么样，他都会跟他回去的，就算安泰来也没法多说什么，顶多是出动公孙家的力量保住他。

　　为了能够不让别人抓住把柄，想在这种情况下将他解决，这样的一个想法，此刻终于在他的脑海中破碎。

　　看着越走越近的叶一哲，钱彪伸出手大喊道：“停！”

　　实际上在钱彪带着人来的时候，已经吸引了不少人前来，看热闹的他们并不会因为一个不相干的人而挺身而出，但是他们绝对会因为可以对一个人落井下石而拍案叫好，这就是劣根性。

　　“你看那人，动作真快啊，一看就知道是好人。”

　　“可不是？那人长的也是一脸可恶的样子，肯定做过不少的坏事。”

　　“那还用你说？能带那么多人来的，哪儿可能会是好人呢。”

　　周围的讨论声，随着叶一哲击倒那些小混混起便是此起彼伏，清一色的声讨钱彪和欧阳励天，如果在一开始的时候听到这话，也许叶一哲还会感动下，但是此刻，只会感觉很肮脏。

　　就如同那天出机场的时候一样，除了王梦，谁都没有出现的结果一样。

　　有些时候，有些事情，有些人，并不是他说不存在就不存在的，并不是他想不发生就能不发生的。

　　在离开高原省之前叶一哲也许会这样认为，但是经过这么长时间的磨练，他已经将世事看了一圈，很多东西已经学会放在心底了，不将之显露出来。

　　此刻听到他们的声音，丝毫没有被击中的感觉，只是停住了自己的脚步，看着钱彪说道：“我不过来，怎么让你带回去呢？”

　　钱彪顿时无言，听出了叶一哲话语里的讽刺，确实是他要带他走的，但是此刻就连接近他都不敢，如果眼前有个地洞的话，他一定会钻进去，如同上次在高原省一样，再一次的在众人面前被叶一哲赤裸裸的打脸，涨红了脸的他心里对叶一哲的恨意更是加深了些许，同时的却是比上次多出的忌惮，而且是极度的忌惮。

　　上次他只是被他偷袭然后给打了几巴掌并且踢出去，那并不足以让他知道叶一哲真正的实力。

　　“叶子，可以登机了。”安泰来看了下手表，走过来对着叶一哲说道。

　　叶一哲嗯了一声，看着钱彪说道：“我在江州，随时欢迎你来找我。”

　　说完就再也不看他和欧阳励天，当然在他眼里欧阳励天本来就不算什么，钱彪还能够让他提起点兴趣，转头看向了安泰来说道：“安叔，那我就回去了，你要小心，我不在舟山，我怕他们拿公孙家开刀，这次给你们添麻烦了，帮我和公孙爷爷说一声，我有时间会再来看他的。”

　　在普陀山的时候，叶一哲感受最深的一点就是公孙镜岩偶尔露出来的寂寥，这一点也让他回高原省看望哲杨的想法更深了，对于一个老人来说最大的幸福并不是他有多少的资产有多少的女人服侍，而是一个安稳和睦的生活环境，而是一些孝顺着他的后人。

　　四世同堂的幸福，除了老人，还真没有人能够真正深刻的体会到。

　　“放心吧，公孙家也不是无名小辈，不是有些人想捏就能捏的。”安泰来点点头，说着的同时瞥了钱彪一眼道：“老爷之前让我跟你说，到了江州有事直接跟剑儿他们说就可以，不用生分，还是那句话，只要不是危害到公孙家的利益，他们都不会反对的。”

　　刻意加重的语气，就是为了让钱彪他们也能听到。

　　果然听到这话的两人，心中都是一震，尤其是钱彪，他是想对付叶一哲，但是不代表他愿意为了对付他而和公孙家站到对立面去，如果真的那样做的话，恐怕他父亲和他爷爷没有一个会放过他，绝对会拉着他去给公孙老爷子道歉，他之所以能够对安泰来这么不客气，那是因为他只是一个管家的缘故，他并没有怎么放在心上，而叶一哲一个只是小辈又不是公孙家的人，在他看来能够让公孙镜岩付出多少，就算他将他杀死，恐怕都不会为了他和钱家对上，但是如同加上安泰来的这句话那就完全不一样了。

　　敏锐的他也感觉到，能够为公孙镜岩传话的安泰来，恐怕也没有那么的简单。

　　想到这个，他狠狠的瞪了欧阳励天一眼，看的他心虚的低下了头，钱彪便是会意，对叶一哲和安泰来的恨意反而消逝了不少，取而代之的，却是对欧阳励天的。

　　回去再跟你算帐。

　　做着这样的口型，叶一哲自然不会去管他的举动，转身便是准备进闸机口，想了想他又是回到钱彪跟前说道：“舟山，我还会来的，浙省嘛，以后我会经常来的。你放心，我们还有碰面的机会，有的是机会。”

　　话音落下，也不管他什么反应，叶一哲轻蔑的笑了一声，拿起登机牌就是进入了安检通道。

　　看着叶一哲潇洒离去的身影，安泰来低声道：“这小子。”

　　然后也是看都不看钱彪和欧阳励天一眼，转身就是离开了机场。

　　————

　　江州，虹口区，一个很不起眼的茶座，平时根本不会有什么人前来，这里的位置实在很偏僻，加上装饰环境也不是很好，很不显眼的一个地方，路过都不会注意那个只有一米宽的楼梯，所以很是寂静的氛围。

　　有点小资的人都不会来这样的地方，他们更情愿去星巴克那种地方，没有小资情调的人对这种地方，没有什么乐趣，所以非要说的话，用惨淡来形容这个茶座的老板也不为过，但是他却过的比谁都好，笑意盎然的，仿佛捡到了几百万一样。

　　因为今天许久都没有客人的茶座，旁人不知道他却知道已经关门了很久，很久都不营业了，除非是有熟人通知他才会开门，今天他的笑容，正是因为这些熟人引起来的。

　　茶座只有他一个管理人员，此刻他虽然如同一个服务员在旁边服务着，但是他却比谁都开心，要知道，他眼前的几个人，如果让别人知道的话，绝对会引起大的震动。

　　因为眼前的这几个人，随便哪个，都是跺一跺脚，便是足以让江州颤三颤的人物。

　　主位坐着的是凤凰社大姐大风四娘，她左手边的是青帮四大战将排名第一的聂昊焱，右手边则是空着一个位置，空位边上是虎头帮的老大李虎，聂昊焱再旁边则是另一个战将时天狼，而李虎旁边的更是这两天整个江州的轰动人物，刚被人连老窝都端了被迫要离开江州永远不回来的雷怒。

　　杜妆怜则是在旁边挽着他的手，一脸甜蜜的样子，雷怒也是一脸的满足，并没有因为失去了赤练堂而失去冷静，就这么两天的时间，赤练堂已经彻底的易主，这件事也是传遍了整个江州，让无论是地下势力还是明面的势力都是大吃一惊，赤练堂宣誓效忠黎远航，黎远航的野心也是成了司马昭之心。

　　只不过对于雷怒而言，比起失去性命，这个结果已经算是很好的了，能够不死，那自然是最好的，所以他对聂昊焱充满了感激之情。

　　但是直到来到这里，他才知道他错了，以前的他彻底错了。

　　到聂昊焱前往赤练堂救他之前，他还认为他和时天狼两个战将依旧是中立的，抑或是已经投奔长老会了，不然的话柒星辰的死根本无法解释，江州能够杀掉柒星辰的人屈指可数，眼前两个人也得联手才能做到。

　　他怎么都没有想到的是，他带他们来见的，竟然是风四娘和李虎，看他们熟络的样子，显然已经谋划了很久。

　　他的心中暗自起了一个很不可思议的念头，柒星辰那件事也许长老会和黎远航都是给欺骗了，而策划这一件事情的人不是别人，就是眼前这几个人。

　　注意到那个空位置，雷怒疑惑道：“还有谁要来么？”

　　能够坐在风四娘和李虎这两人的中间，显然身份并不寻常，看着偏离主位一点的风四娘，在这个极度重视位置的国度，雷怒甚至觉得，这人让聂昊焱也是忌惮，不然不会是这个坐法。

　　只不过风四娘还没有开口，一个声音就是在他的身后响起：“是我！”



　　第一百八十三章 邀请

　　雷怒急忙转头。

　　准确的说是所有人都是看了过去，只不过除了雷怒，他们都是用一副善意的笑容，看向了来人进来的方向，因为他们从声音里听了出来，来人并不是别人，就是刚从舟山赶回来的叶一哲。

　　一下飞机他就被风四娘的人给接到了这里，正好听到雷怒的话语，便是直接出声道。

　　他就是接到了赤练堂的消息才是马不停蹄的赶了回来的，以他的预测，他怎么都没有算到黎远航竟然在这个时候出手，在两边形势都不明朗的情况下，贸然出手只会让对方抓住把柄，况且赤练堂毕竟也不是好啃的骨头。

　　实际上他千算万算没有算到的是黎远航隐藏的实力，他竟然真的有将赤练堂瞬间拿下的实力，这一点的突然暴露，是让风四娘他们都是心急的，因为他们可不认为，这会是他全部的实力，这个时候爆发全部实力就为了一个赤练堂的话，也太不明智了。

　　看着这个很是陌生的人脸，雷怒疑惑了，就在之前他脑海里闪现过很多人，因为在他看来能够在这个地方坐下的，再怎么都不可能是他没有见过的，江州的地下势力排得上号的人，他怎么可能会不知道，但是他搜遍脑海里的每一个角落，就是没有这样一个人存在，仿佛是凭空冒出了的一样，骤然的出现在了他的视野。

　　看着雷怒的眼神，叶一哲知道他在想什么，但是他没有做任何解释，走到他的身前，伸出手来说道：“叶一哲。”

　　三个字，足矣。

　　而且除了雷怒，这里的所有人都知道，再过没有多久，这三个字，必将成为江州人人谈论的话题。

　　与叶一哲的手握在了一起，“雷怒”两个字从他口中吐出，然后就是看着来人坐到了风四娘为他留的位置上。

　　他不解释，不代表其他人不帮他解释，今天来到这里的人是他们初步决定将来共事的班子，不能让其他人有任何疑惑，聂昊焱给了茶座老板一个眼神，老板会意给他做了一个OK的手势，然后关上门走了出去，他是聂昊焱的人，他很清楚什么事情该问什么事情不该问，这里也是最保密的一个地方，只有孤家寡人的聂昊焱可以拥有一个这样的地方而不被人知道。

　　越是不起眼，越是不会被人注意。

　　“他便是击败柒星辰的人。”

　　缓缓的一句话从聂昊焱口中吐露出来，却是让雷怒彻底的一震。

　　没有什么比这个更有震慑力了，再多的身份，都没有这个能够让只相信实力至上这个定理的雷怒更感觉到震惊了，柒星辰的事情是他一直想着的，从来没有放下过思考，到底他是怎么死的，将江州的人他也翻了一个遍，想要探索出真相，只不过他怎么都没有想到，真相竟然是这个样子的。

　　震撼。

　　不只是雷怒，就算不关心地下势力动静的杜妆怜都是无法淡定，两眼瞳孔瞪的老大，死死盯着叶一哲这个在她看上去人畜无害的孩子。

　　是的，在杜妆怜眼中，年轻的叶一哲虽然看起来有点沧桑，但是那份稚嫩，本来就是江州名角见识了很多人的杜妆怜一眼就是看了出来，这样的小孩，就是人畜无害的。

　　“韩少坤也是他击杀的。”

　　风四娘适当的补充道，叶一哲可以不在乎自己被不被别人看重，但是她不行，在这件事情上她只是一个小女人，她是不允许自己的男人被人瞧不起的，哪怕是战略性的都不行，如果可以的话，她巴不得让全世界知道，她有一个做好的男人，这一点，是每个女人都梦想着的。

　　雷怒半饷才是从震惊中走了出来，他自然不会怀疑两人欺骗他，也只有这个样子，现在他的位置才是说的过去，看向叶一哲的表情中也是充满了忌惮，他怎么都没有想到，竟然有这样一个他并不认识的人出现在这里，然后告诉他，他才是江州这一系列事件的主谋。

　　真的要算根源的话，他赤练堂的覆灭，又何尝跟叶一哲没有关系呢。

　　所以他的心里现在也是极度的复杂。

　　嗔怪的看了风四娘一样，似乎抱怨她多嘴，叶一哲看向了雷怒说道：“雷老大，没有他们说的那么的玄乎，我只是风四娘的男人，再加上李虎的大哥，仅此而已。”

　　看似平淡，但是说出的话，却让雷怒比之前更是震惊。

　　虽然他地位不低，但是听到这话的时候，他的表情并不比当时公孙剑他们好到哪儿去，简直是合不拢嘴的样子。

　　“怪不得，怪不得。”雷怒颔首露出了释然的表情道，他这下才将所有的事情都串联起来，最近凤凰社和虎头帮走的很近，那个神秘人的出现，也是在李虎遇到危难的时候，那个时候就应该想到那个神秘的人和李虎肯定有莫大的关联，柒星辰的死亡背后，有着很浓厚的凤凰社的影子，而他如果是作为风四娘的男人的话，也就没有那么的奇怪了，也只有这样的男人才能配得上风四娘。

　　见到雷怒的眼神里充满了郑重，叶一哲知道他已经接受了他的存在，便是开口道：“我在回来的路上想了想，在开始我们的计划之前，我想要问雷帮主一个事情，你接下来有什么打算？”

　　雷怒听了他的问题，面色沉重，这个也是这两天一直困扰着他的，虽然他在赤练堂的时候说道他如果活下来，那么他会和杜妆怜两个人浪迹天涯，享受生活，不再为这些繁琐的事情奔波着，但是赤练堂等若是他一辈子的心血，真的要他彻底的放下何其之难，几乎是个不可能的事情，所以这些日子他的脑海里，充彻着的，都是以前的兄弟，以前一起打天下的场景，那些血泪般的生活，已经是他的人生了。

　　那个时候，他是没有想到他还能活下来。

　　真的活下来了，这个就成了他的重点考虑的事情了。

　　但是既然答应了杜妆怜，他就不是一个反悔的人，何况聂昊焱救他离开的誓言就是他不踏足江州，他不想让这个自己的恩人难做人，当时那么多人听到，如果他不这样做的话，聂昊焱的信誉就没有了，虽然他们并不太在乎这一点，但是雷怒在乎，恩怨这种事情，他最在乎。

　　所以想到这个，他温柔的看着杜妆怜，满含真情的说道：“我现在只想找一个安静的地方，度过余生，有她陪我，就够了。所以，什么雷帮主的，也不要叫了。”

　　“那我就自作主张称呼你雷哥了。”叶一哲点点头表示理解，但是他瞬间转口道，“只不过，雷哥你这样真的甘心么，被人这样灰溜溜的从江州赶走，就算不是想要站到巅峰，难道就一点都不想再来这个都市么？这个城市可是藏着你一辈子的梦想啊？”

　　雷怒出现了挣扎的表情，叶一哲的话语何尝不是说到他的心里呢，不只是他，就算是杜妆怜，一辈子在江州的杜妆怜，对这个城市的感情比谁都深，雷怒就算自己不回来，他心里也肯定有疙瘩，让一个深爱他的女子和他一样流离失所在异国他乡，说不愤怒，那是假的。

　　“那能怎么样呢？事情已经到了这个程度，黎远航既然能够在这个时候出来，就证明了他已经有了拿下青帮的把握，我没有答应他的要求，一旦出现在江州的话，只会是无止尽的追杀，这一点已经无法改变。”

　　“那如果，我是说如果，青帮给我们拿下了呢？”

　　叶一哲说这话的时候盯紧了雷怒，似乎是想要看清楚他的每一个表情一样。

　　雷怒脸上抽搐了下，环顾了下屋里的众人，在这一刻他总算明白他们的想法了。

　　之前他一直无法理解，杀韩少坤杀柒星辰，对他们来说有什么好处，眼前的这几个人，已然已经可以让江州整个格局发生改变，在这个基础上，他们到底想要做什么事情，这个是他一直没有弄明白的事情。

　　直到此刻叶一哲的话，他才是反应了过来。

　　原来他们的目标是青帮。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，黎远航和长老会怎么都不会想到，一个最不可能夺青帮的存在在这里却安排好了一切，就等着他们的入网，此刻雷怒不难想象，他们两边都已经给眼前这几个人算计了，而且是入网很深了。

　　他也是其中一个棋子而已。

　　如果早知道这一点的话，他也能提前做好准备，不至于出现今天这个情况，现在的他，对于眼前的几个人来说，同样已经不成气候了。

　　雷怒的表情暗淡了下来。

　　“那又和我有多少关系呢？”

　　落寞的语气，不禁让人感觉到了其中的悲凉，任谁知道自己只是棋子的时候，都会有一种失落感，何况是他这样的一个枭雄。

　　叶一哲终于不再卖关子：“我想邀请你加入我们，重新制定地下势力的新格局。”

　　说完了似乎是觉得不够，他又补充了几个字。

　　“不只是江州，而是整个华夏的格局。”



　　第一百八十四章 敲打敲打

　　“你们！”雷怒张大了嘴巴，大惊道，“你们到底想做什么？”

　　实际上不只是他，就连风四娘他们都是一脸惊讶的看着叶一哲，他们从来不知道他的想法，只是他当时说要帮助李虎拿下青帮，拿下整个江州，他们才是聚集到了一起，至于拿下青帮之后再做什么，他们从来没有想过，也从来不敢想过，对他们来说，江州已经够大了，那已经是他们的天下了。

　　只有风四娘在一次次的与叶一哲的交流中，对他的想法，有点猜测，她知道一个江州是绝对满足不了他的，但是她也不曾想到，他的目标，竟然是改变整个华夏。

　　这个已经不能用野心来形容了。

　　如果在他们了解叶一哲之前，他们肯定会用妄想两个字来说他。

　　但是现在除了雷怒，在座的哪一个对叶一哲没有深刻的认识，没有一定把握的事情他是不会说出来的，他这样说肯定有他的理由，他的沉稳早就得到过认证，他既然说了出来，就说明他已经完整的想过所有的事情了。

　　“雷帮主。”叶一哲又是换回了那个雷怒早已经失去的称呼，他既然和厉茹雪达成了那个条件，那么他就会朝着那个目标去前进，师傅要他找的人是谁？是古天河，那个可以一个人抗衡整个龙帮的人，那么强大的一个人可能对于自己在寻找他一无所知么？所以他肯定也在暗中关注着自己，可是他没有出现，这个只能说明自己还没有让他一见的实力，说的不好听一点，他不屑见自己，既然如此的话，他就用足够的势力来对他说，他有这个实力让他一见，为了达成这个目标，他愿意放下许多东西，许多以前他遵守的规则，彻底的融入这个世界，这一点也是他在普陀山彻底想明白的，看着那漫山遍野的云雾缭绕，虽然只有两天的时间，但是那如同仙境的感觉让他受益颇多，再联想到之前风四娘对他说过的那番话，他就不再决定隐瞒这件事情，将他的计划也是告知李虎他们，这件事情无论他们同意与否，他们都必须知道，不然等到自己付诸行动的时候，得不到应有的配合，那就玩大发了。

　　“你只用说你愿意还是不愿意？”

　　雷怒迟疑了。

　　说不心动是假的，他又何尝不想局限在江州向外发展呢？曾经的他没有这个实力，现在如果有这样一个机会的话，他肯定没有什么意见，况且他现在就是一个孤家寡人，没有手下，曾经的赤练堂已然属于黎远航，他不想让他曾经的兄弟们难堪，虽然他很清楚，如果他号召的话，他们肯定会回到他的身边，但是他并不想他们做一个出尔反尔的人，他们都知道自己不会踏入江湖，所以也乐的自在，现在如果他加入叶一哲的队伍，等若是直接和黎远航做对，也等同于和他曾经的兄弟们做对，这一点是他的顾虑。

　　对于叶一哲的实力他反而是最不担心的，在他看来能够一个人击杀柒星辰的人，连聂昊焱他们都是认同了他，他没有什么可以反对的，他对强者的追随一直没有改变过，也会一直让自己努力超越那个他追随的强者然后取而代之，他慢慢的爬上来，就是不停的将站在自己身前的强者杀死踩着白骨走上来的，在某个时刻在自己还不如别人的时候听从对方的命令，他没有意见。

　　但是这些都是次要的，他很清楚，这些顾虑，在巧妙的安排下都不会成为顾虑。

　　最关键的一点却是此刻的他已然答应了杜妆怜，和她归隐山田，陪着她不去过问江湖中的事情，他可以欺骗天下人，但是他并不能欺骗这个陪着他的女子。

　　迟疑了良久，最终雷怒摇摇头道：“我知道你的好意，但是我不能答应你。”

　　不顾聂昊焱投过来的不要的眼神，他还是感激的看了他一眼，最后说出了自己的决定。

　　他知道聂昊焱一直摇头的缘由，叶一哲既然将这么机密的事情在这里说了出来，如果自己不识好歹的话，很有可能他会做出杀人灭口的举动，虽然这个年轻人很是面善，连他都生不出太多的敌意，但是一个能够一个人将麒麟会差点灭掉的人，一个独挡柒星辰的人，他很清楚，他远比他看上去的样子要心狠的多，除了自己，他们都已经认识许久，没有什么不放心的，这里最是外人的就是自己。

　　见他那么的固执，聂昊焱急忙说道：“叶兄弟，雷怒他不是那个意思……”

　　他对雷怒有很深的好感，不然的话也不会在最后关头将他救出来，一个崇尚实力至上的人物，是值得他尊敬的，虽然此刻可能他的实力并不如自己，他可不想他用计救出来的人被叶一哲当场杀掉了，那么他就哭笑不得了，如果他是叶一哲的话，对方知道了自己这么大的秘密，哪怕是为了杀鸡儆猴，他也会这样做的，所以他并没有觉得叶一哲如果动手有什么不对的地方，所以在雷怒依旧没有同意之后，他急忙的就是解释了起来。

　　只不过他的解释给叶一哲打断了：“不用解石，我知道雷帮主的意思。”

　　止住了聂昊焱的口，他继续看着雷怒，他现在的人手如果用来对付江州的话，那么已经足够了，但是为了以后的规划的话，现在的人手还是太少，主要是顶层的战将太少，龙帮拥有那么多龙榜虎榜的高手，这些人的个人实力完全足以杀到他们的总部然后剿灭他们，雷怒的实力虽然还有点欠缺，但是他却是实战中成长起来的，这样的人用来做先锋再好不过，赤练堂的实力他了解过，雷怒无论个人实力还是与手下的默契，都是他看重的，至于高级战力，那还可以培养的，对于这一点他已经有了一定的想法，但是比这个更紧缺的却是提升自己的实力，跟提升自己比起来那些都不重要了，将眼前的这些事情安排完成之后，他就要着重来做这一点，总不能将来他喊出口号要对付龙帮之后，人家随便派个青龙来，就直接暗中将自己杀死了吧？

　　实际上他也知道，龙帮现在的顶级战力经过那次古天河的事件之后已经削弱了很多了，那次青龙朱雀白虎玄武死的死，伤的伤，龙帮只能从他们培养的下一代中挑选高手来补充这些称号，补充上来的肯定比以前的要弱上不少，如果不是龙帮的威名在，恐怕龙榜的排名前四已经不是他们了。

　　当然，谁都清楚龙榜的前四就不应该是他们，因为龙榜无视古天河的存在，不代表这个江湖无视他的存在，在他们的心中，尤其是古天河的崇拜者心中，他才是真正的龙榜第一，甚至有的人认为只有他才是真正的龙榜高手，其他人比起他来，太弱太弱了。

　　雷怒看着他的眼神，良久叹了一口气搂过杜妆怜说道：“现在的我，只想和她一起度完余生，对于江湖中的这些事情，都不想去触碰了。”

　　叶一哲并没有因为他的拒绝而露出震怒的表情，看了看杜妆怜，然后笑了，一脸成竹在胸的样子说道：“神仙美眷，确实很让人羡慕，但是雷帮主却忽略了一件事。”

　　“什么事？”

　　“你，包括杜大名角，都是耐得住寂寞的人么？”

　　叶一哲将杜妆怜也是一起说了进去，他很清楚，想要留下雷怒的话，必须要杜妆怜不可，他必须将两个人都打动才行。

　　“你什么意思？”杜妆怜没有露出任何不悦的表情，饶有兴趣的看着这个年轻人，她见识过太多有才华的年轻人，只不过他们跟他的成就比起来，都差的太远了，简直就不是一个数量级的，她虽然不参与江湖中事，但是不代表她不了解，听了之前他的事情，她心中的诧异不比任何人要少。

　　“杜大名角，说句不好听的话，你们两人可以过几年的安稳日子呢？”叶一哲轻轻摇了摇头说道，“你让雷帮主陪着你，你想过没有，他从生到今天都在浴血奋战中度过，他就算一时半刻的喜欢那种平静的生活，过几年呢，你认为他会一直喜欢么？如果有人欺负上门，他的第一个反应是报警还是自己杀上对方门去呢？一个普通人杀人了，难道你们要过一辈子的亡命生活？”

　　见杜妆怜若有所思的样子，叶一哲继续说道：“而且，我不知道到底是谁将他放走的，但是我敢肯定绝对不是黎远航的想法，他肯定不会同意放过雷帮主，如果我是他的话，现在既然木已成舟，那么就会直接将雷帮主曾经犯过的事情捅几个给警局，我想弄个全国级别的通缉犯并不怎么困难，难道你们准备在牢狱里过一辈子？”

　　“这怎么可能？”雷怒急忙喊道，“他这样做不等于和整个地下势力做对么？”

　　地下势力有地下势力的规则，没有谁可以违背，只要你还身在其中，不然的话如果有仇恨都去跟警局合作，地下势力早乱套了。

　　“对，你这样说确实没错，但是，你不是已经退隐了么？”叶一哲带着点嘲笑的表情说道，“而且你可没有走正规的金盆洗手的渠道，你是给追杀的逃跑的，是抛弃了手下逃跑的。”

　　“我没有……”雷怒虽然还在辩驳，但是底气也是越来越不足，他知道叶一哲说的是实话，就算他真的没有，黎远航也肯定有办法让他变成有，罪名在他不在了的时候，是很好安插的，尤其是他不打算再在道上出现这个前提下。



　　第一百八十五章 成交

　　“但是这些都不是关键。”看着他们的表情，叶一哲知道自己的戏也是做足了，该入正题了，看到雷怒和杜妆怜都是正色的看着自己，他在心里暗自点了点头说道，“关键问题在于，雷帮主你是真的很想要那种很平淡的如同水一般的生活么？杜大名角你又是真的想要那种生活么？”

　　见他们立刻就要开口，叶一哲急忙说了下去，这个时候完全不容许他们辩驳，他必须直接将他们所有的想法给打消下去：“还是你只是想要雷帮主多陪陪你，只要他能够经常陪你，不是每天那么多的事情你就已经满足了呢？”

　　雷怒却是不解道：“这个有什么区别么？”

　　他也清楚，他感觉到亏欠，是觉得她不惜一切跟了自己，但是自己却没有做好一个丈夫的责任，从来没有考虑过她的感受，她也是一个曾经名动江州的人物，是自己高攀了她，却最后忽视了她。

　　“如果你不是帮主，不用去管那么大摊子的事情的话，你还会那么忙么？如果是这一点的话，帮我，和满足你的生活，并不矛盾。”

　　“这个……”雷怒知道他说的是实话，但是前提是，他真的愿意屈居于人下，还有杜妆怜真的能够同意。

　　“还有，杜大名角，你真的想要让这个你深爱的男人，放弃他辛苦了一辈子的天下么？如果真的是这样的话，那么你确定你是真心的爱着他么？”对杜妆怜，他的态度就要强硬许多了，虽然知道这个可能会让雷怒不满，但是他还是得说出来，这个确实是他的真实想法，让一个已经功成名就的人放弃他已经得到的天下，说好听点是浪漫，说难听点就是迂腐，如果一个女人真的要男人放弃江山才肯跟他在一起的话，那么她绝对不是真心爱他的，哪个男人不爱江山？她这一个要求，等于要了他生命中最重要的东西之一，爱情不是剥夺，而应该是共享。

　　每一个成功男人的身后必定有一个智慧的女人，她们知道如何让她们的男人走向成功的道路，她们所作所为也只是为了刺激他而已，绝对不会阻拦他的道路。

　　这一点叶一哲相信，杜妆怜很清楚。

　　能够让雷怒甘心的放下一切的人，绝对是一个智慧的女人，不然的话她不会在他的身后站了那么多年都没有多说一句话了，雷怒之所以想要这么做，不出意外的话应该是他自觉对不起她引起的。

　　“怒哥。”

　　杜妆怜一开口，听到她的语气，和她在一起已经二十多年的雷怒就已经知道了她想说什么，毕竟这么长时间的相处不是白说的，听了叶一哲的话，他的胸中也确实起了一股舍我其谁的霸气，只是他最大的心结就在于他得跟随叶一哲，不愿意处于别人之下才是他最大的症结所在，就算是救了他的聂昊焱也不足以让他心生惧意。

　　他不可能因为感激一个人，而去放弃他自己的坚持，那样的话他的强者之路也走不远。

　　这个叶一哲同样明白，那也不是他想要的结果，他要的是当初那个无可匹敌的雷怒，一个足以踏上强者之路的雷怒。

　　“你打动不了我。”雷怒诚然道，就算叶一哲确有击杀柒星辰的实力，也没有能够打动他，他不愿意追随别人，除非是一个特殊情况，他追随的人是最强者。

　　那样的情况，他才有相应的动力。

　　叶一哲一听便知他实际上已经松动了，就看自己拿出什么底牌来让他接受了，对于这个早已经成竹在胸的他径直的说道：“接下来的半年，你可以遵守与黎远航的承诺不出现在江州。这也是你考虑的半年，半年之内，原来的青帮不复存在，这就是我给你的答案。而那时候既然青帮已然易主，聂昊焱替你答应下来的事情也就变得可有可无了，你光明正大的进入江州也不会有什么阻碍。”

　　雷怒略一思索便是毫不犹豫的说道：“成交。”

　　他奋斗了半辈子，不过才是成为了赤练堂堂主，位于青帮属下的四大帮派之一，如果叶一哲真的能够在半年之内拿下青帮的话，那么他就算追随着他也没有什么丢人的，毕竟以他原来的身份，一旦青帮易主赤练堂一样屈居在青帮之下，他不亏。

　　“长老会的势力范围好办，不过，黎远航这次暴露出来的实力有点出乎意料，谁也不知道他有没有暗着，想半年之内拿下，叶兄弟恐怕有点过于着急了。”雷怒紧接着便是展露出了他谨慎的一面，这次赤练堂的覆灭也是让他看到了这些年并不被他看在眼里的黎远航的潜在势力，如果他早先便暴露出来的话，他们也不会有那么多的不服举动，更不会认为他只是一个傀儡。

　　实力永远是打消别人想法的第一要素。

　　“长老会也不好办。”这次开口的是聂昊焱，对于青帮他比在座的所有人都更有资格去提及，作为青帮第一战将的他对青帮的了解，仅次于那些长老们。

　　“哦？”叶一哲饶有兴趣的看着他，自从上次知道了成军的身份，他对黎远航便没有任何的小觑，而对于长老会自从风天南死后，他还真的没有放在眼里过，青帮四大战将死的死，从的从，他们手中也就没有了顶级武力，他们的号召力自然不如以前，论实力上的威胁，他们并不足够。

　　但是叶一哲从来没有小觑过他们，能够霸占一个如此大的帮派的长老，有几个没有几分他们意料不到的实力的，他之所以敢于说半年之内拿下，那是出于对己方实力的自信。

　　自己这一方有风四娘和李虎不用多说，青帮此刻失去了四大战将以及他们的卫队，实力本来就打了一个大的折扣，对于现在的青帮来说，唯一能够仰仗的便是那数目庞大的帮派成员，无论是外围的还是核心的，顶级战力他们这边完全不弱于对方，就他一个就足以匹敌他们的所有了，就现在知道的而言，除了黎远航那里有个成军，其他哪儿还有顶级的战力存在？

　　外围成员不予考虑，现在是青帮内乱，轮不到他们上场，而那几千核心的帮派成员被黎远航与长老会瓜分了，如果他们是自己冲进去，自然会遭到他们的攻击，但是如果是聂昊焱与时天狼这样的战将的话，他们中的大多数人都曾经崇拜过的对象，恐怕愿意死战的只有他们的死忠，那部分人员不会很多，其他人只会等着青帮帮主选出来之后遵从就可以了。

　　所以他要夺下青帮，定性一定要明确为内战，否则的话面对青帮的同仇敌忾，那就真的不好弄了。

　　这时候时天狼开口道：“长老会的麻烦不在于他们的实力问题，而在于我们是想要让青帮破后而立还是想不损害太多青帮的实力的基础上拿下青帮这个选择上。”

　　叶一哲一愣，破后而立？

　　这个怎么可能，时天狼这个是说的好听，真的青帮衰败下去，他还拿什么去向外扩展，所以青帮本身的实力注定是要保留的，不能让之过于衰败，想都没想他就是说道：“除了那些死忠，能保留的人尽量都要保留下来。”

　　“那就是要走正规的渠道成为青帮帮主了？”

　　见叶一哲点了点头，时天狼接着说道，“想要名正言顺，是必须得到青帮长老会的投票的，也就是说如果不让他们心服口服的话，他们不选你你的位置就是名不正言不顺，这个也是青帮建立之初为了防止被别人强力攻下而定的规矩，这个谁也改变不了，如果名不正言不顺的话，那么你等于除了继承了一个青帮的名字，其他什么都没有得到，这一点我想你很清楚。”

　　“让他们都心服口服？”叶一哲皱起了眉头，他们是去夺权的，怎么可能让他们都心服口服，如果是黎远航用绝对的实力压迫的话还有可能，毕竟他本来就是青帮帮主，他想对付长老会只是为了拿到他们手中的权力，让他能够控制的更为有力一点，而不是现在实际上大多数人还是听从长老会的情况，可是他们的话就不一样了，他们等于是外来入侵，通奸和强奸，让对方满意的难度，自然不可同日而语。

　　聂昊焱点了点头道：“他们可不是善类，年纪那么大了，本来就是软硬不吃，他们最为忌惮的也就是他们的后人，而他们的后人也被他们提前的给全部安排到了国外去，就算你知道他们的地址你也不可能大规模的去对付并且拿来要挟他们，道上的规矩还在，那样做不得民心是其一，最主要的是青帮在外面的势力范围不够，他们安排的保护的人也不是善渣，引起了当地政府的注意，两边都会很倒霉。”

　　叶一哲听了这话才是明白他说的难度在哪里，恐怕不仅如此，他们几个长老的家庭所在的国家还不一样，想要安排那么多人去对付他们的话，这个难度丝毫不比拿下青帮要小。

　　但是转瞬他便是想到了什么，露出了一丝冷笑。

　　“放心吧，如果他们合作还好，不然的话，我不介意做一次恶人。”



　　第一百八十六章 冷冽雨灵

　　既然雷怒已经同意了，接下来的商议便是变得很简单，让他将成军与麒麟会袭击他们的经过从头到尾讲述了一遍，对黎远航的实力有了初步的估计之后，应对方法也是层出不穷的，最怕的便是不知道对方什么情况，完全处于陌生的状态，那样的话就算有绝对的实力也足以在最后时刻被翻盘。

　　而对于黎远航手下的成军，与他交手过的雷怒也是最有发言权的，虽然他只是被一招就击溃了。

　　任谁都不会想到，未来整个江州的变天，竟然是在这样一个不知名的茶馆里谈成的。

　　众人分散之后，叶一哲与风四娘二人回到了他的那所公寓，坐在他那个书房的时候，他才是卸下了他那与年龄不符的沉稳，舒缓了一口气缓缓道：“姐，好累。”

　　风四娘走到他的身后，伸出双手在他的太阳穴上按压着，让他的脑袋自由的靠在自己那一对完美的酥胸上，软软的触觉，并没有让叶一哲生出多少的歪念，闭上了双眼，跟风四娘商量道：“这周末的发布会完事之后，将需要做的准备工作做点，我还得参加一下期末考试，不然的话老校长估计能把我的皮给剥了，今年过年你跟我回高原省不？”

　　“不了，下次有时间吧。”风四娘摇了摇头道，并没有解释理由，叶一哲也能理解，无家可归的她将自己当成了最大的依靠，江州更像她的家，而且她对自己的事情最为上心，不想浪费一点时间，半年的时间他说的轻巧，但是其中的利害关系风四娘比谁都清楚，年底也是所有人最为放松的时候，她可以多打探到很多东西。

　　叶一哲也知道，她一个人过年已经习惯了，虽然对康卓的印象很好，但是那种热闹她还是不适应吧。

　　就在他到达江州的同时，萧家，却在进行着一次最为激烈的争论。

　　萧家的蓝宇集团，坐落在北外滩区域，占据了整整一栋写字楼，不少人都以能够跨入这家跨国企业为荣，此刻，在这栋大楼的最高层一百二十八层，也是股东会议专用的会议室。

　　萧雨灵站在最前方，冷冷的看着所有人。

　　“我会用一个月时间给与你们答案，我想，作为蓝宇的最大股东，我有权力做到董事会主席这个位置，就算现在我要做上去，你们也没有办法拦我，你们别忘了，我拥有的蓝宇股份虽然没有过半数，但是却也超过了你们这些大股东的和，爷爷既然给了我这个权力，你们没有任何权力去剥夺。”

　　所有人都是被她突然散发出的冷意给吓了一跳，他们明白她说的不假，蓝宇集团作为一个跨国集团，虽然大部分股东都在国内，但是还是有一部分不是，是属于软银那种投资机构，这些股东是不会参与公司正常运营的，就连大部分的股东大会都不会参加，如果真的要投票的话，他们大多数情况下都会选择弃权，加上蓝宇是华夏所有跨国集团中最为特殊的一个，它释放给二级市场还有股民的闲散股份是最多的，这样一来，也就导致实际上董事会所占有的股份总额并没有那么的庞大，其中萧家却占了51%，中间七成又在萧雨灵手里，就算此次股东大会所有人都反对她，也无法改变她一锤定音的权力。

　　她给他们一个月的面子，在她看来已经足够给他们面子了，如果他们不是她的叔叔伯伯辈的话，她是不介意一点面子都不给他们的，这些人从来不参与正常的运营，那些首席执政的人物，大抵都是只有一点点股份，根本影响不了决策，这个也是她对蓝宇最为不满意的地方，让一堆不懂的人占据了大部分的股份却还在那指手画脚，这样的萧家早晚会毁在他们的手里。

　　对于这一点萧霆不是没有看到，只不过那些都是早年和他一起打江山的后代，他不忍心将他们驱除，就保留这种畸形的环境到了今天，所以作为原来董事会主席的萧宸风本来没有那么多的事情要处理，大部分时候他都要帮这些人擦屁股，就导致了他的工作强度大了许多，这个也是萧雨灵第一个想要改变的事情。

　　这些人自然都是老奸巨猾，一看她的样子就是想到了她要做什么，所以跳出来反对也是很正常的。

　　“但是你就算当选了董事会主席，也没有权力剥夺我们执政的权力。”

　　很多时候萧雨灵也不知道眼前这些人是什么心态，明明没有多少实力，偏偏占着位置不让有德者上来，他们的股份还一点都不会减少，对于当选董事会主席这一点她从来没有过太多的思考，这个是谁也抵抗不了的，她作为最大的股东虽然只有一票否决权，但是谁都知道，公司最大的股东如果想要做那个位置根本是没有难度的，除非是她想要召开董事会任命其他人，而今天她找眼前的十几个大股东商议，主要不是为了董事会主席，而是为了要让他们主动的退出董事会。

　　当股东会人员和董事会的人员大抵一样的时候，他们所做出的决议，就大部分都是为了自己的利益而不会是公司集体利益了，最主要的是他们中每个人还都以为自己很行，想要让别人都按照他的来走，谁也说服不了谁，所以基本每个人他们都是拿了蓝宇下面的一个子公司作为他们的手术台，安排自己的人，才导致了这个本来不应该满的写字楼现在做满了人。

　　机构臃肿，是萧雨灵第一个想要解决的问题。

　　当然这个也是他们反对最为严重的问题。

　　“一个月之后，我会大刀阔斧的进行改革，你们同意就可以了，不然的话我不介意解散现在的董事会重新开始，甚至稀释整个蓝宇的股份，释放我手中的近四成的股份给市场，不要怀疑我的魄力。”

　　萧雨灵这话说完，所有人都是震惊的看着她，尤其是萧宸风，他没有想到他的女儿竟然如此的行动，快刀斩乱麻他不是没有想过，只是这样太损害萧家的利益了，真的按照她说的那样的确是可以产生一堆对抗股东会这些老油条的人，但是萧家的股份至少要送出去一半左右，这个是他舍不得的。

　　当然，也是他做不了主的。

　　毕竟萧霆的股份所有权一直都是属于萧雨灵，而不是他萧宸风。

　　“你！你在损害整个公司利益。”终于有一个年纪比萧宸风还要大出不少的老者跳了出来。

　　萧雨灵瞥了他一眼，知道他就是那个圈子最重要的人物，之所以他们一直霸权不肯放手和他有很大的关系，对于这样只是会拖后腿的老人，一向尊老爱幼的她都是不由的带了火气：“你手下的蓝星，去年整整亏了有四千万，过去十年里，亏损额度加起来超过两个亿，我想你需要给我一个汇报。”

　　“没有谁能够保证不亏钱一直在赚的。”老者对她的话不屑一顾。

　　萧雨灵冷笑了一声道：“所有人都可以用这个借口，唯独是你不能！蓝星的大部分订单都是来自蓝宇总部，不存在任何拖欠没有订单的问题，总部这些年订单一直在增加从来没有过减少，我想如果你不能给我一个交代的话，我不介意在全体股东大会上公开具体的账目，然后让他们来选举你是否适合继续待在董事会。”

　　老者哆嗦了一下，没有再次开口，很显然是退却了。

　　其他人见状也都不敢再出声，他们手里都存在不少的漏洞，谁也不知道萧雨灵到底拿到了他们多少的把柄。

　　萧雨灵却是不打算放过他们，对着一旁的秘书使了一个眼色，秘书急忙的将萧雨灵让她准备好的东西下发了下去，然后萧雨灵就是坐在了那里，一脸肃然的等着他们的答案。

　　本来还不以为意的众人，在翻开那份文件的时候，就是露出了不敢相信的表情，然后一直快速的翻阅，用最快的速度翻到了最后。

　　每个人的文件都不一样，有的人很厚有的人很薄。

　　这次召开的股东大会只是一个小型的会议，过完年的那次是每年一度的，基本是全体股东都会参加，萧雨灵这次通知的人也都是在她的名册上记录在案的人，对他们这些年在蓝宇犯下的事情，她早已经了若指掌，就是缺乏足够的证据，在彻底的翻查了整个蓝宇的档案之后，对其中大部分人的弱点她都已经掌握的差不多，将他们这些年的事情都整理了一番，然后发了下去，这一举动，果然让他们都是心里产生了恐惧。

　　他们不会怀疑，如果现在的这份材料萧雨灵没有以这种形式给他们，而是直接交给检察机关，他们中的大多数人都会给检察院带走，经济罪在华夏一直都是重罪，他们根本逃脱不了制裁。

　　到了后来，每个人的脸上都是蒙上了灰蒙蒙的一层。

　　萧雨灵猛然起身，然后一拍桌子：“这一个月，这些事情再给发现，就不要怪我翻脸不认人了。”

　　说完她便是转身第一个离开了会议室，门狠狠关上的声音让他们都是心中猛地一震，每个人看着彼此都是一脸苦笑。

　　萧宸风却是诧异的看着他们手中的一切，如果他也有这些材料的话早就这样做了，他没有想到他这些年都没有看出问题来的东西，竟然被萧雨灵一个月不到的时间就找出了那么多的漏洞，他的心中也是一阵黯淡。

　　他却不知道，中间有很多的资料并不是萧雨灵找到的，因为叶一哲的关系，风四娘提供了情报上最全面的支持，以蓝宇集团那些人的身份，想要逃脱开凤凰社的探查，除非他们是真的行得正做得直，不然是绝不可能。

　　这个世界上最可怕的情报专家不是别的，就是女人，尤其是天天在你枕边的女人。



　　第一百八十七章 失恋的男人

　　复大已经进入了学期的尾声，大部分人都处于紧张的复习阶段，尤其对于大一新生来说，天之骄子的身份来到了这里，谁都不希望自己比别人差，不然丢的就是他们自己的脸面。

　　天才最在意的不是其他，就是脸面。

　　尤其是那些高傲的天才，看到别人比他分数高心中就是一阵阵的不舒服，所以他们会竭尽全力的去争取那个名次，至少不能比入学的时候低的名次。

　　每天都能看到两个人为了争一个自习室位置而争吵的局面，除了那些已经决定放弃期末考试随心所欲的人，大抵都是进入了这个状态，紧张复习。

　　对于大学而言，只有这个时候才会有点学习的氛围，平日里大部分人都是在娱乐。

　　但是作为叶一哲舍友的两人，这个时候却在紫竹苑里，潇洒的坐在那里，然后桌子上面有两瓶二锅头，你一杯我一杯的交流着。

　　原因无他，鲁滨孙，失恋了。

　　彭奔也知道这个时候说什么都是虚假的，作为兄弟的他虽然曾经羡慕过鲁滨孙那么快就找到了女朋友，但是此刻他也只会做一件事，就是让他发泄出自己的情绪，无论他喝到什么程度，他都会陪他，反正两个人都挂了的话，还有人会送他们回去。

　　两个人也是刚坐下来没多久，那个被他们寄予厚望的叶一哲就是来到了这里。

　　接到了彭奔的电话，叶一哲自然不会丢下宿舍的两个哥们不管，尤其是彭奔在电话里的那哭诉声音，比他自己失恋了还要凄惨，他听着都是别扭，电话里的声音让一旁的风四娘听到了都是止不住的笑话道：“真是物以类聚人以群分。”

　　叶一哲听了她的话，没好气的在她的胸口使劲的摸了一下，在她要发飙之前一个冲刺到了门口，开门就是向外跑去，留下了风四娘一个人在屋里泛着白眼，不知道说些什么好，最终叹了一口气坐在了书桌前，在纸上画了起来，很迅速的，一张素描就是悄然映入了她的眼帘，画中的不是别人，正是刚刚离去的叶一哲。

　　看着这幅画，风四娘温柔的说道：“我等你。”

　　然后她也是起身，返回了她的芳菲，因为黎远航的实力暴露，她的很多部署都得提前执行了，这些事情虽然不用事必躬亲，但是只要她有时间她就不会放过，很多东西，毕竟不是自己亲自看过的话，还是会不放心的。

　　尤其这件事关乎到的是叶一哲的安排。

　　不仅仅是她，李虎、聂昊焱他们此刻都是开始了准备的状态，要确保能够最终万无一失的进入青帮，提前的东西必须要准备好，谁也不知道叶一哲准备什么时候进攻，如果他突然说明天就要拿下青帮的话，他们只会手忙脚乱，没有给时间他们，也确实是叶一哲想要让他们加紧的缘故，二来他也没法给出具体时间，他在等，等一个可以彻底进入青帮的时机，当时机成熟了他们的准备才能发挥出作用。

　　至于雷怒，则是大肆张扬的离开了江州，也是为了让黎远航安下一个心，只要离开了江州，黎远航就算想追查也很难追查了，对于他们这样的人，身边没有个好几套身份证明的话，都无法安心的睡着，所以叶一哲根本就不担心他们两人离开江州之后会给抓住。

　　况且黎远航此刻想必忙于整合赤练堂的势力，对这个也没有太多的心思去关注，只要没有了雷怒，赤练堂自然是他的，根本没有任何的悬念，他有把握，给他一个月的时间，就算雷怒回来的话，也无法在赤练堂做到什么事情，他要让那些人彻底臣服于他，对于他们他比对麒麟会的人更为在乎。

　　赤练堂比麒麟会的实力高出的岂是一星半点。

　　自从韩少坤带着那么多好手死后，麒麟会又经历了一次人员流逝，还在四大帮派中也是给强行抬上去的，因为他们都知道丁杰带着众人投奔了黎远航，所以他们不想和青帮做对，其实有很多原来在麒麟会下面的小势力，在他们投奔之前就已经蠢蠢欲动想要跳出来，现在的实力是完全不比他们弱多少的。

　　但是赤练堂不一样。

　　虽然那天攻入赤练堂杀伤了不少人，但是平日里在总部的人能有多少，加上最后雷怒没有死磕，为赤练堂保留下了最好的实力，这一点也是黎远航在得知了成军将他放过没有过于怪罪的原因，他要的是赤练堂，少了一个雷军的话反而能够让他们都效忠于自己，不杀死雷军也不至于闹的太僵，这一举两得的事情经过成军的辩解他心中也是大为满意，尤其在训练了赤练堂的剩余实力之后就更为满意了。

　　赤练堂保留下来的，起码有七成的实力。

　　完全足以对抗虎头帮这样的四大帮派，经过他的人再加入，继续称霸四大帮派没有任何的难度。

　　凤凰社的实力基本可以不考虑，她们的作用不在战场上，真的要正面对抗的时候，凤凰社给与的帮助不会太大，有了麒麟会和赤练堂，黎远航有把握就算剩余两个帮派都是长老会的人，他也没有任何的担忧，完全足以对抗他们。

　　对于需要长老会认可他们才能当帮主这样的事情，想要篡位的叶一哲他们有担心他可没有，他再怎么没有实权，他也是名正言顺的青帮帮主，只要他拿着全部的实力摆到长老会他们的跟前，他们绝对生不起任何反抗的念头，乖乖的以后听自己的话不做乱子就可以了，不乖的他不介意直接杀死，以绝后患。

　　现在他唯一的担忧，就是聂昊焱和时天狼，到现在为止他都不知道他们两个到底准备怎么站队，他们两个本身并不可怕，可怕的是他们代表的东西，他们虽然只有两个人，但是青帮本来就是他们一手打下的，青帮的中坚力量有几个不崇拜他们，他们振臂一呼的话，能够牵涉上的人员庞大，这个是黎远航也不敢小觑的，所以他一直在接洽他们，想要得到他们的认可，这样的话他就无所顾忌的可以进行行动了。

　　最主要的是他心中也有忐忑，他怕他们两人知道当年宇文亦绝的真相，接洽他们不仅仅是为了得到他们的支持，更重要的是想要确认他们没有知道真相，只要没有那件事他有足够的自信认为他们并不会和他死磕。

　　谁当帮主对他们来说，并无所谓的。

　　至少黎远航是这样认为的。

　　至于长老会，现在更是心中忌惮，他们一直最仰仗的柒星辰身死，在他们看来只可能是黎远航杀的，对于他手下有能够斩杀柒星辰的武力他们也很是惶恐，他们现在唯一能够让他们得到安慰的就是青帮的核心力量还是向着他们的。

　　在没有发生这件事之前，他们是真的有打算将青帮实权交到黎远航的手中，毕竟对于整个青帮来说，必须要有一个帮主，让帮主成为空架子，传出去的话只会引人笑话。

　　但是他们没想到的却是，黎远航竟然做出了这样的事情。

　　本来他们还没有过于肯定这件事的缘由，他们也在猜测，是不是有人在进行挑拨，但是之后发生的事情让他们对所谓的真相更是相信了一层，如果黎远航不是杀了柒星辰准备以武力胁迫他们的话，他暴露隐藏多年的实力去对付赤练堂干嘛？

　　更甚的是，黎远航暴露出来的实力让他们也是一惊。

　　因为别人不知道，但是他们很清楚的一点就是，他根本没有动用青帮的力量，都是他个人这些年暗中培养的势力，这个就与用青帮核心团队去对付赤练堂完全两个概念了，青帮里不说多，有三四成的实力会支持他，这一点不容置疑，他自身的实力已经等若有两成左右青帮的力量了，在没有四大战将的情况下。

　　更何况，那只是他暴露出来的，那些他没有暴露出来的还有多少，他们也不敢去深究，他们生怕自己一旦查探下去，那个结果让他们也是没有了头绪。

　　所以他们现在每个人都是蒙上了一层惊慌的神色。

　　他们确实已经慌了。

　　叶一哲则是早就猜测到了这一点，让聂昊焱和时天狼做好了准备。

　　如同他想的那样，长老会不停的派出人与他们两人接洽，想要得到他们两人的支持，现在所有人都很清楚，对于长老会和黎远航来说，他们两人有着决定胜负关键性的作用。

　　只不过对黎远航的作用要小一点，没有那么的大。

　　但是他们不会料到，他们两人却是准备支持另一个人走上青帮的掌权者的位置，他们已经走上了一条不知道未来的道路。

　　时天狼那边不用多说，是跟随着聂昊焱走的，两个人的关系所有人都很清楚，所以对于聂昊焱现在的情况，就算是叶一哲心中都是存有着忐忑，对他并不能完全的放心，他实在不怎么相信，这样一个实力高深的战将，竟然会支持自己。



　　第一百八十八章 被吓走的情敌

　　“你们俩没事吧？”

　　叶一哲听彭奔说的如此的凄惨，心中也是一慌，不知道两人是否真的出了什么事情，所以用最快的速度赶了过来，看到两个人只是大眼瞪着小眼看着桌上的那瓶二锅头，放下了一半心的他坐下来问道。

　　两个人都是没有答话。

　　在叶一哲疑惑想要摸摸两人是不是发烧了的时候，彭奔突然大笑了起来，笑的合不拢嘴，一边笑一边拍桌子，幸好这个时候紫竹苑的人还不是很多，不然的话一定会将他当成神经病扔医院去。

　　直到笑的他快哭出来的时候，彭奔指着鲁滨孙对叶一哲说道：“他……他……他不敢喝酒……哈哈……笑死我了……”

　　叶一哲愣住。

　　转念一想不对，便是继续问道：“开学的时候他不是喝过么？”

　　彭奔总算冷静了下来，拍着胸口对着他解释道：“他看到这样一瓶白酒，慎得慌，所以不敢下肚了。”

　　“那孙子你在这里干嘛，别喝了，这玩意对身体不好，为了一个女人不值得。”叶一哲却没有去笑出来，看到眉头紧锁着的鲁滨孙，他知道过度的想要逗他开心并不合适，便是开口劝慰道。

　　不过失恋这种东西他从来不曾有过，所以也不知道怎么开解他最为合适。

　　彭奔也是止住了笑容：“是啊孙子，你看我现在也一直单身，不也挺好么？”

　　厉小妙宿舍里的那个女孩，彭奔和她约过几次，但是后来就在去开房完成一些人生大事的时候，他还是放弃了，一个人毅然决然的从已经脱光了，并且他的不能算是庞然大物但是也不算小的玩意已经触摸到白冰冰的洞口，已经感觉到了那种湿润，两侧的肉已经向外翻起，享受到了那种挤压的舒适的状态，然后猛地起身，冲到厕所里用凉水将自己彻底的清醒了一番，对着床上的白冰冰说了一句对不起，转身头也不回的离开了那个他为了这个女人这个就算是江州都算得上豪华的五星级酒店的套房。

　　转身，义无反顾，虽然也许在之后会后悔，但是他还是那么的做了，坚持了自己的本心。

　　为此叶一哲还曾经笑话他禽兽不如过。

　　但是那时候的彭奔已然不如以前那样急迫，反而变得有点淡然，对着叶一哲很是平静的说道：“我欺骗不了我自己，不爱就是不爱，无论有多深的关系就是不爱。”

　　那天紧接着他的话又让他恢复了本性：“不过叶子你是不知道啊，那个E罩杯是真的壮观啊，摸着沉甸甸的，如果可以的话将头埋在里面永远不出来我都愿意啊，那个乳香的味道，现在想想，以后还真不一定能够碰到了。”

　　所以叶一哲很清楚，在他的心里，他一直都是单身着，因为他从来没有过恋爱的感觉，无论白冰冰是为了什么而对他那么的好，他都没有那种怦然心动的感觉，这个才是他最羡慕鲁滨孙的地方。

　　很自然而然的，他也和叶一哲一样，并不能真实的感受到鲁滨孙的状态，只能是去试着走入那种境界。

　　鲁滨孙不语，然后起身，在叶一哲他们都以为他听从了他们的建议准备离开的时候，他拿起桌子上的那瓶二锅头，二话不说的拧开了盖子，抬起头径直的对着自己的口中倒了下去。

　　瞬间传来的辛辣让他差点呛出来，但是他并没有停住，还是不停的倒着。

　　叶一哲他们很快反应了过来，便是抓起他的手，将那个瓶子放在了桌上，把他按在了凳子上说道：“孙子，你做什么？”

　　虽然他们拉的快，那样的倒法会撒掉很多的酒，但是据叶一哲的估量，刚才那么一会的功夫，应该不会喝酒的鲁滨孙至少也是喝进去了有二三两左右，从他止不住的咳嗽中就能够看出点一二来。

　　“孙子，你要喝我们陪你，但是你不能这样喝啊，这种喝法太恐怖了。”彭奔也是被吓的不浅，除了军人，还有北方那些寒冷地带的人，就算是他这种算是能喝、并且喝一两斤也不会有太大问题的人，一般也不会像鲁滨孙这样，直接拿着白酒瓶子倒进去，这个有点古代大侠的作风，只不过古代的酒度数很有限，以那种技术很难酿制出很高度数的酒来。

　　慢慢也是到了吃饭的点，这里开始有了人流量，就在这个时候，有两个人走进了紫竹苑，看到坐在这里的三人，径直的朝他们这边走来。

　　“哟，这不是鲁滨孙么？多好听的名字啊，怎么，没人陪你所以在这里喝闷酒么？”

　　这种明显是戏谑的声音，让叶一哲听了就是反感，他和彭奔都是皱着眉头抬起头，却看到了一个他们没有想到的人物。

　　说话的那个声音他们并不认识，他们认识的是他旁边的那个女人。

　　王佳涵。

　　鲁滨孙的女友，现在应该是前女友了，一脸幸福的挽着旁边的男人，看到彭奔他们几人，脸上还残留着尴尬，应该是被男子给强行拉过来的。

　　而且叶一哲还注意到，她在看到鲁滨孙的样子的时候，脸上不自主的闪过了一丝歉意，这个女人本心还是善良的，只不过因为太多物质上的东西迷失了自己，这一点从她现在手里拿着的LV手包和全身的名牌服装上就可以看的出来。

　　看到这个，叶一哲没有任何表情的问道：“你们是故意来这里的。”

　　一个能够浑身名牌的人，又不是萧雨灵她们那种物质上已经到了顶点再也不用什么来证明自己的人物，只能算是二线的富二代，很少会来紫竹苑吃饭，就算是香榭居他们也都是觉得无法衬托他们的身份。

　　一般来说紫竹苑只会是小康家庭的学生，或者是真的富余到了极点的才会在这里出现，他们两个出现，很显然是为了鲁滨孙来的，准确的说是为了打击鲁滨孙来的。

　　如果只是那个男的话，叶一哲还能理解，对于情敌就是要置于死地的打击，换做是他的话，也许心情好的时候他也会这样做，从他的角度并没有任何的错误，虽然跋扈了点，真要说错误只能说选错了人，不应该选择一个是自己朋友的人，但是王佳涵竟然没有太多的反抗跟了过来，这一点让他已经彻底的对这个女人绝望了，这样的女人，根本就配不上鲁滨孙，除了长相比普通人稍微好看一点，一无是处。

　　所以说话的时候他连笑容都不屑给与，他不是愤怒到了极点就是真的很不屑。

　　见习惯了真正的公子哥，也就是江州那种一线的如同公孙剑那样的人物，这种只能算是小人物的人作威作福，他是真的一点兴趣都欠缺了，如同在舟山的时候那个欧阳励天，看都懒得去看，那样会脏了自己的眼睛，对这一点他还是很注重的。

　　王佳涵看到他的眼神闪躲了下，但是那男的却没有丝毫的感觉不适，反而是挑衅似的看着叶一哲，一把搂过了王佳涵，故意当着他们的面搂的很紧的样子，很是自我感觉良好的说道：“小子，如果我是你就会乖乖闭上臭嘴，不要给自己添麻烦。”

　　“滚！”突如其来的呐喊，让整个紫竹苑的人都是听见并且看了过来。

　　只见鲁滨孙悍然起身，虽然还是低着头，在东北人里面绝对算是不高的个子，但是却露出青筋的拳头，整个人都是散发出一种彪悍的气势，属于东北人的那种野性终于彻底的被刺激出来。

　　这股气势，同样让离他最近的那个男子一个踉跄，差点跌倒，急忙后退了几步才是稳定了身形。

　　周围的所有人都是笑了起来。

　　感觉很是丢面子的他气急败坏道：“你说什么！”

　　“我让你——滚！”彭奔这次抬起了头，他的样子却是让注意着他的叶一哲二人都是吓了一跳。

　　因为喝酒而满脸都通红，这个并不会让众人吃惊，但是那不知道是因为愤怒还是酒精，而布满血丝根本没有一点白色的眼球，还有额头上已经能够很明显的看到的青筋，怒视着那个男子的时候，男子虽然很清醒，还是不由自主的做出了闪躲的动作，此刻鲁滨孙的样子，就连挑衅他的他都觉得，太可怕了。

　　见他还矗立在那里，鲁滨孙二话不说，拿起桌上那二锅头，里面还有四两左右，他没有犹豫的就是如同之前那样倒入了嘴里，这次叶一哲他们没有拦住他，他们知道他需要发泄，也许这个所谓的情敌在这里的话，对他是最有帮助的，不然他的情绪一直憋着，最后会痛苦的还是他自己。

　　在男子还不理解他想要干什么的时候，鲁滨孙拿起已经没有酒的瓶子对着桌脚狠狠的一下敲了下去，嘭的一声，瓶子碎裂开之后，他拿起手中剩余的还有半个酒瓶，前方碎裂的部分在灯光的照射下亮闪闪的，径直的被放到了他的眼前，做出一副要刺入他身体的样子，鲁滨孙怒吼道：“还不给我滚！”

　　生怕他激动的情况下做出什么事情来，男子也是深知不能和这个时候的他对抗，也顾不得面子，便是对着王佳涵冷哼了一声就是向外跑去，王佳涵则是神色复杂的看了鲁滨孙一眼，也是跟了上去。

　　两人从出现到离开时间不长不短，只不过从头到尾，鲁滨孙连王佳涵一眼都没有去看。



　　第一百八十九章 初会龙帮

　　等到来人消失在紫竹苑之后，彭奔才是将暴怒的鲁滨孙按的坐了下来，看着他逐渐平静不再是之前那个神色彭奔依旧心有余悸的说道：“孙子，你太爷们了，我一直以为你是东北人里少有的温和型，但是现在我才不得不说一句，你是纯正的东北老爷们。”

　　叶一哲此刻也是见识到了鲁滨孙的彪悍，虽然他不敢肯定是不是因为酒精的缘故，但是比别人都要了解鲁滨孙的他自然很清楚，他就算给欺负了也是一副唯唯诺诺的样子，不要说现在的样子了，就算一丝不满都没有在他们面前流露过，属于那种三棒子都打不出闷屁来的人。

　　越是这样的怯弱，在越是关键的时候越能爆发出人们想象不到的力量，倒不是说他的力量会有多大，如果那个男的有他的实力，就算鲁滨孙突然爆发，也是逃脱不了被羞辱的命运，你本身的实力根本改变不了的话，再爆发都没有用处。但是在对付同样身手并且都是学生的情敌时，他刚才的凶残模样，确实起到了很好的惊吓作用，这个也跟一贯的懦弱有很大的关系，因为那人绝对不会想到鲁滨孙会有这个样子，所以他看到这个样子的时候才会特别的吃惊，并且惊退。

　　如果再来一次的话，他绝对不会这么轻易的被吓走。

　　对这一切叶一哲看的很是明白，看着平复下心情的鲁滨孙说道：“孙子，这下舒服多了吧。”

　　仿佛也是意识到了自己做了什么，鲁滨孙眼神复杂的看着面前的两人，因为酒精也让他的头有点晕乎乎的，大多数东北人都很能喝酒，但是他没有继承那个传统，每次同学聚会的时候他都是一个人孤零零的在那喝果汁，习惯了他这样的朋友们倒是无所谓，他却一直觉得不好意思，所以导致以后参加聚会也少了，选大学的时候非要选择来复大，不无有那种觉得这一片的人应该喝酒都不会太多，他不会太尴尬的想法，但是来到这里他才发现，这里比起东北来是要好不少，但是还是不是他能够承受的范围，这才三四两的白酒他头就晕的不行了，换做叶一哲他们他知道肯定是没有事情的。

　　两个室友如此的关心他，他也是心中感觉到了什么情绪都没有了，张了张口想要说什么，但是一张口，冷气从口中传进来的时候，再也忍不住的他不由自主的呕了出来。

　　没有吃饭的原因，吐了几口水之后，鲁滨孙纯粹变成了干呕。

　　但是他的呕吐并没有停止的迹象。

　　很清楚不能任由他这样下去，叶一哲立刻起身走到他的身后掐着他的人中，手中并没有带针线，不然的话他还能为他针灸下让他舒服点，另一只手他只能是卡着他的喉头，不让他能有吐的机会。

　　过了有一分钟左右，发现鲁滨孙不怎么动弹了，叶一哲和彭奔看过去发现他就着搭着叶一哲的手睡在了那里，深度的呼吸让两人都是放下了心，无奈的对彭奔笑了一声道：“没吃的着饭，还得将他带回去。”

　　这个工作自然而然的落到了高大壮的彭奔身上了。

　　为此他还不由的抱怨道：“早知道就不听孙子的出来陪他喝酒了，果然失恋的男人没一个是正常的。”

　　“哦？你又没失恋，怎么来这个抱怨了。”叶一哲从他的话里听出了一点味道，意味深长的问道。

　　彭奔急忙解释道：“我这不是以前也碰到过失恋的朋友么？他们也都是这样的，所以我才这么说，你这样看着我干嘛，又不是我失恋了，我连恋爱都没谈过，你知道的我和白冰冰只是玩玩的。”

　　“是这样的么？”叶一哲却是不相信的看着他，本来他还没有什么疑问，被他这样的解释之后，他心中已经断言，彭奔肯定有事情瞒着他。

　　但是这件事情他还没来得及深究，不等彭奔开口继续解释，他便是推了彭奔一把说道：“你带着孙子迅速回宿舍，我有点事情需要先走。”

　　说着也不等彭奔的话说出来，便是对着一旁走去，彭奔虽然平日里吊儿郎当的，但是这个时候他明白叶一哲肯定是真的有事情，不然的话他做不出这样的事情来，他一个人将鲁滨孙背回宿舍，那是得要了他半条老命的，这个时候他也顾不得太多，只能听他的向着学校里面走去。

　　叶一哲并没有走太远，直到见两个人进了学校，他才是吁了一口气然后走到一旁的小巷子里，对着路口说道：“哪条道上的人，出来吧。”

　　他之所以抛下彭奔，就是因为他突然感觉到了一股被监视的气息，以他的经验来看，那个人肯定是针对自己而来的，在江州形势那么乱的现在，他不敢绝对的保证一定没有人发现他们的动作，所以能够在这个时候悄然跟在自己身后的人肯定是了解了什么，甚至可能对自己造成威胁，这样的时候他也顾不得彭奔多少的抱怨了，让他们安全才是最为重要。

　　复大的学生很少来这条路，也是叶一哲走了一条巷子才走到的小路，自然很是僻静，除了远处偶尔传来的几声学生在紫竹苑的大叫，这个时候天已经慢慢的黑了，路灯也是亮了起来，将叶一哲一个人照射在地面上，颇有形单影只的意味，但是叶一哲却是丝毫没有在意，反而他一刻也不敢放松，那个目光，虽然他有把握应付除了龙榜高手之外的所有人，就算打不过也能全身而退，但是现在的他已经不是孤家寡人，他考虑的不能仅仅是自己。

　　有一个人发现了自己谋划的事情，是不是有其他人也发现了，那么黎远航和长老会是不是也发现了，他们如果发现了的话，他们最近的举动又是不是在布局让自己钻。

　　这些都是他现在必须考虑的事情，原来并不以为意的他，在自己可能暴露的时候就丝毫不敢大意了。

　　滴答滴答。

　　他仿佛听到了手表的指针滚动的声音。

　　直到他再次喊出“出来吧”的时候，一阵脚步声从他的后方响了起来，叶一哲猛然回头，一个从来不曾见过的身影，在他的身后悄然出现，一脸笑意的看着他。

　　“果然不愧是击杀了柒星辰的人，我那么小心你竟然还是发现了。”

　　张口的第一句便是让叶一哲起了杀机，眼前的人不能留，他最担心的事情还是发生了，已经有人知道柒星辰是被自己杀害的，那么他是不是知道了其他呢？

　　很快，他的这个疑惑被来人的话给释疑了：“根据我的观察，黎远航和长老会无论怎么争夺，最后只会便宜你了，让李虎成为青帮帮主，然后你成为背后的掌权者，这一招果然高明。”

　　叶一哲缓步的向来人走去，满脸的杀意再也不想隐藏。

　　他很清楚，听到他说的这些话，他没有杀意的话那才是不正常，而且来人一副文弱书生样子，根本不像拥有什么实力，他真的要杀的话绝对费不了什么时间。

　　“你到底是谁？”叶一哲沉声道，他不敢确定他现在的举动，被多少人注意到了，他甚至有一种将原有计划全部推翻从头开始的打算。

　　“你放心，你的身份还有你的事迹，只有我一个人知道。”来人似乎对这股杀意毫不在乎，根本没有受到什么影响，要知道叶一哲现在已经杀过不少人，面对当时那些麒麟会的好手的时候，凭借他突如其来的杀意就让他们觉得有点刺骨寒冷，眼前这个文弱书生竟然能够无视，让他也是不禁起了好奇的心理，只听来人接着说道，“本来我只是猜测，现在看到你这个样子，我终于确定了。真的没有想到，近期挑动江州风云变幻的竟然是你一个大学生，真是长江后浪推前浪啊。”

　　叶一哲步步紧逼，一直走到了他的身前，双手已经随时做好了攻击的准备，在这个位置，他有把握在他喊救命之前将他击杀，并且不留下任何痕迹。

　　“我再问一次，你到底是谁？”

　　“麒麟会，王书昌。”

　　悄然吐出的几个字，让叶一哲愣在了那里，他千算万算都不会想到，这人竟然会是麒麟会的人，难道说麒麟会已经知道了事情？但是之前他也说过就他一个人知道这件事，这个时候他没有欺骗自己的必要性，可是他既然是麒麟会的人，为何不告知其他人呢。

　　在叶一哲陷入肆意的猜测的时候，王书昌接着说道：“我以前是韩少坤的智囊，所以对于他和你的冲突也略知一二，而且整个麒麟会只有我知道你的身份，在他死后我第一反应便是你，所以自然而然的，柒星辰的死我也做了这个在我看来很不可能的一个猜测，但是没想到，竟然猜对了。”

　　王书昌的解释并没有能够打消叶一哲的疑惑，但是已然让他的杀意消失了不少，他并不是一个嗜杀的人，如果只是他一个人知道的话，就说明他没有说出去的打算，现在来找他更是说明了这一点：“说吧，你到底想要什么？”

　　他可不认为王书昌就为了告诉他一下他知道他们的安排，心中同样不敢对这个麒麟会的智囊有任何小觑，他敢于在这个时候出现在自己面前，也冒着被自己击杀的风险，肯定有足够份量的护身符来保护自己，周围又没有其他人存在，那么就说明他有足够的条件来吸引自己。

　　不是敌人，那就是朋友了。

　　“我也不是麒麟会的，麒麟会对我没有任何的约束力，所以我没有必要告知他们，就算关乎他们的生死存亡。”王书昌平静的话语却是让叶一哲心中起了一个不好的念头，冷静的问道：“那么，你到底属于哪一方势力？”

　　“我不属于江州任何一个势力。”

　　让叶一哲一愣的同时，他却说出了一句让他将所有原先的想法都是收了回去的话，只有五个字，重若千斤，沉甸甸的，压迫在他的心头，久久不能散去。

　　“我来自，龙帮。”



　　第一百九十章 合作？

　　龙帮？

　　叶一哲怎么都没有想到，这个应该是属于麒麟会高层的人物，真实身份竟然是这样的，同时心中也是收起了本来对龙帮不以为意的心思，在小小的麒麟会中间竟然也隐藏了他们的人存在，可见他们对江州的渗入远比他了解的要多，不知道其他包括虎头帮和凤凰社中间是不是有他们的人存在。

　　他们隐藏在江州，想控制的应该是青帮了。

　　现在看到自己有希望能够拿下青帮，所以选择了和自己合作。

　　叶一哲心思旋转着，王书昌一脸笑意的看着他，给他足够的时间去思索，这样他想明白了自然而然就会答应他的条件，他可不认为有人会想要和龙帮唱反调。

　　整个华夏，谁听到龙帮不是一阵的敬畏，对于叶一哲现在的表现，他觉得很正常。

　　“那你找我干嘛？”

　　虽然已经大体猜到了他来的原因，叶一哲还是问道，龙帮的出现，打乱了他的思绪，而且他还得不停的掩饰自己对龙帮的想法，现在自己连江州都没有拿下，一旦被龙帮知晓了自己这边的举动，就算是他自己，都逃不过他们的追杀，不要说是李虎他们这些自己在乎的人了。

　　不论如何，不论什么要求，他都必须得尽全力的满足对方，而且看王书昌的样子，应该不会故意为难自己。

　　“对于江州的争斗，我们并不会参与，江州是青帮的江州，参与过多的话不合规矩，龙帮并不喜欢霸权，我想你应该能够理解。”他一开口就是让叶一哲起了好感，至少他没有利用他的身份来压迫自己，还很平和的跟自己解释着，但是叶一哲心中却还是冷笑了一声，龙帮不是不喜欢霸权，恐怕是还没有能够从那一场古天河的劫难中恢复过来，怕自己参与过多的话再次引起他的不满，再来一次杀入龙帮的事情想必龙帮也是受不了，所以只能用这样明修栈道暗渡陈仓的方式来进入江州，如果真的不参与的话，让一个人竟然潜入到了江州地下四大帮派之一的麒麟会的高层又有什么意义呢，当然这种心态叶一哲不会表露出来，他只是很平和的听着，表情一动不动，让王书昌以为他还在为龙帮的身份震惊，心中很是骄傲的同时也是继续说道，“我知道，未来的江州应该是你的天下，能够斩杀柒星辰，你应该有了虎榜前列的实力，在整个龙帮也能进入前十五左右，所以我想和你合作。”

　　“哦？”叶一哲故作疑惑道，“江州可不止我一个人有这样的实力，你是麒麟会的想必不会不知道黎远航手下那个成军的实力，还有黎远航本身也没有那么简单，丁杰那个窝囊废也许不知道，但是你应该很是了解吧，在这样的环境下，我都不认为我能够击败他们，不知道你怎么有那么强大的信心的。”

　　王书昌嗯了一声说道：“黎远航确实不简单，这些年的韬光养晦，就算是我都没有过于注意这个人的存在，暗中积聚的力量，突然爆发出来让我很是震惊，我虽然不知道你的真实实力，但是成军那人我见过，同样具备击杀柒星辰的能量，江州的一切似乎从风天南死后就不一样了，长老会等若已经给架空，剩下的实际上是你与黎远航的对决，在我看来，你现在表现出来的实力，并不如黎远航，但是我有一种预感，最后胜利的会是你，所以我就选择了你。”

　　“你太高看我了。”叶一哲谦虚道。

　　“我可以给你提供黎远航那里我能获得的线报，我想你没有不赢的理由。”

　　王书昌信心十足的说道，叶一哲却是留上了心。

　　如果自己是这样才能赢的话，那么必定很是依靠龙帮，这样一来，自己就算得到了江州，那么也肯定会受制于龙帮，那么他们间接控制江州的计划就完成了。

　　果然好计谋。

　　叶一哲略微一想就是明白了他的想法，而且脑海里转悠了一阵子，都没有想到有拒绝的理由。

　　江州他是一定要的，但是不了解黎远航的情况，贸然出动确实很是被动，肯定会延误他的时间，半年的时间很是勉强，这个他很清楚，如果不是为了安雷怒的心，他不会提出这样的计划。

　　如果有了王书昌的帮助，半年之内拿下青帮的可能性，至少能够提升一倍。

　　原来如果是三成的概率，现在至少能够到六成。

　　这个对叶一哲的诱惑力也确实是很大，应该说是极大，在对方的内部有这样一个拖后退的军师级人物，作用是很显而易见的。

　　但是对方怎么可能那么好意的让自己成功，需要付出的东西必然不少，所以叶一哲并没有因为他的提议而昏了头脑，流露出一副很感兴趣的模样说道：“那么事成之后，我需要做什么呢？”

　　王书昌对他这样问没有感觉有什么意外，毕竟自己是个外来的人，如果他没有戒心才是最不正常的。

　　来之前已经计算好了这一切，看着事情向着自己预料的方向走去，王书明很是满意的回答道：“我会推荐你加入龙帮，但是如果你要做青帮帮主的话，你只能是暗中的加入，这一点我也需要提前跟你说明。”

　　加入龙帮？

　　被他的提议叶一哲猛地一震。

　　自己如果成为青帮帮主，最后加入龙帮的话，那么整个江州就彻底成了龙帮的囊中之物，这厮果然是好算计，他甚至可以确定，如果他不同意的话，同样的话语他肯定会找黎远航商议，只要将自己的身份还有与李虎的关系告知黎远航，一旦对方知道了自己击杀的柒星辰，自己做的部署就没有了任何意义，届时他想要夺取江州就难如登天。

　　而且他很确定，他肯定是先来找自己，并没有找上黎远航。

　　一来他在麒麟会，现在麒麟会已经是黎远航的势力，所以他对那边的掌握更深入，有更大的把握可以说服自己而不是黎远航，毕竟青帮原来的实力在那边，黎远航要拿到帮主基本是十拿九稳，没必要通过他。

　　二来叶一哲清楚他肯定是想要让自己拥有更多的足以对抗整个青帮而不是黎远航一个人的实力，与青帮展开一系列的战斗，最后两败俱伤的进主青帮，这样整个江州的黑道势力必定元气大伤，再也不具备任何威胁龙帮的可能性。

　　而对于王书明以及他背后的青帮来说，无论谁拿下青帮都无所谓，他们要的是对江州这个地方的绝对控制，对其他地方想必也是这样做的，不停的削弱对方的实力，最终达成他们的目的。

　　甚至此刻叶一哲有一种感觉，风天南的死里面都有他的安排在里面，麒麟会存在太多年了，王书昌这些年做了多少的事情，真的已经无法计算了，就这一点，叶一哲都感觉有点可怕，一直以来他都忽视了这一点，只在意了自己眼前的敌人，对于暗中的存在并没有过多的思考，不然的话估计自己早就发现蛛丝马迹了，而不会在此刻形成被动的局面。

　　如果自己不是与厉茹雪有那个计划，如果自己不是想要通过青帮来寻找古天河的下落，如果自己不是被风四娘激发起了一丁点的野心并且自己本身就不喜欢受制于人的性格的话，他还真的会同意对方的提议。

　　但是现在他无论如何都不可能同意。

　　江州，绝对不能落入龙帮手中。

　　不由自主的叶一哲身上散发出了一丝的杀意，现在的他还没有能够做到想杀人的时候随心控制的程度，虽然只是一丁点，但是王书昌还是感觉到了，对他的反应同样没有意外的他淡淡的说道：“整个江州，就我一个龙帮成员负责，龙帮也分成外围势力和核心力量，就算在核心力量中也属于绝对核心的我，一旦死在江州的话，我想就算整个江州都承受不起他们的怒火，到时候你不可能瞒得住他们的追查，任何有嫌疑的人他们都会抱着宁杀错勿放过的心理直接铲除，到时候江州必将血雨腥风。”

　　深吸了一口气，将那股杀意强压了下去。

　　叶一哲心中怎会不明白他说的这一点，在他羽翼不曾丰满的时刻，得罪龙帮这样的庞然大物很显然是个不明智的决定，但是自己有很明显的不可能和他们合作的。

　　就这样他陷入了两难的境地。

　　“如果我现在答应了你，等到江州易主之后我反悔的话，会怎么样呢？”

　　王书昌听了他的问题，哈哈大笑道：“整个华夏，欺骗了龙帮还能活下来的人，有么？”

　　刻意加重的最后两个字，那突然散发出的万丈豪情以及骄傲，同样伴随着对叶一哲这句话的不屑。

　　他确实有理由这样，能够在龙帮高手的追杀中活下来的，这些年只有一个，很显然，叶一哲并不是他眼里的那样的存在。

　　“看来我没的选择了。”叶一哲苦笑道，“既然这样的话，我同意。”



　　第一百九十一章 满足一切要求

　　既然不能反抗，那就只有承受。

　　至于后果的话，等到那一天来临的时候，也许会有其他的路让自己选择呢。

　　叶一哲一直以来都是很开明的态度，应对之策总是需要时间的，现在他唯一能够做的就是答应王书明的要求，这个人杀不能杀，后果至少不是现在的他可以承受的，放任他离开更是不能，一旦他加入黎远航那边，凭借龙帮和他的联手，自己想要拿下青帮那就成了痴人说梦。

　　此刻的他还不清楚，王书昌并没有将江州的情况向上面汇报，为了达到利益最大化，同时也是对他的前途影响最大化，他故意将这件事情压了下来，想要等着拿下青帮的时候，给上面一个惊喜，然后他也就成了最大功臣，想要怎么夸耀自己的功劳都可以。

　　对江州的一切表现的无所谓的他，心中对龙帮的权力却是有着无限的渴望，他心中现在已经开始有了一个影像，有了将来某一天他成为了龙帮的肱骨名垂千史的影像，在他心中，龙帮是不可战胜的，就算再过一千年，它依旧会笑傲在华夏大地，不容任何人去破坏。

　　似乎是担忧与叶一哲会面太久的话会让人发现，所以在他点头之后王书昌便是说道：“我不适合在这里太长时间，毕竟我的身份摆在这里，实际情况我会逐步的通知你，我相信你能够把握到那些机会。”

　　能够将江州挑动的天翻地覆的人，他没有道理不相信对方，这一点他自问没有了龙帮的帮助也是无法做到，所以他才是最终在他和黎远航中间思索良久，最后选择了他。

　　叶一哲点点头道：“嗯，我相信有了你的帮助，江州必定会在我们的脚下。”

　　说罢，两个人相视一笑似乎惺惺相惜一般，很有深意的看了对方一会，然后王书昌转身而去。

　　在两人转身的刹那，不由自主的流露出了同样的动作，嘴角轻微的上扬，一阵阴险的感觉从他们身上弥散出来，只是他们此刻都是看不到对方的样子了。

　　叶一哲回到宿舍，鲁滨孙已然睡着，彭奔则是在那里继续玩那不知所云的LOL，本来之前打定主意要让彭奔将那隐藏的秘密吐露出来，经过了王书昌的事情之后他实在没有了心情，看了他一眼然后就是转身离开了寝室。

　　任由自己凭着方向感向前行着，竟然鬼使神差的没多久他发现自己到了厉小妙的宿舍楼下，看了看那熟悉的大门，不禁自觉的摇了摇头转身便是打算离开，没有将她喊出来的打算，他并不想将他的烦心事让关心着他的人也跟着一起心烦，男人有时候得有点男人的想法和尊严的。

　　事与愿违。

　　就在他转身的刹那，一声惊喜的“叶一哲”三个字从宿舍门口传了过来，苦笑的回头，站在那灯火阑珊处的，不是厉小妙又是谁？

　　————

　　公孙家，却是进行着一次最为激烈的讨论，讨论的议题没有逃脱开叶一哲三个字，讨论的内容，却是就在这个周末即将举行的发布会。

　　公孙家的办事效率很快，就那么没有多久的功夫，就将藏饰公司需要的东西都准备完毕，就等着最后的发布会将之推向大众，准确的说却是一场舞会。

　　利用公孙家的势力，举行这场声势浩大的舞会，乘机将叶一哲推向台前，这是公孙剑本来的打算，没有了叶一哲的身份的话，他们的可信度要低了至少一半左右，最主要的是价格不能抬那么高，那些富豪不一定会买这个帐。

　　商人重利，所以会支持公孙家不假，但是没人会傻到去买一个没有任何公信度的东西。

　　而叶一哲的身份却是能够将这个公信度提升到无限的利器，这个也是一开始的时候公孙剑找上他的原因，如果没有了他，那些富豪也会买，那是冲着公孙家开张的面子，会适当的买一两件放回去，表示对公孙家的支持，仅此而已，但是一旦有了他的活佛传人的身份，这个一次性买卖就能变成长远的买卖，再经过一些宣传手段，面对普通消费者的系列一旦推出，必定能够轰动整个华夏。

　　这一点也得到了整个公孙家的支持，他们没有任何道理反对这个可能会垄断市场的生意，长久的古老渠道产生的利润已经不足以满足他们了，并不是利润不能满足，而是手段。

　　如果一个家族一直以来盈利手段始终不能改变的话，他们早晚会给市场同化，给人模仿，逐渐的失去统治地位，除非他们一直有先进的技术，但是谁能够保证这一点呢，现在的公孙家在某些行业还能领先，他们自己都不敢保证是否能够在十年后甚至只是五年后保持领先，所以找寻新的突破口，成了这些年来他们一直坚持着的事情。

　　直到公孙剑提议与叶一哲合作，他们才是发现了这个商机存在。

　　将手续以及工厂都是已经准备好，现在彻底到了万事俱备只欠东风的状态，但是在公孙家却产生了另一个争论，这也是源自于叶一哲在得知发布会的时间之后跟公孙剑的一个电话。

　　“这间公司的运营，我想全权有我这边负责，我有合适的人选。”

　　本来商议好的事情，在叶一哲这一个变卦之后，迅速在公孙家产生了分歧。

　　他不参与运营，是一直以来都确定的事情，所以这个合作主动权只会掌握在公孙家的手中。

　　实际上运营交由叶一哲，如果两边对对方是绝对放心的状态的话，那么与原先并不会有什么区别，毕竟两边只是涉及到瓜分利润，在利润不变的前提下，还省却了公孙家的事情，他们没有反对的道理。

　　如果这件事是在一开始提出来的话，也许他们并不会反对。

　　但是在这个公孙家已经准备好了的当头，叶一哲提出这件事情，却不由得他们不去思考了，他们不清楚叶一哲是不是掌握了什么，抑或是不是想要做一些隐瞒公孙家的事情，然后从中获更多的利。

　　可以占便宜，但是不能吃亏。

　　大多数人都会是这个心态，在公孙剑询问为什么以及人员的时候，叶一哲都是不置可否的样子更让他们确定了这一点，所以当场便有人提议说大不了不合作，都不要这个合约。

　　现在公孙家的大厅里，有点地位的人都是聚集在了这里，看着坐在中央的公孙止水，他两侧的人显然是分为了两个不同的阵营，只不过人数有着明显的差别。

　　他的左侧只有两个人，公孙剑和公孙智，在公孙家地位很是超常的两人，两个人一直以来都有着矛盾，但是此刻他们却是站在了一起，作为与叶一哲打过交道的两人很是相信他不是那样的人，有着那样的提议肯定是他确实有合适的人选，所以他们并没有太多意见。

　　另一侧，却是其他公孙家的所有人，每个人的地位虽然都不是太高，但是合起来的力量，却不由得公孙止水不去考虑，因为这件事，本来支持公孙剑和公孙智的那些人，在这一刻赫然站到了他们的对立面，让人不禁唏嘘。

　　两边看着对方，显然也都有了火气，争论了半天都没有一个结果，他们也不明白公孙剑他们究竟怎么给鬼迷心窍了，竟然会同意这样一个在他们看来都是荒唐的决定，他们要做的，就是拨乱反正，让他们了解他们的错误。

　　公孙剑和公孙智则是没有想到，一直以来最为针锋相对的他们，竟然也有了合作的倾向，心中都是有了一种造化弄人的感觉。

　　在两边吵闹到了一个高峰的时候，公孙止水的手机突然响了起来。

　　“老爷子的电话。”他指了指手机说道，全场瞬间鸦雀无声，眼中也是流露出各种惊奇，公孙镜岩主动联系他们的次数可不多，仅有的几次都是拯救公孙家于狂澜，所以一听到他这样说，他们的心眼瞬间提到了嗓子口，心中也是想着是不是最近有什么事情又要对公孙家产生威胁了。

　　“嗯？什么？”

　　按下接听键，公孙止水还不曾开口，那一头就是直接说完话并且挂掉电话，不给任何解释的时间，留下了公孙止水一个人在那看着手机发愣。

　　这样的场景可不曾有过。

　　但是电话里的内容，却是更让他震惊。

　　“老爷子说了什么？”这是众人最关心的问题，迅速有人提了出来，他们看的出来他们这个家主的脸色不怎么太好，也许得到了什么不好的消息，所以他们很是紧张。

　　只有公孙剑和公孙智互相看了对方一眼，他们从对方的眼里读出了一样的意思。

　　这个电话很有可能是跟叶一哲有关的，因为他们都知道，叶一哲之前去过舟山，当面见过老头子，并且见面的地点还是他们都不能跨入的普陀山那老爷子隐居的地方。

　　“老爷子说，在没有对公孙家现在的基业有影响的前提下，满足叶一哲的一切要求。”

　　全场哗然。

　　包括已经猜到了大概的公孙剑和公孙智。



　　第一百九十二章 她不会同意的

　　并不知道自己陷入了别人的争论议题，就算知道了也只会一笑了之因为此刻实在没有心思去管那一点的叶一哲，此刻就站在女生宿舍的门口，看着缓缓走过来的那个女子，配合着路灯下昏暗的效果，不由的有点痴了。

　　美人如玉，君子无双。

　　自认并不是君子的叶一哲却不得不承认对方是个美人，而且一直以来在自己身前都没有任何心机的女人。

　　总听人家说外面的女人很现实，有了房子要车子，有了车子要票子，没有谁能够逃脱这样的命运，但是自己遇到的女人却无一这样，这个与她们本来就都是富家子弟虽然有关系，但是最主要的还是她们的性格，都不是那种斤斤计较的人，这个才是叶一哲感觉到最为幸运的事情。

　　“你来找我的？”厉小妙脸上带着一些疲惫神色，但是在看到叶一哲的瞬间还是笑逐颜开，立刻跑到了他的身边，一脸期待的问道。

　　叶一哲经过了那么久的熏陶，情商无疑比起在墨镇的时候要高出一大截，自然不会犯下低级错误，就算自己并不是为了她而来的也是没有丝毫犹豫，浑然天成的点了点头：“我正准备打电话给你，自从上次找你你不在之后自己也是太忙并没有再找你了。”

　　他却不知道，就这几天，厉小妙也是回了一次燕京，今天才是刚下飞机回到学校，正好他讨了一个巧而已，女人的心思一般都比较诡异，你不去找她，她会认为你心里没有她，但是如果她不经意的发现你在她的楼下的话，她心里会去想，他是不是每天都来看她而她没有看到呢。

　　所以此刻不经意的看到叶一哲，让厉小妙的心中不禁起了一点涟漪，仿佛在她的心中扔下了一个小石子一般，久久都不能散去，所以她此刻的话语也是额外的柔情，连她自己都没有发现。

　　并没有感觉到这一点不一样的叶一哲看着她，只是纳闷她怎么突然变得更乖巧了，但是没有深究。

　　“我刚从家里回来。”

　　厉小妙俏皮的眨了眨眼睛说道，然后似乎是感觉站在这里影响不是太好，一旦给别人看到的话两个都算的上是名人的人会引起误解，于是拉着他的袖子就是向另一个方向走去。

　　“那天你打电话给我的时候，我刚好准备回燕京，本来打算回给你的，后来上了飞机忘记了。”

　　听着她的解释，带着点小心翼翼，似乎是在担忧自己生气，但是叶一哲却不敢瞎误解她的意思，毕竟她的身份非比寻常，现在和她保持这样的关系还可以，一旦越界的话，她同意不同意是其次，恐怕自己的每项资料都能放到厉震宏的台上，那样的话自己和厉茹雪的关系就会曝光，对自己是得不偿失的。

　　当然，如果他很确定厉小妙喜欢上自己的话，那不惜一切代价他也会去将这个关系捅破的。

　　面对她这样的美女，没有一个男人会不动心的。

　　至少他自认为还是一个正常的男人。

　　“那天我刚回到学校，所以想通知你一声。”叶一哲也是笑着解释道，这种说不清道不明的关系让他挺感觉醉人的，至少两个人对对方都有着好感存在，但是距离那一步就是有着一点破不开的薄膜，急也急不来。

　　听他这样说，厉小妙才是意识到他之前是受伤的，关心道：“你的伤没事了吧。”

　　叶一哲点点头道：“没事了，都那么久了，是个人都能生龙活虎了，何况我还那么强壮，连小流氓都制服的那么帅气，怎么都不像软弱的样子吧。”

　　两个人同时笑了出来。

　　显然都是想到了在火车上救下厉小妙结缘的一幕，如果不曾有过那一幕的话，恐怕现在两人根本不会认识，更不要说对对方产生好感了，厉小妙也是经过了那件事对叶一哲产生了兴趣，然后越调查兴趣越重。

　　女人对一个男人产生感情，很多时候都是通过好奇心起来的。

　　包括到现在，厉小妙对叶一哲都有着深深的好奇心，这个男人神秘的光环吸引着她想要不停的剥开他的外衣，直到显露出最里面的那个本质，等到那一天的时候，也许她距远离他的时候已经不远了。

　　但是叶一哲岂会那么的轻易让她能够看清呢，就算是他自己都是对自己充满了好奇，不要说厉小妙她们这样的人了。

　　“我这次回家是见一个很讨厌的人。”

　　走着走着，厉小妙突然说道，不知道为何，她觉得她的这些情况有必要让眼前这个男人知道，他知道了她厉家小公主的身份，他知道了她姑姑的存在，并且还达成了一些她不知道的协议，她知道他背后的哲杨是高原省的活佛，她知道他是史无前例的高考状元，两人同样都对对方有不少的了解，但是却依旧感觉有点陌生，不是因为其他，而是他们彼此并没有将许多内心里的东西公布出去，彼此有着好感，她承认这点，但是当她没有彻底的了解对方是一个什么样的人的时候，她是不可能去看重他的，她可以和他开着各种玩笑，可以关心他，可以在意他的一举一动，但是独独不能谈恋爱，她要的是两个人的坦诚相对，现在的她没有做到，他同样不曾做到。

　　她对楚辞做到了，她了解他很多事情，同为军方三大家族之一的楚家，这个年轻人的优秀和自负她了解的很清楚，但是她却不喜欢他的性格，所以她很确定和他之间是什么感情。

　　但是对叶一哲，她一点都不确定两个人能走到哪一步。

　　“那就不要见了。”叶一哲张口说道，对于不喜欢的人他向来都是能不见就不见，省的看着自己心烦，对方也不会太舒服。

　　“不行的，他是楚家的公子。”厉小妙淡淡的笑道，并没有什么不适的地方，本来一直都不愿意的她因为叶一哲的那一句话已经想通了，她不只是为自己而活着而已，她既然身在了厉家，得到了这个家族的庇佑，那么就有义务用自己力所能及的事情来帮助这个家庭，避而不见只会让事情更为复杂，也许见面之后谈清楚会更合适。

　　叶一哲却不知道，就是他不经意的一句话，竟然改变了军方三大家族的格局，当然这个是后话了，此刻的他只是错愕了一下，便是明白了她口中的楚家是什么家族。

　　在军方，无疑是厉家最为势大，因为厉老爷子的存在，在和平年代有着赫赫战功的人莫不是当年战场上走下来的，那一批人最为资格老的，当年也是战绩最为彪炳的就是厉震宏了，在军方虽然他只是二把手，但是兼任一把手的却是那整个华夏的第一人，对军方的控制并不是绝对，从一定的角度来说，厉震宏才是真正的一把手，一言九鼎的人物。

　　但是国内讲究的是一个稳。

　　无论什么时候，都不会让一家独大形成垄断的局面，就算商场上实质垄断的电信这些行业，也是弄了一个三足鼎立的局面让三家运营商在争夺，中央则是在中间维系着三边的关系，虽然浪费的精力会比较多，但是那些人对这样的事情反而是乐此不疲。

　　但是过于讲究稳定，有时候却会产生真正的垄断，还拿电信行业来说，虽然三家运营着，但是实际上都由国家统一控制，和垄断并没有什么区别，他们以为的稳定，不过是自欺欺人的态度。

　　没有市场经济的协调产生的稳定，那是假的，骗人的。

　　但是政场上，却是真的要稳。

　　一旦出了什么事情的话，受影响的会是整个华夏的安危，所以这个是真正让那些首脑们伤脑筋的事情。

　　尤其是部队，绝对不能出现的就是一家独大的局面，那样的话那一人一旦有什么威胁国家的举动，国家难道就得妥协了么？

　　显然这个不可能。

　　所以就算厉震宏战绩彪炳，那也会出现同样战绩彪炳的人和他抗衡。

　　军方逐渐的，形成了三大家族，厉家居首，楚家次之，最后一个是近些年刚刚晋升上将并担任军委副主席的汪家老爷子代表的汪家。

　　三家之中厉家的声望在不停的减弱，盛极而衰这个是必然的事情，楚家则因为华夏经济联盟的缘故地位不停的靠前，可以预料到的是，没多久之后，楚家必将成为军方的第一家族，与此同时，也是华夏经济联盟的首席家族。

　　厉小妙口中讨厌的家伙，竟然是楚家的公子。

　　叶一哲心中不禁感慨，什么样的人有什么样的对手，在自己还在和萧家慕家纠缠的时候，厉小妙已经悄无声息的和楚家对上了，这真的是人比人气死人的感觉。

　　“楚家公子，想要和厉家联姻吧。”

　　略一思索，就是明白了对方的想法，叶一哲带着点调戏的神色道，“怎么？你竟然没同意？”

　　厉小妙没好气的看了他一眼说道：“你怎么知道我没同意？”

　　叶一哲没有答话，他淡淡的笑着，向前继续走去。

　　如果她同意了的话，那么就不会站在这里和他风花雪月了，如果她同意了的话，就不会看到自己的出现那么的欣喜了，如果她同意了的话，那么也一定是被强迫的，那么他哪怕明知道不敌也会冲入厉家将她抢出来。

　　他有这个自信，她不会同意的。

　　也是这份自信，让他能够毫无顾忌的和她走在一起，没有任何地位的压力，没有任何身份的差别，有着只是两颗慢慢靠近的心灵，还没有彻底绽放的火花。



　　第一百九十三章 发布会（一）

　　王书昌的身份，叶一哲最终还是告诉了风四娘，这些事情他一个人做着准备的话没有多少用处，毕竟他想要离开在没有龙榜高手出动的情况下没人拦得住，像上次人屠平安的事情，他也相信不会有几次，但是他们就不一样了，只要集齐青帮的力量，便是足够将他们打败，如果不是实力真的不够，他们又哪儿用偷偷摸摸的搞着地下行动。

　　为了这事，他也特地去了一次芳菲。

　　最终两个人还是商议了半天只能是船到桥头自然直的态度，无法多做什么，王书昌的身份太敏感了，让叶一哲这个随心所欲的人也是不知道如何是好，只要有着一丝给他们带来危险的可能，他都不能去触碰。

　　龙帮的威力，可怕如斯。

　　就算他想要颠覆这个恐怖的王朝，那也不是现在，人得有自知之明，叶一哲这一点一直以来都自认为做的很好，不会做超过自己能力范围的事情，有时候适当的给自己压力让自己能够突破即可，但是绝对不会做身边只有一百万要去买一亿的东西的事情。

　　但是对于李虎的话他就选择了保密，过于年轻的浮躁，叶一哲不敢保证让他知道的话会不会做一些意料之外的事情，相对来说，风四娘的沉稳在这个时候更能帮到他。

　　转眼就是到了周末，叶一哲在风四娘的服侍下换上了这一身他怎么都不想穿的西服，也是她帮他选的，最不喜欢受束缚的他对这样的装扮是能避免则避免的心情，只不过今天确实是个很重要的日子，让他也是不禁打起了十二万分精神去应对。

　　看着眼前这个焕然一新，连她都是很痴迷于那随意散发出诱人的风度的叶一哲，风四娘淡淡一笑道：“如果你现在去那些什么影视学院门口，保准能一叫一个准，那些想要栖上枝头变凤凰的学生们，还不是趋之若鹜啊。”

　　风度翩翩，随意向后缕着的头发在这份庄重中点缀了一点散漫。

　　最后，叶一哲从一旁的桌上拿起了一副金框眼镜戴在了脸上，没有任何度数，这个也是风四娘给他选的，今天会出现的老家伙可能比较多，在他们的面前难免会比较稚嫩，这样的话能够让他老成一点，也更加不容易让人透过眼神看到他的想法。

　　看着这样的人，她的眼里满含着柔情，轻轻的浮在了他的身上，一脸幸福的看着镜子里的叶一哲，美轮美奂的面容让见惯了的他都是为之精神振奋，加上那在背上挤压着的丰满，如果不是知道有正事要做的话，他真有和她继续大战三百回合的打算，这一刻，他总算明白了从此君王不早朝的那种感觉，不是因为他们是昏君，而是眼前的景色实在太诱人啊。

　　眼睛是心灵的窗户，那么风四娘想的就是人为的将叶一哲的这扇窗户给关上。

　　因为这一天，正是公孙家发布会的日子，也是叶一哲即将走向人前的日子。

　　但是风四娘并不准备和他一起去，这样的场合，一来并不适合她的身份参加，她本来就不是商场的人，和他们中大多数人都认识，甚至还有不少的矛盾，她的出现只会让场面变得尴尬，二来她很清楚，他今天有比她更合适的女伴。

　　公孙家的发布会，怎么都不可能不邀请萧家出现。

　　现在正是萧家风头最旺的萧雨灵自然也会出现在场中，用叶一哲的话说，还有一个意外的惊喜他准备给萧家，也是给所有人的，他的安排也会慢慢的浮出水面，本来并不想控制这个合约的他，现在心态已经完全改变，这个合作的企业，必须归属于他，至少在他面前的，江州的这个必须是。

　　至于和西门的合作，在他还没有看明白部署之前，不打算过于介入，而且他隐约有个感觉，西门比起公孙来说，更值得放心，虽然他也不知道这个感觉来自哪里，也许这个就是所谓的第六感，也许是因为他和西门刚烈两人的关系不浅的缘故。

　　他却不知道，西门刚烈为了他放弃了那富可敌国的继承权，如果知道的话，恐怕他的内心对于这个对他比他自己都要信任的人会更加觉得不可思议些，他才是真正的和他一荣俱荣的人。

　　悄然踏出芳菲，一辆酒红色的兰博基尼停在了门口，那是风四娘为他准备好的，感激的看了她一眼并没有多说什么，他们两个早就已经过了那种需要解释的阶段，往往一个眼神就能明白彼此的想法。

　　心有灵犀，莫过如是。

　　与叶一哲交好的这些女人，大抵都不只是因为美貌才被他关注的，她们与他能够形成心灵上的沟通，才有了后一步的发展，不然的话如同乐诗韵那种冰山，慕紫萱那样的暴龙，他是实在提不起一点的兴趣。

　　给了风四娘一个放心的眼神，叶一哲踩下油门，这辆价值不菲的跑车便是飞驰而去。

　　此次公孙剑为了这次发布会，特地包下了国展中心，由此也可以看出公孙家的气魄，换做一般的家族就算支付的起那上千万的租赁费用，也舍不得那全套设施包括静心布置的资金了，实际上除了这些大家族，其他企业，也不可能从政府手中能够得到这个地方来进行发布会，毕竟这个场地的意义非比寻常。

　　现在发布会还有半个多小时即将开始，里面已经站满了人，能够被邀请来这里的人都是江州社会的名流，公孙家总共请了有一百多个企业的高层，汇聚的人数应该在六百到八百左右，同时还邀请了江州主流媒体的记者，这样一场盛大的发布会，已经好多年没有在江州有过了，所有人都对他们这个安排很感兴趣，那些并不足以接触上流社会的人不知道公孙家的势力，这些媒体还是清楚的，因为他们很清楚，哪些人得罪不起，哪些人不能报道，一旦惹事的话，他们会惹的很大，所以这些东西必须打听好。

　　所以此次被邀请来的人，其中也有个几百人不清楚公孙家的真正势力，只是感觉是一个和自己差不多的势力，一个很普通的有个几十亿几百亿的财团而已，这样的企业在华夏虽然也能处于上层，但是终究不是那种很罕见的，毕竟几十亿的资产和几十亿流动资金完全是两个概念，收到邀请的时候他们还有点不以为意，但是到了这里的时候，发现许多他们需要仰视的人，都是感觉能够来到这里很荣幸的样子。

　　他们自然都不是蠢人，这下他们才开始逐步的了解到，公孙家族的冰山一角，仅仅这一点，已经足够让他们震惊了，心中已经开始盘算怎么和公孙家打好关系。

　　混迹在人群中的一些公孙家的人看到这一幕则是偷偷的一笑，这些自然都是公孙剑和公孙智安排的，整个这次合作都是两个人定的合约，所以这次发布会主要也是由他们两人来负责，公孙止水并不参与。

　　在邀请的时候他们为了将江州的中高层势力一网打尽，许多并不被他们看在眼里的所谓人物也都收到了邀请函，不解的哪些人自然也不会知道，他们已经成了公孙家眼里的一个棋子，也同样是一个香饽饽，来到这里等若是已经一只脚踏上公孙剑的贼船了。

　　在另一边角落担心场面会不受控而看着场中的公孙止水露出了满意的微笑，他心中很清楚，虽然公孙剑是他的儿子，也一直都表现的很惊艳，是公孙家名义上的继承人，但是终究他很年轻，许多大场面都没有亲身体验过，以往都是他的安排，这次也是第一次让他独当一面，与以前在他的指导下做事是完全两样的，能够做到这样已经让他很满意了，一环套一环的威慑力，无形中也是增加了公孙家的影响力，他相信，经过这次的发布会，加上那些主流媒体的宣传，必定能够在江州形成一股公孙家的风暴，让本来以为公孙家不行了的人消停消停。

　　在加入华夏商盟之后一般都会逐渐的沉寂下去，这个也是叶一哲他们之前只听说过萧家而不知道什么慕家公孙家的缘故，也就导致了这些年公孙家并不怎么和那些人计较，这个并不代表他们真的软弱能够让人欺负。

　　只不过他们是感觉自己是华夏商盟的人物，需要维持的是一些所谓的道义上的东西，和他们已经不在一个层次，不想去影响他们夜郎自大的心情，但是一味的骄傲下去，并且想要踩到公孙家头上的那些人，是一定要打压下去的。

　　这个也是他们几个人商议的时候做下的决定，索性利用这次的事件，再次让公孙家走入众人的身前。

　　就在这个时候，所有人都没有注意，一个年轻人悄然从一辆酒红色跑车中走了下来，潇洒的走到门口，将特质的邀请函递给保安之后，在保安错愕的眼神中走了进来。

　　一直注意着门口的公孙剑看到这个身影总算松了一口气。

　　正主终于来了。



　　第一百九十四章 发布会（二）

　　“那个不是IBM的中国区总裁么？”

　　被邀请而来的媒体朋友们看到眼前的一个个耳熟能详的人，不由的惊呆了，他们中的不少都是没有报道过公孙家甚至不知道公孙家的存在，就像叶一哲以前一样，只知道南方最大的三个家族，其中在江州的一个就是萧家，在他们心中萧家已经是顶天的存在，自然不知道就算是萧家也在一直为了进入华夏商盟而努力着，那一个神秘的商盟，无论哪一个拿出来都足以撬动中国经济，影响力可见一斑，现在的萧家还差了点，不仅仅是经济实力，还有高级别的伙伴，更高的后台，都是缺一不可的，最关键的还有一点就是运势，如果没有足够的运势，就算你再强势都无法进入华夏商盟，甚至可能给商盟以危害为名打压下去，这些年来不是没有过大的家族横空出世，一举震惊全国也震惊到了他们，但是不愿意服从华夏商盟定下来的那些古老规则，一些说不上好也说不上坏的规则，所以最终他们都消失在大众的视野里，成为了华夏商盟走向巅峰的一个牺牲品。

　　这个世界有它固有的规则，如果你不按照这个套路出牌，你就只有一条路，那就是死。

　　除非是你的实力已经足够打破这个囚笼，击碎并重新建立一个属于自己的规则，那么你就成为了一个新的规则的王者，等待着别人的打破。

　　现在的规则是华夏商盟定下的，里面的成员无一不是能够让整个华夏经济动荡的人物，他们却大多数都不为人知，也不得不说是一个奇迹了，这个也是一开始的时候公孙镜岩所代表的三剑客定下的，除了一些没有办法例如楚家这样的家族，楚家本来就是军方三大家族之一，自然而然不可能低调，那是没有办法，以军方的势力强压，也不由得华夏商盟的他们不答应他们进入的请求，正是这份强硬，也导致了现在的商盟并不是那么的团结，彼此之间竞争比以前激烈了许多。

　　打定主意这次要高调一次的公孙家，请来的莫不是江州最上层的传媒，还有与公孙家交好的其他省市的传媒，因为事情闹的越来越大，到了最后，就连代表中央的那个财经频道都是派来了人，在这些年来还是第一次有这样的情况，不出意外，就凭借媒体的势力，不论最终公孙家发布的东西是好是坏，是不是能够抢占市场，都足以让这场发布会为世人所知，更为重要的一点是，让叶一哲这个活佛传人为世人所知。

　　本来还打算雪藏着叶一哲的公孙家，在得知了老爷子的命令之后，再也不敢藏着掖着，对他提出的任何要求都是无条件的答应了下来，心中虽然很奇怪老爷子是不是老糊涂了做出这样的决定，但是他们也不敢去问，他们可没有叶一哲那么好的运气可以进入普陀山他的私人住处和老爷子直接交流，而且他们也再也不敢不同意叶一哲的要求了，也许别人不知道，但是他们对老爷子的吩咐是一点都不敢生起反抗的心思。

　　到了今天，公孙镜岩已经放手的今天，他们在他还在的时候，都不会怀疑他做下的一切决定，他们很清楚，只要老爷子愿意，只是一句话的事情，公孙家还只是他一个人的，没有人可以达到他那样的地位，因为他才是公孙家的创始人，没有他的话，根本不会存在现在的公孙家。

　　公孙剑已经与叶一哲商量过，确定他会在这次发布会上公布自己的身份，并且走入大众的视线，不想再继续低调下去，时间不等人，他不能让萧雨灵她们都在努力的时候，他一个人潇洒的过着自在的日子，这样就不是他了，哪怕只是为了给萧雨灵一个更加可以依靠的后盾，他都会试着改变他自己。

　　人，总会在这样的潜移默化中改变。

　　叶一哲就是这样一个容易被周围的人影响的人，哪怕他还没有做好这样的准备，他也会让现实逼着自己这样去做。

　　虽然这样可能违背了他的本心，但是他不在乎，为了自己周围的人，为了自己心爱的人，他愿意让自己付出更多一些，就算这个决定会让他不开心，他也不在乎，只要萧雨灵能够少受一点罪，他能够在商场上有足够的成就，让萧家再也没有理由反对他们，他就愿意去这样做。

　　更何况，不从她的角度，他也没有办法，总不能他真的去当青帮帮主吧。

　　黑道上现于人前的，还是留给风四娘和李虎吧，他真怕他给哲杨师傅拉起来揍一顿，当然如果哲杨知道他杀了那么多人的话，现在肯定已经来到江州了。

　　叶一哲悄然踏入会场，没有几个人认识他自然不会注意到，只是看到一个陌生的人，会习惯性的报以微笑，其中带着些许的疑惑也被叶一哲捕捉到了，这里年轻人不多，能够来到这里的都不会是富二代那样的人物，都是实际掌权的人，公孙家不可能让一些纨绔进来，所以他们的笑容大多都是善意的，只是会去思考这个人是哪个企业的负责人，对于这些疑惑他自然不会去解释太多，总不能特地一个个的握手然后说我是今晚的焦点这样的话吧。

　　他可以说是最后到来的人了，人都已经来的差不多，在最外面一圈的就是那些传媒，为了能够得到最全的资料，他们驾着一个个摄像机在外面拍着，本来有的人还无所谓，对公孙家不了解的他们以为这场发布会让他们来简直是浪费，也有不少人跟总编反应说太大材小用了，给编辑强压了下去的他们悻悻然的来了后才发现，这里随意一个人，拿出去都足以让他们报道一番，全部聚集在一起，就凭借这一点都是绝对的新闻，心中的那种不满也是消逝，留下的是一个又一个的震惊，还有他们全心思的拍摄。

　　他们已经预料到，今天的报道，很有可能会是他们的一个新的开始。

　　只要他们把握住的话。

　　“你没见那个么，正风集团的董事长刘正风也来了，他可是去年上了福布斯中国排行榜的人啊，据说资产不低于五十亿啊。”看着跟着他一起来的记者看到一个个人惊呼的样子，这个自认为资格有点老的人觉得有必要让他们认识更多的人，带着点倚老卖老的口气说道。

　　“还有那个，虽然可能资产不如他们多，但是他的身份可非比寻常，你没见他的周围围着那个人的都是上次我们去虹口区的调查的时候那个区长么？如果我没有猜错的话，他至少应该是市委一级的人物。”

　　叶一哲也跟在他的背后，听着他一个个介绍着，他对今天来的阵场表示也很震惊，没想到公孙家竟然真的那么用心的做了那么深刻的安排，他不得不承认，如果不是和公孙家合作的话，就这个场面他就不可能邀请到，他们自然都是看着公孙家的面子来的。

　　突然发现身后多了一个人，这个记者好奇的看了看面生的叶一哲，但是出于面子并没有询问，白了他一眼继续一个个介绍着，偶尔自己也是发出一阵阵的惊呼，因为出现的人物，有不少他以前根本没有机会接触，他的呼吸也是急促了起来，这场发布会的规格，彻底超过了他的想象。

　　“那不是邹伟么，他的邹氏集团虽然并没有在A股市场引爆，但是他的隐性资产却大的惊人，有人说他如果真的愿意让集团上市的话，恐怕一跃能够超过萧家，成为南方真正意义上的第一家族。”

　　“那个连邹伟都要跟着的，难道就是今天的主人，公孙家么？”

　　现在就连自认为见多识广的他都是开始猜测起来。

　　“韩哥，你看那个，好美。”

　　就在这个时候，这个叫韩金豆的记者被手下的一阵惊呼给吸引，转过头看向了另一个方向，看到了那人便是不自觉的颤抖起来，心中虽然也是被这份美丽吸引，这个女人简直是他看到过的最美的女人，优雅的气质，修长的双腿，配合上那淡蓝色的礼服，将气质烘托到了极致，但是一想到来人身份的韩金豆急忙拍着后面的手下说道：“快拍，快拍。”

　　迅速拍着照片的那人不住的问道：“这人是谁？”

　　韩金豆目不转睛的看着来人，看着她慢慢的走了过来，不自觉的立直了身躯，露出了一个自认为最完美的笑容，想要让来人多注意到他的存在，嘴里还轻声的解释道：“萧家，萧雨灵。”

　　萧雨灵可谓是这段时间最让江州注目的一个女人了，大的传媒都是知道了她即将接任萧家的消息，对她的关注也是额外的多了起来，就算没有见过的那个手下，也是被这三个字给吓住了，因为他这几天耳边经常响起的就是这个名字了，也知道这个很有可能会成为中国最富有的女人的萧家继承人。

　　但是现在盘旋在他们心头的疑惑就是，他们有什么值得注意的，能够让这个女人竟然朝着他们走了过来。

　　就在萧雨灵即将走到他们跟前的时候，让他们更是震惊的一幕发生了。

　　他们一直看起来都是陌生而且年轻的以为不知道是哪个家族让他过来镀金的只有二十岁左右的年轻人，一直在他们身后听着他们讲解场中的众人的年轻人，从他们的身后走了出来，在全场注目的眼神中，朝着萧雨灵走了过去。

　　“雨灵。”

　　两个人心有灵犀的看了对方一眼，然后抓着对方的手，就这样牵着手向会场中央走去。



　　第一百九十五章 发布会（三）

　　那个叫韩金豆的记者惊呆了。

　　所有注视过来的目光，除了那些已经知道内情的公孙家的人员，都是惊呆了。

　　也许他们不认识公孙剑，甚至不知道公孙家的存在，但是不会妨碍他们欣赏美的眼睛，不说身份上的事情，就这个气质优雅的美女，在她的手抓上叶一哲的刹那，现场不知道多少年轻人的心都碎了，就算是那些年纪比较长的，之前看到她的时候都是生出了包养的心态，在那一刻，他们根本不会去想眼前这个女孩是不是他们可以包养的起的，这个念头就是那样的泛起来了。

　　但是他们大多都知道她的身份。

　　如果说最近最火的女人是谁，一定非萧雨灵莫属。

　　而且萧家一直以来都是他们认为的金字塔顶端的家族了，根本不是他们可以触摸的到的，当年萧霆将全部的股份传给萧雨灵的时候，他们都是知道这件事，也都知道了，这个女人就算不做什么，已经是隐性的华夏最富有的女人了，没有之一，只不过这件事不可能给报道出来，也不可能有人真的得知那份股份真正的价值，媒体上也都给打过招呼，普通百姓才不清楚。

　　问题是能够来到这里的，哪儿有普通人？

　　在当年萧雨灵继承那份股份之后，他们又何尝没有想过要想尽千方百计去讨好她，如果能够做萧家的女婿的话那可以说是彻底的飞黄腾达了。

　　女人总是要嫁人的，所以在江州上流社会一直有一个话题，就是萧雨灵最后会找怎样的一个男人，那个男人又会是怎样的才华才能配得上这个风华绝代来形容都不为过的女人。

　　因为隐秘的关系，萧雨灵比起慕紫萱来，要让他们熟知很多，如果他们知道还有一个同样美貌同样继承了富可敌国的财富的她的存在的话，也许萧雨灵就没那么惊艳了。

　　但是就是那么多的凑巧，让她成为了场中至今为止最受欢迎的女人。

　　不可避免的，这样牵着她的手，面对群众的目光，毫无惧意的叶一哲，成了现场最受关注的男人。

　　不论是政坛贵要，还是商贾奇才，此刻都已经敌不过他的光辉，他们的心中都盘旋着一个念头，这个牛粪到底有什么魅力，能够让这个鲜花插上去，要论帅气的话，他们自认为不比叶一哲差，论财富，这个年轻人见都没见过想来也不是什么有钱的主。

　　于是乎，他们的心里不平衡了。

　　不少人在反应过来之后都是流露出了仇视的目光，但是他们都是高贵的人，瞬间那股目光就被他们压了下去，皮笑肉不笑的笑着，他们相信总会有人会当出头鸟的。

　　在这样的氛围下，那个被几个区长围着的年轻人，义愤填膺的站了起来，朝着两人走了过去。

　　知道公孙家的人不多也不少，他就是其中一个，如果不是公孙家的话，他不会有今天这样的地位，准确的说是他父亲不会有现在的地位，这次公孙家举行发布会，他父亲白忙之中无法赶来特地将他扔了过来，为的就是打好和公孙家的关系，他很清楚，他父亲想要更近一步，就离不开公孙家的鼎力支持。

　　江州市委书记，再近一步，就足以进入中央了。

　　那就成为真正的领导人了，能够到那一层的官员，哪个身后没有个几百亿的流动资金盘旋着，一旦成功上位一个，对双方都是得益良多，所以这些年公孙家也是全力做着这样的事情。

　　没有这样级别的官员支持着公孙家，他们也无法在江州称霸，也无法走向全国。

　　整个华夏，能在中央任职的官员，大抵都和华夏商盟的他们有着密不可分的关系，这就是政治与经济的强力结合，没有足够的经济支持，政绩如何展现？

　　还想从公孙家得到更多支持的年轻人，看到萧雨灵和叶一哲很幸福的走着，心中不禁起了阴霾。

　　不是因为他想要得到萧雨灵。

　　他很清楚，如果她只是萧家的一个后辈，他和她在一起是绰绰有余了，毕竟萧家还不是华夏商盟的家族，虽然实力相差不多，但是她终究只是一个晚辈，不足以让他产生太大的波动，也不足以让他生出无法企及的姿态，他也知道萧雨灵很多年了，不是没有提起过惊艳的念头，也不是没有过在和别的女人做活塞运动的时候脑海里幻想身下的人是她或者是慕紫萱这样的女人的念头，但是真的要他出手的话，他是绝对不敢的。

　　因为他知道，公孙剑追了萧雨灵十几年了。

　　如果是别人的话，他也许不在乎，但是那个人是公孙家的人，而且是公孙家继承人，他就不得用下半身思考了，哪怕再想要她，都不会出手。

　　能够到他父亲那个级别的人，哪个不是人精，身为子嗣的他虽然说不上天才，但是也不会犯那些傻事，知道什么事情有好处，什么时候只有坏处，如果真的纨绔不堪的话，他父亲也没有办法走到今天，在中国政场想要晋升，家庭的因素比例还是很大的，尤其在信息化发达的今天，那些在网络上被传播出各种图片影像的官员，他就很是不屑，那些对他来说也都是根本不看在眼里的小官，这些人纯粹的就是被一时的权力冲昏了头脑，想要走到权力最顶峰，不克制自己怎么可能？

　　所以在这个观点上，他和叶一哲是一样的，如果两个人聊的话也许真能聊到一块去。

　　真正的富二代和官二代是不会在大众面前过于高调的，那些所谓七十码所谓炫富，都是一些根本上不了金字塔顶端的小富。

　　当然那些他们所谓的小富，对于普通人来说已经是不可思议了。

　　全国才几个省市，能够爬到江州这个直辖市的一把手，不得不说，就算在部级官员满地跑的燕京，他都算的上是一个正宗的官二代。

　　喜怒向来都不会形于色，保持着彬彬有礼的样子，做着最绅士的动作，和周围的人打着招呼，为他父亲治下更完美的政场打好基础，常年在下面奔波的他很清楚，这些基层的官员虽然权力也许不大，但是真的到用的时候作用比市委的人要重要不少。

　　但是这一刻，看到轻松牵着手走着的两个人，仿佛根本不在意周围的人的这两个情侣，却是让他甩开了跟着他的人，大步的走了上前。

　　在公孙家的场子上，为公孙剑找点场子，哪怕跋扈一点，哪怕嚣张万分，都是值得的。

　　无论能不能找回这个场子，他都赚了。

　　实际上，从他踏出这一步的时候，已经被暗中看着的公孙剑注意到，如果在平时的话，他的心中已然对这个交情还不深的江州市一把手的后人生出了好感，哪怕带着利益因素，都不得不承认他是在帮他，他不是个有恩不报的人。

　　但是那是平时，不是现在。

　　今天的主角是叶一哲，他时刻提醒着自己这一点，从他踏入普陀山的那一刻起，公孙剑就已经知道，叶一哲在公孙家的地位必将牢不可破，虽然他还不明白这一切究竟是为什么，但是不妨碍他现在对叶一哲的支持已经变成了没有太多利益纠纷的。

　　公孙镜岩对公孙家的影响，他比别人要知道的多。

　　在他没有付出任何贡献的时候，只是老爷子的一句话，就让所有人都不敢对他的继承人身份产生意见，虽然明争暗斗很多，公孙智一直都不服气，但是他也只敢不停的表现自己，让老爷子更能注意到他，要说他暗地里给他使什么绊子，那他是绝对没有那个胆量的。

　　整个公孙家，在老头子的统一管理下，团结程度牢不可破。

　　他也想过有一天老头子不在了，就算那样的话，凭借现在牢不可破的团结，都不会让公孙家崩盘，也要过个好几代人才会衰败，那个也有个前提就是好几代人都是蛀虫的情况。

　　不过那一天他自然管不到了，他管的只是现在如何做到老爷子的安排，如何做的更好。

　　就算没有老爷子的吩咐，他在得知了叶一哲的身份之后也不敢去对付他了，而且除了新的公司运营权的问题，他并没有什么不满意的，用这样的一点资金，换来利润的同时，也能得到江州地下两个势力的支持，这一点非常划得来，这笔帐他算的很清。

　　如果他知道叶一哲对青帮的计划的话，恐怕会更是笑的合不拢嘴，能不能成功是一回事，有没有这个实力是另一回事，有这个实力去夺青帮，那个在他们看来都是很可怕的帮会，凭借这一点让他再掏出一成的利润来他都愿意。

　　而且他和叶一哲关系不浅。

　　在这么重要的场合，打死他都不会去和他产生正面冲突。

　　如果真的发生了的话，老爷子还不出来把他给剥了。

　　心中焦急的他立刻便是顾不得隐藏行迹，从那个拐角走了出来，此刻那个男子已经一脸气愤的走到了叶一哲的身前，在他的面前站定，指着他已经准备开口斥责。



　　第一百九十六章 发布会（四）

　　看着这个男子走到了叶一哲他们的身前，在场的人都是把注意力再次集中到了两个人身上。

　　叶小鱼，与叶一哲一个姓，但是却不是本家，众所周知的他是江州市一把手的儿子，他们再孤陋寡闻都认识。

　　韩金豆急忙对着身后的手下说：“快拍，有新闻了。”

　　这个场面，随便来点轰动的事情，都足以放在首页上了，无论是谁对谁错，有照片在的时候还不任由他们这群记者说的，毕竟无冕之王的名声不是白来的。

　　“贤侄。”

　　就在这个时候，一个声音在叶小鱼的身后响起，听到这个声音，他迅速的一个机警，急忙转过了头，看到果然是意料之中的那个人便是笑着喊道：“智叔。”

　　看到公孙智出现在了他的身后，公孙剑止住了前去的脚步，这个时候让他出面也好，在面对叶一哲的问题上，他们两人已经达成了共识，不可能做出不利于公孙家的事情，实际上无论他们争斗的多么凶狠的时候，都没有出现过对公孙家不好的情况，他们只是意见有分歧，但是观点是一致的，一定要让公孙家走到一个别人无法企及的顶端，而不是现在这样在华夏商盟中处于高不成低不就的程度。

　　看到来人的打断，叶小鱼还没有反应过来，却仿佛是受到了鼓舞一般，转过头继续带着愤恨的目光看着叶一哲，看的他一阵莫名其妙，心中不住的想这个人是谁，自己哪儿得罪他了。

　　但是他不认识不代表萧雨灵不认识。

　　看着叶小鱼，萧雨灵挡在了叶一哲的身前说道：“叶小鱼，你想做什么？”

　　要说地位的话，她并不比他差多少，甚至如今她走到了萧家掌权的位置，已然比他要高出点的地位，这般带着质问的口气也并无不妥，但是听的后面的公孙智却是心中猛地一惊，他很清楚萧雨灵在叶一哲心中的地位，当日他就算已经身受重伤都不去治疗，就是为了将她带走，这样的情深意重他自认为自己还不能对哪个女人做到，也从那件事上他看出来了，女人就是叶一哲的逆鳞，在没有绝对的把握对付他之前，千万不能对他的女人有所不利，眼看着叶小鱼为了讨好公孙剑就要出口，他急忙的说道：“叶公子，你来了。”

　　叶小鱼奇怪的转了过头，他以为这一声是叫他的。

　　但是很快他就发现他错了。

　　因为公孙智的目光一直看着那个陌生的男人，那个在他看来是癞蛤蟆吃天鹅肉的男人。

　　在他不可思议的目光中，那个男人点了点头说道：“快开始了吧。”一脸将自己当成主角的样子，他再不明白发生了什么的话，他也不配在江州的上流社会混迹那么久了，这很明显，这个男人是公孙智认识的，而且拥有与公孙智平起平坐的资格。

　　他的脑海里不禁想起了一件事，前段时间在江州上流社会传播的，萧雨灵拒绝了公孙剑而跟随了一个不知名的人物离开萧家，然后才有了她以迅雷不及掩耳之势抢占萧家掌权人位置的事情，可谓这一切都是因为那个不知名的人物引起的，看着眼前的态势，他也瞬间明白了过来，这个男人就是那天的那个男子。

　　他也姓叶。

　　“嗯，叶公子来的正是时候。”公孙智并没有因为他自顾自的骄傲而有丝毫的不满，他很清楚眼前的男子如果真的要对付公孙家的话，虽然不足以让他们伤筋动骨，但是却很让他们头疼，作为风四娘的男人还有李虎的大哥，这两个身份让他忌惮，黑道做事向来不问道理，如果真的要全力对付公孙家的话，他们不会得到足够的黑道支持，没有谁愿意为了一个公孙家而与这样两个势力相抗衡，只是向来他们井水不犯河水的态度没有闹出真正的事故来，而且还有政府在中间进行的周旋，说着他指着叶小鱼说道：“我来给叶公子介绍一下，这个是叶小鱼，江州市市委书记的独子，在上流社会吃的很开，也是我们公孙家的伙伴。”

　　同时他指着叶一哲介绍道：“这个是叶一哲，今天这场发布会的主人，同时也是高原省活佛哲杨的弟子。”

　　至于他其他的身份，公孙智不会傻到这个时候来说明下，他们与叶小鱼是伙伴，但是终究只是双方互相利用的关系，而且是对方利用公孙家居多，公孙家只是为了有足够的政策支持而已，真的要鱼死网破的话，他有把握让他父亲直接以经济罪论处，这些年在公孙家的支持下，他是爬的很高，但是也代表着他暗中在公孙家的掩护下做了许多见不得光的事情，这些证据都在公孙家的手中，他们也知道，但是他们必须得这样做，因为如果没有公孙家的支持的话，他们就没有足够的力量爬到今天的位置。

　　很多时候，人与人的关系就是这样，没有朋友，只有利用。

　　相对而言的话，叶一哲在公孙家的眼里地位反而更高。

　　叶小鱼没有办法直接影响到他们的利益，但是叶一哲可以，看老爷子那样的态度，如果他真的在他面前说一些什么的话，只要不影响公孙家最根本的权益，相信老爷子不会介意做一次好人。

　　这一点也是最让他们心中咒骂的，他们不明白他究竟有什么魅力，可以让老爷子这样的全力支持。

　　有的时候他们真的怀疑，这个叶一哲给老爷子下了什么咒语了，如果他们迷信的话。

　　听了公孙智的介绍，叶小鱼瞬间明白自己可能做错事情了，一个让公孙家都是忌惮而放任萧雨灵跟随的男人，怎么着他现在得罪了的话都是不明智的，而且这个人还是活佛的弟子，他身为高官子弟，心里很清楚高原省的情况，如果因为他的关系而闹出民族矛盾的话，那么他父亲就算不会因此下台也会受到上面的不满，活佛，对于整个高原省来说，比起所谓的省委书记要重要的多，当年前任首长在年轻的时候，在高原省因为信仰的问题和当地居民产生的军事冲突，到现在还历历在目，现在的和平年代，再也没有谁有那个魄力去真正的用强压来对付高原的百姓了。虽然不知道叶一哲能够影响到多少，也不知道他在公孙家的影响力，叶小鱼还是迅速收敛了自己的心情，伸出手笑着说道：“叶公子，得罪了。”

　　伸手不打笑脸人，叶一哲虽然有点不满也不好再说什么，也是伸出手握住他说道：“没什么。”

　　什么样的人折服什么样的人。

　　韩金豆再也不敢去拍现在的场景，不仅是他，所有的记者都是收起了这份心思，真的报道出去的话，明显是叶小鱼丢人，他们可没有那个胆量去得罪这个江州排名第一的公子哥。

　　没有谁注意到的是，就在这个时候，有两个女人，在国展中心的门口相遇了，看到对方的出现，她们都是露出了惊讶的表情，但是转瞬就是反应了过来，剑拔弩张的看着对方，一言不发。

　　一个穿着一声妖艳的红色，似乎要将自己的魅力发挥到极致一样，不给别人留下丝毫的空间，任何一个男的在这里都会被她吸引住，这份已经熟透了的气息，让任何年龄阶段的男人都会为之疯狂并且去采摘这份果实，名副其实的祸国殃民并不为过。

　　而另一个则是一身淡雅的紫，同样是长裙的她却依旧能够通过下摆看到那细腻的肌肤，修长的双腿，一脸英姿飒爽的风情，没有过多修饰的化妆，路边偶尔吹过的微风，将她的头发轻轻的扬起，配合上那自信满满的表情，虽然不及对方祸水一般的身材，但是就凭借那腿还有那娇柔面容，依旧足以让世人痴迷。

　　两个完全不同风格的女人，在这个时候相遇。

　　幸好的是这个时候国展中心门口并没有几个人，不然的话恐怕会引起一次人潮的涌动，随意的走在大街上，肯定有不少人会因为过于关注她们而撞上电线杆，而如果能够一亲芳泽的话，恐怕不少人放弃他的全部身家都没有意见，如果她们愿意换取的话。

　　要知道，她们任何一个人，与萧雨灵比起来都不会逊色到哪儿去，萧雨灵吸引人的是那娇弱的样子，让人忍不住呵护的表情，三个人完全是从三个不同的角度来诠释女性的美丽。

　　两个人看着对方，谁也没有踏出第一步，很显然两个人都是准备来这次发布会的，手中的请帖说明了一切。

　　而其中一个人手中拿着的，是和叶一哲一样的镶着金边的特制请柬，让人一眼就是能够看出，她并不是作为宾客前来的。

　　对方显然是明白这一点，笑容有点冷淡，轻轻的说道：“你确定要摊这趟浑水么？”

　　“你要阻止我？”

　　虽然没有正面回答，但是话语已然说明了一切。

　　冷哼了一声，带着些许情绪说了句“我可没有这个心情”就是转身踏入了国展中心，另一人看着她的背影啧啧的笑了起来，也是跟着她走了进去。

　　笑容里，有着她自己都不曾注意到的凄凉。

　　而对方说那话的时候，同样带着些她们都不曾注意到的酸味。

　　这一刻的她们都不知道，就是从这时候开始，她们两个，加上现在陪在叶一哲身边的萧雨灵，整个华夏职场最闪亮的三个女人，持续一生的明争暗斗，就此拉开了帷幕。



　　第一百九十七章 发布会（五）

　　“今天很高兴，大家能够来到这里，与我们一起度过这个注定不平凡的夜晚。”

　　一个中年男子站在会场中央，一个挥手，全场灯光骤然暗淡了下来，只有一束聚光灯打在他的身上，让所有人都能看清楚他的样貌。

　　“我是公孙英哲。”

　　对着所有人鞠了个躬，他没有过多的介绍，只是这几个字就足以让其他人知道他的身份了。

　　实际上大多数人在看到他的时候就已经知道了他的名字，剩余的人不知道的情况下听他这样说也都是一阵的惊呼。

　　“是他？”

　　韩金豆距离的比较远并没有看清，在听到那句话之后嘴里不禁嘀咕道。

　　“前辈，他是谁？”

　　听有人问出了自己想知道的问题，几个不同杂志社的新人记者都是围到了他的身边，听他轻声的讲解：“公孙英哲，本来只是默默无闻的一个人物，自己创办了一个当时还不知名的房地产公司，在大概是五年前吧，该公司在所有人都没有注意到的情况下拿下了江州当时炒的最火热的一块地，在其他人都没有反应过来的时候，他又以迅雷不及掩耳之势扩张，在那一年中粗略的估计他至少拿下了有一万亩左右的地皮，成为了那一年最大的赢家，击败了原来在江州市场上最热门的几个房地产公司，一跃成为江州标志性的企业。”

　　“你说的是龙腾？”身后一人迅速反应过来他口中的这个企业，对于他们做经济记者的人来说，这些东西是都记在脑海里的，只要稍微提示下，就能够反应过来。

　　韩金豆点了点头道：“五年前，龙腾还没有现在这个名气的时候，它不叫这个名字，就是它改名之后没，才参与了那块地的竞争，而那时候的它实在太不出名，所以没有几个人注意到它的存在。”

　　“那时候的名字？有什么区别么？”他们不解，改个名字就能够让一个小公司一跃成为与那些全国都是知名的企业抗衡的话，想必多少人都会去这样做。

　　“英哲地产。”韩金豆话语里带着点寒暄道，“正是公孙英哲的英哲，台上这人，正是现在龙腾的实际掌权人，他一个人占据了龙腾的至少有六成的股份，也许是我们难以想象的更多。”

　　“什么？”这个消息实在很出乎他们的意料，他们不是没有采访过这个江州房地产界的标志性企业，也是江州唯一一个能够在全国知名的房地产企业，算的上是江州的骄傲的存在，但是他们从来没有能够接触过这个公孙英哲，一直以来他们都以为这个资产少说有百亿的企业的最大股东，就是现任董事长，根本不会想到还有这个变故。

　　这一点在在场的那些所谓精英眼中自然不是秘密。

　　但是他们没有想到的是，公孙英哲，竟然会是公孙家的人。

　　这个才是他们惊呼的根源。

　　除了那些知道公孙家具体实力的家族，其他人就算知道公孙家也不明白为何他们有如此崇高的地位，但是此刻他们发现他们都是低估了这个家族，要知道公孙英哲只是开场的人物，在公孙家不可能有太高的地位，就是这样一个人，竟然是龙腾的幕后人物，那么公孙家得是什么样的情况。

　　看着他们的表情，公孙英哲很是满意，他们虽然低调，但是不代表他们会一直低调的让人看不起他们。

　　公孙家的骄傲，在今天必须全部释放出来。

　　“今天很高兴大家能够来到这里参加公孙家举行的发布会，在今天，我们将见证一个新的神话诞生，这里的我们，必将见证一个社会现象的起步，我们有足够的信心，今天也许并不长的发布会，会让大家惊喜，会让大家眼前一亮。当然这条路上少不了大家的支持，在此，作为公孙家族的一员，我先行感谢大家，希望大家能够支持。”

　　说着公孙英哲很优雅的给众人行了个礼，然后悄然退到了后面。

　　看到他走下去之后，众人不禁对接下来的人期待了起来，第一个上场的就是这样级别的人物，他们对公孙家的实力也是略感不可思议，而如果后来的人没有之前的那么轰动的话，无疑会给他们的声望带来最大的影响，所以他们很清楚，接下来的人，不可能地位比公孙英哲低。

　　最关键的一点就是，他的离去，则表示这场发布会的正题也是到了。

　　在请柬上并没有说明今天究竟会发布什么东西，这个让他们都是很好奇，除了已经知道的萧雨灵等人，不是和公孙家如此亲密的伙伴根本不会得到消息，这也给这场发布会增加了一层浓烈的神秘色彩，不然的话也不会吸引那么多人兴致高昂的前来。

　　神秘，永远是打动人心的最好的武器。

　　在众人期待的目光中，一身白色西服的公孙剑走了上来。

　　“我是公孙剑。”

　　这三个字引起的轰动明显不如之前的公孙英哲，就连情报一向精确的记者们都是带着疑惑的目光，韩金豆则是低声对着身后道：“他应该是公孙家族继承人，但是我不解的是一点名气还没有的他，凭什么来主持这场发布会。”

　　还有不少的人对他继承人的身份一无所知，此刻更是一阵的迷惘。

　　实际上公孙剑的继承人的身份公孙家曾经也公布过，有印象的人脑海里瞬间浮现了出来，对他们来说，他们与韩金豆的疑虑是一样的，要知道要面对这么多商界的精英，其中不乏许多福布斯榜上的人物，就一个小小的继承人，还没有足够的事业支撑，难免会让人心不服。

　　除了华夏商盟的人，知道他的作为的有，但是没有几个，如果是了解的人，自然就会知道，他并不简单。

　　在公孙剑刚接任公孙家族的时候，公孙家所有的产业尤其是在国外的资产，便是遭到了许多人的觊觎，他们抓住了公孙家交接的时机，对他们发动了一波波的攻击。

　　只是最后都在他的巧妙布局下，将他们都挡了回去。

　　也是那一战，奠定了他华夏商盟四公子的威名。

　　那件事，至今公孙家都还在查询真相，如果没有华夏商盟内部的消息的话，他们绝对不可能把握的那么好，那发生的太凑巧，让他们太被动了，公孙止水承认就算是他自己上，也不一定做的比公孙剑更好。

　　每个人想要占据一个高位，必须要能够有足够的实力来体现自己，不然的话那个位置只会是他的烫手山芋，而且还很难甩掉。

　　公孙剑利用的就是那一次风波。

　　再之后他就慢慢的淡出了众人的视野，潜心研究着公孙家的产业分布问题，暗中做着智囊一样的工作，无形中帮助公孙家的产业更上一层楼，这些东西都是秘密的事情，公孙家的产业除了华夏商盟的人也都是秘密的事情，所以在外人面前，他的名声自然不敌那个在别人看来事业有成的公孙英哲。

　　甚至不如公孙家的很多人。

　　公孙英哲这样的人，在公孙家还有很多，都是散布在各个地方，很少有人知道他们是公孙家的人，没有人会无聊到将所有姓公孙的人都当成他们的人，何况还有一些并不姓这个，是入赘抑或是直接改名的，多元化的产业分布，让公孙家的真实实力藏的更为隐秘，也是公孙家最大的机密。

　　狡兔三窟，每一个华夏商盟的成员都会这样做。

　　就算他们的主战场失败了，他们也有其他的手段能够迅速回笼资金，想要彻底拍死他们，那是很难，说几乎不可能也没有问题。

　　最铁的盟友，也不可能知道公孙家每一个小的变动，就像肯德基中国所在的百胜一样，其中就有公孙家的股份，而且也是一个大股东，这些都是他们在这些年中的安排。

　　而这些安排中，至少有一半，是出自于公孙剑之手，或者说是因为他的缘故。

　　当年那次事件之后，让公孙家了解到，一味的在自己的产业中独大哪怕是垄断，都会有危险，蛋绝对不能放在一个篮子里，在另一个篮子已经满了的时候，必须得挪移，制造新的篮子帮自己盛放。

　　在那之后的公孙剑，就一直致力于布局上面。

　　直到今天，他终于再次站到人前，看着场中的众人，他自己也不禁唏嘘了起来，曾几何时，他也渴望过这个场景，但是迫于家族的压力，他最终选择了一条别人无法理解的路途，那一个华夏商盟四大公子的称呼，知道内情的人心存敬意，不知道内情的人，却是带着嘲笑，他这些年终究是走过来了。

　　这一刻，他握紧了拳头，看着台下的众生，他知道，从这一刻开始，他便是踏上这条再也无法回头的路。

　　这是他自己的选择，他不会去后悔。

　　“也许你们中的许多人还不认识我，但是我想这种情况过不了多久就会改变。”

　　“下月我即将出任江州商会主席，到时候还希望大家能够多多支持。”

　　对着众人，公孙剑轻轻的弯下了身子，一个标准的鞠躬。



　　第一百九十八章 发布会（六）

　　公孙剑今天注定是不鸣则已一鸣必惊人了，这一点，从全场此刻的一阵阵掩饰都懒得掩饰的吸气声音就可以听的出来。

　　他们都被他的消息吓坏了。

　　江州商会，是江州本地的企业共同组成的一个商会，在本地势力很大，可以说在场的大多数江州的商人都是其中的会员，现任会长不是别人，正是萧雨灵的爷爷，萧家的家主萧霆，对于萧家他们都很信服，也没有任何的意见，这些年里他带领着江州商会，成为了江州最受人瞩目的一个商业联盟，而且入门的门槛也不低，至少得有一亿的固定资产才能有资格参与，对财产以及个人的信誉都会经过评定，严格的考核之后才能加入，享受江州商会带来的一系列优势。

　　这样的联盟对于他们来说是一个绝佳的平台，能够拥有更多的资源以及客户，所有许多人都是争相的加入，为整个江州的经济提供了一个很好的基础。

　　但是就算是会员的他们，都没有得到商会主席即将更迭的消息，而且这个消息是由眼前这个身份注定很敏感的男子宣布的，这其中是不是代表了什么。

　　一瞬间，他们的目光都是看向了萧雨灵。

　　这一刻他们再也不会去关注她身边的叶一哲的身份，他们现在的关注点变成了萧霆的事情。

　　如果不是很相信萧霆不会乱来的话，如果不是相信萧家是他们的核心的话，此刻他们的口中就会变成谩骂了，只是这个公孙剑太年轻了，年轻的让他们根本不相信他可以领导他们。

　　在中国，资历很重要。

　　在很多方面，很多行业，很多的场合，如果没有足够的资历，根本不可能得到同等的机会，除非你的能力要超出所有人太多，达到一个无人可以触碰的顶峰，才能破掉这样的魔咒。

　　不然的话，资历不够就是不够，工作两年和五年，尽管只是一年的差异，人家就是你的师兄，在各个方面你必须得尊重人家，如果你的能力足够了，那么也会用各样的理由将你给限制住，实则是不信任的来源。

　　萧霆自然资历很够，一手创建萧家成为南方三大家族之一，这样的资历任谁也挑不出毛病。

　　但是公孙剑不一样，虽然他的沉稳他的这一刻的表现都让他们很欣赏，但是欣赏归欣赏，他们那是欣赏后代的欣赏，并不会将权力真的交到你的手中。

　　让一个二十多岁的年轻人，来领导一群四五十岁的事业有成的男人，再怎么他们都不会那么轻易地接受。

　　除了那些已经知道公孙剑身份的人心中只是恍然大悟了一下，然后不由的感叹公孙家的势力，同时也感叹公孙家能够拥有这样的后人。

　　了解公孙家的，自然不会认为这个是公孙家垄断的方式，而认为这个一定是公孙剑的实力已然足够，比起多年前来又成熟了许多，不然公孙老爷子是不会同意这一点的，那个一手创立华夏商盟的人，那份刚正不阿的态度，比起他们中的很多都要坚定许多，后人如果有问题，他绝对不介意大义灭亲。

　　年未三十，担任江州商会这个处于风口浪尖的职位，这个年轻人得有多优秀才能够做到。

　　一刹那，他们看向公孙剑的眼神也是变成了尊敬，其中包含了他们也说不清道不明的忌惮，他们心中很清楚，再也不可能将这个后人当作小辈来看待了，他是拥有与他们平等对话权力的人了。

　　这个消息就和当年慕衡水将权力交接到慕紫萱手中引起的轰动一样，甚至比当时还要让他们震惊。

　　慕衡水交出去的只是继承权还有他手中的董事会决策权力，让她早点接触慕家的产业，她也是知道自己的能力只是接触了其中的一个产业，并没有涉及过深。

　　但是江州商会不一样，不知道内情的人认为是江州的商业联盟，知道内情的就很清楚，这个商会的主席会成员，大多都是华夏商盟的成员，除了萧家，其他的看似领导着多个企业的商人，都是来自于公孙家以及慕家，他们的后人，或者是投奔他们的人，不然的话，华夏商盟岂会轻易的看到另一个不弱的联盟成立。

　　这样的情况不只是在江州，在燕京，在其他华夏商盟触及到的地方，都存在这样的情况。

　　他们知道像龙帮那样凭借一己之力威慑的话并不能做到很好，明的暗的反抗声音会很大，所以他们最后选择的是在每个可能产生反抗的地方都适当培养当地的势力，这些联盟最终还抓在自己的手中，再允许他们自我发展，看似很民主的状态，却有着独一无二的垄断。

　　实际上龙帮也正是看到了他们的成果，才绝对派出一系列的人前往各个城市的各个帮派，想要参与到其中成为他们的顶梁柱，最终偷梁换柱，将那些帮派的后台变成自己，完成他们独霸华夏的目标。

　　公孙剑如果真的上位的话，又是不是代表了华夏商盟准备出手了呢。

　　这些都是他们要考虑的问题。

　　但是场中更多的人是不知道这个情况的人，那些记者虽然有的听过华夏商盟的存在，但是并不知道中间的关系，甚至还有人都不知道公孙家的实力，此刻更是看的莫名其妙，唯一能够给他们解释的，在他们看来只有萧雨灵，这个近期接任萧家权柄的人物。

　　萧雨灵显然已经预料到了这个情况，也不避讳，依旧挽着叶一哲的手臂，落落大方道：“爷爷跟我说过这件事，我可以证明公孙剑即将接任江州商会主席这件事，并且我在此代表萧家，对公孙公子表示没有任何疑问的支持。”

　　她说完这话，众人看向公孙剑的眼神迅速不一样了。

　　有了萧家的支持，大多数人都不会再反对，在他们的心中，萧家是他们眼前的大势力，而公孙家太遥远了，根本无法影响到他们，他们怎么都不会去相信，他们眼中的庞然大物萧家，在公孙家的眼里真的算不上什么。

　　萧雨灵等众人反应过来之后便是补充道：“爷爷届时会退出江州商会主席会，不再拥有任何话语权。”

　　众人再次惊呼。

　　萧霆可谓是江州商会的创始人，现在虽然年纪大了，这些年也不怎么管事了，但是他在他们的心目中还是神一样的存在，他们曾经想过，这个创始人一定会陪着他们一直走下去，直到他的生命尽头，从来没有想到过他会离开这件事情。

　　这个时候，竟然由萧家下一位掌权人宣布这个消息，就连公孙剑宣布消息之后都没有过冲动的众人，此刻终于跳了出来：“萧老爷子怎么可以退去呢，是不是你们逼他的。”

　　“没有了老爷子，江州商会还存在么？”

　　“你们年轻人想要上位，别忘了这些老一辈才是真正的后盾。”

　　很显然，他们将这两个消息连在一起，当成了一个阴谋。

　　看着众人，萧雨灵看了公孙剑一样，对他点了点头，公孙剑会意，他知道这个时候她想将更多的话交由自己来说，可以增加自己的威慑力，对她抛来的橄榄枝他没有任何犹豫的说道：“大家安静一下，萧霆老爷子退去，我也很伤心，但是他并不是被逼着退去的，你们也许不知道，年纪已经古稀的老爷子这些年身体越来越不好，所以他不想再因为这些事情而费尽心思，在几年前他就是生起了退下的念头，只是那个时候他还不放心，不放心江州商会的动向，他不想因为自己的问题影响到你们。”

　　说到这里他停顿了下。

　　他注意到下面的不少人，刚才吵闹的一些人，脸上露出了羞愧的表情。

　　没有谁会无缘无故为另一个人做事，尤其是商人重利的本性，更让他们不可能成为无私的人，但是这些年萧霆对江州商会的付出，就可以用无私来形容，不然的话他们也不会这般尊重他了。

　　本来就要为萧家的事情劳心劳力，再为江州商会的事情奔波，还要忧虑加入华夏商盟的事情，萧霆的身体也确实越来越差。

　　再多的钱，也买不来命。

　　这个也是让萧雨灵决定早一步接手公孙家的一个很重要的原因，并不是萧宸风看来的为了叶一哲，许多他不曾注意到的事情，作为女性的她，早细心的看到了。

　　“所以老爷子找我们谈这个事情的时候，虽然再不情愿，我们还是同意了这件事。但是他并不是彻底的离去，他留下了他最大的一个继承，他将他的继承人留在了江州商会，最终经由主席会一致通过，江州商会即将开辟一个副主席的职位给她，我们两个会一起管理江州商会，将萧霆老爷子的风骨继续继承下去，与各位共同开创一个更为美好的未来。”

　　听了他的这话，众人都是点了点头。

　　萧雨灵还在，在他们看来萧霆想要彻底退出也不可能，他不可能放任他们随意来挥霍他的资产，只是不担任职位而已，这一点他们能够接受。

　　而诸如慕紫萱，这样的知道萧家正在准备进入华夏商盟的人心中则是更确信，萧家与公孙家，这是准备彻底的将江州商会纳入华夏商盟的管理范围了。



　　第一百九十九章 发布会（七）

　　“作为商人，我们最想要得到的莫过于利润，在现在这个共赢已经成了社会化的现象之下，商业联盟也是应运而起，这个也是江州商会成立的初衷，无论是过去现在还是未来，无论是曾经带给江州商会辉煌的萧老爷子他们还是不久即将代表年轻一辈走上前台的我们，都会以这个初衷带领商会走下去。你们是我们的前辈，我们也会绝对的尊重你们，不会做危害集体利益的事情，这个请你们放心。不过如果有人要做出这样的事情的话，我们也绝对不会放过，这一点相信到时候你们也不会反对。”

　　公孙剑轻描淡写的话语，带着不容置疑的肯定，让在场的人也提不出什么意见，都是静静的看着他，他们知道今天最主要的目的并不是江州商会的问题，这些事情还没定性，他们还有回转的余地，放任一个商会给他们两个年轻人，任何人都不会过于放心，所以他们不约而同的很明智的选择了不在这个时候提出异议。

　　今天的主题，是一场他们并不了解的发布会。

　　在之前公孙剑发的请柬中，并没有说明具体内容的一个发布会。

　　对未知事物的恐惧以及求知欲望，是人类进步的一个根源，公孙剑很清楚，如果一开始直接说明清楚情况的话，也许来的人都不会那么多，也不会那么的有兴趣了。

　　公孙剑看众人看着他的样子，心中暗自骂了一声老油条，脸上依旧不变的笑容看着他们说道：“那么接下来就开始我们今天最重要的一个环节。”

　　众人一听，都是目不转睛的看着他，尤其是那些记者们，焦点迅速转向了他，想要报道出他想要出售的东西。

　　“我们今天要发布的产品实际上很简单，也很普通，很多人都买过，很多人也并不在意认为只是迷信，不仅仅是我们，普通百姓也都是支持与不支持呈现两极分化的状态。只不过对于我们商人来说，在意的人会很在意，真的完全不在意的人并不多，是封建社会的迷信产物，但是也有着新时代的意义，这是我们的一个精神寄托，同时也是我们对于许多社会不公的一个无奈体现。”

　　说着公孙剑从口袋中掏出了一串佛珠，拿在了手中，对着众人说道：“看，就是这个。”

　　“佛珠？”

　　“就是这个？”

　　看到他拿出的东西，下面迅速响起了一阵阵的讨论声，以现在的场合，他们都是相信公孙剑拿出来的佛珠自然不是普通百姓买的起的那种，而是经过高僧开过光的，他们也都是很喜欢这样的东西，日常放在家里辟邪。

　　越是富有的人，越是会迷信。

　　这一点公孙剑抓的很准确。

　　“准确的说是藏饰，不只是佛珠这样的，还有许多其他的，黑曜石、绿松石等。”

　　公孙剑胸有成竹的说道，他以自己的心态，去抓那些人的心态，差异不会太大，不然的话他开始也没有足够的信心去邀请叶一哲，他们这些人对于哲杨的崇拜，不是他可以想象的到的，那真的是传说中的人物，千金都买不到一面的人物。

　　可以这样说，哲杨如果想要出世的话，这些人绝对愿意给出大量的资金请他去为他们做法，为他们祈福。

　　他们虽然没有信仰，但是他们比有信仰的人还重视一些迷信的东西。

　　神魔，绝对不可欺凌。

　　“这个和外面卖的有什么区别么？”公孙剑正准备给他安排的枪手提问的时候，一个人问出了所有人都关心的问题，公孙剑心中很是淡定，他不怕别人问，怕的就是别人不问。

　　听了他的问题，他笑着说道：“既然是公孙家出马，自然不可能用一个普通的东西就将大家打发走，不然的话我们怎么好意思喊你们过来呢。”

　　“那究竟有什么不一样呢？”公孙剑现在真恨不得将着问问题的人给抱着亲一顿，这个一问一答的，正好给全场一个反应的时间，不然的话他一直说怎么都会让人腻烦，这个不是自己人的人，此刻让他看着额外的亲切。

　　就连在一旁听着的叶一哲，都是感觉到了这个人仿佛是枪手一样，疑惑的看了看台上的公孙剑，发现他眼角也是有疑惑的目光，才确定这个确实不是他安排的人。

　　粗心的他却没有注意到，一旁的萧雨灵嘴角流露出的淡淡笑意。

　　“你们应该认识哲杨吧？”

　　听着公孙剑突然莫名其妙的问题，众人都是愣住了，然后不由的点点头，对国内知名的大师，不要说是哲杨这个级别了，就算普陀山的星云大师、现在入主布达拉宫的桑腾大师等，他们都很是熟悉，平时也都会因为得到他们开过光的一些东西而兴奋不已，也不是眼前所有人都能够拥有的，在外面拍卖的话价格比起普通的信物来都要贵上千倍，甚至万倍。

　　少林寺的永释禅师，曾经花费了一段时间，专门为一个国内的富豪服务，将他祖传的祖母绿宝石进行开光，用佛法渡化它，光这个收费就是千万人民币，这个还是因为曾经那个富豪对少林寺有恩，给的特惠价格，很多人说如果那个祖母绿要卖的话，起码会出现两千万的价格，而且还是有价无市。

　　这些人可不会轻易的为一般人服务。

　　毕竟他们并不缺钱。

　　越是有钱的人，越是看重生命，这些可能对生命有帮助的东西，他们不会放过的。

　　公孙剑笑而不语。

　　终于有一个人反应过来，目瞪口呆的看着公孙剑说道：“难道说这个佛珠跟哲杨有关？”

　　其他人听了他的话，都是一脸不敢相信的盯着他手里的那个小玩意，本来在他们眼里并没有什么的东西，此刻却是成了他们最关注的对象。

　　他们很清楚，如果这个人说的是真的话，那么这串佛珠的价格就超乎他们的意料太多了。

　　如果说那些大师偶尔还能碰到，还能因为一些原因为大家做一些东西的话，那么哲杨大师就是真的可遇而不可求了，至少这么多年他们还没有听谁说过他有物品流传在外面，他参与制作的东西都是没有，更不要说是亲自开光的了。

　　他们如果知道叶一哲身上还有两个哲杨亲自赠与的玉牌的话，想必他们都会迅速扑倒叶一哲身上去。

　　终于，在众人最期待的眼神中，公孙剑点了点头道：“我们即将在全国开设连锁的藏饰店，统一都是从高原省配货，也都会得到著名大师的点化，而这个佛珠，就是哲杨大师亲自制作的。”

　　全场愕然。

　　萧雨灵也是愣住了，看向了叶一哲，见到情郎悄然点了点头的时候，她更是张大了嘴巴。

　　这个手笔太大了，让她这样淡定的人物都是无法镇定下去了。

　　“这件事情回头跟你说。”

　　听着耳边传来的叶一哲的声音，萧雨灵终于收起了情绪，不论怎么样，她都会相信他能够处理好，就算处理不好，她也有办法为他收尾。

　　作为萧家现在的实际拥有者，她有这个底气。

　　“你确定么？”

　　过了半饷，终于有人满眼放着光芒盯着公孙剑手中的东西，一脸期待的说道。

　　公孙剑点点头：“我以公孙家的名誉保证。”

　　“为了表示公孙家此次对这个发布会的支持，在发布会之后我们便会举行拍卖会，就在这里举行，拍卖所得，都会进入我们的连锁藏饰店的日常维护资金。”

　　这次连叶一哲都有点吃惊了。

　　之前可没有这一出，这个东西确实是他拿出来的，一来是为了给公孙剑镇场，如果没有这个级别的东西镇场的话，效果也许会有但是并不会太好，很多人并不一定会相信他们的实力，二来他也是知道自己剥夺了公孙家的运营权，很多人可能心里并不舒服，拿出这个东西也是为了安抚他们的情绪。

　　对于这个东西的价格，他也是看了这些年国内的普遍拍卖价格，大概心中有数，这样的话等于是他也投资了，他并不想太过于依赖公孙家族。

　　公孙剑这突如其来的一招，让他也是拍案叫绝。

　　趁着人最多的时候，将这个东西拍卖出去，价格也不会比平时低，正好也赚取了众人的眼球，唯一损失的只是公孙家而已，叶一哲直到这个时候才肯定，公孙家确实是听从了公孙镜岩的吩咐。

　　他虽然与公孙镜岩达成了相应的协议，但是将在外君命一向是有所不受的，他也不知道他对于公孙家究竟有多少的影响力，如果他们不愿意听从的话，他也没有什么办法，现在的情况，给了他一个很完美的讯号。

　　也是公孙家抛出来的橄榄枝。

　　他自然不会拒绝，只会笑纳。

　　“实际上这个只是小事，以后这样的东西对于我们来说还会有很多。”公孙剑的话让不少人嗤之以鼻，哲杨的东西怎么都不可能太多，他们看来他吹的过于牛逼了，但是他接下来的话却是让他们彻底的呆住了。

　　“这次我们邀请了哲杨的徒弟作为我们的合作方，这串佛珠也是他提供出来的，同时他也是这个藏饰店的股东之一，有他的存在，我想你们也没有任何理由不相信这串佛珠的真实性。”

　　“下面，我们欢迎哲杨的传人，叶一哲先生。”



　　第二百章 名动江州

　　这场公孙家举行的发布会，真的能够说的上一举成名的不是即将出任江州商会主席的公孙剑，在有了公孙家实力很强这个念头的基础上，他们对于公孙剑的表现就看的有点淡了，但是这个叫叶一哲的年轻人，一瞬间成了所有人都关注的对象。

　　本来他们就在思考着，他能够站在萧雨灵的身边，身份肯定非比寻常，如果是一般人的话，怎么可能让眼高于顶的她看上眼呢，尤其是叶小鱼那样的人物，他是很清楚公孙剑追了那么多年都没有得到她的芳心的。

　　哲杨传人。

　　这个身份的暴露，让叶一哲瞥了公孙剑一眼，之前他问他是不是可以暴露身份的时候，他不置可否，本来以为他只是说着玩玩，毕竟一旦暴露出来的话，那么公孙家的影响就会被缩减了，这个对想要高调让公孙家付出的目标是不利的，所以他只是认为他开个玩笑而已，但是公孙剑这最后的一幕，却是将他推到了风口浪尖。

　　哲杨在很多年前就宣布过，他的衣钵会由他的小徒弟传承，所有人也都知道他有两个徒弟，但是除了桑腾之外的另一个人，也就是被哲杨宣布要继承他的一切的人，始终没有出现在大众的视野里，甚至有不少人认为他只是一个虚构的人物，根本不存在那个小徒弟，但是哲杨是什么样的人，岂会轻易的说谎，所以更多的人都是认为那个神秘的人物肯定不简单，这个讨论不只是在高原省的信民口中在进行着，在高原省外那些所谓的达官贵人也一直在这样做着，到了他们那个境界，很多事情都没了乐趣，对于这些他们心中本来就敬仰的人物的琐事，也就成了一个谈资了。

　　直到这个时候，他们才知道，这个在他们心中吃了萧雨灵这个天鹅肉的癞蛤蟆，竟然就是哲杨的传人。

　　不过转念一想也对，也只有以这个轰动的身份，才配的上萧雨灵。

　　至于假的，公孙家如果真的敢冒天下之大不韪来做这件事的话，他们就彻底的失去了在商场上混迹的资格了，这一点他们还是相信的，在如此重大的场合，谁也不会胡作非为。

　　叶一哲苦苦的一笑。

　　就在这个时候，另一个靓丽的身影，从后面悄然走了过来，与萧雨灵一起站在了他的另一方。

　　看着这个女子，不少人都是呼吸沉重了起来，尤其是和萧雨灵站在一起的时候，一个轻灵的优雅，一个火辣的热情，给了众人一个极佳的视觉冲击。

　　在另一边，她也是挽住了叶一哲的手臂，给了萧雨灵一个微笑，她便是松开了手道：“姐，交给你了。”

　　眼前究竟发生了什么，所有人都不敢相信的抹了抹眼睛，聚精会神的看着他们，他们还没有明白发生了什么事情，就算是哲杨的弟子，也不可能得到这么多美女的青睐吧，而且还明显的她们知道对方的存在，还在一起过的很好，萧雨灵的身份与别人共侍一夫，相信无论她在萧家是什么地位都不可能得到同意的。

　　不管众人的眼神，叶一哲带着虞芷彤走上了公孙剑。

　　转身看着众人：“大家好，这串佛珠确实是师傅给我的，作为与公孙家合作的资本，我将之捐了出来，所以大家请放心。”

　　“至于我旁边这个美女，有些人可能认识，但是我还是会再介绍一次，因为以后她就代表了我。”叶一哲带着一脸笑容道，“这个藏饰店的女老板，就是她，虞芷彤。”

　　看到她的出现的时候公孙剑并没有想到。

　　看着两人走上来的时候，他还是没有想到。

　　此刻听到叶一哲的话语说虞芷彤就是他推出来的人的时候，他更是万万没有想到。

　　他一直在想究竟他什么有什么人，可以来做这个位置，本来他以为是萧雨灵准备兼任，根本没有其他的可能，叶一哲不可能随意弄一个不懂的人来，他很相信他一定会推出一个真的能带给他们利润的人，叶一哲的沉稳也是他一直欣赏的。

　　想了许多可能性，他独独没有想到虞芷彤。

　　虞芷彤这些年在股市上的获利他也了解一些，也知道她的经济头脑确实很发达，但是从来没有过经营一家企业的经验的她，真的可以担任这个职位么？

　　不过这些他也只能在心里想想，他不可能在这个时候与叶一哲唱反调，他们现在是一条绳子上的蚂蚱，就算有矛盾，也只能回去两个人慢慢商议，在众人面前根本没有反悔的可能。

　　叶一哲这招先斩后奏，无疑让他很是难做。

　　但是他还是看着虞芷彤道：“欢迎你的加入。”

　　虞芷彤怎会猜不出他的想法，但是这件事情既然是叶一哲让她做的，她知道她不会一开始就得到认同，所以她也预料到了这个情况，她只有付出更多的努力让他们知道自己的实力才能堵住一切的嘴。

　　落落大方的走到众人的面前，叶一哲淡然一笑走下了台，将这个舞台交给她表演。

　　看着台上的情况，慕紫萱才是知道了这一切的缘由，眯直了眼睛，不知道在想些什么。

　　————

　　就在公孙家的发布会取得了意料之中的成功第二天，叶一哲这个名字就是在整个江州传播开了，同时传播的还有虞芷彤，这个即将成为这个注定成功的企业的女主人的人，在发布会之后，许多人就对这个刚成立的藏饰店的未来充满了兴趣，他们仿佛已经预料到了一个价值百亿左右的大型企业成形的日子。

　　至于那串佛珠，最后还是被公孙家拍回去了，以五千多万的价格，给他们自己再买了回去，这笔钱，他们则是当场原封不动的打入了藏饰店的帐户，作为一开始的启动资金使用。

　　在当场，也有将近五十个预定，预定了开门第一天的前面购买资格，对于哲杨弟子代言的藏饰店，他们没有任何不购买的理由，他们也没有任何理由不去支持。

　　但是就在一个礼拜之后，一则从燕京传来的消息，再次让江州陷入了沸腾。

　　也是让叶一哲陷入了流言的最中央地带。

　　西门刚烈，代表西门家宣布，他们得到了哲杨弟子叶一哲的支持，成立西门家专属的藏饰店，所有的东西也都是经过哲杨认证的。

　　这个消息还得到了西门家的全力支持。

　　对于两个同等实力的家族，同时宣布的一件事情，让这件事迅速陷入了扑朔迷离的状态，究竟哪个哲杨弟子是真的，哪个家族是真的请到了哲杨弟子，又是否这个弟子暗中对两家做出了承诺。

　　一时之间，江州上流社会都是陷入了讨论，燕京也是。

　　江州的这个消息早在几天前就传到了燕京。

　　可是对于燕京的那些人来说，他们更为信任西门家族，西门家在燕京的威望比起公孙家因为低调行事而被忽视的现在来说，更为可怕，所以他们没有任何怀疑的理由。

　　也是因为这件事，让江州和燕京不少支持两边的人陷入了骂战。

　　两边都是指责起了对方，说对方的肯定是假的，举出来的理由也很是充分，唯一能够证明这个事情的人只有哲杨，但是神龙见首不见尾的他自然不可能出来做这个答复。

　　而且美女的效应是很可怕的，参加了发布会的人都知道，公孙家的这家店铺老板是一个美女，而且是一个比起萧雨灵来并不逊色的美女，了解详情的则会恍然大悟一声是复大五大美女之一。

　　复大美女评判协会自然很清楚这个消息。

　　为了表示对她的支持，他们也是第一个宣布支持公孙家这个是真的势力。

　　并且他们一次性提供了一份两千万的单子，订购了几套完整的手链和项链，要求都很简单，只要是极品的黑曜石就可以，同时要哲杨触碰过就行。

　　显然，他们认为在江州的叶一哲，就是真实的哲杨传人。

　　毕竟这个消息，公孙家、慕家都证实过，他们也调查过，叶一哲是从高原省出来的。

　　燕京的家族同样也是知道叶一哲是真的，他们虽然没有在西门家的发布会上看到真人，但是听到名字以及经历，他们就已经知道了他是真的存在，所以他们不少人都是认为江州的是西贝货。

　　同样也是为了表示对西门家的支持，他们也是开出了各种订单。

　　总之，两边起步工作都已经做好了，因为矛盾的缘故，产生的初始订单都是超过了公孙剑和西门刚烈的预料，他们是知道哲杨的成功，但是他们并不知道效果竟然这么的好。

　　有着各大家族的加入，想要推入普通市场，并且做出垄断的可能也是越来越大。

　　毕竟没有谁可以请到叶一哲这样级别的人物，两边请的还都是真的哲杨传人，如果有别人想要冒牌的话，相信他会得到两个家族的共同打压。

　　以这样的姿态，叶一哲再想低调，也是做不到了。



　　第二卷 高原离殇



　　第二百零一章 七宗罪

　　“傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食及色欲，是13世纪道明会神父圣多玛斯·阿奎纳将各种恶行的表现列举出并整理的七个人性恶性的分类，其中以贪婪最为甚，属于七宗罪中的重点，也是恶行的起源。”

　　这个全球海拔最高的高原，向来都是一个错综复杂的地区，多个势力在边境交叉着，各色分子都想要入境都被挡在了外面，如果身份不够健康最终却能够混进来的，无一不是胆大心细并且聪慧异常的人物，就如同此刻站在这个中年穿着一身僧袍男子前方的这个国字型脸男子，络腮胡子在这个地方并不少见，就算像他这样浓郁的络腮，在海拔如此高耸的这里都很是正常，粗狂的风俗民情，在他的身上能够体现的淋漓尽致，加上这一身明显的高原省的衣服，更让所有人都会将他当成当地人，如果不是他的当地方言说的并不是那么的利索，如此慢的语速依旧让对面的这个僧袍男子皱着眉头仔细听着他的每一个字，估计没有人会怀疑他的身份的。

　　听着僧袍男子的话语，此人笑了笑道：“这可是天主教的东西，你一向自诩为高僧，为了佛教能够付出一切，怎么也关心起这个来了。”

　　很明显的嘲笑意味，僧袍男子却没有介意，长期在香火的熏陶下，尤其在进入这个宫殿之后，香火更是旺盛，他的气质也是逐渐的朝着那些雕塑的模样进化着，越来越是有着佛陀的风范，举手投足都有一丝佛祖的印记在里面，所谓的哀怒，更是不可能见到。

　　“说崇奉他的教，就一切罪孽消灭；不崇奉他的教，就是魔鬼入宫，死了必下地狱等辞，这就是私了。”僧袍男子静静的说道，“古人都能看破这一点，我如何无法参透？”

　　那人愕然，没想到他竟然并不是如同他表现的那样在意门户之见，对其他教派的东西虽然不接受，但是也同时不驳斥的态度，一想到他背后的那教育了他一辈子的人，此人就是感慨道：“你有一个好师傅。”

　　僧袍男子对他将自己的观点全部归结与他师傅这一点上不置可否道：“这一点，师傅自然是比我强的。”

　　这一点他比他强。

　　至于其他的，那就人所见人了。

　　对于他话语里的这层含义那人也没有过多深究，他终究不是他们教派的人，他们无论发展成什么样子跟他关系都不是太大，在这里，这个僧人固然比他有名望的多，简直不是一个级别的，他简直就是一个信仰一般的存在，但是在他自己的组织里，他何尝不是他们的神呢？

　　如果不是这个样子的话，他也不会如同过街老鼠一般，得东躲西藏在这个他并不想得罪的国家里躲着。

　　为了他的百姓，为了他的组织信仰，他必须做一些并不被这个国家接受的事情，他做了，就得承受着这个后果，况且，他很清楚，对于这个国家而言，他就是一个外人，而且是一个破坏和谐的外来人。

　　他只是对于他自己的势力来说，是神而已。

　　而眼前的这个僧人，在全球只要信仰藏佛的人眼里都是神一般的存在，这一点就是他无法比拟的了。

　　这就是信仰与国家的区别。

　　信仰无所谓国度，无所谓人种，如果不是只有人有高等智慧的话，那么它必定也会无所谓物种。

　　但是信仰终究也只是信仰，因为它无所不在，所以除了那个梵蒂冈之外，没有哪个国家会让信仰占领政坛，走上国家的统治阶级，因为他们都很清楚，信仰成为不了国家，那是关于人群的一个集体，与信仰有本质上的冲突。

　　当信仰与国家利益产生冲突的时候，才是许多有信仰的国度当权者最难做的事情。

　　这种事情当然在国内不会发生，不过这个国家，已然将一个党派的利益用洗脑的方式，洗成了国家的利益，让所有人都感觉不到这其中的冲突，这在世界历史上也算是一个奇葩了。

　　对此，僧袍男子就很不屑，他面前的这人同样不屑。

　　有着共同的观点，加上两人都能给对方提供想要的东西，于是两个抱着不同目的的人在这里密会着，嘴里说着的，传出去一定会让所有人都莫名其妙，但是却能够让关键的人抓住把柄。

　　“他快了。”

　　僧袍男子知道他的来意，冒着这么大的风险，用尽千方百计潜入这里，无非是告诉他他已经等不及了，如果不是被他压制住的话，那么他早已经行动了。

　　他知道，他并没有什么能够胁迫眼前这个男子的，他却有许多的事情要他在做，很多能够让对方抓住把柄的事情，但是他同样也清楚，对方看重的却是自己成功之后的权力，那让众生膜拜时候的场景，那时候他就能得到很多，况且他要他做的事情，对他来说可能不容易，但是对对方来说，简直就是家常便饭。

　　毕竟，杀人放火这样的事情，他这种得道高僧怎么可能去做呢。

　　对面那人一愣，转瞬便是明白了他话语中究竟是什么意思，看着平静如斯的僧人，他不禁露出了怪异的表情道：“你好像很期待似的？”

　　他并没有反驳也没有同意：“生老病死本来就是人之常情，一般人看不透，我们作为佛家怎么可能执着于这一点呢，事情既然已经到了这个地步，我们也不可能有回转的余地，中国有句古话叫做既来之则安之，无论他在或者不在，你会改变你的计划么？我们的计划本来他不在之后再开始的，只是你沉不住气了而已。”

　　话语里却带着明显的不满。

　　对方知道他在不满些什么，笑着解释道：“最近这段时间国内事情比较多，又给扫去了不少分舵，就连国际形势也很是紧张，声讨我们的人越来越多，来这里一来是想看看我们的计划什么时候可以开始，二来也是为了避避风头，毕竟谁也不会想到，我会在他们的眼皮子底下闹腾吧？更不会有人想到，我竟然会在这样一个神圣的地方吧？”

　　僧袍男子听了他的解释点了点头，有些东西他安排了很多年，不想因为这个时候的一点东西破坏掉，前功尽弃的话就算以他的修为，他估计都会产生杀人的冲动，而这个计划的开始，便是从他口中的他不在之后才能进行，等了这么多年，一切也都快了。

　　对面那人并不是第一次来到这里了，当年正是不小心闯入过，碰到了同样那时候年龄并不大刚刚出师偷摸来到这里的僧人，两个人就在那样的环境中认识了，后来两人一直书信来往着，秘密的没有人知道，就算是书信，很多内容也都是以暗号联络着，长期漂泊的他，以及想要做一番根本没有人想的到的大事的他，为了不同的目的走到了一起，年代也已经久远了。

　　看着明显最近又是修葺过焕然一新的大堂，他撇了撇嘴，很是不屑的表情道：“错误都已经犯下了，不停的修葺这样一个身外之物就能弥补他们心中的罪孽了么？”

　　这个宫殿修了很多年，从他们有记忆起就开始修了，直到今天，还在有人不停的拨款在进行着，从来没有人去关心这笔钱最后会去哪里，也从来没有人关心过这里是不是已经修好了，他们坚持的，就是让自己的心里罪孽更少一点，但是在这里的两人都很清楚，有些东西，不是修点东西就能还清的，欠着的就是欠着的，所以他们很心安理得的拿着他们的东西，不拒绝不反对，但是原谅，很难，不只是僧袍男子无法原谅，在这里的大多数信民，都是心里有着芥蒂的，他不是他师傅，罪孽本来就应该受到报应，况且对方并没有表现出真正的道歉的意图，他不可能如同他师傅那样做到心如明镜，已然什么都不在乎，讲究的只是一个过去就过去了的态度，他不可能，站在他面前的这人也是因为不可能做到所以成了现在的身份，只要是对这个国家不利的事情，这个男子都在做着，为的就是心里那残存的怨愤。

　　僧袍男子只有在这个时候才会忽略了他最经常劝导人们的一句话，人总是会在不停的恨与爱中，学会成长。

　　爱了，恨了，最后不爱了，也不恨了。

　　你也就长大了。

　　他放下了所有的事情，不在乎世间的所有，独独这件事情他放不下，还有那件事情。

　　在他看来，这两件事情都是关乎到信仰传承的问题，作为一个坚定不移的藏佛传承者，他不允许这份传承受到任何的威胁，从这个角度的话，对面的男子如果不是因为可以帮到他的话，他是绝对不会瞧他一眼的。

　　为了一己私利，陷自己的手下还有敌对势力的生命完全于不顾的状态，这样的人确实当不得自己的见面，如果不是自己还在依托他的话。

　　他却没有在意，在对方的眼里，他同样是为了一己私利在做着自己认为该做的事情。

　　只是发源不一样而已。

　　僧袍男子也是环顾了下四周，在他来到这里之后这里还进行过修葺，当时一个新来的沙尼问道自己缘由自己曾经说过：“几十万的生命，我们怎么做都不过分。”

　　这个地方，叫做布达拉宫。



　　第二百零二章 过来帮我

　　藏宝轩，是这家最近很火的藏饰专卖店的名字，在公孙家以强力财富的推动下，开业第一天就是将东南沿海所有的二三线城市覆盖，一跃传播了出去，位于江州市中心的这一家，自然也是最大的一家，里面每天来往的人群都是江州上流社会的他们，也因为这家店的定位问题，导致市中心的这家总店迅速成为了一个奢侈品销售基地，如同一开始公孙剑预料的那样。

　　能给人带来幸运的饰品，信则有不信则无，对于有钱人来说不缺这些钱，买哪儿的都一样买，何必不卖个好给公孙家呢，商人的利益就是这样串联起来的。

　　当然藏饰品只是他们的第一步，藏宝选的藏除了藏饰的含义之外，也是真正的藏宝，用这样一个地理位置加上财力，来进行古董，再与萧家以及公孙家本来就占领很多市场的钻石珠宝店联合，形成一个大的消费市场，这只不过是第一步而已。

　　这家藏宝轩是塔形的，保持了最纯正的古风，与不远处的城隍庙相互辉映，共有七层。

　　第一层只是很普通的饰品，为了吸引游客以及那些普通百姓的，价格也都不是很高，第二层开始每一层都是有着明确的阶级限制，有着相应卡片的人才能够进入。

　　与银行的卡片一样，藏宝轩有着最普通的VIP卡，再上一步的金卡，再上一步的钻石卡，最后是暂时只发了华夏商盟的成员拥有的纯纯的没有一丝瑕疵的黑卡，上面什么都没有标记，最古朴的“藏宝轩”三个字写在中间就再也没有其他痕迹，最为质朴的外表下藏着最为高贵的身份。

　　藏宝轩的发卡规则除了VIP卡是只要有着百万资金就能够拥有之外，从金卡开始就已经不是纯粹凭借金钱就能够买到的了，必须有着足够的社会地位还有认可度，属于真正的上流社会，而钻石卡的发放更为严格，十亿的固定资产已然足够将大部分人挡在外面，更不要说附加的条件了，黑卡则是全国就那么几个家族拥有，就不用提了。

　　就这样，藏宝轩在公孙家族的运营下，用最快的速度成为了最受关注的品牌之一。

　　如果没有藏宝阁的话，它就是唯一了。

　　似乎是为了故意和公孙家打擂台，西门刚烈将名字起成了和他差不多的名字，在北方横行无忌的西门家自然不用顾忌他们的存在，对西门刚烈的支持，西门家同样是不遗余力，资金人脉都在第一时间到位，成了这个南北相抗之举，让了解内情的人不禁惊呼华夏商盟要内哄了。

　　其他华夏商盟的家族看到这个场景则是统一保持了沉默，没有人真正的去解释过中间的因由。

　　他们也去询问过，公孙家自然不会去解释，这个一来是老祖宗定下来的事情，二来传出去着实会丢公孙家的面子，这场合作真正的有利方是叶一哲，并不是公孙家，最后这点面子他们要保留着，就算叶一哲突然在发布会上宣布虞芷彤是总裁他们也只有认了这事，而且还要配合的说这是他们安排的，一肚子的苦水本来就没人吐露，更不要提去解释了。

　　至于西门家，则更是对他们的询问全部拒之门外，什么问题都可以问答，独独这个不行。

　　让其他华夏商盟的家族看着面面相觑，他们都很清楚，商盟不能有内乱，不然的话他们绝对会给一个个的瓦解，当时组建这个势力遍及全国的商盟就是因为这个原因，虽然现在老牌的三剑客所在家族都已经被后来居上的楚家等赶了上来，他们却依然得到所有人的尊敬，不是因为实力，而是他们知道他们威慑力产生的原因是这个联盟，许多家族现在就等着看自己出错，然后将这个势力过于庞大的联盟给打散，所以公孙家与西门家的这一出才让他们这般的关注，不然的话以他们事不关己高高挂起的心态，哪儿会去管别人。

　　他们却不知道，两家是真的苦水说不出来。

　　尤其是西门家。

　　总不见得让他们去宣布，西门刚烈在这件事情之后就已经不是西门家的人了吧？如果真的做出这样的事情，那么西门家的那些长辈一定会将西门刚勇的位置给剥掉，他们的协议只能是私下的，上不得台面，传出去对西门家来说是一个笑柄，内部的权力斗争怎么可以让外面知道。

　　而且他自己都没有想到，他这个二弟弄出来的动静竟然那么大。

　　本来以为只是小打小闹，并没有过多关注的他，在发布会之后，与南方的公孙家形成了掎角之势之后，他们在北方的发展也是迅速了起来，甚至还有隐约挑起南北方地方斗争的因素在里面，简直就是出人意料。

　　对这一块没有关注的西门刚勇更是没有想到，一个哲杨的名字竟然引起了那么大的轰动，此刻发展过于迅速的藏宝阁，他还不能去打压，只能看着西门刚烈坐收摇钱树，现在那块利润虽然还不大，但是他已经看到了它的未来，不过万幸的是，西门刚烈已然不会威胁到自己的家主地位，这样的话就用不着过于关注了。

　　至于他心中是否有着其他念头就不得而知了。

　　作为西门家的传人，他的真实想法很多时候西门刚烈都是看不出来，也一直保持着深深的忌惮，并没有因为他偶尔表露出来的一些浪荡不堪而有所松懈，他很清楚，一个真的这么浪荡不堪的人，是不可能当年让那些长辈们同意将没有一丝一毫差错的母亲赶到别院里去的，他的心机才是最可怕的。

　　这些年来他遇到过许多的老油条，但是对比起来，他认为都不如他这个哥哥，自己如果不脱离出来的话，肯定不能活着从西门家出来。

　　所以他选择了这条路，虽然艰辛但是是他认为最为正确的一条路。

　　看到意料之中的藏宝阁和藏宝轩的崛起，站在同样是一栋古董建筑的藏宝阁的楼上，看着刚刚挂掉电话，轻声喃语道：“舅舅，叶一哲，下面就看你们的了。”

　　藏宝轩的第六层开始则是管理层运营的地方，会议室办公室都在这一层，不过并不大，因为在这里的人也不多，十几个人的运营团队，其他人都是分散在各个分部里坐镇，而且江州本来就是公孙家的大本营，也没有几个人真正的敢来这里闹事。

　　至于黑道的人就更没有人会来了，公孙家能够在江州这么多年，哪儿会没有黑道上的关系，青帮没有真正的事情的时候也不愿意得罪这样的商场大鳄，那是很不明智的，所以凤凰社和虎头帮宣布这里他们会照应着的时候青帮的主事者并没有反对，也没有从中间推测出什么来，对于大家族的示好他们也一直在做着，只有王书昌听到这个消息的时候暗中发笑，他心里是知道的，他们是一家人。

　　藏宝轩的第七层更是只有一个办公室，而且没有电梯直达，电梯只是通往第六层，再上的时候就是被这里的女主人拒绝了，她说她喜欢清静，并不似乎电梯上下的声音，有事的话走一层上来。

　　在这个时候自然不会有人去反对她的决定，毕竟她才是名义上的这个店的主人。

　　虞芷彤，那个在发布会的时候被叶一哲推上高位的女人。

　　不了解内情的人都是在想这个女人是什么来历，从她的简历上来看她确实这些年在股市上猎获不少，但是这是藏宝轩，不是风投，如果是投资公司的话，招她回去还算是正常，这样一家企业管理，她是否能够胜任他们就保持怀疑了，这个也是一些老狐狸至今没有对藏宝轩表示看好没有注资的缘由，心思龌龊的人则在想这个女人那么漂亮是不是有一些潜规则在里面。

　　至少有一些小道报纸是这么写的。

　　而且没见她与叶一哲那么的亲密么？

　　网上各种流言也都是传了出来，一些卫道士更是在那说着人心不古的话语，被雇着的一些水民则是引导着舆论方向，将这个故事写的更为凄美，刻意想要败坏着藏宝轩的形象，不明真相的普通网民被挑起了情绪，不少人都是加入了谩骂的旅途。

　　虞芷彤看着网上的那些报道却无动于衷，她知道只要成绩做好了一切流言蜚语都会消失下去，更何况她的本心也不希望这些传闻消失，毕竟和她一起被传播的不是别人，而是叶一哲，这个让她感觉很是复杂的男子。

　　她依稀记得一个月之前的那个下午，她被他喊出来，那也是第一次叶一哲主动约她，本来她以为他和萧雨灵在一起之后是不会过于关注自己了，心中有着一些不知名的情愫，所以那天她也是莫名其妙的来到了他约她的地方。

　　见面第一句却是“学姐，你准备一直这样下去么？”

　　她还不明白发生了什么的时候，叶一哲抓住了她握紧的拳头，情真意切的说道：“芷彤，我可以给你一个足够对抗萧家的实力，一个成为人上人的机会。”

　　“我要怎么做？”虞芷彤没有去想究竟有没有这个可能，叶一哲的话语却在那一瞬间打动了她，她母亲不许她报仇但是她心中的那丝嫉恨如何能消除，女人本来就是记仇的动物。

　　“过来帮我。”



　　第二百零三章 风云乍起

　　宇文亦绝死了。

　　在叶一哲考完最后一门试之后，看到手机上李虎风四娘他们给他打了十几个未接来电，知道肯定有急事便是迅速拨通电话的刹那，电话那头就是传来了这个消息。

　　于是他连一些基本信息都没有询问，就是赶到了他们上一次聚会的茶座，在这个不知道谁是安全的情况下，他们都很清楚，芳菲随时可能给注意到，只有这里才能够谈论这些事情。

　　他到来的时候，不只是风四娘两人，聂昊焱和时天狼也已经到了。

　　四个人脸上都透露着焦虑的神情，尤其是聂昊焱，他和宇文亦绝的感情最为亲切，算的上是出生入死的战友，当年他成为植物人之后他始终坚持不懈的去看他，想要看他什么时候能够醒过来，所以在之前他从柒星辰口中得知黎远航是让他的兄弟陷入那个状态的主谋的时候，心里就有一个想要将他给灭掉的想法，他支持叶一哲，其中不无这样的原因存在，他可以看任何人得到青帮，哪怕是一个不认识的人，独独不能是黎远航。

　　也就在那次之后，黎远航一如既往的邀请他加入他那边，他才第一次的毫不留情的拒绝，彻底的声明了自己中立的态度，让黎远航好一阵气愤，却怎么都没想到，他的中立却是给别人做嫁衣，是叶一哲这样一个跟青帮毫无关系的人。

　　他和宇文亦绝从二十多年前就相识，那时候青帮还没有现在的规模，江州的黑帮也是各大势力错综复杂，当权政府拿它也没有什么办法，而且那时候全力发展经济的江州，对于这些潜在的危害因素都是视若无睹，并不是太在意它的存在状态，只要不危害到他们的经济就可以了，经济上去了，才是他们的政治筹码，根本不会有人关心黑道上发生了多少事情。

　　就在那样的动乱年代，青帮在风天南以及那一任帮主也就是黎远航的父亲带领下，开始了复兴之路。

　　看着堂堂青帮走到了那种局面，对青帮很有感情的这些元老心中很不是滋味，终于有一个这样的帮主出现，青帮就呈现出了一个前所未有的众志成城的局面。

　　人心齐了，就好办事。

　　再加上足够的实力，就是足够成就一方大业。

　　四大战将中的聂昊焱和宇文亦绝，就是那时候成长起来的。

　　那时候的两人本来都只不过是另一个帮派的小混混，混着日子并没有太多的想法，直到有一天青帮将他们给灭帮了，他们在面临生死关头的时候照顾着对方，竟然很神奇的战斗到了最后就剩下了他们两人，两个人背贴着背，虽然一脸稚气却传出来的霸气将所有人吓的不敢前进的一幕让风天南注意到了。

　　他们有潜力。

　　他一眼就是做出了这样的判断。

　　于是拨开众人的人墙，他走到了这两人的身前，先是鞠了一个躬，再用极度诱惑的语气蛊惑道：“加入我们吧，这样的小帮派成就不了你们的宏图大志，让我们一起给江州创造一个新的局面，在江州的历史上记录下你们的名字，名垂千古。你们就不渴望么？为这样一个注定要灭亡的帮派愚忠而亡的话你们甘心么？你们没有梦想要实现么？你们这么年轻正是建功立业的大好时机，你们这样就算不加入青帮也应该是进入部队去战场上厮杀的英雄怎能如此的儿戏自己的生命呢？”

　　还是年轻的他们两人听他这样一说，瞬间就是飘飘然了，再看到年龄只是比他们大个十岁左右的风天南，比他们的小帮派首领还要小上一轮左右，已然是在江州厮杀的风云人物，作为年轻的男儿，有几个不想建功立业的？何况他们一直以来都认为自己比那些帮众要强很多，让他们做那样的位置他们本来心中就不服，这一刻，听到风天南的话语，他们看了对方一眼，从对方眼里看出了对方的想法，然后两个人异口同声道：“我同意了。”

　　手中的兵器也是随着话语声落在了地上。

　　果然如同风天南所料，收下了两人的青帮更是如虎添翼，本来就已经将江州搅和的一团乱局，自己也无法面对众多势力的围攻进行收场，有了这两人，完全拼命的年轻人，在每一次战斗后都有明显的实力进步，在他们两人的带领下，他们的手下也是异常的勇猛，他们的对手看到他们都会节节败退。

　　就在收下他们的两年之后，青帮成功占领了江州一半的地盘，与黄浦江另一边的敌对青帮形成的联盟划江而立，聂昊焱和宇文亦绝也是成功的成为了青帮最重要的几人之一，地位仅次于帮主和风天南两人，一时间在江州地下势力的声望无两，也算是达成了风天南当日给他们画的大饼。

　　但是青帮怎会如此的善罢甘休，江州分割成两帮，显然不是他们要的结果。

　　没过多久，在两人的带领下，已经休养生息的差不多了的青帮再次出击，直击对方的大本营，势将那一边的势力连根拔起，让江州统一。

　　这时候已经不能说是两人了，从三路同时向对岸发动了攻击，两路是他们两人分别带领，最后一路则是当时聂昊焱手下的第一猛将柒星辰带领着，三人在长久的战斗中也是形成了深厚的友谊，虽然他与两人的关系赶不上两个自一开始就在一起的哥们，但是两个人也不会将他当做外人看待。

　　聂昊焱实力最强，负责的是自然就是最难攻打的一部分。

　　为了避免更多的伤亡，他带去的人也是最少的，在他们的计划里，他只要能够支持到他们将对方拿下然后赶过来就可以，所以他最重要的目标就是保命，其他的都不用管。

　　在绝密的计划下，另外两路自然很是顺利，没有耗费多大实力就将对方拿下了，这固然是计划周密的原因，但是也跟这么长的时间休养生息之后青帮的实力已经达到了一个顶峰，根本不是对方可以顽抗的有很大的关系，就算正面相抗不是这般的计策，他们也有足够的把握击败对方，对方毕竟只是一个联盟，彼此之间不可能过于信任对方，和他们并不一样，在战场上一个能够把背后随意交给别人的团队，比起那些要防范身边的人的团队要可怕许多。

　　许多著名的战役，就是这样诞生英雄的。

　　他们的顺利，是以聂昊焱陷入重围为前提的。

　　这时候的聂昊焱又仿佛回到了两三年前他被风天南收下的时候的场景一样，和身后一个人两人背靠而立，面对着周围数十倍于他们的敌人，气势十足的和对方对抗着，他很清楚，没有身后这个他还不知道名字的人的话，他早就已经中了数刀，无法支撑了。

　　看着随时可能再次冲过来的对手，他也不去看那些吓人的刀锋，反而语气平淡的说道：“小伙子，不错嘛，以前我怎么没有注意到你的，不然的话就不这样安排了。”

　　这样一个人实力很好，患难的时候也见了真情，对方不止一次的用诱惑的语言游说他投降他都没有同意，毕竟列入绝杀名单的只有自己，他的手下投降肯定会有人喜闻乐见的，更是足以见得心性，换做是他自己的话，也许都不一定有对方做的好，这样一个对青帮绝对人才的人物，和他们一队或者再次安排一队出去佯攻的话，也许效果会更好一点了，这个也是失策了。

　　“我只是个无名小卒聂大哥平时怎么会注意到呢，只要能够和大哥一起战斗，就已经是我时天狼最大的荣幸了。”

　　情真意切的话语让聂昊焱也是不禁豪气冲天的感觉：“这次无论能不能够逃出去，你都是我聂昊焱今生的兄弟，让我们跟他们拼了，只要撑到亦绝他们来就可以了，在这个之前能多杀一个就一个吧。”

　　本来已经筋疲力尽的两人仿佛身上再次涌起了一股气力一般，再次向周围的众人劈砍而去。

　　在他们以为自己就要没命了的时候，外面的杀喊声传了进来，他们两人终于支撑不住倒在了地上，看着对方露出了欣慰的微笑。

　　四大战将也就是那时候起来的，无论是在青帮的地位，还是他们之间的友谊。

　　对聂昊焱最重要的始终是宇文亦绝，这一点无论是谁都不会怀疑。

　　当年宇文亦绝突然不知道为何变成了植物人，便是让他大为愤怒，扬言要找到凶手，最后却在柒星辰那里不了了之，直到柒星辰身逝他才是知道详情。

　　今日，一直被他秘密的看管在医院里的宇文亦绝，他竟然收到了通知说他的生机已绝，这个岂能不让他震惊？

　　如果不是这些年来外界对宇文亦绝的消息都给他封锁了的话，恐怕此刻已经传遍了江州了。

　　而且宇文亦绝他的事情在高层的眼里并不是绝密，已经是植物人的人根本没有几个人想要除之而后快，还要冒着得罪聂昊焱的风险，他自己都不相信这个是一场谋杀。

　　但是这么多年都没有事故，为何在这个关键时刻出事，让他又不得不考虑。



　　第二百零四章 分析

　　背后绝对有问题。

　　聂昊焱的第一个反应就是这个，不只是他，就连叶一哲也是同样的想法。

　　在看到他焦急的在那里走来走去的时候，叶一哲张口就是问道：“他杀？”

　　聂昊焱摇摇头道：“不知道。”

　　在医院里什么可能都会有，他们看到的只是他的心电图突然没有了反应，至于中间发生了什么，没有人知道，留在门口的几个小弟实力并不是太深，因为他们谁都认为以宇文亦绝的状态根本不会对谁产生威胁，留下实力强悍的人只是浪费，这么多年来一直都是平静的医院，甚至让聂昊焱都是放松了警惕。

　　如果有人潜入其中并做了什么手脚让宇文亦绝身死的话，完全有可能，而且可能性很大。

　　昨天聂昊焱刚去看过他，那时候他的状态还很好，除了没有清醒过来，一切都和以前一个模样，也只有在他的床头，他才会无所顾忌的说着一些自己的事情，而且就在昨天，聂昊焱还注意到，在他最后离开的时候宇文亦绝的手指似乎是动了动，只不过当他再次看过去的时候再也看不到那个场景，所以他也以为是自己出现了幻觉。

　　今天骤然得知这个消息，他脑海里浮现出了昨天的时候，心中莫名的一阵肯定，肯定宇文亦绝已经有了要清醒的迹象，所以就算没有什么证据，他也想为这件事情找一个他杀的可能性。

　　只有这个情况，他才有机会去报复，去发泄他的杀戮欲望。

　　这一刻，从他的眼里，所有人都看了出来，他的心境已经彻底不平静了，也只有在看到叶一哲的时候，他稍微恢复了一点点，在这个曾经击败过他的年轻人面前，他必须保持一定程度的清醒，这个也是他们在认识之后他给自己做的一个提醒。

　　“但是我觉得是。”

　　聂昊焱补充的话没有过多的自信，他很清楚这一切只是他的猜测而已，在没有证据的情况下，还是在江州情势本来就紧张的时候，他也不想因为这事影响到他们的计划。

　　“那就是了。”叶一哲不顾他错愕的表情继续说道，“那么我们就研究下，谁最后可能来刺杀他，对江州局势在我们看来没有影响的宇文亦绝死了究竟对谁有好处。”

　　“叶子哥！”

　　这下连李虎都有点不满了，哪儿有他这么劝人的，江州现在的局面完全误判不得，谁也料不到他们的一个错误判定会出现什么样的状况，而且在他看来，一个植物人反正醒不来的东西，死了就死了，也没什么大不了的，大动干戈确实不划算。

　　叶一哲没有理会他，只是拉着聂昊焱坐了下来道：“在上次之前，就连四娘和虎子都不知道宇文亦绝成为植物人的事情，所以我估计也不会有太多人知道，你们，再加上青帮的高层，外泄的可能性不大。更何况就算外泄，也没有几个人敢于冒着得罪你们的危险去对付一个植物人，那是得不偿失的事情，除了青帮的高层，没有人承受的了这个后果。”

　　聂昊焱微微皱眉，这个也是他考虑到的事情，只是他也不敢确认而已，当年他为青帮赴汤蹈火，身边陪着的人就是宇文亦绝，无论从两边谁的角度，都不可能来对付一个已经没有了威胁力的故人，还是一个论功绩并不弱于他的故人，这样的事情如果传出去的话，对整个青帮名声都会有影响，那些老头子或者黎远航，怎么都不会那么的傻。至于其他人的话，都不会知道这个消息，更不要提来刺杀了。

　　况且，在这个时候激怒自己，不是什么好事情。

　　可是他的心中又不愿意相信这个只是一场意外，虽然宇文亦绝成为了植物人，但是他一直都盼望着他有醒来的一天，然后能够继续一起奋战，这么一死，也就代表着他多年来的一个梦想都崩塌了，让他如何能过于平静呢。

　　“实际上他们也是有可能的。”

　　叶一哲说道，话语里带着诱惑，表情也是，包括聂昊焱自己都看出来了，因为当年就是这个表情，让他加入了青帮，跟随了风天南，所以说对他来说风天南也算是知遇之恩了，看到这个表情，他就知道叶一哲似乎是想引自己向他所期待的方向去想，但是他也不是当年那个容易冲动的小毛孩了，他知道对方同样知道再怎么有诱惑力的语言对自己都没有什么用处，他们之间本来就是合作也不需要用这样的方式来引导自己，叶一哲此举不过是为了让自己更心安理得一些罢了。

　　“什么可能？”聂昊焱道。

　　叶一哲敲打着桌面，敲击的声音砰砰砰的仿佛敲击在众人的心头一样，将众人的注意力完全集中到了他的身上才是说道：“两边不愿意得罪你，不代表两边不愿意得罪对方，黎远航与长老会的矛盾是显而易见的，如果能够让你认为是对方做下的，就能得到你的协助，他们就不用再惧怕对方了，毕竟一直保持中立的态度，让两方都很是不满了。”

　　“这个怎么可能？”聂昊焱摇摇头道，“这种容不得半点差错的事情，我们也不可能随意的去思索，又怎么可能如此确定的怀疑到对方的头上呢。”

　　“没什么不可能的。”叶一哲微笑道，“我们惯性的这样思考他们没这个动机是对的，但是如果跳出去的话就不对了。我们有一个他们怎么都没有想到的优势，那就是柒星辰的死。现在他们两边都认为是对方杀了柒星辰，而且他们都很清楚四大战将情同手足，只不过你不敢肯定谁杀了他，不然肯定要去报仇了，这次再加上宇文亦绝的死，只要稍微留下一些陷害对方的线索，你肯定就会杀入对方的阵营，他们就真的赚了。”

　　“况且，只要做的周密，就算我们不怀疑对方，也肯定不会怀疑到他们自己的头上，也只会认为那是自然而然的死亡。如果柒星辰不是我们杀的话。”

　　“而黎远航肯定是知道你与柒星辰的矛盾是因为当年的宇文亦绝事情引起的，因为那就是他安排的，估计也是那件事情让柒星辰彻底的投靠他然后进入长老会当卧底的，宇文亦绝死了对他并没有什么好处，所以我觉得这件事情如果真的是谋杀的话，应该不是他做的，长老会的可能性更大一点。”

　　听着叶一哲的分析，聂昊焱也是沉静了下来。

　　当一个人需要去思考的时候，他才会不被冲动占领自己的大脑，无论叶一哲说的是对是错，他都会去想这个事情的真相所在。

　　“这会是长老会的人做的么？”

　　松动的口气已然相信了他的话语，只不过一旦涉及到长老会，事情就比黎远航做的还大条了，在青帮一向那个组织更为至高无上一点，连帮主都是他们选出来的，甚至他们还可以废帮主。

　　黎远航他们杀了就杀了，然后安抚好长老会的他们，让他们定自己是帮主就可以了。

　　可是如果杀了这些人的话，谁来定帮主？没人定的话，下面谁人知道你的能力，谁人能够心服？现在毕竟不是当年打江山的时候，你有能力还能够带着他们去冲杀，他们定的计策也只是威胁长老会逼迫他们而已，从来没有想过将他们杀了的。

　　那就真的是伤敌一千自损八百了，甚至有可能会破后而立。

　　现在他们哪儿有资本去立，只能任由青帮衰破，然后江州变成烂摊子，他们再如同当年风天南他们一样，重新打一次，拳头大就是硬道理，这一点很明显并不显示。

　　聂昊焱和时天狼声望是大，但是只是名声而已。

　　青帮自从十几年前拿下了江州之后，这么多年没有过战斗，当年服他们的那帮人不少已经仙去，还有不少已经退出了，在黑道能够十几年不死的哪个不是枭雄？这些年来江州能够留下的人就那么些。

　　这些年青帮发展的很是迅速，现在大多数核心帮众都是年轻一辈的成员，当然也已经都三十岁左右了，但是对聂昊焱他们只是曾经的记录让他们知道他们是战将，是为青帮赴汤蹈火的人，如果说到尊重的话也有，但要他们对他们保持绝对的服从，那是不可能的，也就是为了淡化四大战将的作用，当年风天南他们成立长老会，让长老会管理青帮的归属问题，并且要求四大战将只允许留着一定数量的护卫队，其他人全部回归到青帮的带领下，一部分是帮主亲自带领，另一部分由长老会掌管。

　　在平时看起来很是合理的做法，在这个特殊的时刻，却是那么的让他们无法前进了。

　　“但是也有一定的可能性是你一直不愿意承认的，他确实生机到头了。”

　　叶一哲看聂昊焱已经清醒了过来，便是说道，“植物人睡着的时候是能够听到外面的声音的，在你将柒星辰死亡的消息告诉他，估计他的求生意志就没那么的强烈了，这一点也有可能，我们无法判定。”

　　聂昊焱点点头，他承认他说的都是真的，只是他心底里不愿意去承认而已。

　　“那就拿长老会给你开刀吧。”

　　叶一哲冷漠的语气，让在场所有人都打了一个寒颤。

　　“杀了他们？恐怕不是太好。”这下轮到聂昊焱迟疑了，他这样一句话，带来的不只是血雨腥风那么简单了，长老会杀不得，是他们一直公认的。

　　“现在杀不得，不代表将来杀不得。”叶一哲毫不在乎的说道，“更何况，对这样一群贪恋权位的人，并不杀了他们才是让他们最难受的，啧啧。”



　　第二百零五章 膨胀的野心

　　这件事情，影响最大的并不是聂昊焱他们，他们有足够的实力去判断形势，但是其他人并不会这样想，正如同叶一哲所说，青帮的众人并不知道杀柒星辰的人，他们想的都是对方，只会想到对方头上去。

　　王书昌则是站在自己买在二十八层的屋里，俯视着脚下的车水马龙，自言自语道：“看来他们要遭殃了。”

　　叶一哲在讨论的时候有一句话没有说出来，但是他们也能想到。

　　就算不是长老会做的，他们也会利用这件事情让聂昊焱联想到黎远航身上去，他们想要得到他的支持，在上次柒星辰死后抛出的橄榄枝并没有得到回复，这个机会他们并不想再次浪费，最不济也要让聂昊焱对黎远航生出不满，在赤练堂被灭之后他们再也不敢保持高高在上的态度，那一场战斗震慑了叶一哲他们的同时何尝不是让他们也是不敢乱动了呢，谁敢说那是黎远航的全部实力？

　　只要他做出这样的举动露出了蛛丝马迹给人发现，那么谁都会以为是他们做的，而他们又陷入了不得不这样做的怪圈，哪怕明明知道是一个陷阱，他们也会跳下去，继而给聂昊焱他们抓住把柄。

　　雷怒没有丝毫的反抗余地，长老会仿佛看到了自己的下场一样，心中不自觉的就将黎远航当成了真正的对手，而不是之前的无所畏惧。

　　黎远航则是第一反应就是这是长老会的栽赃嫁祸。

　　能够在江州混迹那么多年的，没有哪个不是老油条，叶一哲他们能够分析出来的也是他们能够想到的，在不知道柒星辰死亡真相的时候，他们也只能在错误的道路上越走越远。

　　本来山雨欲来风满楼的那种宁静，也就因为宇文亦绝的事情再次被打破，江州一下就陷入了风声鹤唳的状态。

　　第一天还只是他们知道，就在第二天，这个消息就通过各种渠道传播了出去，最有显著效果的却是江州日报的报道。

　　“多年前已经失去了踪迹让所有人都以为已经死亡了的江州治安管理协会主席宇文亦绝，就在昨天凌晨被人发现死在江州市立医院的高级病房，根据本报记者查探得知，在他失踪的那时候，他已经陷入了植物人的状态，这么多年一直没有清醒，直到这次被人发现。”

　　虽然只是很小篇幅的报道，但是却足以将消息传出去了。

　　至于报道中的疑问都被记者刻意的忽略掉，他为什么会在那里，难道医生就不知道他的身份么？隐瞒这个消息那么多年的又会是谁，和他的死亡又有没有关系？

　　这一切记者很出乎意料的没有深入追究。

　　但是又似乎很是合情合理，在大多数百姓看来已经够了，江州治安管理协会在多年前已经解散，这样一个对社会根本早就没有影响力的团体的首脑，当时的时候也许关注过他的行踪，但是这个时候能记得的根本没有几个人，他早就已经被社会慢慢的淡忘了。

　　记得他的，无一记得的不是他的另一个身份，青帮四大战将之一。

　　在十年前左右，四大战将在江州的政坛大多都挂了一个职位，成就最高的就是柒星辰达到了政协委员的高度，便于他们在普通人群中生活，只不过就是宇文亦绝身死的那时候，他们都是萌生了退意，慢慢的离开了这样的世界，走出了世人的视线。

　　华夏的百姓，一向都是三分钟热度的作风，不要说离开那么多年了，就算只是半年一年，都足以让他们淡忘，忘记自己本来的关注点，民心是最好利用的东西，所有当权者都知道。

　　所以那种本来整个民心所向都朝着当权者所不希望的地方发展的时候，只要他们再抛出一件能够让百姓波动的事情，就能够将民心迅速的转移，甚至说句不好听的，前一刻死了父母的伤痛都能够给转移掉。

　　百姓最无愧，百姓最无畏。

　　正是因为他们的善良，才有了他们被欺凌的故事，才成就了那些做了一点该做的事情就被捧上天甚至要建造生祠的官员，才成就了那些可能贪污了一辈子但是因为某个特殊原因拯救了一些人而被世人谨记的所谓名流。

　　民心所向才组成了政府，政权却想控制民心所向来巩固他们的地位。

　　却都忘了他们无论为了百姓做什么，都是应该的事情。

　　可是在当权者的心里却不会这样想，普通人能忘记，他们不能，关键时刻的一件事情，可能对他们的政绩起到至关重要的作用，就像这次宇文亦绝的身逝，作为江州市公安局一把手的厉茹雪，被市委一把手喊了过去专门就这个问题谈了有两个多小时，最后两人都是一副心满意足的样子，之前的紧皱的眉头也都是松了开来。

　　利用这件事情，彻底整顿下江州的黑帮，这是他们最终达成的协议。

　　做好了，两个人都有相应的功绩。

　　但是他却不知道厉茹雪心中所想的比跟他说的要更为远大，这件事情，也是她能给叶一哲争取到的一个先机，关键时刻她的一步棋走向，影响的不只是江州的局面。

　　本来她以为拿下青帮之前她是不用出面的，但是在得知了王书昌的身份之后她知道她再也无法袖手旁观了，再怎么样她都不能让叶一哲在这里出事，虽然她很想看看他的真正底线在哪里。

　　龙帮，不是他们中的任何一个人可以面对的。

　　至少现在是这个局面。

　　至于未来，那就看他们如何配合了。

　　自从与他达成合作协议之后，她比谁都期待叶一哲可能会达到的高度，要知道，他现在还不足二十岁。

　　所有人，包括聂昊焱风四娘他们，都不经意的忽略了这一点，他们遇到什么事情都会不经意的带上他，想要让他一起思考，甚至很多时候会以他的意见为主，哪怕他的决定是错误的，他们都不后悔，但是厉茹雪从来没有这样过，她不会忘记他们之间的年龄差距，这样一个年轻人，再过几年会是怎样的惊艳绝代，她根本不敢现在去想象。

　　从刚来江州的时候，到如今叶一哲的地位以及做事方式，虽然很多时候在她看来还很迂腐，并没有做到利益最大化的程度，但是他已经成长了太多太多，那个在她面前稚嫩的形象至今还会在她的面前浮现。

　　第一次见面的时候虽然他打动了她，但是打动她的更多是她的一份期待，一份对叶一哲未来的期待，包括那份初生牛犊不怕虎的精神，如果他真的想过的话就不会用那样的方式来威胁自己，这个绝对有偷鸡不成反蚀一把米的可能，如果自己死磕的话，他根本不敢真的杀了自己。

　　但是从击杀柒星辰，到与公孙家联合的发布会，甚至他与公孙家西门家达成的协议，她大抵都是清楚，他前往舟山见了那个她不通过父亲的关系都是见不到的传奇人物的事情自然也瞒不住她，在她看来这个时候的叶一哲，除了那些没必要的善良，那么就已然是一个成功的心态了。

　　要去除最后的一点杂质很难，这一点她清楚。

　　但是如果叶一哲真的想要达到他所说的那种程度，他就必须以效率值为优先，一切都讲究利益的最大化。

　　这点她和他说过，他心里知道，做不到而已。

　　而很多时候她自己也矛盾，如果他真的做到了的话，自己的利益就得不到足够的保障了，对她来说也是一个不能接受的事情。

　　就算他已经成长到自己瞩目的程度，她依旧不认为他有和龙帮在任何冲突下活下来的可能，龙帮能够灭杀他的人太多，此时此刻他要做的就是不停的汲取能力，在龙帮意料不到的时候横空出世。

　　那是一个契机，如果机会到了那么就能够成为新一代的王者。

　　如果没有机会的话，那么一辈子只能这样。

　　本来她一直都是这样认为的，她用自己的方式给他帮助，在江州的时候不给与任何的支持，用压力来让他成长，然后向外扩张，但是直到今天早上她得到宇文亦绝身死的消息，再接到了叶一哲的电话，说他准备对长老会下狠手的时候，她才是震惊的发现，有些事情已经不在她的掌控之中了。

　　有些人，是不需要等待机会的，他们是能够自己创造机会然后给自己突破的时机的。

　　叶一哲无疑就是这样一种人。

　　他们知道等待永远只能达到前人达到的高度，而自己制造一定的难度然后给自己压力，最后发现足够的机会前进，却是能够达到前所未有的程度。

　　第一次，她有了一切都失控的感觉。

　　但是她依旧是没有去控制事态的发展，还在江州市一把手那里获得了对江州地下势力先斩后奏的权力，一切都抓在自己手里才能够从正面的渠道给与他最大的帮助。

　　这个时候她很清楚自己给叶一哲提供帮助已经不仅仅是跟合作有关了，不仅仅是和厉小妙的感情世界有关了，第一次的，她从内心深处期待了起来，第一次真正期待有一天，她也许真的能够达到她父亲都对她刮目相看的程度，而不仅仅是厉震宏的女儿。

　　野心这种东西，总是在不断的看到机会后慢慢膨胀的。



　　第二百零六章 临别嘱托

　　先是给厉茹雪说了下情况，然后没多久就是接到了她的电话说一切已经OK，她随时可以配合他的行动。

　　听着电话那头挂掉的声音，叶一哲躺在床上，轻柔的抚摸着风四娘的秀发，淡淡道：“等我从高原省回来，一切都可以开始行动了。”

　　看着他的表情，风四娘咯咯的笑了起来：“如果不是清楚的知道你的脾气的话，我还真以为宇文亦绝是你杀的呢。”

　　叶一哲愕然，转念一想也确实是这个样子，利用这件事获利最多的并不是长老会他们，而是自己。

　　光是得到厉茹雪与市委达成的一致这件事就足以将所有的不利因素抵消掉了。

　　彻底的整顿江州地下势力，叶一哲都是忍不住的为那个没见过面的江州市一把手叫好，他不想再看到这样的仇杀也不想江州再次动乱，与他的目标竟然不谋而合，就算是厉茹雪，当初也只是认为江州只有让多个势力互相牵制的状态才是最好的，根本没想到过与他们合作。

　　他们都担心与虎谋皮。

　　独独这个最应该担心的江州市一把手竟然没有这个担心，魄力不可谓不大。

　　不过他也知道，如果没有很好的政绩，那么他这个一把手担任完这一届，政治生涯也基本到头了，从这个位置再向上一层就是中央了，能够跨出这一步的全国也没有几个，也许他也想用这次机会，看看是不是能够达到那个高度吧。

　　“你真的不跟我回去么？”

　　看着身旁的风四娘，就算已经很熟悉她的一切叶一哲还是有一种幸福的冲动，这样美丽的女子只属于自己，虽然多年的征战，但是依旧吹毛可破的肌肤，充满弹性，岁月也没有留下什么痕迹。

　　就这样侧身靠在叶一哲的身上，她并没有穿什么，很快的她感觉到了下面那个折磨了自己一个下午的东西又是坚硬了起来，直直的压在了自己的幽径口，有着一种随时可以冲进去的霸气，她已经感受到了那股滚烫，本来打算继续调笑他的风四娘迅速酥软了下来。

　　“下面疼。”叶一哲正准备轻轻的提枪进去的时候，风四娘不满的瞥了他一眼，看的叶一哲讪讪的笑着也不知道怎么答话，就让自己充满着活力的物事在洞口一厘米左右的地方放着，感受着里面传来的阵阵吸力，不得不说风四娘确实是一个尤物，每次都让他不发泄完全部精力似乎就不舒服的感觉，不知道被他摧残了多少下的柔嫩入口处依旧紧凑，不用高潮的时候就有一种吸力，换做定力不好的人，也许触碰到的时候就会迅速的喷薄而出，在以前不良师傅教育自己的时候也没有缺少这方面的教育，他很清楚她这样的体质对于任何人都是不可自拔的吸引，不然的话自己也不会每次哪怕闻到她的味道都是忍不住冲动，这样的感觉就算同样身材火爆的虞芷彤都没有能够给他。

　　当然也跟他和虞芷彤并没有发生什么实质性的接触有关系，没有尝试过是不可能知道那份真正的美妙的，对于风四娘他也是在那次不经意的酒醉之后突破了那层关系才让他有了一种旁人羡慕不来的艳福的。

　　就是不知道风四娘是不是师傅口中那他也没有见到过的名器了。

　　叶一哲想到这里一副奸淫的笑容蔓延了出来，看的风四娘伸出手拧住了他的耳朵道：“你到底在想什么，笑成这样。”

　　那副猥琐样子，很明显不是在想什么好事情，所以风四娘的手也是毫不留情，能够击杀柒星辰的他，在面对她的时候是一点办法都没有，只能不停的求饶道：“没什么，没什么，芮涵你饶过我吧。”

　　叶一哲再怎么欺负她，也不敢在这个时候将他的想法说出来啊，说出来的话那就不是拧耳朵那么简单了，就连他自己都认为自己刚才的想法有点猥琐了，但是虽然这样想，眼睛却不由自主的发直了起来。

　　原来抬着手拧他的风四娘在她自己都没注意的时候，上半身露了一半出来，酥胸微露，恰好又能够看到那粉红色的小葡萄露出一半坚挺在那里的样子，并没有因为斜着身体而有下垂的趋势，反而看的更为圆润，紧贴着自己的胸口，压迫成了一个半球的样子，沉甸甸的，还因为风四娘突然的起身带着点颤动，看的叶一哲本来就已经坚硬的下身更为雄伟了些，不经意的又刺进去了不少。

　　一声娇喘从风四娘的口中传了出来。

　　这一声也仿佛是最好的催化剂一样，叶一哲再也忍不住，将她的身子扳了过来，让她趴在了自己的身上，最为标准的女上姿势。

　　还没有反应过来，本来并不想要的风四娘，被这突如其来的一个动作，不由的因为重力将屁股坐了下去，直直的让叶一哲没有任何缝隙的刺了进去。

　　本来就应该叶一哲的滑动而有点湿润的下身，此刻更是传出了噗哧的一声。

　　风四娘也再也不压抑自己的情感，更加顾不上自己可能会产生的疼痛，坐直了身体疯狂的摆动了起来，胸前两个沉甸甸的半球更是摆动着让叶一哲目不暇接，形成了最美丽的风景线。

　　只是这道风景只能叶一哲一个人看到而已。

　　本来准备爬起床准备吃饭的两人，晚饭的时间向后又移动了一个多小时，而且还是叶一哲起身跑出去外面买的外卖，因为风四娘实在没有了力气走动了。

　　也许是因为即将分开的缘故，所以两个人都是前所未有的疯狂。

　　叶一哲虽然不是好学生，但是假期到来还是需要回去看看师傅师娘他们的，而且师娘的电话里也提到师傅的身体并不是太好，经常有这样那样的疼痛。

　　他也不得不承认，师傅已经老了，再也不是小时候他可以骑在脖子上随意抓头发的活佛了，现在的他只是一个老去的老人而已，而且好久没有回到高原省，他也想去看看那个他长大的地方，那里有太多他的记忆了。

　　“江州现在离不开我，我还不能离开。”风四娘躺在床上吃着叶一哲买回来的晚饭，一边吃一边摇头说道。

　　叶一哲长吁了一口气，他知道她说的是实话，这个时候让她离开的话，留李虎一个人在江州他也不怎么放心，聂昊焱与时天狼的心思谁也说不准，就算到这个时候他也没有能够绝对的信任，有风四娘在等若是安插了一个他的眼睛，他才能绝对的放心。

　　但是康卓也想见见她，这一点他是清楚的，虽然师娘并没有提起，话语里总是时不时提到她的名字就已经足够他清楚了，现在师娘已经彻底将她当成了媳妇一样看待，不知道如果她知道了自己和那么多女的有暧昧会是什么想法，师傅师娘在他的心中还算是保守的人。

　　“所以你就辛苦下，回去跟师娘说声抱歉咯。”

　　风四娘也了解他心中的想法，调皮的吐了吐舌头说道，如果不是江州的事情过于迫切的话她也想跟他回去，上次康卓与她交流的时间最长，暗地里跟她说了很多话语，她的心中早就已经将这个慈祥的老人当作自己的师娘了。

　　叶一哲一阵汗颜，他不难想象当看到自己一个人回去的时候，康卓拧着他耳朵质问他的样子，有时候他真的怀疑风四娘这个拧耳朵的坏脾气是跟她学的，在师娘来江州之前就没发现风四娘有这个习惯动作，在那之后就出现了，他则是深受其害，各种不爽时候的拧，万幸的是他还有让她害怕的“武器”，不然的话估计就完了。

　　此刻风四娘虽然在被窝里但是半露不露的样子还是让他有点激动，只不过荒唐了一个下午让他这个时候也提不起太大兴趣了，他不是铁人，那种一夜七次郎的生活他也羡慕，对玄幻小说中那日御百女的能力也想要拥有，但是他很清醒的知道那些都是弄出来骗人的，现在能够让风四娘一次次的达到巅峰他已经很满足了。

　　与她一起在那里静静的吃完了晚饭才是说道：“这段时间，应该就真的是暴风雨来临前的最后一点点宁静了。”

　　谁都要过年，无论是黎远航还是长老会，他们每年都会秘密的去国外过到元宵节才会回来，在这个紧张的时候，谁都知道，在他们回来之后，江州必定会发生一些事情。

　　而风四娘和李虎留在这里，也就是为了即将到来的事情做准备。

　　他们的成功并不是偶然，在机会来临之前做好一切准备，不至于在那个机会到达的时候没有实力去捕捉，这就是成功与失败的区别。

　　每个人都会说没有机会，但是却不做准备去抓住机会。

　　叶一哲他们显然不会犯这个错误。

　　听了他的话风四娘点了点头，停顿了一会带着一点叶一哲没有注意到深意的说道：“也许在你回来之前就已经不一样了。”

　　而叶一哲此刻的思绪已经飘到了几千公里之外的高原省。



　　第二百零七章 回家（上）

　　踏上回去的旅途，叶一哲这次没有选择那么长时间的火车，先飞到拉市，再从拉市回去。

　　回去的时候期末成绩已经出来了，终究他没有能够再次拿到第一。

　　但是依旧他还是让全校都是吃了一惊，很少去上课的他，每一门期末成绩都是在九十五分以上，大学的试卷主观题偏多，无论怎么样阅卷人都不会给出满分的成绩，加上平时分已经由老校长打过招呼，一般来说根本没有人会卡他，拿下全校第一那可以说是手到擒来的事情。

　　实际上最后成绩也确实是这样的，面对这样的好学生，不要他们去讲课却又可以考的很好，所有人都是求之不得的学生，他们自然不会刁难，就算没有老校长的面子他们也会这样。

　　除了英语。

　　期末的英语叶一哲确实拿下了满分的成绩，但是平时分的三十分，乐诗韵毅然决然给了他一个鸭蛋，将叶一哲的分数一下就拉了下来。

　　知道这个消息的老校长当场就电话给他，问他是不是哪儿得罪过她，对于其他人他还能去劝说下，老面子卖下别人也没有不同意的理由，独独对于乐诗韵，老校长也是一点办法都没有，两边都是他欣赏的小辈，他可不想两个人有什么不合的事情发生。

　　本来就是莫名其妙的叶一哲当然回答说不知道，木已成舟的情况下老校长也没法再帮他什么，只能让他带着这样的成绩回到高原省去。

　　而老校长则是仔细看了看他所有的成绩单，最后却露出了一个意味深长的微笑。

　　叶一哲心中在想着，自己是不是在不经意之间得罪了那个冷冰冰的女人，自从上次从舟山回来他就感觉到她冷冽了许多，以前对他还是有点与众不同的，就那次。

　　那次回来之后，他特地去找了下乐诗韵。

　　“什么事？”

　　看到他仅仅三个字，就将知道自己这段时间没上课可能引起不满准备讨好下她的话语给收了回去，开门见山就解释道：“前段时间有点事情不在江州，是临时的事情，所以没来得及请假，现在回来了特地来跟你说一声。”

　　“没电话……”乐诗韵想要说什么，然后说到一半的时候就是转口道，“哦，我知道了。”

　　前几个字叶一哲还是听清楚了的，不知道她什么意思，想了想还是补充道：“离开江州的时候手机就是没有电了，这些日子一直没有开手机。”

　　乐诗韵总算抬头，当他以为事情就这样缓和了的时候，她只是一句“没什么事情你可以走了”将他打发了回去，面无表情的样子，让他根本摸不着头脑，就算自己逃课也不用摆出这样的态度吧，于是他不解的离开了那里。

　　他却不知道，在他不在的这段时间里，那些学生才是遭到了水深火热的对待。

　　每天本来就是阴冷的教室，在上英语课的时候，在教室里都能感觉到阴风袭来的冷冽，对于这些以前只是听说乐诗韵很冷的新生来说，这次总算彻底的体会到了，在之前他们还在想，是不是那些学长误传了，这么漂亮的老师本来就是求之不得的事情，加上开始的时候乐诗韵虽然不是太多话语，还会偶尔对他们笑一笑，也不会故意的将什么情绪在他们身上发泄，比起大多数人来说是冷漠了点，但是在美貌下这些东西都可以忽略了，她那种美丽，完全是可以男女通杀的。

　　但是到了这个冷冷的冬天的时候，不少不是江州的人第一次体验到了这里的那种刺骨寒冷，再加上乐诗韵的情绪发作的时候，每次上课他们都是战战兢兢，一旦她喊起谁来回答问题，那些人更是哆哆嗦嗦的，不是怕的，而是冷的，冷的站都站不住，不敢去看她眼睛。

　　叶一哲自然不知道这些，自然也不会知道，乐诗韵在他离开之后看着他离去的门口良久都没有转过头。

　　他上了回拉市的飞机，只是几个小时就到了他熟悉的环境中。

　　虽然还没有回到镇上，但是闻着这里的气息，他还是感觉到了浑身毛孔都是舒张了开来。

　　高原省由于海拔的关系，很多人来到这里都不会适应，会产生高原反应，但是对于他这种已经呆了二十年再回到这里的人来说，感觉就不一样了，骤然空气变得稀薄，这才是他习惯了的环境。

　　一下飞机便是有几个人迎了过来。

　　“是叶一哲吧？我们是桑腾大师派来接你的。”

　　几个明显是喇嘛的男子站在了他的跟前，立刻吸引了整个机场的注意，虽然高原省这样的装束并不少见，但是却很少看到他们集体来接人的场面，就算是什么达官贵人都不能让他们很心甘情愿的出动，不要说一般人了，他们日常的交际圈子也都局限于他们自己内部，都不是喜欢外出的人，所以在机场是很少看到他们的。

　　看着他们，周围的人不禁猜想起了叶一哲的身份。

　　在高原省已经不是第一次被围观了，他也很习惯的走向众人点了点头就是跟他们走了出去。

　　“师兄现在怎么样？”

　　被桑腾派过来的人自然都是知道叶一哲的身份的，看着这个在高原省可以说是集万千光芒于一身的后辈他们都是露出了温馨的笑容，就算是他们也不能经常见到哲杨，虽然桑腾已经接替了哲杨活佛的称呼，但是在他们这些人的心中还是只有哲杨一人而已，就算桑腾是他的弟子也不行，崇拜了一辈子的人不是那么容易改变的，他们和普通信民不一样，哲杨毕竟很久没在普通人面前讲佛，现在他们能看到的只有桑腾，对他的感情自然要更深。

　　所以这几个人对叶一哲的态度和对桑腾并没有太大的区别。

　　他们是属于布达拉宫的喇嘛，因为哲杨不喜欢这样的束缚的原因，导致他们更是难以见到，看到这个与哲杨这些年一直在一起的叶一哲，而且一副年轻的活力，反而比桑腾让他们感觉更好。

　　“桑腾大师自然是好的。”其中一人回答道，“哲杨大师不愧是活佛，教导出来的弟子怎么都不可能有差的，佛法比我们要精深许多，只是可惜我们悟性不够，不能跟随活佛教导。”

　　叶一哲不禁一阵汗颜，他也是哲杨的弟子，但是论佛法的话他肯定比不上他们的，于是他实话实说道：“跟师兄比起来，我就不如意了。”

　　那人毫不在乎的说道：“年轻人怎么可能有多深的佛法造诣，现在和我们当时不一样了，也不能用那时候的观点来看，那时的我们除了长伴青灯古佛什么都做不了，现在外面的世界对于年轻人来说本来就是吸引力，活佛既然收了你做弟子，自然有你的过人之处，我们相信他。”

　　整个高原省谁不知道，只有叶一哲才是哲杨确定的继承人，已经达到高位的桑腾在他的心中根本不能继承的。

　　这样的地位，这些人自然更为重视眼前的年轻人了。

　　虽然他们并不知道为何哲杨要那样做，但是正如同他自己说的那样，他们相信他，对于哲杨，几十年来他们从来没有怀疑过他的任何决定。

　　很快就到了布达拉宫门口，看着美轮美奂的宫殿，叶一哲停住了脚步，看着疑惑的众人他轻轻道：“师傅一辈子没有来过这里，我也不会进去的，这是对他的不敬，让师兄出来见我吧。”

　　不容置疑的语气让众人一愣，接着就是一阵的苦笑。

　　让桑腾大师出来见他？

　　这个也就他这个小师弟能够做的出来。

　　而且他的那句话，置他们于何地，又置已经是布达拉宫镇场的活佛他的师兄于何地呢。

　　他是个不懂人情世故的人？

　　这几人心中顿时冒起了这个念头，看向他，看他成竹在胸的样子，丝毫不觉得他这话有什么不对劲的地方，反而略带些许不满的看着他们：“怎么？他不愿意出来么？”

　　一句话，将他们一路上对他的好感全部打消掉了。

　　这简直就是一个纨绔子弟的做法。

　　他们都不是那种混迹多年的老油条，常年都是在布达拉宫，没有太多的人情世故，想到什么也都会直接说什么：“再怎么样他也是你师兄，到了这里怎么都应该是你去拜会他吧。”

　　叶一哲冷笑了一声对前方喊道：“师兄，既然来了，你还不出来么？”

　　他们走的不是布达拉宫的正门，一般这里都是里面的人进出用的，所以就没有人在这里，听到他的话语，几个人急忙转头，才发现一个中年的僧人从门口的转角走了出来，看到他，他们立刻恭敬的做着阿弥陀佛的样子道：“大师好。”

　　对着他们点了点头，桑腾走到叶一哲的跟前，看着这个小师弟，一副宠溺的口气说道：“你啊，还是这个脾气，和那时候一样。”

　　看的那几个人也是感觉些许的不可思议，一向都是正经的不像个人一样的桑腾大师，什么时候有过这种状态，而对面的叶一哲却仿佛没有什么一样，用手拨开桑腾准备摸他头的手道：“喊我来有什么事情么？”



　　第二百零八章 回家（下）

　　听着叶一哲不耐烦的声音，桑腾还是那副弥勒佛一样的笑容，让其他人不禁感慨大师果然是大师，风度就是好，但是一想他们无论怎么样都是师兄弟的事情，他们在这里也不怎么合适。

　　“大师，我们就先回去了。”

　　桑腾点了点头，他们都是走进了这个高原省的信仰之地。

　　他这才对叶一哲说道：“小师弟，我知道你和师傅一样不喜欢我在这里，但是你们应该也都知道，我有我的苦衷，你就不能在他们面前给我点面子么？”

　　一边说着，他指引着叶一哲向一旁的小屋走去，不知道是因为不习惯住在布达拉宫还是有其他什么原因，桑腾在来到这里之后特地在周围让人建造了一个小屋，有事没事就会来这里坐一会，碰上叶一哲这样不想跨入那个宫殿的人来说，也只有这里会让他心甘情愿的进去。

　　“我就是没能明白，师兄你为什么会来这里？那一点所谓的成就那么重要么？”

　　叶一哲边走边说道，他自然知道他所谓的苦衷，那个在他看来根本就没有什么意思的苦衷，他并不是想要让自己在藏佛史上名垂千史，留下自己的一方声望。他的梦想一直都是这样，比起哲杨这个活佛来说都要野心大一点，他想带着藏佛传承走的更远，走向一个更高的顶点，想要留下自己的智慧，这一点不是那一个镇子可以满足他的，而且那里有着哲杨在，那样他就一辈子都只能在他的下面。

　　叶一哲知道，他这个师兄所做的一切，无论做什么，对的错的，别人理解的不理解的，都只是为了藏佛而已，一点私心都没有，他不满足现在的状况，他认为这份传承没有得到应该有的地位，他不想藏佛在这样的慢慢稀释下变得平庸，他不想让藏佛融入普通人的生活后，让那些不懂佛的人糟蹋传承。

　　如果说要有一点私心的话，那么他只不过是想让人提起来的时候是桑腾大师而不是所谓的哲杨弟子。

　　所以他也累。

　　无论他愿不愿意承认他都知道，他这个师兄很累。

　　师傅保持着的习惯他会遵从，师傅保持的作息他也在做，师傅每天的念经他从不曾掉落，但是他也额外做了许多师傅不曾保持的东西，比师傅起的更早睡的更晚，比师傅看的书更多。

　　这倒不是说哲杨不如他了，只是叶一哲碰到哲杨的时候这个活佛已经老了，许多东西已经不那么的在乎，加上很多时候他要陪着叶一哲，那时候年龄还不大的他天天纠缠着这个师傅，自然而然的让他看上去比桑腾要“懒惰”些了。

　　况且，在藏佛上的成就，不能只是用一个努力就能补上差距的。

　　至少现在桑腾还不如哲杨太多，而且在叶一哲看来，不出意外的话也无法超越了。

　　这也是天赋的问题，但是他也无法否认，桑腾已经成就很高了，在当世也只有师傅能够超越他，如果不拿来和哲杨比的话，他成就大师的称号的年纪在历史上都能排得上号的，有几个人能够在三十多岁的年纪就能受到所有人的尊崇的？

　　桑腾做到了。

　　只是他这番成就在哲杨活着的年代就注定要被压下去一筹，毕竟像他那样还是幼龄就能够有着自己的一番见解并且让许多大师都汗颜的人，在整个历史上也只有莲花生大师一人而已，所以哲杨的高度注定是要被人提到那里去的，这一点是桑腾拍马也赶不上的。

　　但是已经足够让叶一哲从小都用一副崇拜的眼神看着这个师兄了，那时候他还很年幼，看着一个个叫着桑腾大师，满脸恭敬的样子，他也是一副很谦逊的接受着所有人的膜拜，并且给他们释疑，给他们讲学，这些直到现在他都无法完成的事情，不得不说，在藏佛传承这点上面，他不如这个师兄太多了。

　　在年龄慢慢大了的时候，叶一哲曾经问过桑腾一个问题，他想知道为何他能够达到那般高的成就，那时候的自己，同样也想让所有人都崇拜，也想要享受那样的眼神。

　　当时桑腾并没有正面回答，只是问了他一句话，你知道墨镇早上四点是什么样么？

　　见叶一哲摇摇头他才是看着远方，从我十六岁起到今天，墨镇每天早上四点的模样我都知道。

　　那时候，也是他觉得他这个师兄最为神圣的时候。

　　所以就算是叶一哲他也很纳闷，为何师傅要将他的继承人定成自己，将他都不舍得给桑腾的东西都给了自己，自己怎么看怎么都不像能够静心修佛的人。

　　其实这一件事不明白的怎么可能只有他。

　　除了跟了他一辈子的师娘，估计没有一个人能够明白吧。

　　莲花生大师的天珠，多么珍贵的东西，他说给自己就给自己了，这个想必师兄也是嫉妒的吧，那东西也许他们都不在意，无论是哲杨还是他和桑腾师兄，所谓能够传承佛法只不过是前人为了表达天珠的重要性说下的一些妄语罢了，天珠真正的意义在的是传承，是一种精神层面的传承，一个大师一生留下的结晶，对于哲杨来说最重要的始终是他自己酝酿了一辈子的天珠，然后就是那个莲花天珠，这两个东西给了谁也就代表了他选择了谁作为他的后人，桑腾更在意的是这个，努力了一辈子，不能得到师傅的认可，再怎么心胸开阔他还是会难受，这个叶一哲知道，桑腾也知道他知道，他们都是一样的人，一样骄傲的人。

　　他不是没有想过将那玩意转赠给师兄，但是他知道以他的个性是怎么都不会接受的，从到了自己手上的刹那，就注定了就算有一天桑腾用其他什么渠道拿到手他都不会接收的，他也只会丢弃。

　　他是师兄，怎么可能从师弟手中拿师傅送的东西呢。

　　他有他的在乎，这份注定孤独的旅行他一个人前行着。

　　桑腾停住了脚步，在就要开门之前，转过身看着这个他始终不知道为何师傅那么看重的小师弟说道：“那么多年了，放弃的话有那么容易么？”

　　话语中带着的萧瑟，让叶一哲也是感觉到了，也就在这一刻，心中对这个师兄的所有埋怨都消失了，就算他不顾师傅的想法进入了布达拉宫那又如何，他终究还是在乎自己和师傅的，无论是谁，坚持了几十年的事情，你让他放弃才是最为痛苦的吧。

　　跟着他进入了这间并不奢华的屋子，叶一哲差点吃惊的叫了出来。

　　这里跟他和师傅居住的那个地方几乎一模一样，他几乎是以为回到了家一样，在那个地方生活了二十年的他都是找不出太多的不同点，桑腾花了多少精力在这里不难想象了。

　　尝着高原的水泡的茶，叶一哲忍不住的深吸了一口气道：“半年没回来了，还是这个味道更适合我。”

　　“小师弟你和我是不一样的。”桑腾笑着说道，“我和师傅一样，注定只能在高原上面长伴青灯古佛，所以这也是我们必须保持的形象，虽然我们已经习惯并喜欢上这样的孤独，但是你走出去是对的，藏佛的传承不缺少你这样一个人存在，你的性格也注定了这一点。”

　　叶一哲点点头，这样也好，如果师兄说他年纪不小了，应该担当点师傅的责任的话，那么他反而不知道怎么做，听他这样说他反而轻松了很多，一直以来他都担心的是师傅他们，他们知道自己选择的路和他们不一样，他也一直担心着他们会有什么想法，现在看来这一切都是他多想了。

　　“所以才要师兄你多担待点啊。”

　　桑腾笑着摇摇头道：“谁让我是你师兄呢？”

　　看着叶一哲的表情充满了各种满足，他可谓也是看着他长大的，对他的感情并不比哲杨小到哪儿去，在叶子随着哲杨住到半山腰上去之前，每天都是和他在一起，哲杨要进行讲学，每天陪伴他的人自然就成了他，那时候虽然他也已经不小了，三十多岁，但是依旧帮他爬树去抓鸟，带他去祸害那个寺庙的后花园，这些日子仿佛还在昨天一样，让他想到忍不住的都是感觉到温馨。

　　显然叶一哲看着他的样子也想到那个地方去了，正当他准备说些什么的时候，突然有个人出现在了门口，恭敬的看着桑腾说道：“大师，你要我准备的车已经准备好了，现在可以出发了么？”

　　桑腾点点头道：“嗯，我一会就来，你们先等会。”

　　看着那人离开叶一哲好奇道：“师兄你要去哪儿么？”

　　“不是我，是帮你安排的。”桑腾点了下他的脑门，看着一脸疑惑的他说道，“那么长时间没见你，师傅肯定很想你了，那是送你回家用的。”

　　叶一哲愣在了那里。

　　是啊，好久没回家了。

　　江州的那个地方，哪儿能够叫做家呢。



　　第二百零九章 那段回忆

　　在叶一哲的上下左右使尽各种办法的邀请下，在他无限的卖萌加各种手段下，桑腾还是没有同意和他一起回去，让他一个人上了回去的车，目送着他的车远去之后，桑腾才是回头，回到了他应该在的布达拉宫。

　　与司机有一句没一句的聊着，叶一哲也不知道聊了什么，在傍晚的时候，他终于回到了墨镇。

　　告别了司机之后，他想了想没有在镇上多逛，就算经过了桑然藏饰店，他也没有多留，以前的自己是很喜欢在那里玩的，自从桑娅不在了之后一切都变了，看着那个摇摆的招牌，他摇了摇头，收起了心中所有的情绪，说了一声“然然下次再来看你吧”，然后就直接朝着那个他已经住了不知道多少年的山上走了过去。

　　这条路他太熟悉了，甚至可以说闭着眼睛都能走过去，此刻的天色已经渐渐黑了下来，在这个寒冷的季节透露着一丝阴冷的恐惧，这么长时间没回来总觉得有点不一样了，但是又说不出来哪儿有差别，只能在心里说着自己变得胆小了，然后就继续向前走着。

　　脑海里，却是回忆起了他与桑娅和桑然认识的场景。

　　说到底，那个桑然藏饰店牌子上的字还是他不经意的一次玩笑写的，然后她们就用了，义无反顾的那种。

　　虽然他和风四娘说的时候是说师傅当时救下了他们，但是实际上又何尝不是他救了桑娅姐姐她们一家人呢。

　　那一年，桑娅、桑然姐妹俩，还有她们的阿妈，在家里唯一的男人也就是她的父亲因遗传性白血病去世之后，三个人只能凭着她们的阿妈给别人做一些小工生活着，本来也算一个小康家庭，却因为父亲病倒的时候用光了家里所有的钱，除了那个传下来谁也舍不得去卖的天珠，什么都没有留下，她们也是凭着那个天珠来感受下父亲没有离开她们的时候。

　　可是小工哪儿够养活三口人呢，那时候的桑娅才十二岁，桑然更小了，根本不可能给家里做出什么贡献。

　　但是她们一直坚强的活着，每天都是笑容满面，从来不抱怨什么，这一点也是叶一哲最欣赏的，他从来没有从她们的脸上看到过一丝一毫的不满，一点一点对生活的愤恨，她们坚强勇敢的活着，她们一直都说，生活总会美好起来的，她们相信凭借她们的双手，可以看到那一天的到来。

　　受尽了人潮冷暖的她们，最清楚的就是这个社会不相信眼泪，只相信实力。

　　所以就算再贫穷，她们的阿妈都坚持让她们读书，买不起书就让她们在书店里坐着看，因为家庭的关系，十几岁的桑娅已经比同龄人成熟许多，每次都是她带着小妹在书店里一坐就是半天，然后等着晚上母亲来接她们回去。

　　她们住的，也是一个很破很旧的房子，是一个亲戚看她们实在可怜，将很早就不用了的马厩让给她们住的，她们住的地方，早就已经卖掉，用来偿还家里的债务了。

　　那个亲戚也只能帮她们到那个程度，本来就不富裕的亲戚，家里三口人也只是住在一间屋子里。

　　高原省的大多数百姓都是很清贫的，这一点以前叶一哲没有感觉到，但是去了江州一圈之后他才有了深深的体会，他则是因为哲杨的缘故，从来没有欠缺些什么，看到他觉得应该帮助的人，也会用他的有生力量去施舍，这才导致了他对金钱这些外物并不是那么看重。

　　有一天，如同以前一样，洗完碗，将桑娅姐妹俩接了出来，三个人边走边笑的走在回家的路上，天色已经很晚了，每天她们都在沿着这条路走的，每天也只有她们三个人，习惯了夜路的她们根本不觉得害怕，但是就是那一天，她们在经过一个胡同口被一群混混拦了下来，将她们逼近了胡同里面。

　　三个人也是怯弱的躲着，一直到了无法躲闪的时候靠在墙角看着眼前的这些人。

　　“把你们的钱交出来，不然的话，这个大点的女孩还不错，是个美人胚子，相信应该能够卖不少钱。”

　　她们哪儿有什么钱，在她阿妈哆哆嗦嗦的将左右的钱财都是拿了出来的时候，自然不会让他们满意，那一点钱还不够他们买一包烟的，抬手就打了过去，将那点零碎打翻在了地上：“你打发叫花子呢，别以为我们不知道你们的情况。”

　　镇上就那么多人，平日里谁家有点什么事情都能传遍镇子，这几个小混混也不傻，已经研究了好几天这三个女的情况，最终决定在这一天出手的。

　　“我们的钱已经都交给你们了，哪儿还有钱，你们就放过我们吧？”那个母亲死死的抱着两个女孩说道，生怕眼前的几个人将她们抢走，自从丈夫死了之后，她们就是她的命根子了。

　　“没钱？哼，谁不知道你们家那被你克死的老公，留下了一个天珠，你竟然还忽悠我说没钱？实话说了吧，我们今天就是冲着那个东西来的，你把那个天珠交出来，我今天就放过你，如果不交出来，哼哼，你就不要怪我不客气了。”

　　一听那话，桑娅的阿妈心中就是暗淡了下来，但是还是执着的说道：“那是我丈夫留给我们的遗物，也是我们最后一点寄托了，无论如何我都是不可能交给你们的。”

　　“你可要想好了，一个所谓的遗物重要，还是你女儿的一生重要？你可以再考虑考虑，不过我们的时间可没有那么多，我限你在一分钟之内想清楚，不然的话就不要怪我们人也抢，东西也要了。当然，如果你交给我的话，我用我虎哥的名义担保，有我虎哥在的一天，保证你们两个能在这里横着走。”

　　见两个人还是无动于衷，虎哥身旁的几人你一言我一语的说道：“你们还有什么值得考虑的，我们虎哥是最注重承诺的人，他既然给你们担保了，你们以后吃香的喝辣的都没有问题，谁不晓得我们虎哥是响当当的一条好汉。”

　　“就是，道上多少人想要得到我们虎哥的一句承诺都得不到，你们只要将东西交出来就是能够得到，这一点可是你们的幸运，我们都是得不到呢。”

　　“你们一家三口活的那么累，只要跟了我们虎哥，至少也比你现在住的地方好吧。”

　　……

　　在那个还是七岁很正太的叶一哲看来，这样的事情师傅曾经说过，是肯定不对的，所以怀揣着一股正义感，只有一米多点身高的他走向了那一群人。几个人围着母女三人，丝毫没有注意到他们的身后多了一个小男孩，而且就算他们注意到了也不会当作有什么，一个小男孩，又能做什么呢？

　　“你们怎么能这个样子，你们这样是不对的，师傅教导过我们不能欺负人的！”

　　一个稚嫩的声音在他们的身后响起，几个人都是吓了一跳的回过了头，一看只是一个小孩，便是哈哈大笑起来：“你们看，一个屁大点的小孩也想学人英雄救美了。小孩，你还是一边玩泥巴去，大爷我今天没功夫和你玩。”

　　“善恶到头终有报，放下屠刀立地成佛。”叶一哲摇晃着脑袋一字一句的说道，还倒真有几分做学问的样子，不过接下来的话就暴露了他终究只是一个小孩，“师傅说过，这样做是不对的，那是她们的东西，别人的东西不能乱拿的。”

　　几个人一愣，然后便是哈哈大笑了起来，“你们听，这么点大的小孩也来教训我们了，这世道是变化的太快了吧？”

　　说着为首的虎哥便用手指了指身旁的一人：“铁山，你去买个糖将这个小孩打发了，不要伤害到他，传出去的话，让人知道我堂堂虎哥竟然欺负一个小孩，太丢份子了。”

　　铁山听到虎哥的命令，二话不说的走到了叶一哲的身边，蹲下来硬是挤出一副慈爱的笑容看着他，岂料他还没有开口，他眼前的这个小正太便是指着他的脸大笑道：“大叔，你真好玩。”

　　大叔？是在说我么？

　　铁山一脸迷茫，不禁回头看了下虎哥，看到他这幅明显带着凶神恶煞但是却强装笑容，此刻突然变得迷茫的样子，虎哥带头，几个小混混都是捂着肚子笑了起来，“还真别说，铁山，你确实很好玩。”虎哥一边笑还一边指着他说道。

　　铁山看到众人的样子突然暴怒的喊道：“我才十六岁，怎么成大叔了！”

　　他不说还好，他一说这话，众人笑的更是开心了：“铁山大叔，你有诱拐小正太的潜力，小屁孩，你铁山大叔很好玩的，让他带你买糖去……”

　　“我叫叶一哲，你们叫什么啊？”

　　还没等那虎哥说完，众人便是看到他一溜小跑的窜入了他们围困母女在的地方，先是轻轻的擦拭掉了小女孩脸上的泪痕，然后便是拉住了两个女孩的手，一脸纯真的问道。

　　两个小女孩也都是用一副好奇的表情看着这个突然闯进来的小男孩，好奇的是这个小男孩为什么没有一点害怕的样子，眼前这些流氓在她们眼里那么的可怕，被他抓住的手她们都没有反抗，一个六七岁的小女孩，另一个虽然已经知道了什么叫害羞，但是叶一哲也才七岁，根本就是小弟弟的那种，哪儿会在乎什么男女授受不亲的理论，只是眨巴了几下眼睛之后似乎是觉得他不是什么坏人，就是一字一句的说道：“我叫桑然，我今年六岁了。”

　　桑娅也是顺势说道：“我叫桑娅。”只是她要文静了很多，她毕竟要成熟许多。

　　但是似乎是因为叶一哲的关系，她们的惧意也是少了许多。

　　“我七岁了哦，以后你要叫我哥哥。”叶一哲说着就是拍了拍桑然的脑袋，做出小大人的样子说道，但是看向桑娅，怎么看她都要比自己大，想了想还是说了声“桑娅姐姐”。

　　如果那天不溜出来，也不会认识她们姐妹俩吧。

　　桑然一直以来都很依赖自己，在自己走的时候也是很伤心的，只不过自从桑娅走了之后，他就刻意的避开那个地方了，怕触景生情，也怕因为自己让她们难受，她们都知道，桑娅生前是最喜欢自己的了。

　　这样想着的叶一哲不禁摇了摇头笑着想到，如果那天没去的话，那么她们能不能活到今天还是个问题，也难怪阿内一直对自己这般客气了。

　　自己也始终没有后悔过那一次偷跑出来，没有遇到自己的话，桑娅死的时候应该更痛苦吧，遗传性的白血病，那四分之一的几率，还是在她的身上出现了，这个也是他不敢过于和桑然亲密的缘由，他心中也怕，怕再次出现当年的场景，桑娅走后，等于带走了他半个灵魂，许多年才是缓了过来，再来一次的话他真的不一定撑得住。

　　他终究是一个懦弱的人吧。



　　第二百一十章 暗夜杀机

　　走着走着，叶一哲发现天色已经彻底暗淡了下来，自己也是只有半个小时的路程就要到那个自己生活了十几年的家里，这里已经是回家的最后一段山路了，实际上他们居住的地方距离镇子的路程并不短，师傅不想距离人群太近，他不喜欢热闹。

　　偶尔有一阵风吹过，吹的两侧的树木都是唰唰的作响，叶一哲一路走来的路，向远方看去已经越来越窄，根本就是看不到边际，黑黝黝的一片随着他的前行，慢慢消失。

　　没有月亮的夜晚，在这个高原上，依旧是伸手不见五指，他也不过是凭借着对这条路的熟悉加上那左右摇晃的树木影子才不至于走岔路，他突然停下了脚步，猛的转头，竖起耳朵仔细的倾听，发现除了树木的声音，再也没有其他，不禁轻笑了一声，这条路走了那么多年了，哪儿会有什么其他东西，于是他摇了摇头继续前行。

　　不得不说，高原的夜色是很美丽的，虽然此刻没有月亮和星星来做伴，但是叶一哲一直以来都很喜欢这样的感觉，曾经他也以为自己要在这个高原上度过自己的一生，如同他们一样，至少在十岁前自己一直都是这样想的，直到高考，直到他逐渐知道自己的身世需要自己去寻找，师傅并不能给自己答案，实际上也许过几年的话自己可能也不会再离开这里了，习惯了的生活，可能也不想去改变了。

　　难道真如同师傅和师兄他们说的那样，命中注定么？

　　眼看着还有几分钟就要到家了，前方已经隐约的投射出了一丝的灯光，看到这丝灯光，叶一哲心中涌现出了无限的暖意，这些年就是这个灯光陪伴着自己的，于是他加快了步伐。

　　突然叶一哲猛地后退，而后不停的后退，迅速退却了有十余步之多，一直到就要退入伸手不见五指的黑幕中才是停了下来。在叶一哲停下的瞬间，唰的几声，在之前他站立的地方，一连十几根的箭射了过来，都是打在了地面上，一直持续到叶一哲的跟前。

　　可以想象的出，如果叶一哲没有及时后退抑或没有退到足够的步子，那么他便是会被这一道的箭雨射中，箭尖在那偶尔透露过来的一点灯光的照耀下，轻微的闪烁着光芒。

　　叶一哲冷冷的环顾着四周，想要在这个黑夜中看清楚几乎是不可能的，所以他必须额外的小心，脑袋也不停的转了起来，究竟是谁对自己有那么大的仇恨想要这样来刺杀自己，如果不是自己还有一点实力，想必此刻已经成了亡魂了。

　　但是此刻并不是去思考这些的时候，叶一哲只是一个停顿便是感觉身后再次有攻击袭来，向左一个偏去躲去了这一支箭之后叶一哲便是明白这样躲闪不是办法，自己在暗处就算敌人也在暗处，他们只消这样不停的射箭即可，也不知道他们有多少人多少支箭矢，必须想个办法找到他们的位置才可以。

　　这样想着的叶一哲从怀中掏出了一个zippo打火机，这个还是桑然在他十八岁生日的时候送给他的，是当时出的一个限量版的，虽然自己并不抽烟，但是因为不想看到桑然失望的眼神，所以一直带在身边，没有想到这个时候竟然还能派上用场。

　　“嘶”的一声，只见叶一哲从身上撤下了半身的衣服，只是一会的功夫，便是点燃了那衣物，然后扔了出去，看来一直以来练习玩耍zippo是对的，这样想着的叶一哲顺着火光的方向看了过去。

　　这一点衣物显然不会燃烧许久，但是这一点的光芒，对于叶一哲来说已经足够，顺着这股火花的方向，叶一哲在不远处看到了几个涌动的身影。

　　看到火光闪现，隐藏在暗中的杀手便是立刻明白了叶一哲的想法，但是叶一哲能够看到他们又何尝不是给他们看到叶一哲的视线呢，火光闪现之后，众人便是再次挽起了弓，但是速度终究慢了一筹，当弓箭再次射出的时候，叶一哲已经离开了原来的位置。

　　对于这条路，还有谁会比叶一哲更熟悉？

　　只是看到了一眼众人的影子，叶一哲便是记住了他们的位置，然后三步两步的就是走到了第一个人的身旁，在那人还没有反应过来的时候，从他的身后狠狠的一个手刀劈下，没有丝毫的留情。

　　一声闷哼，被叶一哲偷袭到的这人便是直线倒了下去，他做完这一切，立即转身，顺手从地上拿起了倒下这人的箭矢，来到第二个人的地方，对准脖子，二话不说就是刺了进去。

　　“啊！”刚想捂住他的嘴，他的叫声便是传了出去，暗叫一声不好的叶一哲当即便是想要逃离原地，走到半路便是撞到了另一个人的身上被弹了回来。

　　尼玛，真肥的肚子。

　　心里这样想着的叶一哲听着四周传来的声音，便是知道自己已经被包围住了，既然无法偷袭到自己，仗着人多，他们选择了另外一个办法来对付自己，就是干脆和自己正面相抗，在他们看来，如果这样的话，他们并不吃亏，毕竟那么多人难道还对付不了一个十八九岁的孩子么？

　　所以不仅如此，他们还光明正大的打开了随身携带的手电，从四面八方照向了叶一哲，叶一哲急忙挡住前方，四方袭来的光线过于刺眼，让他一时半刻也是睁不开眼睛。

　　虽然这样，叶一哲却依旧不慌不忙的趴下了身体，然后将手中的箭矢狠狠的向前抛去，“嘭”的一声，却见前方那人将手电向前送了一下，这根箭矢正好打在了他递出去的手电上，紧接着手电便是立刻脱手。

　　那人惊呼一声，显然没有想到叶一哲投掷出去的箭矢竟然有着这么强劲的后续力量，虎口一阵吃痛，手电掉在地上之后那人紧紧的握住自己的虎口，如果视线好的话都能看出，在他的虎口处已经有了些许的血迹，只是很普通的一次投掷，竟然做到了这样的效果，不得不说叶一哲的这一下，无论力量还是技巧都是掌握的恰到好处。

　　“当心……”这人刚想说话，却是发现原先在众人包围圈中的叶一哲竟然瞬间出现在了他的跟前，他眼睁睁的看着对方将另一只手中的一根箭矢刺向了自己却无法有任何动作，一时之间，整个人就是被吓得呆立在了那里。

　　叶一哲就要刺入的时候，眼神中晃过了一丝迷茫，犹豫了一下，接着换做用另一只手做手刀状，从另一侧劈了下去，那人吃痛闷哼了一声，便是倒了下去。

　　这一切似乎很长时间，实际上只有十秒钟不到，原本包围着叶一哲的圈子因为这人的被偷袭倒地，而产生了一个裂口，叶一哲看到机会，迅速冲出了这个包围圈，然后站在圈子外面看着慢慢缓过神来面对着他的众人。

　　手电在手，天下我有。

　　在冲出包围圈的时候，叶一哲没有忘记顺手将被他击倒那人的手电给带上，有了手电的他也是顺着众人的方向照了过去，数了一下，眼前还有六个人站立在他的面前。

　　“说，是谁派你们来的！”现在到了一个进可攻退可逃的位置，叶一哲再没有丝毫的担心，静静的看着他们说道，看着眼前的众人都是蒙着脸，他自然看不清他们的长相，但是他敢保证的是，就凭借他们露出来的眼神，他长这么大从来没有过这些人的印象，叶一哲的记性很好，尤其是感觉，一向被众人赞赏，如果被他看过一眼的人，他总会有点印象，眼前这些人，很陌生。

　　最重要的是，他们眼中的杀气，并不是装出来的，是很真心的杀气。

　　他们是真的要杀自己。

　　手电照射过去，看到他们目光的刹那，叶一哲便是想明白了这个道理，一开始叶一哲还希冀着这些人也许是谁派来与自己开个玩笑的，但是他们露出的种种杀机表明，他刚才对前面两人的手段还是过于仁慈了，如若他们两人突然醒过来在自己的身后来一刀的话就非同小可了，这样想着的叶一哲缓缓的后退到了一个有着差不多五六十年树龄的老树旁边，在确保了身后没有什么危险的时候，叶一哲再次说道：“说出你们的主使，我今天就绕过你们。”

　　听着叶一哲骄傲的话语，众人一怔，看看彼此一阵纳闷，难道他没注意到自己被六个人围攻么？虽然刚才他瞬间爆发出来的实力确实让他们都是吃了一惊，但是能够产生那样的效果终究是因为出其不意而已，众人在暗叶一哲在明的这种情景一被打破，双方都在暗处的时候，人少的那一方往往容易逐一击破，所以他们才是选择了现身。

　　现在两方对峙，叶一哲想要凭借一个人完全对付他们六人，这个怎么可能？如果六个人只是普通的混混也就罢了，其他人不清楚他们自己还是很清楚的，他们都是经过严格训练的杀手，虽说不能以一敌百，但是对付十几个没经过训练的大汉还是一点问题都没有的。

　　但是他们却忘记了，叶一哲刚才瞬间以迅雷不及掩耳之势击倒的，也正是经过严格训练的他们的同伙。

　　见众人没有反应只是冷眼看着他，早就料到这个情况的叶一哲轻哼了一声，做出一副想要出击的姿势，面朝着众人，随时就要冲过去的样子，六个人你看看我我看看你，心想道难道他真有点门路，于是六个人都是小心翼翼的看着叶一哲，做好了防护的准备。

　　“这个时候不跑是傻瓜啊，我遁了！”叶一哲突然说道，然后整个人撒腿便是向着小树林外面跑去，众人一时没有反应过来，半饷之后反应过来急忙大怒道：“快追！”

　　他们却无法看到，背对着他们的叶一哲脸上露出了一副嬉皮的笑容。



　　第二百一十一章 调戏杀手

　　叶一哲在树林里左跳右窜，如同一只猴子一般，这个小树林他太熟悉不过了，以至于没有一个树木可以拦住他的去路，但是身后的人不一样，他们在树林里还得时不时的用手电看着脚下，担心被某个树枝之类的东西绊住而丢失叶一哲的踪迹，在这个黑夜中，一旦注意到了脚下就很难注意到空中有一两个树枝晃荡着，不时的就是听到“哎呀”的一声，叶一哲不用回头便是知道，肯定是某个人脸上或者脚上被什么东西划到了。

　　这样紧张的他们自然无法发现，叶一哲的速度比之前慢了些许，似乎就是为了在等待他们一般，而他们也是一直顺着他的步伐，他们如果清醒的话，就会知道，在没有他的带路情况下，这几人早就迷失在这个小树林里了。

　　很明显，叶一哲是故意引他们过来的，只不过他们一时半刻没有想到这上面去，看着越来越近的对方，他们都是笑了起来，这个十八九岁的少年终究还是他们的刀下亡魂，一个普通人再怎么都不能和他们这些训练有素的杀手来比的。

　　不得不说，轻敌是一个很坏的毛病。

　　突然，追逐着的众人发现叶一哲就这样停下了脚步，然后一只手捂着胸口，另一只手则是扶在一棵树上，在那做着一副喘气的样子。

　　这下看你还往哪儿跑。

　　看到这一幕众人都是冷笑着想到，一路追逐憋了他们一肚子的火，这路并不是太好走，有不少人的脸上都已经被划出伤痕来了，在手电的照射下，几滴鲜血从脸上滴落在地，看到罪魁祸首就这样因为体力不支站在那里等着他们，他们自然是兴奋一场。

　　但是他们却忽略了一点，这样一个一个天天走这片树林的人，怎么会这么快就体力不支呢？

　　他们开始得到的情报中就有叶一哲是在这片树林里长大的这样一段话。

　　只是可惜这个想法还没有在他们的脑海里生成，便是看到叶一哲突然转过了身体，冲着他们做了一个鬼脸，摸着树的那只手，狠狠的拿起树上悬挂着的一根绳子拉了下去。

　　“轰”的一声，众人的脚下迅速凹陷了下去，形成了一个大坑，没有任何征兆的众人就这样跌落了下去，跌进了这个足足有五米深度的大坑。

　　“怎么样，为你们准备的这个不错吧，这个可是我以前天天抓野猪用的哦，没想到这次可以抓到人了。”叶一哲就这样蹲在坑的上方笑着说道，听到下面有趴泥土的声音，叶一哲再次说道：“不用白费力气了，这个坑边缘被我弄的很是光华，一时半刻根本无法爬上来，就算你们可以爬上来，我也已经走了，你们慢慢呆着啊，我就不陪你们了。”

　　叶一哲嬉笑着起身，然后转身准备离开，实际上连他自己都没有想到，自己做的这个陷阱竟然在这个时候发挥了作用，这个只有他自己知道地点以及机关的陷阱，以前他弄着玩的。

　　实际上就算没有这个陷阱他也并不畏惧这些人，但是他最后还是选择了用这个而不是暴露出自己的实力，那是一种本能的直觉，不知道是因为师傅就在不远处，还是感觉到了什么，反正他的心里很是怪异，总觉得还有什么事情发生一样，所以就一路的逃窜，用了以前设下的这个陷阱将他们给弄了进去。

　　“就知道他们困不住他，看来还是得我亲自出马啊。”在看着他就要离开这个小树林的时候，一个声音在他身后的树上轻轻的响起，不屑的看了一眼被他围困在陷阱里的六人，说了一句“废物”便是跳了下去，叶一哲在他的前方只有几米，就在这个距离他如此近的地方，跳将下来的这个男子从怀中掏出了一把匕首，看着叶一哲的方向不带任何颜色的轻声说道：“要怪就怪你投错了胎吧。”

　　极度危险。

　　叶一哲瞬间绷紧了神经。

　　以有心算无心，他已经感觉到了背后袭来的攻击，但是那一刻正是他最为松弛的时刻，猛地抬头，眼角撇到了一个人影冲了过来。

　　避？

　　哪儿来得及避开，仿佛是从头顶上直接跳下来的一样，这个速度叶一哲再快反应也反应不过来。

　　眼看着拥有虎榜高手实力的自己就要被他刺中，虽然他也有足够的把握在对方刺来的时候同时让对方也重伤，但是这种伤敌一千自损八百的风格实在不像他，只不过这时已经没有了其他办法，对方的时机选的太巧妙了，这样的杀手绝对是职业的。

　　脑袋里只是闪过了一下念头，那匕首就已经到了自己眼前。

　　而叶一哲只能是头稍微闪躲了下，避免他刺入自己的头部而已，一只手已经作势抬起，速度最快也就跟他因为重力落下的速度一样，这也是他能做的极限了。

　　叮当！

　　突然传来的却是匕首因为什么东西撞击而产生的掉地的声音，虽然不解为何，叶一哲一个后撤然后抬脚朝着来人身上狠狠一踢。

　　来人还没有从失去匕首的情景中脱离出来，就被叶一哲这突如其来的一脚给踢飞了出去。

　　杀手向来讲究的都是一击必中，对于他来说刺杀不中后的种种退路他都试过，这些年来虽然鲜有不中的实例，但是偶尔的那几次还是让他没有任何风险的逃出生天，这个也是让他一直自傲的地方。

　　但是今天这一幕，发生的实在有点诡异，他还没有能够明白发生了什么，整个人就飘荡在了空中，而后整个人就是和那群人一样，掉在了之前叶一哲准备的坑里。

　　下面传来“啊”的几声，显然是几个人给砸到了。

　　叶一哲找到了击落他的匕首的物品，那是一个弯曲的小刀，四周环顾了一圈，并没有发现谁的踪迹。

　　不知道是谁刚才突然救下了自己，带着这样的疑惑他走到了那个陷阱跟前，站在上面，对着下面喊道：“到底是谁派你们来的？”

　　他可不相信他能够吸引到杀手自主来杀他的程度，而且他们的面庞，并不像中国人，所以他基本已经排除了江州那边的可能性，跟他有矛盾的也就青帮那些人，他们要对付自己至少现在还没有这个必要去请杀手，这些杀手的实力在他看来还不如聂昊焱他们，如果黎远航知道是自己杀了柒星辰，他们不可能派出这样的杀手来。

　　就算刚才没有人救自己，那么自己也顶多是被匕首刺进去，然后依然能够全身而退，那杀手本身的实力如果正面遇到根本就不被他看在眼里。

　　这个派杀手来的人，知道他的每一步行动，暗中有着这样一个人才是他最关心的事情。

　　他可不想每天都处于杀戮与被杀戮的进程中。

　　见下面没有声音，显然是不想回答他这个问题，他便是哼了一声道：“这个洞你们想要爬出来肯定不是一时半刻的事情，如果我从上面把洞口封起来的话，不知道你们在里面能活过几天啊？到了两三天后，如果谁饿了渴了，不知道会先拿谁下手呢？”

　　叶一哲自己说着都被自己的想象力恶心到了，他脑里不禁想到了曾经看的所谓世界第一禁片，索多玛一百二十天，那次的场景，让心理素质极好的他也是恶心的两天没有吃饭，而那个无良师父还美其名曰锻炼。

　　几个人在里面如果真的出不来，肯定什么都会吃，这一个场面叶一哲不难想象。

　　虽然恶心，但是效果是很显著的。

　　下面的人也被这话给刺激到了，急忙说道：“我们杀手也有规矩的，我们也只是接单，并不知道雇主的真实身份，不然的话杀手界早乱了。”

　　“你们还不说实话？！”叶一哲骤然加大了声音说道，“再不说实话，我这就找个东西将这里封起来，别忘了我是这里长大的，想要让你们出不来那办法是多的是。”

　　“别别别，我们说的都是真的啊，我们有一个固定的杀手网站，只有我们杀手界的人才会知道，雇主都是在那里发布信息的。”下面的声音显得很急促，生怕他不信似的将所有事情一股脑的抖了出来，如果真的被困在下面的，那么那个场景真的可以用恶心来形容了，谁也不想遇到那个情况。

　　“我们知道的真的只有这么多，你如果不信的话可以杀了我们，但是千万不要将这里封住。”

　　叶一哲见状估计也问不出什么来了，他们说的也应该是实话，原本他就没有希望能够从他们身上得到太多信息，没有几个人会傻到让杀手知道他的身份然后给别人知道是谁想杀他们的，想了想他就是说道：“可是我不想亲自动手杀你们，如果放了你们的话下次你们还会来杀我，这可怎么办才好呢？”

　　“这一点绝对不会的。”下面的人情绪已经缓和了下来，他们知道叶一哲已经相信了他们的话，剩下的是杀不杀的问题了，“我们也算是一个有信用的杀手组织，而且在杀手界有一个不成文的规矩，一旦一次刺杀失败的话，下次这个杀手组织就不能再接同一个单子，所以如果那个雇主还想继续的话，那么接单子的一定是别人了肯定不会是我们。”

　　“那如果是别人下单子杀我呢？”叶一哲看到了他们话语里的漏洞，反问道。

　　“别人下的单子就不是原来的单子了，我们自然可以接……呜……”这人说话比较急促，想都没想就是脱口而出，旁人捂嘴也是慢了一步，只能讪讪道：“叶公子，你放心吧，我们看到你的名字就不接单子，你看这样还可以？”

　　叶一哲知道就算是别人的单子以后他们也不一定接了，有了这次失败的经验在没有绝对的把握对付自己的时候根本不会出马，如果有实力对付自己就算没有单子想必都会过来，他可不相信这些人的信誉。

　　“这样吧，我可以放你们走，但是你们所谓的杀手界的网站，得告诉我，并告诉我怎么能够加入。”

　　“你？”

　　“没错，没有人规定一个人不能成为杀手的吧？”

　　叶一哲脑中想到了一个主意，连笑容都变得奸诈了起来。



　　第二百一十二章 再见师傅

　　“师娘！”

　　叶一哲来到屋前，发现康卓已经站在了门口，看着远方，等待着他的回来，看到这一幕他再也忍不住心头的悸动，直接扑了上去。

　　“师娘，我回来了。”

　　“回来就好，回家就好。”康卓上次因为心念着家里的缘故，没有和叶一哲聚多久就是赶回了这里，这次看到自己如同子女一般心疼的他回家了，站到了自己的面前，再波澜不惊的心境也是溅起了片片水花。

　　“叶子，你回来了。”

　　这时一个老迈的声音在康卓的身后响起，叶一哲一听整个人再也撑不住，浑身颤抖着，看着康卓身后逐渐显现出来的人影，呢喃一般的说道：“师傅！”

　　哲杨已然头发花白，走路也早已经不是那么利索了，此刻知道了他要回来还是亲自出门来看看他，对这个徒弟，他比叶一哲自己想的都要重视的多，有着一种旁人根本无法理解的感情，就算是康卓有时候都会说他对他太放纵了，不过幸好的是叶一哲也确实没有什么让他们操心的，为人处事都很得他们的欢心，这种放纵也就慢慢的不再提了。

　　“你身体不好怎么出来了，快进去，别着凉了。”

　　康卓看到他心疼的说道，如果不是因为回来的是叶一哲的话，打死她都不会让哲杨出来的，也许是因为冬天的缘故，本来没有的疾病最近都是发作了起来，常年坐着念经的后遗症也是一年比一年要严重，在气候好点的时候很是潇洒，气候稍微有点不好整个人都会萎靡。

　　他们也不是没有想过进行治疗，但是这种身体的老化，已然不是人力可以阻挡的了。

　　叶一哲一听这话立刻迎了上去，扶着师傅进了屋里。

　　屋里很是温暖，哲杨的脸色也是慢慢红润了起来，毫不在乎的说道：“叶子回来了，我高兴，再怎么样都行的。”

　　“师傅。”叶一哲的声音带着哽咽，在他离开江州的时候，哲杨根本看不出什么毛病，他怎么都想不到，就这么半年没见，他就老了那么多，精神上感觉比以前萎靡的不是一点半点，这个除了老去的原因，肯定还有其他的理由，“你身体怎么这个样子了？”

　　他总算理解了师娘电话里说的师傅身体不好从哪儿来的了。

　　“放心吧，师傅没事，只是年纪大了，以为自己还和以前一样。”哲杨坐在炕上，感受着炕上的温度，“确实老了，不中用了，年轻的时候就算再冷的时候都能去山上走上个一圈的，现在就走到门口都感觉冷了。”

　　“你还说呢，让你平时不要忧虑你就是不听。”康卓没好气的说道。

　　“说什么呢，别乱说，让叶子白担心。”哲杨瞪了他一眼，然后就是看着叶一哲道，“叶子放心吧，师傅还没有能够看着你娶媳妇呢，不会这么快有事的。”

　　康卓听他这样说才是想起风四娘的事情，便是问道：“对了，芮涵怎么没有和你一起回来的？是不是你对人家不好了？这个可不许，我只认她一个媳妇的，其他人再好我都不认。”

　　就算在高原省，一直关注着江州情况的她也是大体知道叶一哲的事迹，伴随着他的成名，他身边的红颜也是让人津津乐道，无论是萧家女儿还是成为藏宝轩主人的绝美虞芷彤，无一不是吸引了整个华夏的注意，只是她们都不例外的陪伴在叶一哲的身边，英雄美人，叶一哲还能兼收美人，这等艳福简直人神共愤。

　　叶一哲也没有想过这些东西可以瞒过他们，解释道：“芮涵这次是真的有事情离不开，江州现在局面有点混乱，没有她在那里主持大局的话，我们这半年多的努力都会白费了，所以她也不肯回来，但是她拖我跟师傅师娘你们问好了。师娘你放心，我绝对不会负了芮涵的。”

　　康卓这才点点头道：“这样才对，你还没吃晚饭吧，本来我说我和你师傅先吃的，但是他怎么都不同意，说要等你回来一起，你们坐这里等一会，我去把饭菜热一下。”

　　说着她就是走了出去。

　　叶一哲看着哲杨沉声道：“师傅，到底发生了什么事情？”

　　他可没有那么容易被忽悠，哲杨的这个情况很显然有点问题，这半年得发生什么样的事情，才能让一个本来精力充沛能够跟他为老不尊的老头变成了这般病恹恹的模样。

　　哲杨看着他，很清楚这个弟子脾气的他半饷后长叹了一口气：“高原省，不太平啊。”

　　接着就不再言语，叶一哲也知道问不出什么东西来了，心中暗自想着一定要从师娘身上得到答案的他也不再询问，立刻转移话题说着在外面的一些趣闻，想要逗师傅开心开心，直到康卓端着饭菜走了过来看着两个说笑的人说道：“一会再聊，都饿了先吃饭吧。”

　　许久没有这样温馨的场面出现，这半年里虽然每天吃的都比这个好，桌上没有什么特别的菜，都是一些素斋，但是却让叶一哲吃的额外的香，连续吃了三大碗米饭才是丢下筷子。

　　知道饭后是师傅打坐的时间，他嘱咐了他一声早点休息便是走进了自己的房间。

　　房间和以前一样，没有任何的改变，一个木床，一个木桌，一张木椅子，桌上放着几本书，旁边有一个木头打造的书橱，里面放着以前叶一哲喜欢看的书籍，所有的一切，都和他离开的时候一模一样，就连桌上打开的书的页面都没有变过，仿佛没有人进来过一样。

　　但是桌上一尘不染的样子，却让叶一哲知道师傅肯定每天都来这里收拾，已经习惯了哲杨对他好的生活，心中依旧涌出了无限的感动，同时也更是在意哲杨心中藏着的事情。

　　能够让他这般行为的，只有自己，还有他在意的藏佛。

　　很显然不会是自己，那么就是藏佛了。

　　可是之前和师兄一起的时候，并没有发现藏佛有什么问题出现，怎么都不像需要师傅这般殚精竭虑的样子。

　　难道还是之前的事情？师傅还是很介意桑腾师兄进入布达拉宫？但是师傅怎么看都不是这样小家子气的人，就算桑腾师兄去了那里，那也是将藏佛发扬广大，本质还是为了它好，顶多是意见上的分歧，师兄那个人他也看的出来，他是真的都为藏佛考虑的，就算他有一天为了藏佛背叛师傅他都相信，桑腾师兄就是这样一个人，行走在自己孤独的道路上不需要任何理解的人，和师傅当年一个模样，除了天赋不及师傅之外，两个人简直就是一个模子里刻出来的。

　　那么就是为了自己？

　　这个也太不可能了，自己在江州做下了那么大的事情，高原省肯定收到了情报，虽然在深山老林里，但是师傅师娘的情报网络一直没有断过，以他们在高原省的地位，想要知道自己的情况只要吩咐一声就可以，整个高原省的资源都会为他们所用，自己是一点问题都没有，师傅这样也没有道理啊。

　　想到这里，叶一哲手掌中出现了一把小刀。

　　这一点也是很关键，在今天自己要受伤的时候，那突如其来的一刀，让杀手的匕首掉落，才让自己全身而退，如果说杀手知道自己的行踪有点诡异的话，那么那个暗中在这里埋藏着就为了救自己的人，也让他心中充满了疑窦。

　　要有这样的眼力并不难，在那样的情况下就算一个普通人只要飞镖射的准一点都能够做到，问题关键在于，他们都对自己的一切了若指掌的样子，只有自己仿佛被人困在鸟笼里一样，根本飞不出他们的手掌心。

　　这片树林就住着自己三个人。

　　突然多了那么多陌生的面孔，都是因为自己引起的，看来这段时间自己也太平不起来。

　　叶一哲胡思乱想着的时候，康卓敲门走了进来。

　　“怎么了？在想什么呢？”见他一副愁眉苦脸的样子，康卓坐在了他的面前，抓住了他的手说道。

　　叶一哲摇摇头，带着疑惑的眼神道：“我只是有点事情想不明白而已。”

　　“嗯？”

　　“师娘你能告诉我，师傅究竟怎么了么？这半年到底发生了什么事情了么？”

　　叶一哲径直的问道，他自己的事情他并不想让他们两个担心，但是他却很关心师傅的事情，现在的师傅，哪儿还有半年前那个跟自己开玩笑说要泡妞的模样，那个无所不能的师傅，直到这个时候他才意识到他老了的事实。

　　康卓看着他一言不发，叶一哲也回视着，一副怎么都要知道真相的模样。

　　“你师傅这辈子做了很多事情，也为了很多事情努力过，所以有了今天的成就。”听着康卓叹气的言语，叶一哲没有打断她，只是安静的听着她说道，“但是对他来说，最为值得骄傲的成就不是他活佛的地位，而是收了你这个徒弟，你才是他的一切。”

　　说着康卓便是起身准备离开，在走到门口的时候想了想还是转头说道：“这个世界上，除了你，没有什么事情能够让他在意了。”

　　留下了一脸愕然的叶一哲。



　　第二百一十三章 哲杨尊敬的人

　　对叶一哲来说，师娘临走时留下的这句话，一直到他老的时候回想起师傅都会想起来。

　　他自然不会怀疑师娘欺骗自己，只是他没有想到罢了。

　　他知道自己重要，他知道师傅关心自己，但是他并不知道竟然已经到了这样的地步。

　　师娘的话深深震撼了他，但是直到很久很久以后，他才真正的了解这句话的含义，那个时候已然当立之年的他，还是忍不住的留下了一连串的泪珠，不可自拔。

　　只不过，那都是很久很久以后了。

　　现在的叶一哲，在休息了一夜后，精神饱满的起床，跟师傅打了一声招呼就去了山下，一直沿着镇外的雪山边缘走着，路虽然狭小，每年在这里亡命的人都有不少，但是对他这样已经习惯了的人来说和康庄大道没有什么区别。

　　看着这条路，他也不禁有点感慨。

　　当年，就是师傅带着他，被迫从白马寺离开的，然后师傅再也没有回去过，只有他会经常沿着这条路回去看看，并不是看师兄，而是为了看那里的看门老头。

　　这里，就是前往白马寺的必经之路。

　　现在的白马寺自然已经空荡荡了，自从师傅离开后已经少了很多的人气，师兄这次离开，那里再也没有了讲学的人，曾经盛极一时的佛教圣地，竟然成了孤寂之地，忍不住的让人唏嘘。

　　但是就算这样，叶一哲还是要去。

　　很少有人知道，在高原省被所有人当作活佛的哲杨，实际上也有自己敬佩自己真正意义上欣赏的人存在，叶一哲现在要去见的那个看门老头就是一个。

　　见证过哲杨从籍籍无名到今天的地位的人，大多数都已经作古了，他还在。

　　从六十年前哲杨第一次踏入白马寺时，还是十几岁的他就在那里的看门童子，一直到了今天，他还是。

　　听师傅讲课最多的人不是那些天天来的人，不是叶一哲，不是桑腾，不是那些为外人熟知的所有人，而是这个为白马寺守候了一辈子的老人。

　　每年叶一哲都会前往白马寺一次，一个人，拎上两壶美酒，带点熟食，再带上一些烟草，上山，看望这个名为林凤先的老人。

　　无论刮风下雨，天寒地冻，从来没有一天离开过白马寺，每天都在里面听着哲杨讲课的林老头，脑中记得的经书比起他这个所谓哲杨弟子来说要多的多，以前还在高原省的时候，每年他都会在那里住上一段时间，陪着林老头说着他一生的趣事，他的话题总是离不开哲杨，师傅就是他最尊敬的人，虽然他从来没有去看过师傅，自从他们离开白马寺后，他们俩就从来没有见过面，但是不妨碍他们彼此提到许多事情都能想到对方的心态。

　　他说话总是很风趣，说着那些叶一哲听过很多遍的故事都会让他觉得新鲜有趣，不得不说，他有着今天这番成就除了两个师傅之外，这个林老头也算是一个了，虽然没有实质性的教他什么，但是却用他一生对白马寺的坚持给了他一个很鲜明的榜样。

　　坚持，万事万物只要坚持，你就能成功。

　　他可不认为，那些所谓的大师，在真正的佛法造诣上能够和林老头媲美。

　　甚至就算是师兄，也许都要落后他那么一点点。

　　不过除了他，还有师傅，也没有人知道他的情况，都把他当作了一个普通的看门人，师兄也是这样认为的，这一点可以说所有人都看走眼了。

　　不是林老头认为可以相交的人，他是绝对一句话都是奉欠的，导致的结果就是除了自己和师傅，他这么多年来都没有和其他人说过几句话。

　　一个视几十年如一日坚持着自己的一些想法的人，坚持着自己的梦想的人，都是值得尊敬的。

　　在这个雪峰之中，地处于墨镇的西北方向，世人都知道这里有着整个藏佛的圣地，圣地仁波切。

　　从地图上不可能看出点什么来，甚至从外面想要看里面都是不可能，只有当来到这里的时候，才会发现，在连绵不知道多少里的雪山的最中央，藏着这样一个并不算宏伟的小宫殿，外面看上去与其他的西藏寺庙建筑并没有什么区别，唯一的不一样就是在土质的围墙里的空间稍微大了些许，并不是和其他寺庙比起来，而是和那中央的正庙比起来要大了许多，从稍微高点的地方看下去，仿若是一个空空的寺院一样，仔细看去，不如其他藏族知名的寺庙那么的层峦叠嶂，此起彼伏，只有中间那一个建筑的存在，衬托了整个寺庙，那么的冷清，高耸的尖状物，一如既往的突出在那里，如同舍利塔一般，令人敬畏。

　　在寺庙的入口，已经破旧不堪的门上，已经辨认不出上面写的是什么字，如果很仔细的看的话，能隐约的看到中央有个“玛”的痕迹，但是并不清晰。

　　白马寺，一个记载着传承，已经有着千年历史的地方，竟然在哲杨这一代没落了下去。

　　师傅想必也很神伤吧？

　　不然的话他也不会这么多年都不离开这里，最后丢给桑腾师兄，而他却没有坚持下去。

　　只要在这里坚持，就注定达不到很高的位置，哲杨也是这么多年里来，这里出的唯一一个活佛了，其他的莫不是在其他地方，著名的那些寺院里出现的，大多数都是来自布达拉宫。

　　因为悠久的历史带来了足够的人气，他们自然要容易许多。

　　在这个深山老林里，一般人根本不会来的地方，想要达到逆天的成就，那份艰难，那所需要的韧性，无一不是顶尖的。

　　实际上，这里并不是不出名。

　　在很久以前了，这里比起所谓的布达拉宫要知名许多。

　　有句宗教经典这样说过：“佛之净土白马岗，圣地之中最殊胜。”

　　所谓的白马岗，指的就是墨镇，而白马岗的来源，跟白马寺莫无关系。

　　要知道，这里可是当年莲花生大师顿悟成佛的地方，只是莲花生大师为了普渡众生，在顿悟之后就离开了这里，这里逐渐的也是被世人遗忘，直到哲杨活佛的再次兴起。

　　在这样一个地方，不离不弃的看门，这份佛性，就不是一般人能够拥有的。

　　“林老头，你在哪儿呢，我来了。”

　　看着熟悉的白马寺，叶一哲在门口大声呼喊到，师兄走了，看起来就是空空荡荡的地方，他再也不用担心影响道讲学了，反正根本没有人存在，他也就可以肆无忌惮了些了。

　　以前来到这里他总是偷摸的走进去，然后和林老头吹嘘完了之后再悄然的离开。

　　说来也怪，自从他和师傅离开白马寺之后，他和师兄之间就不如以前那般亲密了，不知道是年幼的直觉还是只是他自尊心作祟的错觉，他总觉得师兄从那时候开始看他的眼神就有点问题，就那么两三年，后来那份感觉消失了，但是却让他总觉得心里隔着一层什么东西，虽然至今他都不知道那是什么。

　　而每次他偷偷来到这里，都是找到林老头也不和师兄打招呼，所以他大多情况下都不怎么清楚。

　　就算知道了也不会太在意，一个看门的根本起不了太大的风浪，所有人都会这样认为，一向自负的师兄更会是这个样子。

　　在小的时候师兄就是教导自己，不要和三教九流的打交道，怕自己走上歪路，如果他真的知道自己现在在江州做的事情的话，恐怕二话不会的跟自己断交都有可能，这一点的刚毅，也是他认为师兄的最大毛病了。

　　这次再看到师兄，感觉他平静了许多，眼神里也缺少了很多锋芒，叶一哲才是在心中放下了心。

　　在回来之前，他最怕的就是师兄和师傅倔脾气都上来，然后因为布达拉宫的事情和对方杠上，之前在电话里，只要提到这件事师傅师娘总是讳莫如深，不是岔开话题就是让他不要再问，所以他一直都是担心着。

　　一直到见了师兄之后他才是放下了不少的心。

　　许久这里都没有人前来，叶一哲的声音突然响起，林间响起了鸟雀飞起的声音，扑闪着翅膀都是飞动了起来。

　　“也就你敢在佛祖的地方喧哗了。”

　　这时一个声音从他的前方响起，话语中带着责备，但是更多的是溺爱的感觉。

　　白马寺的大门缓缓打开，一个很普通的老头子形象在叶一哲的面前露了出来，看到门口果然是自己想的那个人，老头子二话不说就是回头走去，没有关门。

　　叶一哲没有犹豫的跟了上去，走到他的身边，嬉皮笑脸的说道：“现在这里不是没有人了么，哪儿还要介意那么多。”

　　林老头显然拿他没有什么办法，只能摇摇头道：“你啊，那么大的人了，还和九岁的时候一个样。”

　　跟着他来到了他住的地方，看着虽然没有了人依旧住在门房里的林老头，叶一哲心中泛起波澜的同时也是说道：“林爷爷，你又何苦呢。”

　　何苦呢？何苦那么累呢？让自己歇歇不好么？就算不歇息，住在这个暗无天日并且阴冷的门房里，为何不进入白马寺中，那么多的僧房，哪一个不比这个暖和呢？

　　他都没有选择，他选择的还和以前一样，六十年，从来没有寻求过改变。

　　林老头很清楚他的意思，淡淡的笑了起来，看着叶一哲说道：“我答应过我父亲，有些东西，我会用生命来坚守，这便是我的佛吧。”



　　第二百一十四章 平凡的底蕴

　　在林老的身边很舒心。

　　自从那一年叶一哲在白马寺犯下错误之后，包括桑腾都没有为师傅说话，只有林老这个看门的人站了出来说他们过于执着外物，说他们全都错了，就算他真的是玷污了佛像，就算他不是孩童而是成年人，也不应该怪罪，信仰这种东西，重视的是内心而不是这些虚无缥缈的神像，虽然一个看门的人说的话没有人会去倾听，更没有人去在意他说的一切因果，但是叶一哲依旧从那个时候开始对这个本来并不是太熟悉的老头产生了好感。

　　小孩的改变就是那么的容易，谁对他好点，哪怕只是一点点，他就会把这个人当成一点支柱。

　　而林老头也确实给了他一个惊喜，虽然和他在一起的日子，大多都是吃吃喝喝，但是随着年龄的增长，无论他涉足什么样的话题，这个看似普通的老头子总能说出一些自己的道理，甚至有很多比起别人的理解都要深刻的多，那时候已经很懂事了的叶一哲才知道，这个老头子并不是看上去那么普通的。

　　如果他要出书的话，一定会名动天下的，这一点叶一哲一直坚信。

　　在很多方面都可以做到。

　　实际上后来叶一哲回想一下也确实应该是这个样子，一个几十年如一日的听着别人念经诵佛，然后门房里堆积的书籍已经如同山一般高耸的人，怎么都不是一个平凡的人。

　　只是其他人忽略了这一点罢了，或者说是他们根本没有去关注这一类人。

　　不显山不露水，却有着常人无法想象的底蕴。

　　而师傅很大程度上也正是因为这部分人的支持，才有了旁人无法企及的地位，这个也是叶一哲看来无论桑腾师兄怎么努力都是赶不上师傅的原因。

　　林老头曾经跟他说过的一句话可以最好的形容这一点：“你师傅之所以能够让世人都仰慕，不是因为他高深的佛法，也不是因为他能够带给人安宁，当然更不会是因为他念经的年代多了其他人想要尊敬这样一个老人，在我看来，那些东西，都比不上一点重要，那就是对普通人甚至是弱势群体的尊重，发自内心的尊重，并且愿意融入到他们的世界中，只有这样，你才能真正的体会到他们的疾苦，真正的造福世人。我就是那其中的一员，从你师傅还是年轻的时候，都能够日复一日年复一年的看到我就露出最真挚的笑容的时候，我就知道他注定不是一个平凡的人了，那些尊重，永远不会是金钱能够带来的。”

　　从师兄踏入布达拉宫的那一刻开始，叶一哲就很清楚，他注定也只是一个大师了。

　　将带过来的东西都是拿了出来，看着林老头逐渐欣喜的表情，他也是不禁有点觉得好笑。

　　这么大的一个老头了，至今依旧会为这么一点熟食一壶浊酒而露出小孩的心性，这份对于生活的豁达，也感染到了叶一哲。

　　看着他最后拿出来的烟，林老头更是如同看见猎物一样，恨不得整个人都要扑上去，将那两条价值只有两百的香烟如视珍宝一样的拿了过去，并郑重其事的放到了他的一个箱子里，才是坐到桌前，闻着叶一哲带给他的美酒。

　　很普通的酒，在他看来却是最好的味道了。

　　他经常说，人生有三宝，美酒群书加烟草。

　　他又说，他这一生最为幸福的时候，就是当年捧着一本《百年孤独》，旁边放着一杯自家酿的最为浓烈的那种青稞酒，然后舒舒服服的晒着太阳的日子。

　　书是好书，酒是好酒，太阳是很难得的明媚。

　　那一个下午的场景，不论是因为景色还是书的内容，他都一直记在了心里。

　　这个在常人看来并没有什么稀奇的画面，但是叶一哲却很是清楚对他来说有多么的奢侈，在这个地方，在这个周围都是雪山的圣地之中，有太阳的日子确实很少。

　　而林老头这样一个最为普通不过的人，却是真的如同那本百年孤独一样，不懂的人，便是擦身而过了。

　　毕竟有几个人能够真正的愿意相信，这个老头身上，举手投足都是智慧呢。

　　反正叶一哲是相信的。

　　只要在墨镇，他总会固定一段时间来看看他，这一点师傅也没有反对过，反而每次在来的时候都托他向林老头问好，有的时候还主动拿出两瓶自家做的食物还有美酒让他带过来，师娘也会偶尔给他一床棉絮让他带来，省的他冻着了，而除了他来的时候，这些年来林老头一直都是一个人，旁人无法承受的孤独在他看来已经成了他修行的一个部分。

　　深深的吸了一口酒气，林老头满足的说道：“这酒至少五十年，下次不许带这么好的东西了。”

　　听着他带着嗔怪的声音，叶一哲并不解释，之前为了不让他知道酒的价值，他特意将瓶子换了，用家里最普通的酒壶带过来的酒，没想到他只是闻就闻了出来。

　　这些年只有师傅一个人在家，师傅并不嗜酒所以也很少自己酿酒，所以给林老头带来的东西只能是自己去镇上买，或者是以前从桑然家里拿上一些，今年因为在江州的缘故，在回来的时候他就让风四娘帮他准备点，她以为他要带给哲杨师傅，自然就去弄了能买到的最好的茅台，几十年的陈酿，一般人根本弄不到。

　　一直以来林老头都不允许他破费，看到眼前这一幕，他只能是讨好的说道：“这次是失误，林爷爷您是知道我的。”

　　“如果不是知道你的话，我早泼你头上了。”

　　轻轻的呡了一小口，林老头似乎很享受这种感觉，脑袋晃荡了两下，长叹一声道：“酒是好酒，就是缺少了一些农家的味道，这种大人物喝的东西我喝不惯，下次还是给我带些简单点的吧。”

　　叶一哲点点头也是给自己倒了一口，一边喝一边说道：“林爷爷，我这离开了半年多，你的身体还好吧？”

　　“眼不瞎，耳不聋，能上山，能看门，再没有比这个更完美的了。”林凤先老爷子笑着说道，“倒是你师傅，就算我在这里，都是能够猜到他应该不怎么样吧，实话说，桑腾这小子这一步真是出乎我们的意料啊。”

　　第一个得知桑腾要离开的不是别人，正是林凤先这个为白马寺看门的人。

　　那段日子，经常出现的一些陌生人，从穿着还有偶尔传来的欢声笑语，他就已经猜到了这一点，并且告知了哲杨，布达拉宫这些年的兴起他们都看在眼里，逐渐的有了圣地的风范，强压这个雪山之中的名义上的圣地一头，欠缺的只是这种大师级别的存在而已。

　　准确的说是欠缺桑腾这个级别的大师。

　　在高原省，所谓的大师还是很多的，他们也确实有真才实学，在信仰佛法的国度，想要欺世盗名那是很难的，随便一个百姓随口都能说出很多哲理，没有点真料子是怎么都镇不住场子的。

　　但是哲杨这样的活佛就一个，桑腾这样的大师也没有几个。

　　而之所以桑腾是最合适的人选也是因为哲杨的缘故，他们邀请了他很多年，这个林老头很久以前就知道，在几十年前开始他们就不停的派人来请他出山，每次都被他婉拒了，三番五次之后那边也终于知道，哲杨这个活佛是真的不想出山，他们没有办法只能离开。

　　终于后来哲杨离开白马寺了，回到了那个山上，一间简陋的屋子，孤单的矗立在山间。

　　他们认为机会来了，于是有三番五次的派人前往山腰邀请他。

　　直到有一天哲杨很明确的表示他对布达拉宫没有一点兴趣的时候，几个人面红耳赤的离开后回去商量了下，才是决定邀请桑腾的。

　　但是那个时候他们还在等待，观望桑腾是不是有成材的一天，毕竟那时候他还不怎么出名。

　　随着前往白马寺的人越来越多，桑腾也有了足够的身份，并不是完全凭借哲杨的威名在那里支撑着白马寺，他们也是彻底下定了决心，再次来到了白马寺。

　　一拍即合的是桑腾。

　　从他们笑着离开的样子，林凤先便是知道白马寺已经留不住人了。

　　他很清楚的是如果桑腾离开的话，白马寺注定要荒废下去，虽然不想这样，但是那时候他也没有丝毫的办法，对这样一个地方，他再豁达也有很深的感情，这些年的香火不断他虽然没有得到实质性的好处，可终究让他看着人来人往看着这些人物成就了他的道，属于他自己的佛法。

　　哲杨却只是在电话里和他说，随他们去吧，有些东西不是他们想改变就改变的了的，而且白马寺盛极一时，静一静也是好事。

　　终于有了后来对高原省甚至对政局都产生一定动荡的事件，桑腾入主布达拉宫。

　　白马寺开始还有人来，到了一个月之后，就彻底的空无一人了。

　　就剩下了林凤先老爷子。

　　“师兄他也是有他的想法的。”叶一哲知道他肯定对桑腾产生过想法，便是为他解释到，他不怎么关注藏佛的事情，对中间的缘由内幕都不如师傅和林老头清楚，但是他始终觉得师兄不是那样的人。

　　林老头不禁噗了一声摇摇头道：“我们从来没有真正的怪过他，毕竟年轻人有自己的想法是好事，现在这里没人了，我一个人乐的自在，这半年来我也是得到了从来不曾有过的宁静。”

　　年轻人，能够这样说外界已经传成神了的桑腾大师的人，除了哲杨师傅也就眼前的老头子了，其他的，就算是比桑腾年纪大上很多的人，哪个见到他不是尊敬的喊一声大师的。



　　第二百一十五章 没有头绪的分析

　　藏传佛教对于酒肉戒律的不如其他地方的严格，这也是在高原这样一个环境下的产物，这么高的地方，没有酒肉的话很多人都会因为寒气入体而活不了太长时间，但是大多数的大师还是会执行三皈五戒的，皈依法、皈依佛、皈依僧，以及不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不饮酒，桑腾就是那样的人，绝对当得起所有人心目中的一个典范，这一点就算是哲杨都没有做到，他只是不太喜欢而已，并没有严格的执行戒律，但是这个也正是哲杨的魅力所在，因为他与普通百姓的生活习性并不太大，长久的古板僧人见多了，看到这个样子的活佛，让他们心中都是生出一种这个活佛是代表他们的感觉，这个意料之外的效果也是哲杨自己都不曾想到的。

　　对于在雪山之中看门的林凤先来说，酒肉更是不可缺少的东西了，在寒冷的山谷里，暖和身子那也是必备的，而且他常年都不离开，又不用担心喝多了做出什么事情了，所以向来都很放纵。

　　他一直都崇尚一点，日常生活中的一点一滴，都是修行。

　　这是他的佛法。

　　没有东北的那种大口喝酒，两人面前的只不过是小杯子而已，一口一口的，很是享受的表情，叶一哲知道，林老头一个人终究是孤单的，以前自己还会每个月都来看看，现在因为去了江州的缘故，半年多没来，他也想和自己多呆一会。

　　肉是最上好的牛肉，还有师娘做的一些素斋。

　　两个人都吃的很是尽兴，说着叶一哲在江州的一些见闻，大多数时候林老头只是在听着，当一个故事在听，对这个算得上是后辈的叶子，他满心的都是欣赏，这些年来他的一举一动也一直都被他看在眼里，甚至有的时候，他对叶一哲比哲杨对他还要关心点，也正是因为他毫不掩饰的关怀，才会让叶一哲心中对他毫无芥蒂。

　　任何人都是知道感恩的。

　　而叶一哲对他也是丝毫没有任何隐瞒。

　　说到他和青帮的纠纷的时候，林老头皱了皱眉头，但是眼眸里藏着的并不是觉得他做的不对，而是满目的担忧，生怕他出什么事情的那种。

　　说到他和风四娘她们种种感情纠缠，林老头则是一脸的暧昧，他这辈子并没有子嗣，也是将叶一哲当成自己的孩子来看待的，最大的梦想就是在有生之年看到他成家立业，毕竟他年纪已经大了，他也不知道自己是否能够等到那一天。

　　而说到他与公孙家的协议，并且一夜名动江州的时候，林老头仿佛说的是自己一样，神采奕奕，狠狠的咬了一口牛肉，就差大叫一声好了。

　　最后，叶一哲就连回到墨镇的那场刺杀也没有隐瞒。

　　他本来就有想要林老头帮忙分析下的想法在里面，这件事让师傅师娘知道了只是徒增担忧而已，只有在这里根本不出去的林老头，他也相信他不会告诉师傅他们，他会给自己仔细的分析，不带有一点其他情绪。

　　“对你行踪了若指掌，那么就只有那么几个人了，你师傅师娘自然是不可能，就算你在江州的朋友，也不可能知道你什么时候回到墨镇，只有你师兄最有可疑。”

　　平静的分析，让叶一哲急忙摇头道：“怎么可能是师兄呢，他虽然去了布达拉宫，但是昨天经过那里的时候和他一起聊过，和以前一样没有什么区别。”

　　“这只是推测而已，我也觉得不会是他，这么多年对桑腾的个性我们都很清楚，也许执拗了点，但那是年轻人的通病，本性他还是很好的。”林老头看着激动的叶一哲笑了笑道，“实际上很多人都能做出这样的安排，只要是知道你的身份的人都能做到，那些杀手在林子里等了多久我们是不得而知的，也许都有了几个月之久了，对于杀手而言这点时间，等的起。”

　　叶一哲嗯了一声道：“最让我感兴趣的并不是杀手的身份，而是最后的那一下，救了我的人到底是谁。林爷爷，师傅有没有说过那个树林里还有什么人存在么？”

　　“没有听他提起过，你们居住的那个小山坡我知道，在很久之前就是荒无人烟了，当年你师傅去那里也是自己重建的，如果有人的话肯定是仰慕你师傅的存在。”

　　“那就真是一点头绪都没有了。”叶一哲感叹了一声道。

　　“不过，我估计并不是江州的人，如果是他们的话，没必要等到这个时候再动手，在你离开那里的时候才是最好的时机，毕竟那里才是他们的地盘，到了这里，而且安排那样实力的杀手，我想就算没有人救你你顶多受伤，也不会有生命危险的吧？”见叶一哲点了点头林老头才是继续说道，“不了解你的真实实力，而且这样安排，敌人来自高原省。”

　　“我也是这样想的，只不过我在这里更加没有仇人，说是寻仇根本说不上，我现在就担心一点，他们是针对师傅来的，配合上师傅那憔悴的样子，他恐怕隐瞒了我不少事情。”

　　叶一哲说出了自己的想法。

　　林老头则是低头思索了一阵道：“这也不是没有可能，但是可能性很小，的确会有人因为活佛的地位而对他产生不满，但是同样不应该是现在，而在十年前就应该发生了，现在他们嫉妒的应该是桑腾。”

　　“但是活佛还是师傅。”

　　叶一哲担忧的说道，“一个从来不去讲道，已经淡出世人视野里的人，还是整个高原省最敬重的人，甚至我在江州用的名义都是哲杨传人，那件事也是传遍了全国，那么多的利润，动心的人恐怕还不少，所以这个也能解释为何这个时候有人冒出来了。而杀师傅是个不明智的举动，引起的后果也许他们自己都承受不了，所以他们选择了对我来下手，只要我死了，他们就一样能找到家族合作，那个市场就是他们的了。”

　　叶一哲想了一夜，就想出来这一种可能。

　　很显然，对这样的事情，找林老头只是能倾诉下，并稍微分析下，不渴望从他身上得到太多的答案，他以前经常能够一句不经意的话点醒自己，这么多年的经验以及饱读诗书的老头，毕竟没有经历过世事的纷争，许多人性的残忍他并不怎么清楚。

　　如果换做师傅的话，恐怕一开始就会批判自己了。

　　至今为止，他都不敢把他与青帮的纠纷细节告诉哲杨，要知道哲杨这一辈子，连鸡都没有杀过。

　　林老头也是思索了好一阵子，这次并没有给出什么建设性的意见，而天色也已经不早了，再晚一点的话，想要出山就是看不见路了，所以叶一哲便是起身告辞。

　　“等过几天过年的时候我再来看你。”

　　林老头只是笑笑道：“你有时间来就可以了，不用过于执着。毕竟我一个人在这里那么久了，什么过年不过年的，对我来说根本就不存在，也没有什么新年的气氛，如果不是你的话，恐怕我连日期都不会知道。”

　　叶一哲嗯了一声，但是并没有把他这话放在心上，每年过年都会带一些年货来给他，这种习惯持续了很多年，一时半刻也根本改变不了，犹豫了一下，他还是劝说道：“要不林爷爷，你跟我出去吧，一个人在这里我实在不怎么放心。”

　　这个提议他说过很久了，只是林老头从来不曾答应过，又是一年要来到了，他又是说出了这个提议。

　　看着年龄日益增长的他，叶一哲确实越来越不放心了，说句不好听的话，在他不在的时候林老头如果死去的话，恐怕一年半载都不会有人发现，那样对他来说太残忍了。

　　“这个话题就不要再提了，你明知道是不可能的。”

　　林老头故作不满道，兴许是觉得这种口气不是太好，他想了想又补充道，“我和你不一样，年轻人多出去走走是对的，而让我离开一个坚守了那么多年的地方，总是会舍不得的，所以这就当最后一次吧，虽然我知道你肯定还会再劝我，每年都是这一个话题，恒久不变，唉。”

　　叶一哲依旧不肯放弃的道：“你知道我的担忧的。”

　　“放心吧，我答应你，在你没有回来之前，我一定不会坐化，这样可以了不？”

　　林老头也是露出了少有的俏皮表情，三根手指指着苍天作发誓的姿势说道，“不行的话，我用佛祖的名义发誓，怎么样？”

　　噗的一声，叶一哲忍不住的笑了出来，本来他就没渴望能够劝的动他，要能劝动，他早就跟他离开了，不会到现在。

　　“那林爷爷，你一个人要照顾好自己，我过几天再过来。”

　　林凤先摆了摆手示意他离去，叶一哲也就再也没有矫情转身就是离开，反正过几天要过年了，他还是会来的。

　　看着叶一哲的身影慢慢消失在了眼前，他才是转身回到了他的那间破旧的门房里，拿出了刚才收到的那条烟，从中缓缓的抽出了一根给自己点上，深吸了一口气，半饷之后才是说道。

　　“你还是出手了啊。”



　　第二百一十六章 桑然藏饰店的异常

　　叶一哲并没有直接回去，而是在镇子外面的时候想了想又是转身向镇上走去。

　　虽然怕引起自己以及对方的情绪，但是还是得去看一下桑然的，这个被他一直当作小妹妹的女孩，自从当年因为自己的缘故救下了她们姐妹之后，两个人就将自己当做了生活上的支柱，这种感情叶一哲懂，本来他也以为他们之间的关系也只会到这个层面结束，但是后来和桑娅之间发生的一切超过了他的意料。

　　窈窕淑女，君子好逑。

　　何况是桑娅那么有灵性的女子。

　　现在他认识的那么多女孩之中，只有萧雨灵和她最为相似，无论他做什么，她都会安静的在他身边看着，但是绝对不是附庸，她什么事情都有自己的想法，最为柔弱的外表，有着最为决绝的世界。

　　只要露出一丝丝的娇柔，就足以让人心疼。

　　他是楚霸王，她就是他的虞姬。

　　最为幸福的时光并没有持续太久，终究在他十五岁那年，年仅二十的桑娅，患病去世。而直到她死的时候，他都没有说出那个关于爱的句子，每次他还特地倔强的声明，他只是把她当姐姐而已，虽然他自己心里清楚早已经不是这种感情了，但是出于自己那可怜的自尊，他还是没有顾及桑娅的感受，而且他连她最后一面都没有能够见着。

　　她离开的时候，一定是带着遗憾的吧。

　　所以他自那之后，也就很少去桑然那里了，至少比以前来要少了很多，一两个月才是去一次，看看她们的日常情况，更多的时候，他只是一个人去后山，坐在悬崖边上，对着那个山谷里轻柔着诉说着属于自己和桑娅的情感。

　　当年的桑娅，就是在这里天葬的。

　　每次坐在那里的时候，叶一哲仿佛回到了从前一样，仿佛她就在自己的眼前，就在半空中，漂浮在那里，看着自己轻轻的呼喊，呼喊自己的名字，说着她自己说了很多遍都不会腻歪的话语。

　　她说过，她这辈子能够在他的身边陪伴那么多年，足够了，至少她到死的时候，她每天都是快乐的。他们认识那么多年，她从来没有把遗传的疾病告诉过他，就是不想让他难受，所以去的也很突然，突然的让他无法承受，压抑着的情感瞬间迸发，在那一刹那泪如泉涌，只是因为那躺在病床上的女子。她的天葬仪式他走在队伍的最前方，无论是桑然还是她们的阿妈，都将这个角色交给了他，因为她们都清楚的知道，桑娅这辈子最大的愿望就是嫁给这个男子，如果不是因为知道她的疾病的话，她们就算抢也会将这个男子抢回来的。

　　她爱过，就算是年幼的桑然都能看出，她那最爱的姐姐对她最喜欢的叶哥哥不是一般的感情，不仅仅是因为他救过他们，而是在她们眼里这个男子确实很优秀，比缠绕在她周围的那些所谓天才都要优秀许多，不仅仅是她姐姐，就算是在她看来，也没有她的叶哥哥无法做到的事情，李虎将他看作是天一般的存在，她们两姐妹又何尝不是呢。她的桑娅姐姐爱了，无怨无悔，临终的那一刻的眼神，已经有了懵懂爱情观的桑然看的很透彻，也就是在那一刻她才开始走向了成熟。

　　她走过，从他的心里走过，却不留痕迹的藏在了一个角落里，曾经的他并没有用心去寻找，所以留下了一层深深的遗憾。没有了她的日子，他才是找到了藏着的她，藏在他的心中已经很久，只不过他发现的已经太晚，人生就是这样的不断错过，所以从那之后他就提醒自己，以后再也不要错过，也不要再因为遗憾而拒绝自己的内心，所以在面对萧雨灵她们的感情的时候，他都是保持着顺其自然的态度，师傅在桑娅死后对自己也说过，人如果连坚持自己的本心都做不到的话，那么活着还有什么意思呢。

　　她最终还是去了，就如同烟花一样绽放之后，灰飞烟灭，让他连反应的时间都没有，就这样的去了，去了那个冰冷冷的世界。

　　带着些许直到他现在可能还不知道有多深的遗憾，甚至还有埋怨，就这样离开了他的世界。

　　却因此，在他的内心深处埋下了一颗坚定的种子。

　　走到桑然藏饰店门口的时候，叶一哲注意到旁边不远处停了一辆奥迪A6，看牌照应该是政府用车，就是不知道是不是之前打过交道的黄龙贵了。

　　并没有怎么当一回事的他向着桑然家走去，不要说是在高原省了，就算是江州市，看到有政府的高层存在他都不会刻意的去打招呼，那是一个跟他本来关系就不大的世界，如果不是因为青帮的缘故让他必须接触到一些的话，他估计一个都不会熟识。

　　无论是在青帮的事情中，还是与公孙家西门家的合作，在外交这个方面，他都是处于被动的状态，从来不会主动去寻求一些改变，准确的说是他并不会太过于看重，不是李虎和风四娘的缘故，他肯定不会去做拿下青帮这个决定，而同样如果不是想让萧雨灵家中没有丝毫的芥蒂的话，他也不会那么主动的迎上公孙家的这次合作，毕竟拿过运营权的事情对他来说，到现在为止他想来都是觉得有点不可思议，毕竟他可不是那么主动的人啊。

　　他更多的想法还是喂马劈柴周游世界的那种。

　　找寻自己的出身固然重要，固然是他离开镇子的原因，但那又何尝不是他想要逃避的想法呢，逃避思念桑娅的生活，逃避那个看到自己就会想起早逝的女儿的桑然母亲，最主要的是逃避那被哲杨光环包裹着的自己。

　　在高原省，至少在镇子上，每个人看到他，都会不经意的用恭敬的眼神，不为别的，只是因为他是哲杨的徒弟，这种眼神，让他很不是滋味，在这样的注视下，他想要做一些出格的事情都不行，他那一次在白马寺的调皮，又何尝不是被压抑了许久的叛逆的一次大爆发呢，而师傅最终带着他离开，又怎么可能是因为别人的几句指责，到了他懂事后他才看明白，师傅只不过一直在找一个机会而已，因为他很清楚，自己并不适合在那样的地方，他的身份，对他这个最爱的徒弟来说，已经成了一个枷锁，一个他挣脱不开的枷锁，紧紧的把他困在了原地，为了他的徒弟，他必须离开白马寺，找一个没有人关注的宁静之地。

　　为此哲杨还曾经开玩笑的自嘲，我哪儿算什么活佛呢，只不过是一个连徒弟都照顾不好的可怜人罢了。

　　事实上，他的心中一直都为那些信徒的失望而耿耿于怀的，只是年幼的叶一哲并不曾体会到这种无奈罢了，只不过对比起那些信徒来说，他更在意这个徒弟。

　　而后，在桑娅去后，自己的不开心也是被师傅一直看在眼里，从那时候他就提议让自己离开高原省，出去散散心，留在这里只是徒增伤悲而已。

　　慢慢的自己走出了那种情绪，师傅也就没有在说话，只是后来无良师傅走了，一直在寻找着他的下落，虽然刻意的在师傅面前隐瞒，虽然他知道师傅并不知道他还有另外一个师傅存在，但是那么关注自己的师傅又怎么可能没有在意到自己的情绪呢，所以师傅才是将自己找了过去。

　　叶子，你也长大了，你也应该去寻找你的身世了。

　　去江州吧，找一个叫古天河的人，他会给你你想要的答案。

　　不只是你的身世，而是你想要的一切答案。

　　正如同师娘所说的，对晚年的哲杨来说，除了他，他什么都不在乎了。

　　而在很多时候，叶一哲对自己的出身已经无所谓了。

　　从有记忆起就一直在哲杨身边，虽然没有明说，但是他一直都是将师傅当成亲生父亲来看待的，师傅师娘对自己的养育，早就超过了他们应该做的了。

　　人是要知足的。

　　他虽然听从了师傅的话，去江州寻找那个不知道在哪里的古天河，但是心中终究是有点不以为然的，当然期待自己的过去的一丝心理还是有的。

　　这个时候天色已经晚了，镇子上大多数店铺都不会开到这个时候，这里与江州不一样，在傍晚五六点的时候家家户户就都回到家里，偶尔有几个串门的，但是大多数人家都已经将门关上，独享着属于自己家中的那一点幸福时光。

　　但是今天很奇怪的是，桑然家的门竟然是大开着的，带着这点疑惑，叶一哲敲了敲门，然后没有等里面回应就是走了进去。

　　“谁啊？”

　　一个不耐烦的声音从里面传了出来，听的叶一哲心中一沉，在桑然家中竟然听到了一个陌生的男声，这让他起了一个不好的想法，脚步走的更快了，三两步直接走到了内屋门口，推门就是冲了进去。



　　第二百一十七章 梁景玉

　　“叶哥哥。”

　　一声惊喜的声音在叶一哲推开房门的刹那响了起来，然后就见一个就这样扑了过来，在他还没有看清楚屋内的形势的时候，已然扑到了他的身上，用头不停的在他胸膛上蹭着，就像跟情人在撒娇一般，嘴里还带着点不满说道：“你怎么才来的。”

　　“怎么回事？”

　　叶一哲将她拨开，这才有时间扫视了一下四周，发现一个年轻男子还有一个保镖模样的人物坐在主座上，阴沉着脸，刚才说话的男声应该就是他，而桑然的阿妈则是坐在一旁，战战兢兢的模样，桑然脸上的喜悦，却掩饰不了刚才哭过的痕迹，一边在她的眼眶上擦拭着一边说道。

　　“桑然！”男子自从叶一哲进屋看到两个人的样子就是不悦，见他们旁若无人的抱在一起，更是怒意丛生道：“他是什么人！”

　　桑然被他这一声呼喊吓的一个哆嗦，向叶一哲的怀抱里挤得更紧了些。

　　叶一哲见状悄声在她耳边问道：“他是谁？”

　　声音虽然不大，却正好是屋里都能听见的程度。

　　“一个烦人的苍蝇，来我家提亲的。”桑然没好气的说道，“不过叶哥哥，我可没有答应他，我都不知道他是从哪儿冒出来的，就这样突然来到我家跟我说这个事情，你说不奇怪么。”

　　叶一哲点了点头，已然猜到发生了什么事情。

　　“你到底是什么人！”

　　对面那个男子见两人卿卿我我的样子，再也忍不住心头的冲动，在一次不经意的路过中，他看到了这个让他怎么都没有办法忘记的女子，既然忘不掉，他就决定用自己的方式得到。

　　于是他就是来到了这个藏饰店，他开始遇到女孩的地方。

　　见面第一句，他就是说道，小姐，我喜欢你，你嫁给我吧。

　　桑然差点被他的这个举动吓坏了，哆哆嗦嗦的躲到了她母亲的身后，看着眼前这个和叶一哲迥然不同的男子，第一次被人这样对待，她的心中还是起了一点涟漪的，然后竟然不经意的拿起了两人开始比较，但是无论怎么比，虽然她也没有想到她的叶哥哥究竟哪儿好，但就觉得眼前这个男子不如他。

　　所以她不住的跟她母亲摇着头。

　　她是很听母亲话的一个人，如果她硬要她嫁给这个男人的话，她最终还是会同意的，这是她的性格使然。

　　而她母亲也是一个很懦弱的人，不然的话，当年也不会让一家三口处于那样的绝境中，除了在面对歹徒的抢劫她保持了点血性，那是对死去丈夫的祭奠，之前无论面对谁的不公对待都会忍气吞声。

　　但是她这时候看到这个明显气质要高出普通人一截的男子，她还是有礼貌的拒绝了，先生，请你不要和我们开玩笑，好么？

　　自从桑娅死后，她的全部精力都在这个小女儿身上，她自己可能都不知道，她的一颗心完全的在叶一哲身上，既然这样，她就不可能让她的女儿受到感情上的不公对待，这个人虽然非富即贵，但是这样的家庭也不是她能够高攀的起的，她不聪明，但是大事不会糊涂，现在他看着喜欢桑然，谁知道等几年后他还会不会这个样子，到时候倒霉的还是她的女儿而已。

　　有些人，很明显的能够看出来是很花心的。

　　见了那么多年人，店里人来人往那么多，这一点眼力还是有的，不说其他，他衬衫领上的那一个浅浅的口红印就是足够让她拒绝了。

　　男子却没有气馁，对着身后的保镖打了一个眼色，会意的保镖迅速行动了起来，将店里所有人都是赶了出去，看的桑然更是一阵气愤，冲出来看着他，你凭什么可以这个样子！

　　她却不知道，她这个模样，更是吸引人。

　　所以男子更是看的放不下眼睛了。

　　美丽的小姐，我想我们是很适合的，只要你嫁给我，我保证你在整个林芝市都可以横着走，我爹可是梁远光。

　　桑然还想说些什么，迅速被胆怯的母亲给拉了回来，一边唯唯诺诺的说着不好意思，一边把他们引进了内屋，然后拉过了桑然在她耳边悄声说了一句。

　　但是她没有料到，在她看来不得了的情况，在桑然听来却是那么的觉得无所谓。

　　林芝市委书记又怎么了？他凭什么来胁迫人啊。

　　本来还没有太多反感的她，此刻对这个男子是充满了敌视，她本来就是吃软不吃硬的骨头，如果男子用言语，再加行动，虽然不能让她在已经爱上叶一哲的情况下移情别恋，但是也不会让她有这个态度。

　　走到男子面前，一拍桌子，桑然嘟着嘴，虽然愤怒，但是却让人感觉到一丝俏皮，指着男子大吼道：你给我出去，这里不欢迎你！

　　男子却旁若无人的坐了下来。

　　你们就不考虑考虑我的提议么？如果你们不同意的话，我可不敢保证这个店子还能存在多长时间了。

　　你！两个女的自然都不会想到他竟然这么的流氓。

　　哦，对了，我这个保镖下手可能会有点重，不知道他会不会手一抖，然后在这里损坏了什么的话，那我就罪过大了，你说是吧，桑然小妹子。

　　来之前他就已经将这里的一切调查的很清楚，也知道几个月前在这里发生的事情，但是随着桑腾进入布达拉宫之后，他父亲这一届政府，对待哲杨的态度已经变了，是不是真的还要继续讨好，还是换一种方式对待，梁远光都曾经考虑过，所以他很清楚，他这样刺探对方的行为，父亲肯定是同意的。

　　而且，他确实很喜欢桑然这个女孩。

　　灵动却不失美丽，俏皮却不失成熟。

　　在高原省，十四五岁结婚的人大有人在，桑然已经有了十八岁，看着也和成人差不多大，所以他直接就用提亲这样的方式来对付这个女孩，在他看来，在他的魅力以及洋枪大炮的打压下，这个女孩还不是手到擒来的，实在不行用一些特殊手段也行嘛。

　　他的心中也正如桑然的母亲所想的那样，反正是玩玩的，无所谓忠诚不忠诚了。

　　正当他的保镖准备拿起什么东西来动手的时候，外面传来了叶一哲的声音。

　　而且桑然看到那个人的刹那就是扑了上去，看的他分外的眼红，要知道，桑然被他内定了，他的心中已经当成了禁脔一般的存在，怎么可能同意让别人染指。

　　两个人面对自己的问题，还不回答。

　　是可忍孰不可忍。

　　忍无可忍时就无须再忍。

　　他嗖的一声站了起来，手指指着叶一哲：“你到底是什么人！”

　　“他是我男朋友！”叶一哲还没有说话，桑然却是抢先说道，在她的叶哥哥没有反应过来的时候，她却是很迅速的在他的脸颊上亲了一口，然后将头埋在了他的怀中，怎么都不肯露出来。

　　从透露出的肌肤可以看出，桑然的脸已经红到了脖子了。

　　不仅是那个男子，就连叶一哲本身都是目瞪口呆了。

　　一直以来，他虽然知道桑然对他的感情，但是因为心中有着桑娅的缘故，一直都将她当成妹妹来看待，所以这份感情也是刻意的被他回避，随着年龄的增长，前来她们家次数也是越来越少，想要通过时间让这个女孩淡忘，毕竟她还年轻，很容易移情别恋的，她对自己的感情也只不过是这么多年的依赖而已，将她对姐姐的爱意转移到了自己身上罢了。

　　但是他怎么都没有想到，她竟然来了这一出。

　　而桑然心中同样是扑通扑通的跳的很快，这一个动作是她一直都想要做的，她知道她的叶哥哥忘不了她姐姐，但是她心中同样忘不了他，在面对今天这个压力的时候，她当着所有人的面将她的情感表露了出来，而后却是害羞的无地自容了。

　　毕竟她还是一个没有谈过恋爱的黄花大闺女。

　　在对面这个男子看来，这个就是赤裸裸的挑衅了，这个哪儿还能够忍。

　　保镖在这个时候理解主人的意思就很重要，他带来的这个保镖就很是擅长这一点，在男子脸涨红了的时候，他便是立刻出手。

　　这个保镖也有着很保镖化的体形，高大威猛，看着就是力量很庞大的感觉。

　　如果面对的是街头小流氓的话，肯定是站在那里就足够吓趴下一批了，而且他也确实不完全是凭借身体的力量的，从他出招的灵活性就可以看的出来，双掌不停的变换姿势，以常人无法看清楚的速度朝着叶一哲冲了过来，在所有人都没有反应过来的时候，他的双手已经形成了爪子形状，径直朝着叶一哲的脖子抓了过来，很显然是想要直接将他掐住。

　　但是叶一哲又岂会是常人，虽然桑然趴在他的怀里，还不知道会发生什么事情，他仅剩下一只手可以活动也完全可以对付这样的人了。

　　他的实力虽然算不上顶尖，但是也不是这些一般般的保镖可以对付的了的。

　　只见叶一哲在他的手到他的面前的时候猛地向上一拍，也不见有什么多余的动作，手背向前拍了下，打在了他的腋下，然后一只脚砰的一声踢在了他的胸口，将他踢飞了出去。

　　起身的他还想出击，以更快的速度冲了过来。

　　叶一哲却更是迅速，在一刹那间一个闪身，由于惯性冲过了头的保镖已经冲到了内屋门口，叶一哲再也没有任何的收手，用最大的力量踹在了他韧带上。

　　咔嚓一声，骨头断裂的声音响了起来。

　　然后叶一哲扶着迷茫的桑然一个起跳，用另一只脚踢在了他下巴处，将他再次踢飞了出去，这次直接飞到了桑然藏饰店的门口，可见这一脚力量的庞大。

　　之后他才是回头看向了那个男子。

　　“我会找会这个场子的，我会让你知道有些人得罪不起的。”

　　男子从眼前的一幕中惊醒，知道这里自己多留着也是找不自在而已，于是他很是不甘心的看了看还抱在一起的两人，甩了甩手，就是向外面走去，在走到门口的时候，突然转身说道：“记住，我叫梁景玉，你等着。”



　　第二百一十八章 你是我妹妹

　　看着那个名叫梁景玉的男子消失在这个房间里，叶一哲才是拍了拍桑然的背。

　　“还不爬起来？你阿妈看着呢。”

　　桑然一听这话急忙离开了叶一哲的身躯，站在了一旁，低着头不好意思抬起来，只是时不时会用余光扫射下阿妈和她的叶哥哥。

　　“阿姨，这是怎么一回事，那人是谁？”

　　就这样刚回到墨镇，就是平白无故得罪了个似乎势力还不小的人，这个对他来说是个不大不小的问题，而且现在哲杨慢慢淡出了众人的视线，师兄的地位直线上升，旁人对他这个所谓哲杨传人也不可能过于尊敬了，至少不会像以前那般，只不过在高原外面还没有人知道，并不知道高原省的这些条条框框，所以他还能狐假虎威一阵子。

　　就算有一天，师傅彻底的不被世人重视了，他和公孙家西门家的合作也已经稳定下来，那时候那些人买的就是他们的牌子，而不会是看重是不是真的是哲杨大师开光的了。

　　现在只是利用哲杨的声望，来形成那股品牌效应而已。

　　桑然的母亲刚从突如其来的一幕中反应过来，看到灰溜溜离开的梁景玉，她不禁苦笑了一声，然后将事情经过描述了一遍，从她的角度她是很不想得罪那个嚣张跋扈的年轻人的，叶一哲可以不在乎，但是她不能，她还得在墨镇生活，哲杨庇护不了她，所以她的心中隐约也有答应那人的想法，如果不是被闯进来的叶一哲破坏掉的话，至于感情的问题，那还是可以培养的，毕竟女儿对叶一哲的感情，在她看来并没有深到那个程度。

　　林芝市一把手。

　　这下麻烦就不小了。

　　叶一哲心中暗想到，如果在以前的话，他根本不会去在乎，他也相信师傅都能够压下来，只是这次回来的局势已经完全不一样了，师傅那副衰老的模样，这半年的殚精竭虑，让他心中很是羞愧，他也不想再麻烦他什么东西，尤其是为了这种小事情，作为一个徒弟，他应该来为师傅分忧的。

　　况且，现在这种事情找师兄可能效果都比师傅要好点，师兄已经是名义上高原省活佛的存在，因为他这段时间的努力，让越来越多的人认可了他，他的声望直线上升，这一点就算远在几千里之外的江州，他都有所耳闻。

　　现在估计除了在墨镇这片师傅的一亩三分地，其他地方的年轻人都是更在乎桑腾那个活佛了，正如同林老头所想的那样，圣地仁波切，现在远远没有那般辉煌了，没有浮夸的建筑，有的只是最平凡的底蕴，而且深处在雪山之中，无疑挡住了许多人的去路，这些年布达拉宫的发展远远超过了他们这些老人的预料，他也相信，如果师傅不是不想被束缚住，想要自由自在的随心生活的话，他也会选择那里，毕竟对于一个活佛来说，让别人认可他是很重要的一件事，尤其是让更多的人认可他。

　　当然其他地方的年龄稍微大点的，有个三四十岁的年纪的存在，大多都是更为欣赏哲杨，那是他们那一代的活佛，有着属于他们那一代的故事，当年的他们为了能够听他一次佛会，都是爬着雪山赶过去的，那份痴迷的心态，比起现在的那些脑残粉丝，有过之而无不及。

　　尤其是一些年龄更大的，在哲杨年轻的时候还是会全国各地跑着的，在各个寺庙里宣传他的佛法，那时候也是他在全国最为出名的时候，听师娘曾经说过，那时候师傅需要随行人员一起，那报名的场景都是人山人海的，在高原省人人都以能够跟在师傅身后为荣。

　　只是那些日子，伴随着师傅的年迈，逐渐的都过去了。

　　叶一哲很清楚的知道，佛法大师和那些明星实际上没有太多的区别，明星不经常出去开演唱会什么的，不经常发专辑什么的，很快就会过气，只有在自己周围的人才会一直记得你的存在，而佛法大师虽然没有那么的夸张，但是还是有一点这样的进化在里面的，更何况师傅已经让所有人追逐着那么多年，这时候被桑腾师兄超越也没有什么不正常的。

　　虽然这样想着，但是叶一哲的脸上却是不着痕迹，反而对着桑然调戏道：“没想到我的桑然妹妹现在那么的吸引人，竟然能让这么大的人物都是追着你赶过来啊，你说你怎么没有同意的呢，这样我身为大舅子脸上也有光啊，多么完美的事情。”

　　本来害羞在一旁的桑然迅速抬起了头，脸颊上还有些许没有褪去的羞红，加上她吹毛可破的皮肤，让见惯了美女的叶一哲也是不禁感叹一声造物者的伟大，这个天天跟在他的身后屁颠屁颠的小女孩确实是长大了，随处都是散发着成熟的女人气息，一身朴素的衣服反而没有将她的气质降下去，而是展现出了一种特殊的民族之美，也难怪那个梁景玉这般的想要得到她了。

　　以为要产生一出刁蛮小魔女大战纯情小青年场景的叶一哲，却发现桑然并没有如同以前一样挥动着拳头，而是一脸期待的看着自己，用着她自己可能都听不到的声音说道：“叶哥哥，你知道我不只是想做你妹妹的。”

　　背对着桑然的她母亲自然听不到。

　　叶一哲也只是从她嘴唇的闭合大概猜到了她的内容，但是他却明白这个时候他并不适合提及这个，便是转移话题道：“我这次来是来看看你们的情况的，昨天刚回到墨镇，桑然，这是给你的，在江州的时候无意中看到的，正好愁着不知道给你带什么东西，感觉适合你就顺手买了。”

　　说着他从口袋里掏出了一个盒子递了过去，放到了她的手中之后，叶一哲看着两人说道：“时间也不早了，我就先回去了，还有好一段山路要走呢。”

　　以前每次来这里他都会傍晚的时候就离开，她们两人也会催着他快点回去，生怕他晚上走山路遇到什么危险，只是平时听他这样说感觉很正常，但是今天桑然却有一种怪怪的感觉，女人的直觉告诉她，她的叶哥哥是在逃避，但是她也不能多说什么，毕竟还有母亲在，她从来没有经历过这样的事情，脸皮也很薄。

　　叶一哲向外面走了两步，想了想又是回头低声在她的耳边说道：“你是我最在乎的妹妹，一直都是。”

　　然后故意不去看桑然可能出现的表情，转身就是离开了这里。

　　桑然则是愣在了那里，连叶一哲消失在视野里都没有发现，然后也没有和母亲打招呼，便是捂着鼻子冲进了自己的房间里，在抽泣中她打开了那个小盒子，发现里面躺着的是一对晶莹剔透的水晶耳环，只不过炫彩夺目的光华，却让她无法兴奋起来，她现在满脑子就剩下了一句话。

　　他只是当自己是妹妹而已。

　　离开的叶一哲虽然知道这可能出现的一幕，但是他还是那样说了，他并不后悔。

　　现在他的世界里不适合如此单纯的桑然加进来，更何况她还是桑娅的妹妹，如果让她将来受到了什么伤害，让他如何有足够的勇气去面对桑娅。

　　长痛不如短痛，说桑然不吸引他是假的，但是这么多年都是将她当成了妹妹一样看待，他也一直固执的认为她也当他是哥哥，毕竟他和桑娅的感情，桑然很是清楚，如果不是发生了今天的事情的话，他还会一直这样下去，不会寻求任何改变。

　　如果真的彻底的断绝了她的想法也好，以后他常年都不会在墨镇，就算他真的因为同情什么的跟她在一起了，那样对她也是不公平的。

　　想到这里他不禁埋怨起了自己，之前早知道这样的话就不去将那个梁景玉赶走了。

　　有着这样一个林芝市第一公子在，也不用担心谁欺负桑然了。

　　当然，前提是那个公子确实能够一心一意对桑然好。

　　男人就是那么奇怪的动物，他可以自己花花肠子一大堆，可以允许自己身边美女如云，那样他会当成一种炫耀的资本，但是如果是他关心的女人，他却更希望她得到一心一意的对待，最好是那个男人连路边的过路美女都不会扫一眼的那种。

　　但是一想到那个梁景玉的身份，他就不禁皱了皱眉头，他相信他绝对不会无的放矢，而且他既然打算强行和桑然在一起，不可能不知道半年多前发生的事情，所以很肯定很清楚自己的身份，他却依旧没有丝毫的在意冲上了桑然藏饰店，是初生牛犊不怕虎还是真的有恃无恐，叶一哲更偏向于后一种。

　　似乎是为了印证他的预感一样，就在他从桑然那离开的两天后，一则则的消息，以迅雷不及掩耳之势在高原省散播了出来。

　　这是一个舆论被控制的时代，但是这也是一个舆论能够造成绝对压力的时代。



　　第二百一十九章 谣言四起

　　哲杨的风流往事！

　　佛学大师哲杨那些你不知道的故事！

　　哲杨为什么会成为大师？

　　哲杨与他的私生子！

　　书店里不经意出现的书籍，仿佛早就准备好的一般，瞬间出现在了每个角落，无一不是对哲杨进行宣传的野史，很明显的是针对哲杨而来的。

　　再加上无论是林芝日报，还是高原省的发行量最大的那份报纸，都是在很醒目的地方发表了一则新闻。

　　内容虽然不一样，但是观点只有一个。

　　叶一哲是活佛的私生子！

　　这个可谓是瞬间震惊了整个高原省，隐约有向全国蔓延的趋势，一向在众人心中都是没有任何下次的哲杨活佛，这次被这么多人联袂说出这样的消息，无论是真是假，都是让他站到了风口浪尖上。

　　而且当地的新闻媒体想要采访哲杨，都很是尊敬活佛的他们也只是愿意相信他一人而已，但是哲杨却对所有人都避而不见，回避了所有采访。

　　这就让他们更有话题谈论，无良的新闻媒体一向都很喜欢捕风捉影，这则消息再次被夸大化。

　　第三天的报纸上如同叶一哲想的那样，直接在首页就出现了名为“哲杨默认私生子传闻”的新闻，将事情再次推动到了一个高潮。

　　传播速度之快，让人瞠目结舌。

　　对于这样的事情，虽然不少的信徒表示了强烈的愤怒，但是更多的人都是存了喜闻乐见的态度。

　　这其中很多的还是对哲杨很尊敬的那些人。

　　他们心中的活佛一直是那一个形象，这么多年不得不说还是存在不少的视觉疲劳效果的，这时候突然出现的消息，让他们在心中反而对他更是亲近了不少，活佛也是人，也有七情六欲。

　　最主要的是，他们茶余饭后有了足够的谈资。

　　况且哲杨已经退出大众的视野不少年，现在桑腾入主布达拉宫，隐约的成为了高原省应该的主人，但是实则不然，桑腾并不能做到如同当年他师傅那样，将所有人都压制下去，在高原省的各个角落，还存在不少的大师，如果用势力来划分的话，等于是几大佛学大师将信民给分割了开来，其中桑腾是势力最大的一块而已。

　　这样一来，那些愤怒的人自然而然形成不了联盟，毕竟这样的谣言哲杨本人还没有出来说什么，对他个人并没有产生危害，那些谴责的声音便是越来越少，最后也都学着哲杨一样无所谓的态度，干脆就不看报告不进书店，眼不见为净。

　　至于意料之外的结果竟然是，这样的事情让哲杨在高原省再次高调了一把，为他的声望增加了不少，面对这样的诋毁，大多数人都能看出来的诋毁，他没有任何的反驳，信徒们自然不会认为是默认，他们只会当做是哲杨本人看破红尘，心境得到了升华。

　　而叶一哲从看到这个消息的第一天就想到了这个结果了，配合上之前发生的事情，他不难想象，这件事情绝对有梁景玉出于报复心理而冲动的结果。

　　因为第一则消息，就是从林芝市传出来的。

　　但是他一定不会是主谋！

　　叶一哲在开始的时候还没有这个判定，在事情传播成这个样子，看到了一家家媒体争相播报的情形，脑袋瞬间清醒了过来，这样的风暴，不是一个林芝市第一公子可以推动的，就算是梁远光都是做不到，他的身后还有一个幕后黑手存在，甚至极度有可能，梁景玉只不过是给利用的而已。

　　在江州那么长时间之后，对于分析局势叶一哲也有了自己的想法，做出这样的判断之后，他让风四娘迅速派人来高原省，虽然见效可能不大，但是他觉得他有必要在这里有自己的一套情报网，这个工作可以从这事上开始组建。

　　他可不认为这件事会这样的结束。

　　这点的诬陷，对哲杨的声望确实会产生影响，但是不会太大。

　　已经打下了那么大的雷声，这一点点雨点自然不会让他们满意，暗中不知名的那些人的后招，才是叶一哲最为在乎的，他自己倒是无所谓，但是他不得不考虑师傅师娘他们。

　　此刻在墨镇郊外的一个小的寺庙，很是破损，看上去已经荒废了许多年，寺庙门上的字迹也是看不清楚，门上四处散落着蜘蛛网，加上这里是一个荒郊野岭，本就人迹罕至，自然不会有人注意到这里的场景，更不会有人发现，在这个废弃的庙里，门口的蜘蛛网一点都没有过动静的庙里，却有着十几个黑衣人蒙着面在里面说话。

　　“不知道老二那行人怎么样了，按道理来说任务应该已经结束了，怎么会到现在还没有回来，难道出了什么变故么？”一个很明显是众人的头领的人看着下面的众人问道，很显然他也没有渴望从他们身上得到什么答案，只听他接着说道，“应该不会啊，资料显示不过就一个十九岁的年轻人而已，加上以有心算无心，只要他不是虎榜的高手，也断然讨不了好，暗杀本来就是老二的强项，这次让老二亲自出手，断然没有失败的道理，只不过为何到现在还没有回来呢？不行，我得亲自去看看，兴许是出了什么变故。”

　　“你们这些狗，不呆在自己的地方，在我华夏作甚？”就在为首那人焦急的踱步时，一个声音施施然的从门口传了过来。

　　“谁？”众人都是瞬间惊醒，提高到了最高警惕状态，死死的盯着门口，能够毫无声息的这样出现，还没有人给自己示警，想到这茬已经有不详预感的为首那人急忙喊道，“十三，十四。”

　　“你说的是这两个人么？”寺庙的门忽然打开，然后两个人影被抛了进来，不是他口中的“十三、十四”又是谁？

　　跟在两个人影身后进来的是一个懒散至极的大叔，穿着一副拖鞋，看到众人还忍不住打了打哈欠，似乎没有睡醒的样子：“只能用外号，连名字都不敢称呼的鼠辈，竟然有胆量来我华夏？啧啧，真是胆子不小啊，不知道是谁给你们的胆子？”

　　“你到底是谁？”看到这人的样子，如果是平时他肯定直接冲上去了，但是此刻换做是谁都能够知道他不好惹了，如果他简单的话，十三十四的尸体就这样躺在眼前，又如何去解释？

　　来人却是不理会，自顾自的说道：“到底是谁派你们来的呢？我来想想，如果是梵蒂冈那老家伙，断然不会派这样身手的手下出来，如果真是神圣武士团的话，昨天那小家伙还真不一定讨的了好；如果是印度那老家伙，他肯定不会一言不发的就杀人；难道是穆斯林那边的？不对不对，他们和小家伙没那么大的仇恨，我实在想象不到你们到底是哪一方势力派出来的，能够在我这么多年的经营之后还能找到他的下落，不知道你们是不是能帮我解答下这个疑惑呢？”

　　“你把老二他们怎么了？”从来人的话语里似乎听出了点什么，既然能够知道他们派人去刺杀，那肯定是老二他们出事了，以他毫无生息的杀掉十三十四的动作，如果真的是他出手那么老二他们必然只有一个结果，那就是死亡。

　　“他们？”来人急忙摇了摇头说道，“他们自然也是回不来了，你们想知道答案的话我可以告诉你们。在最后你们都要成功的时候，有人救下了你们口中的年轻人，可是呢那年轻人心太善良了，竟然相信了他们所谓的在杀手网站上接单的说法，又让他们自己离开，我就辛苦下，把他们几个处理了一下了呗。”

　　“你！”他瞬间怒了起来，老二可是他们组织中除了他以外最重要的人物，和他的感情也是最为深刻，张口就是怒吼道，“你找死！”

　　“哼！”来人依旧嬉笑的看着他，“如果被你们成功了，我在他身后那么多年的辛苦不就白忙了？所以还是辛苦你们一下，既然你和那个什么老二的关系那么好，那就下去陪陪他？”

　　“是么？你认为我们这么多人你今天能留下么？既然你进了这个门，我就要你有来无回。”

　　他虽然这样说，难免有点色厉内荏的感觉，毕竟刚才十三十四死的场景还在他的面前，那一幕，注定是他心中的一根刺。

　　其他人听他这样说，都是死死的盯着来人，紧张的样子让来人看着更是不屑。

　　“你们如果没有遗言了的话那就上路吧，下辈子，记住别来华夏了。”

　　话音落下来人便是瞬间出现在了为首那人的面前，那人只见自己手中的刀瞬间被他夺去，然后插入了自己的心脏，秒杀！赤裸裸的秒杀！

　　这才反应过来的众人知道不妙都是作鸟兽散，往各个方向逃去，来人却是呸了一声说道“鼠辈”，然后很是迅速的出现在了一个个人的面前，一声接一声的惨叫声响了起来，没有谁能够挡得住他第二下，直到最后一个人看着近在咫尺的门口，正庆幸自己脱逃了的时候，来人的身影突然降临到了他的面前，看着来人笑意昂然的表情，他竟然一个扑通倒在了地上。

　　一个杀手，生生的被吓晕了过去。

　　“唉”了一声，来人没有任何仁慈，连一丝的表情都不曾露出过，地上随手捡起那个杀手自己的刀，从他的脖子上割了下去，死的不能再透彻。

　　悄然的走出了这个小庙，以这里的人迹罕至，约莫几个月都不会被人发现了。



　　第二百二十章 白马寺，回忆

　　除了叶一哲倒是没人知道，处于风口浪尖的哲杨和康卓，此刻却不在家里，两个年迈的老人却是大清早离开了家，沿着一路的雪山，前往了那个他们相伴了一生的地方，白马寺。

　　叶一哲出于担心想要跟随，却被哲杨给阻止了。

　　见他还不同意，康卓也是劝说道：“没事的，还有我呢。”

　　他仔细看了看师傅，发现他也是气色前所未有的好，似乎外面的影响是他的一副良药一般，他犹豫了下最终还是点了点头，看着两人就这样前往了圣地。

　　两个人手挽着手，如同一对年轻夫妇一样，走上了这个他们已经十年没有踏上的土地，但是依旧熟悉的模样，让两个人的表情都很是甜蜜，仿佛回到了初恋的时候一样。

　　在白马寺那个地方，他们从相识到相知最后相恋，然后在一起有了孩子，再后来失去了孩子，得到了叶一哲这个让他们晚年感觉到无限幸福的弟子。

　　这个地方，可谓承载的就是他们的一生，林老舍不得这里，他们又何尝舍得呢。

　　一路上，两个人走走停停，看到每一处风景都是会停驻一会，然后回忆着一些曾经的场景，叶一哲并不知道的很多事情，康卓自然都很清楚，这几天外面的风波对哲杨并不是没有造成影响，只不过造成的影响远远不是他们这个最爱的徒弟可以想到的。

　　因为任由谁都想不到，听到那样诋毁自己的消息，哲杨竟然是露出了久未的笑容，仿佛放下了一个最大的心事一般，纠缠着他许久的心事彻底的释放了出来，所以才有了这次两人的出游。

　　她更清楚的是，哲杨当年发过一个誓言，在没有人对他出手之前，他坚决不踏入白马寺半步。

　　似乎早就有预料一般，这个誓言终于在今天可以破解，所以他也是走上了十年没有走上的路。

　　这一切，叶一哲注定一时半会不会知道了。

　　此刻的他也正庆幸师傅没有同意让他跟过去，就在他们走后没多久，他就是接到了风四娘的电话，说她的人已经到达了高原省，下面完全是听从他的安排。

　　得到了他们的联系方式，他便是给他们下达了第一个命令。

　　让他们分散到高原省的每个城市，去调查那些报社的第一手资料来源。

　　他始终相信，这是一次有组织有谋划的活动，高原省他虽然经营多年，但是这种势力还是很小，用这次事件做个契机，他再也不想这个自己的大本营让自己都处于陌生的状态。

　　既然有组织，那么一定能够找到些蛛丝马迹的存在，只要自己有善于发现的眼睛。

　　风四娘能够派来的人自然也是能够相信的。

　　现在的他已经开始怀疑，这次陷害他们的幕后黑手，和当日雇佣杀手对付他的人是同一个存在，这些人的最终目标是自己，而并不是师傅他们，不然的话为嘛不趁他不在的时候出现，而是自己一回到高原省就发生那么多事情呢。

　　自己在高原省，有一个他想象不到的敌人存在。

　　得到了这个结果后他心情更是沉重了不少。

　　也是第一次的，他觉得在自己土生土长的地方，反而做事情更为束手束脚，如果在江州的话，他没有这些顾及，事情都会好办很多，只不过在江州的时候，他怎么都没有想到，在镇子上竟然他办事没有在那里方便。

　　这时他不禁想到了无良师父曾经说过的一句话。

　　只有利益的关系，才是最铁的，虽然看上去他们最容易背叛，但是只要你不对他的利益产生危害的时候，他就是你最好的盟友。

　　利益就是你们的底线。

　　在没有利益的时候，根本不存在底线的说法，这样的情况才是最难办的。

　　哲杨和康卓，则是阔别十年之后再次踏上了白马寺的土地。

　　看着熟悉的寺庙，他们心中都是不胜唏嘘。

　　径直的推开白马寺的大门，林老听到动静从门房走了出来，看到来人的样貌，眼眶不禁有点湿润，一步步的走到他们的身前，在哲杨微笑的表情下突然跪了下来，对着他磕了三个响头，才是被康卓扶了起来。

　　林老用颤抖着的声音说道：“师傅，您终于回来了。”

　　哲杨重重的点了点头，是啊，回来了，十年没有回来的土地了，还是当年的样貌，还是曾经的味道，仿佛还是十年前那样，只是人少了，变得寂寥了，空旷的山谷让人只要身在其中就有种孤独的感受，这些不亲自经历是无法体会到的。

　　林凤先的这声师傅，与叶一哲桑腾他们所喊的师傅自然味道不一样。

　　实际上他们那一代的很多人更喜欢叫哲杨师傅而不是大师、活佛这样的称呼，这样他们会感觉很亲切，似乎是将他们拉近了很多一样，而对哲杨本身来说也很喜欢这个称呼，所有喜欢听他讲课的人，大抵上都是他的弟子，所以林老的这一声师傅，还有这一个跪拜，他受之无愧。

　　这些老人，都是他的底蕴，一个在高原省的地位仅次于莲花生大师的活佛哲杨最为骄傲的底蕴，这些东西，不是桑腾他们几年甚至几十年可以赶上的，他达到这样的程度，也是花了四五十年的时间，其他人想要追赶，几乎是一辈子都不可能的。

　　回到了这里，他仿佛又回到了他年幼悟佛、年少成名、青年跋扈战四方、中年白马寺静心讲学、最终黯然离开的场景，那些经历，一步步让他走上了神坛，在上了年纪的人心目中，直到现在他还是在神坛上，独一无二，无人可挡，他是现代佛学大师中的独孤求败。

　　就拿这次的事情来说，如果哲杨真的出来发表一个声明的话，那些谣言瞬间便会烟消云散，而且那些报道的报刊杂志等，还会受到很严厉的打压。

　　他们都不清楚，真正崇拜哲杨的那一批人的实力有多雄厚，只不过对于这些谣言他们早就锻炼的风轻云淡，他们自己也早就退出了这个社会的纷争，过着闲云野鹤的生活了。

　　活跃着看似挑动着舆论流向的人物，永远都是年轻人。

　　但是实际上，也只是他们自己认为自己很牛逼而已。

　　哲杨在康卓的搀扶下缓步的走到了寺庙的大堂，林老紧跟其后，看着这个再熟悉不过的背影，心中依旧忍不住的颤抖着，步伐也比平时沉重了许多，谁说真正的得道就要摒弃七情六欲波澜不惊的，谁说看破红尘冷酷无情才是真正的大师的，如果林老听到这话只会说两个字。

　　狗屁！

　　出世入世，入世要比出世难，难很多。

　　他这一生，不敬仰天地，不羡慕贵人，独独以神佛为尊，以哲杨为长。

　　哲杨松开了康卓的手，缓步走到了曾经他坐过的地方，看着那个这么长时间没有人依旧没有灰尘的蒲团，他轻声道，小林子，你辛苦了。

　　一声小林子，饱含着多少曾经的感慨。

　　仿佛就让林老回到了曾经的岁月，每次哲杨都是在这个地方讲座，而后他就站在门口，在所有人的身后听着，记录下他说的一点一滴，那些日子仿佛还在眼前一样。

　　只不过他和哲杨的关系，又岂仅仅师傅与弟子那么简单。

　　到了没有人的时候，这里就他们三人在，活佛也是常人，年轻时候的哲杨也需要人陪伴，在那个漫长的岁月里，成就了他们的友谊，实际上他留在这里这么多年，和哲杨又怎会没有关系呢。

　　坐在了那个曾经坐过的位置上，哲杨一阵叹息，紧接着说道：“就这里了，不回去了，那里的事情让叶子自己处理吧，他也长大了。”

　　听他这句话，康卓却是一震，她已然知道要发生什么了。

　　林芝市委大院里，一个五十多岁的男子在屋内踱步，经常看新闻的人都会知道，他就是林芝市一把手梁远光，也就是梁景玉的老子。

　　大门推开，梁景玉走了进来，在父亲面前的他自然没有了那股跋扈的气息，变得很是温顺，尤其是看到梁远光脸上的不善之后，他更是有了一种战战兢兢的感觉，低声问道：“爹，怎么了？”

　　看到他进来，梁远光更是脸色一沉，坐在了他的专属座椅上，劈头便是问道：“谁让你去招惹哲杨的！”

　　“怎么了？他现在已经不是活佛了，我就让本地的媒体随便写了点东西啊。”梁景玉一脸无所谓的样子，这几天实话说他看到外面铺天盖地的报道心中一阵阵的兴奋，在他看来这样的情况只会是因为哲杨得罪的人很多，所以许多人都出来诬陷他了，这一点对他打击叶一哲有很大的好处，心中还不停的想着，让你小子跟我斗。

　　甚而至于，他已经看到了自己踩在他头上的一幕，然后桑然则是一脸崇拜的眼光看着他。

　　看着这个让他不省心的儿子，梁远光恨铁不成钢的说道：“这几年我就要退下去了，估计再进一步也不可能了，哲杨是可以得罪，但是你这个时机不对啊。”

　　“什么时机不对？”梁景玉也意识到了点什么，急忙问道。

　　梁远光无奈的解释道：“你没发现，在你出手后多少人同时出手，将事情捅到了现在这么大的局面，很明显的你成了别人的出头鸟了，将来一旦有什么事情，你就是第一个给抓出来当典型的，你是彻底的被人利用了啊。”

　　说着他摆了摆手道：“下面你再也不要动作了，也不要去招惹他们，这几天低调点，就别出去了。”

　　梁景玉虽然不甘，但是还是同意了，他虽然跋扈，但是有一件事他认的很清楚，如果没有这个老子的话他什么都不是，所以他老子的话他会没有任何理由的听从。



　　第二百二十一章 骇人听闻的实力

　　就在整个高原省都处于一片动乱的时候，江州自然也不会甘于寂寞，之所以将风四娘他们留在那里，就是为了随时可能出现的万一，毕竟谁知道青帮会不会在这个时候有什么异动，对于黑道的他们来说，哪儿有什么过年的说法，在这个大家都着急回家的日子里，反而是他们出手的最佳时机。

　　所以没有出乎风四娘他们意料的，黎远航在这个时候出手了。

　　在长老会正在进行每月都要举行的例会的时候，从来不被允许参加的帮主，这时候突然出现在了门口。

　　守着门口的人想要阻拦，却被黎远航身后的成军一只手拎住一个，全部扔了出去，长老会的实力向来都不在高端战力上，黎远航如果真的要硬闯他们的地方，根本没有什么难度。

　　当然，他自己的高端战力也就那么几个而已。

　　从这一个角度来看，反而是叶一哲那边强者最多，无论是他自己，还是聂昊焱和时天狼，就算稍微弱点的雷怒和李虎，都算的上好汉一枚。

　　但是好汉也架不住人多，中坚力量不足，终究是他们的短板。

　　而中坚力量是最需要时间的沉淀的，这个就是暴发户与贵族的区别，并不是金钱的差异，贵族所拥有的东西暴发户都买的起，甚至一些暴发户比那些欧洲贵族要有钱许多，但是给人的感觉就是不如他们，那是一份深层次的底蕴，时间才能酝酿出来。

　　不然也不会有一个贵族需要经过三代的培养这种说法了。

　　高端战力也许能带着一个势力让所有人瞩目，但是绝对稳定不了王朝，这点黎远航清楚，长老会也清楚，所以他们从来不在意他们的这个帮主身边有多少高手，除非他想要青帮就此分崩离析，不然绝对不会来动他们，这是一份实力上的自信，不仅仅是他们，就算是叶一哲他们也是这样想的，他们要得到青帮，但是绝对不是一个破碎的青帮，所以他们不能对长老会做太过分的事情。

　　那些正在开会的长老们，看向了突然打开的大门。

　　“不是让你们看好门的么？什么情况？”

　　性急的人却是没有看到门口的情况就是喊出了声，直到听到那熟悉的声音才是住嘴。

　　“穆老，不要焦急嘛，只不过是小辈想要来拜访下晚辈而已，不用这个态度吧，很容易让下面的人寒心的。”

　　虽说是拜访，但是无论语气还是话里的内容，都没有丝毫尊敬的意思，反而更像是调戏一样，让里面的人都是皱起了眉头。

　　这么多年了，还没有谁敢对他们这样过，就算风天南对他们也只是尊敬而已，他们为青帮付出了多少，眼前这个毛孩子才在青帮多少年，一瞬间他们就起了一股抵拒的心理，打定了主意无论对方说什么他们都不准备同意，黎远航只是一句话，就让本来因为柒星辰的缘故还打算和他好好商量下青帮的问题的他们改变了想法。

　　“我们可担待不起你这尊大佛的拜访，你如果没什么事的话，请回吧。”

　　这个被称为穆老的长老，是五年前才进入长老会的，那时候黎远航的父亲刚刚离去，青帮也是处于一股动乱的状态，只不过碍于四大战将的存在，还有风天南的威名并没有爆发出来，唯一一个区域爆发出来，而谁都没有关注那个地方，就是他带着人赶回来救了那时候的长老会，也是那一战，加上他的年龄也不小了，最终经过风天南的提议，让他进入了长老会，成为最年轻的一个长老。

　　可以说他是进入长老会最晚的一个人了。

　　自然也是最不受黎远航尊重的一个，也是无论怎么跳出来，都被长老会认可的一个，其他人需要仔细思考黎远航的来意，而他完全可以跳将出来和他争论一番，给他们缓和的时间。

　　看似鲁莽，却有着自己的智慧。

　　能够在长老会的，哪一个不是老狐狸？

　　“青帮呢，是我老子的青帮。”黎远航一张口就让他们脸色大变，这般嚣张跋扈的样子，不是他们认识的他，心中不禁都开始琢磨起了他的底牌，黎远航则是拿着一把蝴蝶刀在手里抛着，“这些年你们不把我这个帮主看在眼里，我能理解，毕竟我还年轻嘛，对众位叔叔伯伯呢我自然是感激的，你们帮我那短命的老子管理青帮到了今天，现在是不是也该拿出点东西来给他儿子了呢？”

　　所有的长老都是怔住了。

　　他们见了太多的人，也想了许多可能性的语言，就是没想到过，他竟然这般赤裸裸的要权，没有丝毫的掩饰，这是丝毫没有把他们放在眼里的举动，简直就是对他们的蔑视。

　　这也是他们最不能忍受的。

　　但是他们并不会表现出来。

　　穆老反而不敢接话了，他将眼神投向了身旁的他们，在长老会内部也有资格的说法，而坐在最中央的就是资格最老的一个人，也是风天南死后长老会的实际掌权者，当然也是当年跟着黎远航的老子一起打江山的人。

　　所有人都不接话，自然得他出头了。

　　“饭呢，要一口一口的吃，路呢，得一步一步的走，年轻人啊，你太急躁了。”

　　一口教条的说法，让黎远航噗之以鼻，而那被称作付老的老人也不会认为他能够说服他，毕竟对方已经将门口的人解决了冲进来了，凭借他两句话就能让他走的话，他也不会隐忍那么多年在这个时候才发难了。

　　只不过黎远航隐忍的那么多年，他以为自己很隐秘，实际上大部分实力也都在他们的掌握之中。

　　双方的底牌对方都很清楚，只是不知道对方会如何打牌而已，这个时候才是最考验智慧的，他们也不是笨蛋，也都猜出了叶一哲这一方势力的存在，但是在他们两边看来，他们再怎么强都不会影响到局势，等他们有了胜负之后再去对付他们就可以了。

　　他们再怎么都不会敢于相信，竟然他们身后的麻雀，实力比他们认为的要强许多。

　　付老接着说道：“青帮本来就是你的，你是帮主，我们就算想拿也拿不走，只是你怎么证明给我们看，你能带给青帮更辉煌的未来呢？”

　　其他几个长老同时转过了头看着他，就连黎远航也是略带讶异。

　　如果真的凭借能力就能够有实权的话，他哪儿需要像今天这样作为，长老会的权力欲望他比任何人都要清楚，哪怕是他这个帮主想要多一个护卫，都是被他们驳回，根本没有将他放在眼里，打死他都不会相信，付老竟然那么的好说话，他不会忘记，在三年前，就是他在他的面前，直接在风天南面前驳回了他的建议，而他只不过是想要多要一百个人而已，而且是在风天南同意的情况下，当时他的理由就是，和平的年代，是不需要护卫的。

　　多么愚蠢的理由，但是风天南同意了。

　　多么让他愤怒的理由，但是他那时候就不能多说一句话，他依稀记得当初付老的眼神那幅小子有我在你就别想上位的眼神，如果不是那个眼神让他一直记在心中的话，他也不会有今日的举动，他也会走正常的渠道踏入青帮，他也不会做出长老会必须废除的决定。

　　“那你要我怎么证明呢？”

　　黎远航笑道，笑容里带着的冷静让付老他们看了也不禁赞赏了一番，实际上从根源上来看的话，这个帮主还是不错的，只不过如果真的让他掌权了的话，他们往哪儿搁是一个问题，就这一点根本性的冲突，让他无论做什么都会是个错误的决定。

　　“我要柒星辰死亡的真相！”付老突然站了起来，死死的盯着黎远航说道，“四大战将的死亡，如果我们毫不关心的话，无疑是会让人很寒心的事情，如果你能给他们一个答案，我相信没有人会反对你的提议。”

　　长老会的其他人听他这样说也都是看向了黎远航，一脸坚定的要一个答案的样子，在他们看来这一招真的是绝了，如果黎远航真的给出他自己杀害柒星辰的真相的话，那么他再怎么样都不可能继续担任青帮帮主了。

　　成军听到这话便是想要开口，被黎远航用手制止了。

　　只见他眯直了眼睛，同样盯着付老，和他两人眼神交错在一起，似乎是想要从对方眼里看出点什么来一样。

　　但是他的心中却是充满了愤怒。

　　柒星辰明显是他们杀的，他还没有找他们要答案，他们反而问起了自己，这个简直欺人太甚了。

　　他不怒反笑道：“好，我一定会给你们一个答案。”

　　说完他转身就是向外走去，成军他们都是恶狠狠的看了看这些老不死的，一脸怨愤的跟上了黎远航，走到门口他又折了回来，走到了付老身边，在他耳边悄声道：“我忘记了告诉你一件事，青帮的那些所谓力量，我真的没有看在眼里，如果不是给你们几个老不死的面子，你认为你们还有活下去的机会么？不要太不识抬举了。”

　　然后狠狠的哼了一声，手中拿着的蝴蝶刀轻柔的转了一圈，转身就是离开了这里。

　　付老听了他的这句看上去无比狂妄的话根本不以为意，直到旁边的其他人大喊着他的时候他才摸了摸自己的脸上，这才震惊的发现，就在那一会不经意的，他的眉毛竟然给黎远航割光了。

　　他年轻的时候，也曾经是青帮的中流砥柱，没有一身武力怎么可能占据青帮这么高的位置。

　　能够在他眼皮子底下做出这样的事情，黎远航的实力，骇人听闻！

　　就在第二天，黎远航便下达了全城的命令，务必要查出柒星辰死亡的真相，但是隐隐约约的矛头，却直至长老会！



　　第二百二十二章 这一天，他选择离去

　　梁远光在发完火将梁景玉赶走之后，一个人坐在那里思索着整件事情的前因后果，想要整理出一些头绪出来，他知道这件事情并不能怪他儿子，关键的是谁也没有想到会有人就等在那里，等着有人对哲杨发难之后就立刻出手，似乎都是算计好的一般，而且这个不可能是仓促之间进行的，多久之前就开始有了的计划谁也不得而知。

　　干完这一届如果没有什么意外的话他也不可能再晋升了，多数都是去省政协养老，他很有自知之明，已然五十多岁的他，又没有后台，走到今天这一步已经是祖坟上积德了，可惜他这唯一一个儿子并没有走上政场，不然的话他还能用自己仅有的这一点手段为他铺路，保他一个平安，不会像现在这样做什么他都不放心，幸好的是不像大院里别的孩子那样，对老子的任何决定都要反驳，一副天不怕地不怕的样子，梁景玉唯一的优势就是他很听话，不论他做了多大的事情，只要是他吩咐的东西他都会遵从，所以梁远光从来不担心他捅出大的篓子来，不能惹的不能碰的，他都吩咐过，这么多年一次纰漏都没有出过。

　　这次他是给人利用的，所以也不能怪他。

　　但是后续的影响他却要仔细想想，他不担心影响自己的前程，反正已经到了现在的地步，他也不可能更近一步，前程对他来说早就已经没有了，他只是担心是不是有人在针对他，想要在这个时候将他拉下马，但是这些年自己做事兢兢业业，而且恪守本分，根本没有得罪过谁，这种情况一般来说是不会发生的。

　　更何况，自己一个就要退休的人了，谁在这个时候来弄自己的话，如果自己反扑反而不划算，这根本就是一个得不偿失的事情。

　　他不是没有想过这些人是冲着哲杨而去的。

　　但是一个已经退下十年的活佛了，加上哲杨在整个高原省的地位，他虽然不是信徒都很敬仰那个老人，更不要说其他人了。

　　虽然哲杨已经地位不再，但是梁景玉放出那消息，也只是为了对付叶一哲而已，根本目的就不是为了那个老人，所以他放出去的消息也是最为浅薄的，主要是说哲杨弟子行为不端这样的，而后续的一系列消息，彻底的让他都是傻了眼，这简直就是一个彻头彻尾的阴谋。

　　想到这里，他不禁揉了揉脑袋，他不得不承认，这次的篓子真的捅大了。

　　哲杨虽然退去，但是他如果真的站出来说下的话，恐怕那些崇拜他的人能够第一时间让自己政治晚年都是得不到安稳，他丝毫不怀疑那个活佛还有这个实力，这些年的不显山不露水，暗中隐藏着多少杀机，谁知道呢。

　　就在这时，他感觉到门被人推开，头也没有抬他便是不悦道：“不是让你不要打扰的么？你还进来干嘛？”

　　“怎么？看来我们的梁书记，不怎么欢迎我嘛。”

　　来人的声音让梁远光立刻抬起了头，本以为是梁景玉又进来了的他看到了一个没有见过的脸庞，但是这个样貌却在照片里见过不少次，也是他曾经研究的对象。

　　心中暗自咒骂着那些警卫，竟然没有人通知就让叶一哲走了进来，表现的却是一脸笑容的说道：“不知道叶公子大驾光临，有失远迎。”

　　叶一哲和他握了握手道：“不请自来，还望见谅。”

　　对于他这样一个翻墙进来的，加上他的实力，想不被警卫发现太容易了，走这样的渠道也是他故意的，一来是为了不让梁远光有反应的时间，二来也是他不想太多人知道他来过这里。

　　“这是哪里话，叶公子这边请坐。”梁远光说着就是走到旁边亲自泡了一杯茶，放在了他的面前道，“喝茶。”

　　叶一哲安静的喝了一口茶，直直的看向了这个市委书记道：“梁书记，最近林芝市不怎么太平啊。”

　　梁远光对他的来意心如明镜，打着官场通用的太极说道：“哪里哪里，最近是谣言多了点，但是并没有影响百姓的日常生活嘛。”

　　“我没有记错的话，梁书记是燕京人吧。”叶一哲见对方点了点头便是胸有成竹的说道，“那么我想你应该听过厉茹雪这个名字吧？我听说你们貌似还上过同一期的党校，也算是同学了。”

　　梁远光疑惑道：“她可是个好官啊，年纪轻轻就到了江州市公安局一把手的位置，前途无量啊。只是不知道叶公子为何提及她？”

　　厉家的女儿，他们那一期党校的人谁不知道她的身份，也都想过去讨好她，只不过那冷冽的脾气让他们都是最终退却，对任何人都不假以颜色的厉茹雪，也是唯一一个得罪了许多人但是却让他们都不敢惹的人，谁没事去犯冲和厉家对抗，那不是老寿星上吊，找死么。

　　算的上是国内政坛冉冉升起的一颗新星，他虽然在高原省，但是也是有所耳闻，作为女儿之身，与另外几个家族的子嗣不相上下，都是上面考量的对象，这些东西从他们的经历中就可以看的出来。

　　叶一哲从怀中掏出一个礼品盒，放在了他们身前的茶几上，缓缓道：“这个是厉姑姑拖我带给你的礼物，还望梁书记能够收下啊。”

　　梁远光死死盯着茶几上的这个小盒子，不大的盒子看上去也不贵重，但是这个与礼物的价值已经没有了关系，他迟迟不敢伸出手去，还是想着叶一哲口中的话语。

　　他不会忽视叶一哲的那个称呼，厉姑姑。

　　迟疑了一会他悄声问道：“不知道叶公子与厉家是什么关系？”

　　他可从来不知道哲杨与厉家还有什么联系的，此刻听到他的这话却是不敢动弹了起来，不要说厉家了，就算叶一哲只是与厉家的某个小辈有关系，他都不敢轻举妄动，他不过是一个小小的地级市一把手，厉家还有厉家的派系中比他职位高的人不计其数，根本不是他可以反抗的。

　　“这个就请恕我不能说太多了，想必梁书记应该能够明白。”叶一哲笑着说道，桌上的盒子里只是一个很普通的钢笔而已，是他临时从商场里买的，自然不会是厉茹雪要求他的，只是他与她通完电话之后顺手带点东西过来罢了，“而且我在江州上学这事您应该是知道的。”

　　梁远光自然不会怀疑他是不是在欺骗他，这种事情可大可小，一旦给人发现的话他不相信凭借哲杨的身份能够压制下去，冒用厉家的名义，这种事情一般人都不可能做出来，况且以他的身份，自然而然的知道叶一哲在江州与公孙家的那个合作，其中以政府的名义第一个表示支持的就是厉茹雪，这一点他曾经还研究过，那份报道现在还在他的桌上。

　　思虑了好一会，他最终伸出手将那只笔收了过去：“叶公子你放心，林芝市的事情我有数。”

　　话题点到即止，叶一哲见样子也知道差不多了，坐了一会就是起身告辞。

　　依旧沿着来时的路，叶一哲消失在了这里，梁远光更是被这个手段一惊，心中更是确定了自己的做法，转身拿过桌上的电话就是拨了出去：“景儿，来我办公室一下。”

　　傍晚时分，正在疑惑师傅师娘还没有回来的叶一哲在门口张望着，看到不远处一步步走上来的身影，一看到那熟悉的样子他立刻迎了上去。

　　“师娘，师傅呢？怎么没回来的？”

　　师娘的表情并没有什么异常，自然不可能是出了什么事情，而他们是去白马寺的，师傅肯定是留在那里了，但是这样的行为在他看来却没有什么道理，师傅都离开那里十几年了，加上那里现在的空荡，师傅师娘过去的时候他还特地说过，他们俩最好能够用他们在林老心中的影响将他劝说出来，一个人在里面他真的不放心，他自己说没用，但是他相信师傅肯定是有效果的，他怎么都没有想到，结果竟然是这个样子，师傅没有回来。

　　康卓牵过了他的手，缓缓的向屋里走去，语气不紧不慢。

　　“他啊，那里才是他的归宿，他该回去了。”

　　叶一哲愣住了，只听师娘接着说道，“生死相契白马寺，这个是你师傅还是很小的时候，他的师傅给他的一个命笺，这次你回来了，你长大了，也该让你知道了，回到那里才是他最好的归宿，他不会回来了。明天我也会去那里陪他，你师傅让我跟你说，这里的一切都交给你了，不用考虑太多因素，就算天塌下来也有他顶着，高原省这盘棋，死不了。”

　　康卓也不再多说，缓步走进了内屋，让叶一哲自己消化这则消息。

　　他很清楚的知道，师傅这样做肯定有一个因素在里面，那就是不想让自己难做，自己从江州喊人，与梁景玉的冲突他都看在眼里，如果他在的话，很多事情他如果要用不光明的手段，无疑让他做的时候会考虑下师傅的因素，所以他才是让师娘提醒自己，不要考虑他。

　　但是是不是有其他传出去会震惊的原因呢？

　　师傅师娘都不愿意说的话，他也不知道，只不过他隐约有一种不好的预感，却又抓不住。



　　第二百二十三章 杀手联盟

　　本来想跟康卓一起上山的叶一哲却被她的一段话给打消了念头。

　　“如果你师傅愿意告诉你真相的话他一定会告诉你，你这个时候去找他也不会得到什么答案，还不如把外面的事情都解决了，把实际行动放在他的面前，你师傅放任你做任何事情，你现在去的话岂不是辜负了他的期待了么？”

　　终于，叶一哲只是看着康卓的背影消失在了他的眼前，这个山腰的小茅屋，他生活了十几年的地方，暂时只剩下了他一个人，也许一辈子都只会有他一个人。

　　但是他知道现在不是去考虑这些东西的时候，诚如师娘说的那样，他最应该做的就是将这件事情的风波彻底平息，查出幕后的真相，不让师傅的信任白费。

　　他相信，有了梁远光的运作，林芝市这里再也不会有什么异样出现，但是其他地方就不是他可以动及的了。

　　利用厉茹雪的声望，做一次这样的事情已然足够，再多的话难免会让她都产生反感，毕竟她也不能无缘无故的去触及别人的利益，林芝市好办是因为梁远光本身没有任何派系，而且正处于退休的边缘，她随便打个招呼就算不能够让他再进一步，也能够保他退休后的安宁，高原省其他几个市的情况就没那么容易摆平了。

　　尤其是拉市，作为高原省的行政枢纽所在，那里的官员，没有几个不是京城那帮派系中的人物，厉家也只能和他们的后台齐平，而且厉家的主要力量不在高原省，主要都集中在京城和沿海地区，再怎么都不可能一句话就让他们去做这样吃力不讨好的事情。

　　他手里可没有证据说这次的事情是他们指示的。

　　甚而至于他始终认为，除了林芝市一把手是不小心被儿子牵连了的，其他地方根本不知情，只是顺水推舟的而已，那帮政客可没有那么的傻，没事来得罪一个已经退下去的活佛，他们还怕影响他们的仕途呢。

　　这样就导致他想要很快查清楚事情的真相，就成了一个很大的问题。

　　他不用查就能够猜到，从那些报社杂志头上根本找不到什么线索，狗仔队都是跟风的一帮人，有新闻就会报道，任何人的话都不能相信，那些市场的书籍是一个查询的因素，但是需要时间。

　　能够审核通过最终出版出来，背后隐藏的势力肯定不简单。

　　师傅不会想不到这一点，那就说明他一时半刻都不会离开白马寺了，叶一哲不禁无奈的摇了摇头，还是自己经常去看看他吧。

　　本来感觉回家是件很幸福的事情，什么都不用想，不用像在江州那样勾心斗角的，没想到的却是回来之后比那里还要难办，而且还得照顾师傅师娘的情绪，很多东西他不能摆到台面上来，例如与风四娘的勾结，他直到现在还是不敢让师傅他们知道自己参与了黑道的事情，并且想从黑道上的手段去探查事情真相，顺便控制高原省的地下势力。

　　在回到墨镇之前他以为墨镇会是他的大本营，在这里根本不用多想想发展自己的势力很容易，现在他才发现他错了，真的要说大本营的话只能是江州，那里一旦就算没有将青帮拿下，那已经拥有的错综复杂的关系，足够他在江州横行，墨镇这里隐藏的危机，从一开始的那次刺杀中就能看的出来。

　　梁远光无法判断但是他却很清楚的知道，这次针对哲杨的事件，最大的可能是针对自己来的，并不是针对师傅，师傅只不过是受了自己的牵连罢了，在自己刚回到墨镇准备休息的时刻，给自己来这样的致命一击，不得不说暗中主使的那人对时机的把握很是精确，正好这时候也是自己最为松懈的时刻。

　　而就在他被刺杀后的第二天，叶一哲就知道了那些人在临死关头，最后还是欺骗了自己。

　　他们给自己的杀手网站自然是真的，注册方法也是真的，但是必须要有一个内部人员推荐才能进去，叶一哲看到这个的时候不禁想到了他们离开时候的诡异的微笑，他以为他们的诡异是以为知道自己混不进去的原因。

　　只不过这个显然难不倒他，只是一个电话，就从风四娘她那边找到一个同样在国际杀手联盟这个组织上注册过的杀手存在，作为青帮下面的四大帮会之一，找到这个根本没有什么难度。

　　那个他到现在都不知道名字只是知道代号的杀手，直接走内部推荐的方式就给他弄到了一个帐号，连注册这个流程都省却了，叶一哲进去之后仔细看了下杀手联盟的规则，这个很注重阶级的地方，必须得一级一级的向上升，不到那个级别也是无法接到相应级别的任务，对每一个杀手都不留真实的身份，只留着一个网上的代号而已。

　　看似不严谨，似乎很容易被人攻破的样子，但是叶一哲在与那个人的聊天中知道了一些这个杀手联盟的事情。

　　杀手联盟横跨的并不是一两个国家，而是整个国际通用的，这个网站是国际唯一一个认可的杀手网站，背后有不低于十个国家的特种部队的支持，不少国家的特种部队，例如在他了解的程度上，美国的猎鹰部队，最后毕业要完成的训练就是拿到这个网站的A级杀手称号，那是真正的实力象征。

　　至于最高等级的S级，现在全球不过十人而已，他们也是杀手界的神。

　　他进去，现在也只是最低级的F级杀手，能触碰的任务只是F级和E级的，必须做完10个F级的任务或者是2个E级的任务才能提升到E级，但是这个并不妨碍他查看所有的任务。

　　这就导致了被刺杀的人，只要收买其中的人就能够知道自己是否被刺杀，像美国猎鹰，如果知道有人要刺杀美国政坛的贵要的话，肯定会反馈回去，这样他们就会提前准备，给刺杀难度会提高不止一个等级。

　　与其说这是一个杀手联盟，倒不如说是一个各大国家训练特种兵的摇篮。

　　并不高深的入门槛，有着很多发达国家的支持，加上抱着训练士兵的想法，也就让这个网站长久不衰的走到了现在。

　　所以他的任务他应该是能够看到的。

　　当然只有没被完成的任务，被完成的任务以及完成人，他是没有那个权力看到的。而且并不能查询具体人物的任务，只能根据地名搜索。

　　搜寻了下高原省的任务，整个高原省都没有刺杀的任务，所以不用一个个的找他的名字他都知道，根本没有人请杀手来刺杀，他们是有目的的来刺杀的，只不过当时自己没有看出他们的谎言，让他们离开了。

　　知道再也找不到他们的他只能无奈的摇了摇头，并在心中对自己说道以后不能随意相信人。

　　他不知道的是，那几个人还没有来得及出树林就被别人给狙杀了，不留痕迹。

　　所以想从他们身上找到事实真相这个打算注定无法实现了。

　　叶一哲看着这个网站，想了想便是发布了一个任务。

　　刺杀黎远航。

　　酬金一百万。

　　虽然不可能刺杀成功，但是给他带点麻烦也好，叶一哲突然感觉，成为杀手，也蛮好的。

　　“咚咚咚咚……”一阵敲门声响了起来。

　　“请进。”叶一哲对着外面喊了一声，同时将笔记本合上，他的注册杀手这个秘密，并不能让人知道，最好能够一直隐藏着。

　　房门被推开，走进来的却是他意料之外的桑然。

　　虽然他和桑然关系很好，但是她自从来过这里一次之后再也没来过，一来这里比较遥远，二来她每次看到师傅师娘总觉得有点不好意思，也许这个就和她对自己的感情有关系，所以他也能理解。

　　更不要说这个时候了，他刚对她说过那番话，更不会想到她会出现在这里。

　　站在门口，桑然环顾了下屋里：“活佛他们不在么？”

　　叶一哲点了点头道：“嗯，他们回白马寺了。”

　　反正这件事早晚会被大家知道，他也没有什么隐瞒的，直接说出了真相。

　　而且哲杨再回白马寺这个消息，他也想通过某种渠道放出去，而且是一种不经意的渠道，一点一滴的散播出去，本来并不想这样做的他，在看到桑然来的时候临时改变了决定，师娘在最后离开时说的话无疑证实了师傅已经预料到了这种情况，随便自己怎么做，那么就说明并不在意他的行程被人知道。

　　桑然并不是会问东问西的人，没有询问理由的她走了进来，坐在了叶一哲对面的凳子上。

　　“叶哥哥，你最近还好吧？”

　　叶一哲安慰的说道：“没什么事的，放心吧。”

　　桑然却怎么都不会相信：“可是，外面的流言都已经成了那个样子了，虽然每次他们在店里说起我都想说不是不是，但是他们还是会取笑，叶哥哥，你说他们……他们……怎么可以这个样子呢……”

　　说着说着桑然就是啜啜欲泣的模样。

　　看着她的样子，叶一哲忍不住的走过去将她搂在了怀里，他不难想象，她听到他们在那里说，为了帮他解释然后被人说的无言可对的样子，桑然本来就不是一个擅长理论的人，她也没有走出过镇子自然也不知道外面的肮脏，在她看来人都是美好的，上次碰到的钱彪已经是最坏的人了，她还是没有能够明白这个世界还有一种人叫做伪君子的，她不知道那些直白的小人并不可怕，很多时候无言的伤害更大。

　　感受到桑然的身躯一紧，叶一哲温柔的说道。

　　“然然，这个世界很大很大，我们一辈子会碰到很多很多的人很多很多的事，无论对方是好是坏，是帮助了你还是陷害了你，我们都必须对他们感恩，因为是他们，让我们成长。”



　　第二百二十四章 师兄的“挺身而出”

　　已经与梁远光达成了一致，他也没有拖沓，第二天就开始全城禁止那些报道的存在，所有书店的书籍都是立刻被他用手段给下架，仅仅半天的时间，整个林芝市再也看不到一点痕迹，让不少人都是怀疑是不是前两天的事情是他们在做梦。

　　就在当天的黄金档新闻上，梁远光代表林芝市政府亲自宣布，这几天所有关于哲杨的谣言都是有心之人利用想要陷害活佛，希望大家引以为戒，不要再在错误的道路上越走越远。

　　这则新闻一发，那些讨论的声音都是少了很多，仅剩的几个还想要询问的，都被其他人一句是假的打发掉，虽然很多人已经不相信政府的发言，但是在这个偏远的高原上，大多数人还是以电视机为主要的信息来源，他们的思想还是停留在新闻里的阶段，他们相信这个国家是最美好的，其他地方天天都在发生着暴乱，他们相信租房只有几十块钱，实际上他们才是那个课本里最可爱的人。

　　也是通过这件事，叶一哲彻底认识到了政府的手段，只是稍微出手就是改变了林芝市的局势，这一点让以前很少重视政府手段的他心中不禁泛起了嘀咕。

　　但是其他地方的谣言，他就没有这些实力去对付了。

　　正当他一筹莫展的时候，桑腾出手了。

　　桑腾代表布达拉宫对这一系列的行为表示了强烈的谴责，并声明如若继续的话，必定会追究相应的责任。

　　以布达拉宫在高原省百姓心中的地位，他的这一个声明比起官方来只强不弱，而且他的这个声明发出之后，政府迅速表示了支持，并对市面上的大量书籍采取了封禁的措施，任何只要还在出售这些东西的书店，都会受到金额不等的罚款，情节严重者，甚至会处以封店的措施。

　　这样一来，整个高原省顿时呈现出了一种风声鹤唳的状态。

　　每个商户都是赶紧将自己的库存清空掉，生怕一不小心给有关部门查到了然后被封，比起开始林芝市的作风不知道霸道了多少。

　　自顶向下的追溯，叶一哲没有想到就凭借桑腾就做到了。

　　只是他的心中还残存着一个疑惑，如果师兄真的能做到这些的话，那么他在发现的第一天就可以这样做了，现在已经传播的整个高原省路人皆知，就算是外面都传的沸沸扬扬，这个时候制止的意义也没有那么大了，他在林芝市做那样的举动，本质也不是为了那些谣言。

　　他和哲杨都不是那么在意谣言的人，有没有谣言他们的生活都是一样的过着，本来就隐居在深山老林里的他们，外面再怎么样和他们的关系并不是那么的大。

　　他之所以那样做，除了这个目的之外，最主要的也是为了与梁远光达成一致，他想要在高原省得到些什么，在不利用师傅的因素下，不可避免的需要政治上的庇佑，二来他也是为了给梁景玉一个警告，解决掉桑然的麻烦，他可不相信在现在的情况下，他还敢继续去骚扰桑然，去讨好她还差不多。

　　而梁景玉也正如同他所想的那样，就在他去过市委大院第二天，就带了一堆东西前往了桑然的家中。

　　一反之前嚣张的态度，梁景玉极为诚恳的将东西递给了她们，并说了句以后有什么事情只要找他就行，然后就是离开了桑然藏饰店。

　　这一点也是桑然特地电话跟他说的，听着她疑虑的口气，他只是笑了笑，并没有做多解释。

　　梁景玉能够做到这样已经很不错了，过于低声下气反而会让人觉得心理上过意不去，而且他没有那个必要讨好自己，只要不发生矛盾就可以，他也有自己的傲骨，由此也可以看出之前他的一些情报里提到的消息是准确的，梁景玉确实很听他父亲的命令，只要他父亲一句话，他没有不听从的。

　　整个高原省的谣言都被强制手段压了下去，可是后续的影响却不会消失，毕竟再怎么压制，也不能让百姓们茶余饭后不提及，甚至提及的时候还会说的更为离谱一些，百姓的想法是发散性的，也是无穷的，任何不可能的事情他们都有可能想的出来，尤其是这样强制之后，他们更会认为这件事情是真实的，所以让桑腾恼羞成怒，想要给师傅挣点面子。

　　人总是有这种认为别人也和他一样龌龊的心态，这就是人们的劣根性，改变不了，叶一哲也从来不想去改变，如果是师傅在的话说不定还会用一堆佛理，美其名曰感悟，但是对这样的事情他一向都很嗤之以鼻，他从来没有相信过，如果一个人本性是坏的情况下，还能凭借什么佛理让他学会感恩。

　　而之所以有些人是看似改变了许多，那是他们本性是善良的。

　　可是他如果这样说，哲杨又会用三字经来回答他，人之初性本善。

　　反正总的来说他是说不过师傅的，一直以来他都知道这一点，人性的善恶问题讨论了几千年都没有个结果，他们师徒俩就这个问题却又把那个年限推迟了好久，小时候的时候他就喜欢就一些模棱两可的东西跟去白马寺的信徒们争辩，经常将他们论的不知道怎么说，而哲杨只会在旁边呵呵的笑着，然后晚上回去再用他的理论跟他解释，试图说服他。

　　实际上哲杨喜欢他这个徒弟也不是没有道理的，虽然他很多时候会让人很无奈，但是这个也是长辈的一种兴趣所在，不用一本正经，能够给自己带来乐趣，叶一哲有时候都会觉得他就是师傅的开心果，不然的话也无法解释为何他对自己的感情比对桑腾深很多。

　　这一点他自己都能够看出来。

　　哲杨有时候也会跟他说，说他的佛法领悟能力比起他自己来都不弱，甚至要强上许多，只是很多时候他在自己给自己埋坑，陷入另一个胡同。

　　如果是一个完全没有天赋的弟子的话，是不会让哲杨无奈的。

　　所有叶一哲让哲杨无奈的时候，都是那种他已经将佛法领悟了，但是非要用另一种方式去误解的时候，但是这个也恰恰证明了，他这个弟子的天赋确实很好。

　　很多白马寺的信徒们也是知道这一点，所以对叶一哲没有任何的不尊重，哪怕他经常在大殿里玩耍，不尊重他们心中的活佛，他们都任由了他。

　　除了那年他做下了那件人神共愤的事情。

　　一路向着白马寺走去，叶一哲一边想着以前的这些事情，他也是一边笑了起来，有几个人会相信，他一个看似没有信仰的人物，竟然是将哲杨的佛理理解的最为透彻的呢，这一点桑腾师兄并不知道，在哲杨的传承上面确实是他接收的最完整。

　　也正是因为完整，他才对这些所谓的信仰嗤之以鼻的。

　　正是因为他在这方面的造诣很深，他才是有那个资格评论，才会认为那些什么佛都不过是欺世盗名之徒而已。

　　不仅仅是佛理，对西方的信仰教义，他了解的都很深刻，但是他从来不曾找到一个可以让他信下去的存在，他要的就是随心所欲，那些东西对他来说只不过是束缚而已。

　　看着熟悉的白马寺，叶一哲没有想到就那么几天他竟然又来了一次，只是再两天就要是传统的春节了，如果师傅他们还是不肯回去的话，那么自己只能在这里置办下年货然后在这里过了。

　　他们以前就三个人，虽然年味不重，但是该做的东西还是一直都会做的，烟花会放，爆竹会燃，团圆饭会吃，甚至压岁钱也会发，和普通人家没有什么区别。

　　“叶子，你来了。”

　　推开门走了进去，就是直接看到大堂中央，以前师傅讲课的蒲团上，他静静的坐在那里，笑着看着走进来的自己说道。

　　叶一哲发现就这么几天，师傅的脸色已经红润了许多，比起他刚回来的时候好的不是一点半点，就像吃了过期春药一样，满心纳闷的他只是点了点头道：“师傅师娘，我来看看你们，顺便也给林老带一点东西。”

　　依旧站在门口看着哲杨的林老，听他这样一说迅速双眼亮光的盯着他手中的袋子。

　　林老就是林老，就算在他尊敬的师傅面前还是这个样子。

　　叶一哲不禁觉得好笑，然后就将这个装着青稞酒和熟牛肉的袋子扔给了他，走到师傅跟前坐了下来道：“外面的事情已经解决了。”

　　哲杨嗯了一声并没有问具体细节，只是道：“辛苦你了。”

　　叶一哲摇摇头道：“这件事我没有多做什么，是师兄在最后时候站了出来，所以事情才能平息掉的。”

　　哲杨听到这个，并没有流露出什么感情，反而似乎是不怎么想提及这个话题一般，转移话题道：“你是来劝我回去的吧？”

　　见叶一哲点了点头他才是继续说道：“我不会跟你回去的，有些东西从这个地方开始，也注定要从这个地方结束，这一点从我在这里出生就已经决定了，我无法逃避，这就是宿命。”

　　“师傅，你在说什么开始结束？”叶一哲听着莫名其妙的问道。

　　哲杨“呵呵”了一声：“你回去吧，这里有他们陪我就够了，你不属于这里，你有自己的天地，不要在这里陪着我们这群老家伙，去做你的事情，要知道，师傅一直都以你为荣的。”



　　第二百二十五章 两个师傅

　　无论叶一哲怎么努力，最终他是无可奈何的离开了这里，这件事情从一开始就确定了，他很清楚哲杨的脾气，师傅一旦做了决定的事情，根本不是他可以改变的。

　　就在他走后没有多久，一个雍散的中年男子没有敲门，直接推开白马寺的大门，悄然的走了进去。

　　“你来了。”

　　哲杨抬头看到来人，笑着说道。

　　林老和康卓自然也是看到了他，康卓对他点了点头就走到了一旁，将原本的位置让给了来人，而林老则是满眼的炽热，显然也是认识来人，但是却没有开口，只是静静的看着他走向了哲杨，坐在了他的跟前。

　　来人看着他，和哲杨对视了一会才是叹了一口气道：“他承受的了么？”

　　哲杨那招牌式的淡淡笑容，在看到他的时候终于不再寻觅到，不再掩饰心中的任何情绪，愁绪也是上了眉头，一点都不是他平时看着叶一哲的模样。

　　这个世界，也只有眼前这个男子能够让他毫无顾忌的说出很多话语，两个人的交情自然不一般，也只有在他的面前，他才会卸下他最深层次的伪装，因为他很清楚，在这个男子面前，任何伪装都是没有作用的，也是对他的侮辱，如果说这个世界还有他尊敬的人的话，那么一定是眼前这个男子。

　　“不管是否能够承受，这都是他必经的过程，逃避不了的，再说了，不还有你么？”

　　男子摇了摇头到：“你知道的，在我没有看到我想要看到的一幕的时候，我是不会出现的，就算你们生命受到威胁，我只会暗中做一些能做的事情，告诉他真相，再次站到他的跟前，这些东西都不会走下去。”

　　“你只要保护他的安全就够了，他应该很不太平吧。”

　　“那是自然，高原省看似最为安静，实则暗潮汹涌，江州的情况很是明朗，他应付起来肯定要容易许多，不过他还是心太善了点，如果能更心狠点就好了。”

　　哲杨疑惑道：“发生了什么事情么？”

　　他的消息灵通，大多都是来自眼前的这个男子，还有部分是来自康卓，能够做活佛身边的女人那么多年，怎么都有许多自己的手段，他不去了解她的手段，她会告诉他他想知道的消息。

　　这些年康卓不在国内，手段已经弱了许多。

　　男子答道：“没什么的，只不过之前有一批人前来刺杀，我还没有出手，他就被一个人给救下了，然后自然泛白而生了，但是本来有机会将他们全歼的，最后他还是善良的放过了他们，还被他们的言语给忽悠住了，我看着顺手就顺蔓摸瓜将过来的人都解决掉了，现在应该已经给人发现了吧。”

　　男子的语气就跟杀了一头猪没有什么区别，似乎是做了一个再正常不过的事情一样。

　　本来应该听到这样的事情就念叨阿弥陀佛的哲杨却没有露出应该显露的表情，反而皱了皱眉头：“你怎么没告诉我？”

　　他的话语方向，明显的是朝着康卓，但是康卓只是瞥了他一眼没有说什么。

　　哲杨转过了脑袋：“是哪方面的人，查清楚了么？”

　　男子摇摇头，带着点不屑道：“不是教廷那老头，不是那些古老家族的，看样貌应该就是边境那边的，想都不用想就知道是哪儿的了，所以我活口都没有留下，省的让人察觉到什么。”

　　“我还在呢，他们就那么忍不住了，但是叶子的善良是好事，难道变成杀人狂魔就好么？他在江州做的那些事情，那些手段在你看来太迂腐的做法，我还是认为很对的。”

　　虽然叶一哲从来不曾告诉甚至想要隐瞒那些事迹，但是他却没有想到过，哲杨有着自己的渠道得知了一切，对他发生过的每件事情都了若指掌，如果不是真的对他了解到了极致，他也不可能任由他去做想做的事情。

　　“他的善良，对于任何人来说都是好事，独独对他来说，会成为受制的因素，他要面对的东西太多，你确定他现在的性格可以承受么？”

　　男子却不以为意，这个也是他和哲杨最大的矛盾分歧所在，不过他们的出发点都一样，全部是为了叶一哲的未来而已，如果他在这里的话就会发现，这个男子不是别人，恰恰就是他寻找了许多年的无良师父。

　　他不会去想也不会想到，他的无良师傅与哲杨竟然熟悉，而且是那么的至交，这些年对他的所有培养，在他看来都是暗中隐瞒着哲杨进行的培养，实则是他们俩商量好的，真正被蒙在鼓里的只有叶一哲一人而已。

　　在这样两个人的培养下，才有了叶一哲的今天。

　　实际上他应该早就能够想到的，每天的培训，这般注意着他的动静的师傅，怎么可能对自己离开之后去了哪里一无所知呢？他也曾经想过，只不过看到受人尊敬的活佛姿态，他便是将这股念头打消掉了，在他看来，这样一个人，怎么都不可能和那个无良的师傅有交集。

　　主要是那厮太无良了。

　　能够指示着才十岁的叶一哲去偷桑娅内裤的人，怎么可能是纯洁的人，又怎么可能和人人崇敬的活佛有所交集，如果这次传出去的不是什么私生子这类本来就在高原人民心目中也想要确认的事情，而是哲杨去偷了谁的东西尤其是女人内裤这样的，那么那人一定会被群起而攻之，没有任何的理由。

　　而这一点也是幕后黑手把握的度的问题，这次他们的时机还有度就把握的很好，对他们的了解很深，知道什么事情可以抖出来，又是什么事情不会让人反感能够传播的更为迅速，这样的人一定对他们很是了解，这个也是叶一哲头疼的根源，暗中有一个对自己了若指掌的人存在，换做任何人都可能会崩溃。

　　如果说叶一哲从哲杨身上学到的是做人做事的淡定的话，那么从无良师傅身上学到的最重要的东西就是耍无赖，用最小的代价耍出最为资深的无赖，并且得到人的认同，那是一件很艰难的事情。

　　“他总会慢慢的成长。”哲杨没有与他争执这个话题，他知道他们争不明白，他们就叶一哲的教育问题争论了很多年，两个人都有着自己的一套方案，一直到最终都没有形成互补，“如果真的把他扔到猎人学校去的话，那对他才是真正的残忍。”

　　“我有预感，他还是会经历那一步的，而且是他主动的要求，到时候你可不要阻拦我。”

　　哲杨沉默了一会道：“如果真的有那一天，那么一定是发生了很多他无法承受的时候，那个时候给他一个释放的渠道，这是对的。”

　　“这是其次，我倒想知道，你真的不准备告诉天赐么？”

　　男子嗯了一声，然后突然问道。

　　听到这个名字，康卓也是看向了哲杨，一脸期待的模样。

　　“没必要了。”没有去管枕边人的黯然神情，哲杨接着说道，“这些年他的准备也差不多了，而且现在也处于节骨眼上，就不要让他操心了，而且他的身体也不怎么太好，我们准备了太多年，不能在这个时候出什么篓子，一步错的话，可能就是满盘皆输，而这场战役却是我们输不起的。”

　　“外患事小，内忧才最堪，他们已经那样做了，你还不出手么？”

　　哲杨摇摇头：“我的牌，都留给叶子去打吧，他就算不想要，还是会接手的，他的性格就是那个样子，这一点责任他不会逃避，他也确实需要那些牌，还有你的那些残留着的东西，都给他吧，不要让他最终成为孤家寡人，那样的话会很辛苦的。”

　　男子眉头也是皱了起来：“可是他终究会踩着累累白骨，扶摇直上，这一点不是我们能够控制的了的，我们做的只不过是给他铺路，让他安心的走下去而已，让他不至于被人踩在宵小罢了。”

　　只是三言两语，如果被叶一哲听到的话，他就会震惊的反应出来，这些年他的很多事情，他们两个师傅都早就已经安排好，仿佛是等着他跳火坑一般。

　　“我看了他们一辈子，忍了他们一辈子，他们以为我什么都不知道，但是他们却不知道我是不在乎。”哲杨轻声呢喃道，“我不在乎，不代表着他们可以为所欲为，只不过是因为他们还没有触及我的底线，而且现在并没有到翻脸的时候，默默的守护着他的成长，无论他们做下什么事情，哪怕再危急，都让叶子自己去处理吧，这些东西我帮不了的。”

　　“你知道就行，我今天来也是为了跟你道个别的。”男子清楚他的意思，这个也是他想要得到的结果，“接下来我会回去一次，又是一年过去了，我得回去看看，如同你回到这里一样，我也怀念那里了啊。”

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃……”

　　在哲杨的自言自语中，男子悄然离开了这里，仿佛从来不曾来过一样，就连门口走过的印子，也是被风吹过后散去了。



　　第二百二十六章 一半是回忆

　　远在拉市的布达拉宫，桑腾安坐在中央。

　　除了需要讲学的日子，其他时间他一直都是坐在这里，念经诵佛。

　　他的努力程度，就算来到这个大师如云的布达拉宫，依旧是让所有人都侧目，就算在佛学上并没有达到至高的境界，他也是赢得了所有人的尊重。

　　不然的话，他也无法凭借一句话就让整个高原省的谣言消失一尽，这就是地位，在这个地方比起那些政场上的人更有话语权的地位，如同去年那时候桑然说的那样，因为这里是高原省。

　　每天他都在这里思索着，有不少人因为崇拜他，都模仿着他的姿势，斜着四十五度角看着半空，如同当年的苏格拉底一样，嘴唇总是不经意的动着，但是却没有人听得清他在说什么。

　　没有任何的流言，洁身自好，一生不娶，也就是这一点，是他唯一一个在别人心中赢了哲杨的地方，苦行僧般的作风，有几个人可以承受，一年可以，十年呢？十年无谓，那么三十年呢。

　　三十年河东，三十年河西。

　　谁能够想到三十多年前那个哲杨身边的一个愣头青，竟然到了今天这个地位。

　　一个人快速的跑了进来，在他的耳边低语了一句什么，桑腾显然愣了一下，然后在那人出去之后才是低叹道：“师傅……”

　　师傅师娘他们都不在，所有的年货都得自己来置办，他一个人是无所谓的，但是这里毕竟是他记忆存留的地方，他也想让这里变得更美好一点，何况还得照顾好山上的师傅他们，给他们带点日常用品，这个季节天很冷，他们身体也不好，该准备的东西还是得准备的。

　　例如御寒物品，例如新鲜食品，例如每天的报纸。

　　在年前的日子里，除了在购物的时间以及睡觉的时间，其他时间他竟然都是在路途上度过的，跑动着。

　　自从桑娅去后，很久没有过这种生活了，以前的桑娅就喜欢拉着他在镇子上游荡，仿若不让所有人知道他们的感情就不肯罢休一样，也给这个不大的镇子带来了许多欢乐，所以桑娅走的那天，镇上大多数老人都去了，都来送了这个永远笑着的姑娘最后一程。

　　镇子上的人都是有爱的。

　　就算发生了这次的流言他依旧这样认为，在其他地方都传播的活灵活现的时候，在这里每个人看到他的时候都没有嘲笑，同样是笑容，却让他感觉到了温馨，那是一种鼓励，看笑的样子就知道。

　　就像这个时候他要采购年货，所有人都会在卖的过程中附带些给他，镇子太小，大多数人都认识彼此，所以也更能容忍彼此，只有在这样的地方，才真正做到了那种夜不闭户的桃花源境，只有在这个地方，才能真正的很自信的说在这里犯罪的都是外来人口。

　　只要回到这里，叶一哲总是开心的。

　　所以天天来回着雪山深处和镇子上，他也没有任何的厌烦，看到每个人都会很幸福的打着招呼，丝毫没有因为最近的事情影响到他对他们的态度。

　　“叶子啊，你不用来的那么勤劳的，这几天就不要来了。”

　　看着天天往白马寺跑的叶一哲，哲杨善意的说道，他知道如果不是他自己的执意要求的话，叶一哲肯定也会想住在这里，除了去上学的这半年，他就没有离开过自己的身边，这个弟子的心意他懂，但是他也想他有自己的生活，跟自己无关的生活，不想要他因为自己的缘故受累，很多时候，他的名声往往是个容易拖累人的举动。

　　就如同当年他的儿子，从那时候开始他就很明确一件事，他的弟子，如果自己想要做什么，就会让他去做，自己也会做出一系列的举动，让他不被他的威名压迫着。

　　长辈太出名，在有些时候不是好事。

　　哲杨对叶一哲现在就是这个态度，他了解他在江州做的一举一动，如果这些事情真给人捅到高原省来，就算是墨镇这些很友善的人，恐怕都会将他当作一个瘟神来看待，那简直是离经叛道的举动，不是他可以压制的下去的，淳朴的百姓只会知道，他是一个黑道上的刽子手。

　　他还是一个杀手。

　　叶一哲做的大多数事情，他怎么可能会不知道呢。

　　“师傅，还有几天就要年关了，既然你们准备在这里，这里也不比以前，那么年味还是得有的，该准备的还是得像山上那时候准备一下，新的气象嘛。”

　　叶一哲笑了笑说道，他说的以前是白马寺人多的时候，每天都会有很多人前来，而且作为一个佛学圣地，很难有那种年关的氛围，不可能如同外面一样张灯结彩，得保持最尊严的庄重，所以对他来说，他也是直到去了山上之后才开始知道什么是过年的，才有了那种喜庆的感觉。

　　小时候每每下去看到别人家的场景，总是会很羡慕，羡慕别人穿的花花绿绿，还能放着爆竹烟花，被这种生活拖累的情绪，也是自小养成的，不然就算他再不懂事也不可能在已经知道了一些人情世故的时候在佛像上撒尿了，那也是他实在受够了这种生活的一个发泄。

　　现在这里没有人了，很是死板的师兄也不在，留下来的都是师傅、林老这种对很多外在的东西不在乎的人，所以他的这个想法也不会被人辱骂。

　　哲杨没有同意他的建议：“现在这个样子已经足够了，如果给那些以前的人看到恐怕已经闹翻了，也幸好这个时候没有人在。不过你还是回去吧，天天在山谷里，对你来说不是好事，你有这个时间不如去陪陪桑然他们，在我这里估计人家心里都会埋怨我了。”

　　到了后面变成了明显调笑的语气，让叶一哲忍不住的低骂了声“这老头子”，虽然不知道为何他一直不同意自己这样做，但是一向听话的叶一哲还是嗯了一声道：“那我就不准备过多了，这样也好，省的打扰这里的宁静。”

　　按照他原来的想法，在这个圣地里，把什么烟花爆竹拉来一批，让林老也看看烟花灿烂的绚丽，也享受下城市里的烟火，这个一辈子都在白马寺的老人，这是对他最好的回报了。

　　“叶子，你长大了，也成熟了，这一点我看的很是欣慰，只是很多时候你做事太多顾虑，这一点不好。”哲杨轻柔的抚摸着叶一哲的脑袋轻声道，“别看我老头子年龄大了，但是依旧不会像你这样纠结，既然想了那就去做，不要去在意别人的想法别人的态度，你就是你，你不是别人，任何人都没有权力来指责你的一切，我希望你能够注意这一点，尤其在那些我不在你身边的日子。”

　　看着很难得正经起来的哲杨，叶一哲总觉得有点陌生，以前的师傅就算跟他说道理都是在很多的玩笑中间，师傅在他心中也一直都是不修边幅的，用不上过于尊重，一种顽皮老顽童的感觉，而今天的他，给自己的感觉却是那种睿智，看透了人世间沧桑想要将自己的一切都告诉弟子的感觉，这个时候的他，更像当时公孙止水给他的冲击，让开习惯了玩笑的他都是玩笑不起来，只能顺着他的语气说着。

　　“嗯，我会注意的。”

　　他知道师傅说的也确实是他的毛病，什么事情都喜欢想清楚了再去行事，经常性的会错过很多东西。

　　习惯性的将结果都在脑海里盘算了很多遍，将所有能够想到的可能性都想一遍才做出决定，这是最稳的做法，但是也是很难成功的一个做法。

　　没有大的魄力，这是他最大的缺陷。

　　叶一哲的自我认知还是很好的。

　　“当年的我，也就是你这个毛病，所以才失去了最重要的东西，如果那个时候的自己能够决然一点的话，也就不会出现现在的情况了。”

　　哲杨叹着气说道，“不过这样也好，这样也就得到了你这个弟子，也算是上天对我的一个恩赐了。”

　　叶一哲自然知道他说的是什么事情，算的上是自己从未见过面的师兄，那事情对师傅的打击肯定不是一般的大，就算他是活佛，他也有七情六欲，也有自己关心的人存在，那些所谓的大师说的什么都不在乎，看破红尘，那些只是佛法的初级阶段，他们只是看山不是山看水不是水的境地。

　　师傅就经常对他说，如果他们真的能够进步的话，最终他们还是回到这个山山水水的地步，只是很多人都迈不过这一关。

　　入世、出世，最后再入世。

　　有几个人可以做到这一点呢。

　　“师傅你放心吧，我会努力的。”

　　叶一哲点了点头道，虽然他知道这个很难，但是对师傅的建议他一般都会去做，师傅很少给他什么建议，大多数时候都是任由他随心所欲，而一旦说点什么的时候，都是能够给他豁然开朗的感觉，“只是师傅，你为何在这时候来这里呢？”

　　死死的盯着哲杨，想要从他脸上看出点什么来。

　　打死他都不会相信，他的师傅会仅仅因为回忆来到这里，如果真的这样的话在他离开高原省的时候他就可以这样做，如果是因为人多的缘故，那么在桑腾离开之后他就可以来。

　　他在这个时候进来，会跟这段时间发生的事情完全没有关系？

　　“一半是回忆。”

　　“另一半呢？”

　　“时间到了，你就知道了。”



　　第二百二十七章 他？

　　“你猜到了？”

　　就在桑腾感慨着喊出那两个字的时候，门口突然出现了一个一身西装看似很精神的男子，四五十岁的模样，没有过多的装饰品点缀，气质却不是一般人可以拥有，站在那里看着桑腾。

　　布达拉宫一般不禁止游客乱闯的，除了那些重要的地方，桑腾这里就是一个，没有着他的允许任何人都不可能擅自进入，桑腾看着来人，感觉有点熟悉的样子，疑惑道：“你是？”

　　男子悄然走上前，走到他身旁在他的耳边低语了一声，桑腾脸色骤然大变。

　　半饷之后他才是喃喃道：“我早该想到的。”

　　“你猜到情况了吧？”

　　男子再次问出了一开始的问题，他能够来到这里自然有着他的手段，这些年他只是一个地道的商人而已，虽然在高原省这个信仰的地方，商人并不能像其他地方为所欲为，但是终究有钱能使鬼推磨。

　　桑腾是发放了一批信物给一些人的，莫不是有着大公德或者是政要的关键人物，他的这个举动也是促进了整个布达拉宫的繁荣，在很短的时间内就将白马寺的人气吸了个精光，让本来可以平分秋色的两边，彻底的成了一边倒，这个时间只有不到一个月而已。

　　一半是因为哲杨退出后在白马寺吸引着众人的本来就是桑腾，而另一半就是他的手段了。

　　本来就有着高深的修为再加上一些市场手段，才是让他在高原省的这些大师中所向披靡，也许他的修为并不是最高，但是一定是名气最大最能够让信民凝聚起来的，就连高原省一把手都亲口言明他才是真正的大师，可见桑腾在他们心中的地位了。

　　而这个男子奋斗了这些年，唯一不惧怕的就是这些利益的关系，总能通过一些手段让他找到那些人，得到那些信物然后走入这里。

　　对于这一点，他随手晃了晃手里的玉佩，桑腾便是清楚了。

　　桑腾点了点头，脸色也是有点伤悲道：“几个月前我就应该已经察觉到的，只是当时没有太关注。”

　　“这一点理由，你说服的了你自己么？”男子却是一副嘲笑的目光看着他，根本不将众人心中的大师看在眼里的样子，对他来说值得尊敬的人不少，甚至那些社会底层拼了命在那生存的人他都尊敬着，他也会很主动的给他们提供很多帮助，赢得了很多人的尊重，但是这么多人中间，独独不包括眼前的桑腾，甚而至于他的嘲笑很明显，连一贯的情绪掩饰都不屑，这一幕如果让以前那些跟他有过交流的人们知道的话，一定会大吃一惊。

　　两个人究竟有着怎么样的仇恨才会让一向温文尔雅的他这个样子？

　　桑腾也丝毫不在意他的态度，如果男子告诉他的身份是对的话，那么他这个样子没有什么奇怪的，自从当年他做了那个决定就没有渴望得到别人的原谅，高原省不喜欢他的人太多，如果他都在意的话那么他活着会很累。

　　经过了这么多年，他早就习惯了不去管别人的态度。

　　“从始至终，我都知道我在做什么，我的目标不会改变，无论发生任何的事情。”

　　男子显然没有想过用这个就能让桑腾改变，真的可以的话他也不是那个传奇的大师了，只不过很多的情绪他隐藏了好多年，不宣泄出来实在心里很不舒服。

　　但是对于他来说，这一刹那的情绪失控已经足够了，转瞬他又是恢复成了那副温文尔雅的模样，如同平日里见其他人一样，谁也猜不到他心里在想什么，轻笑了一声：“如果有一天你真的做了什么人神共愤的事情，那么不惜一切代价我也会拉着你陪葬。”

　　说完男子悄然离去，如同没有来过。

　　桑腾则是看着他离开的背影，面色有点阴沉，半饷后才是卸下了防备，一脸的落寞。

　　这个突然出现的男子是注定要引起很多人注意的。

　　就在叶一哲准备出门的时候，这个在布达拉宫出现的人，让桑腾无言以对的人，就出现在了他的面前，站在门口，和正要出去的他四目相对。

　　“哲杨师傅他不在，你是？”

　　他并没有想过这个人是来找自己的，知道他们在山上居住的人很多，在开始的时候镇子上不少的百姓都会前来，还会带上不少家里的特产，在他们心目中哲杨一直都是值得尊敬的人物，虽然他离开了白马寺他还是他们心目中的活佛。

　　过了有一年左右，来山上的人才少了起来，师傅的性格注定他会慢慢的劝说他们离开，所以很多年这里都没有过人来打扰，更不要说是这样一个他根本都不认识的人。

　　一身成功男人的模样，显然在商场打拼了许多年，这样一个人来这里，肯定是找师傅的。

　　叶一哲心中瞬间冒出的想法。

　　“我知道他不在，你在就可以了。”

　　男子微笑的看着他，他觉得这个笑容和师傅很像，心中起了好感便是将他邀请了进来坐下说道：“有什么事么？不知道你是？”

　　“我只是有家归不得的一个孩子而已，闲云野鹤不足挂齿，我只是来看看你，能够被哲杨师傅那么重视的弟子，会是怎样的惊艳绝代而已，没有什么其他缘由。”

　　叶一哲虽然听着奇怪，但是不知道为何他就是相信了这个男子，也许是因为那份熟悉，也许是他看着自己确实很友善的缘故，在这段时间里，他已经被各种事情弄的有点风声鹤唳，这个也是他经常去师傅那的原因之一，在师傅身边总能冷静下来，很冷静的去思考一些事情，眼前这个男子，看上去五十岁左右，同样给了自己那种感觉，很宁静，容易让人安心。

　　这一定是一个很幸福的老头子。

　　家庭一定很美满。

　　或者心态一定很好。

　　不然是不可能露出这种表情的。

　　“先生你谬赞了，你肯定认识师傅吧？”

　　叶一哲试探性的说道，他那番话他不怎么相信，就纯粹的为了找下自己，这一点换做任何人都会和他一个想法，很是熟悉的找到这里，看着这个屋子还流露着一点点的怀念的感觉。

　　他以前来过！

　　心中保持着这个结论，眼睛死死的盯着这个男子，想要从他身上看出点什么来。

　　男子呵呵的笑了笑依旧没有回答，只是在屋里看看这里看看那里，然后再回头看看叶一哲：“你很好，比我想象的要好很多，他有你这个弟子，实际上是他的福分。”

　　见叶一哲就要否定，他伸出手止住他的话语：“不要急着否认，这是他的福分不假，但是同样的你也不适合做他的徒弟，如果让天下人知道，活佛哲杨最爱的弟子竟然丝毫不信佛，你说那得是多么好玩的事情啊？”

　　说着他就笑了起来，越笑越是大声，到了最后已然有了许多凄惨的感觉。

　　叶一哲却是一震。

　　这一点也是他一直认为自己不是好弟子的缘由，但是就算是师傅他自认都没有将这一点表现出来，他从小也看了许多的佛经，脑袋中的知识不比那些所谓的大师少多少，可是就算这样，他依旧不信佛，而且是一点都不信。

　　所谓神佛，欺世盗名而已。

　　他心中隐藏着的这个想法，竟然被眼前这个从来不曾见到过他的人给看出来了，叫他如何不吃惊！

　　诚如他所言，一旦传出去，恐怕他承受的压力要比他多很多，如同当年那样。

　　一想到这个，叶一哲瞪大了眼睛看着眼前这个男人，声音都很是颤抖，话语无法连贯起来，指着他说道：“你……你是……”

　　男子含笑的点了点头，转身就是离开房间，声音传了过来：“我去那里看看他，好多年没见到他了。”

　　叶一哲看着他离开的背影，呢喃着：“竟然是他。”

　　而除了叶一哲没人猜到这个男子的去向，因为他的下一站，毅然的便是白马寺，哲杨和康卓所在的地方。

　　一天之内，从布达拉宫一直来到了这里，走了一天他也累了，但是看着这个熟悉的地方，他还是幸福的笑了起来，笑的很开心，仿佛一天的疲惫都已经消失了一般。

　　白马寺的门悄然打开。

　　只有哲杨坐在中央，林老和康卓去准备其他东西去了。

　　男子看着哲杨，朝着他走了过去，来到他的面前，没有任何的犹豫就是跪了下来，然后响亮的磕了三个头，哲杨才是将他扶了起来。

　　“你这个时候不应该回来的。”哲杨张口便是说道。

　　“我知道，但是我必须得回来。”男子点点头道。

　　“事情都准备好了？”

　　“嗯，我在不在这下彻底没有什么区别了。”

　　“你怪我么？”哲杨没有等他回答便是接着说道，“你应该怪我的。”

　　“当年她死的时候我都没有怪，这个时候怎么可能怪呢。叶子这些年的行为我大抵知道，桑腾那样做也是难免的，他也只是为了信仰而已。”

　　“我没有怪过他。”

　　“天赐！”康卓的声音这时在一旁响了起来，男子转过了身，就算再波澜不惊的他，此刻还是眼眶有点湿润，看着她呢喃着一个称呼，不停的重复着，仿佛要将这些年失去的都补回来一样。

　　“阿妈……”



　　第二百二十八章 孤独的孩子

　　他就像个孤独的孩子，走在无垠的荒野，如鸿毛，若野草，那个瞬间他，迎风微笑。

　　也许就算是最资深经济评论人都不清楚，都不知道有这样一个他存在，不知道有这样一个，对于整个国家的经济动向都有着深刻影响力的存在。

　　他不是什么世家的人，也不是什么家族的人，甚至可以说都不是富豪榜上的富人，那些人比他有钱的多的多，比他有权的也多的多，但是他就是不可忽视的一股力量，就算是央行的那些经济专家们也从来不敢小觑他。

　　他没有什么职位，只是一个后台的智囊而已。

　　他叫做仇天赐。

　　他曾经姓哲，被人认为是天赐，后来他仇恨了这个让世人都瞩目的天赐，他不要上天赐给他什么东西，他只求的是上天不要拿走他自己的东西。

　　他的身份实际上很不简单，是高原省活佛的亲生儿子，一个那么不容易忽视的身份，却选择的是永久的低调，消失在了所有人的世界里，以没有人知道的身份重新开始，缓步的走到了那些真正的高层面前。

　　他是央行的一个智囊。

　　而且是智囊团的团长。

　　很多的政策，都是从他的指挥下发出来的，而且他在央行的地位，也是达到了一个巅峰，除了行长之外，谁都无法直接指使他做什么，权力倒说不上多少，但是却是谁也比不上的地位。

　　二十多年前，他毅然决然的跳下了那个看似天堑的雪山，和他的挚爱，为了那所谓的信仰问题，虽然他清楚的知道哲杨并不在乎，不在意这些事情，但是他不能够不为他考虑这些东西，所以他选择了放弃，那是他真的想放弃了，当压力集聚到一定的程度的时候，很多东西都变得无所谓了，他的脑海里就只有压力，其他什么都没有了。

　　压力能够让一个人做出一些他自己的想不到的决定，让自己拥有自己都没有的勇气。

　　但是他活下来了，在没有人想得到的情况下，他活下来了，她却不在了。

　　伤心了一阵子，迷茫了一阵子，他走出了雪山，那可以说是他最艰难的一段岁月，差不多有那么一两个月之久。

　　他是被山下的农户救了的，看着这些与世隔绝的桃花源里的人们，他羡慕，他心里想过，他们怎么就可以什么都不在乎，只要过好自己就可以，如果自己也是身在这个地方该是多好，那样她也不会死掉了。

　　但是终究他选择了出去。

　　他知道哲杨他们很有可能认为自己已经不在了，自己却不可能彻底的放下他们，回去的第一个瞬间，他就是想找哲杨，但是想了想之后，认为他现在这时候出现的话，而且她不在了，自己的心也彻底死掉了，他们的心中会很过意不去，所以他选择了去闯荡一番。

　　他是个年轻人，就算经历了那么多，他还是个年轻人，他虽然对爱情已经不再祈求了，不想恋爱了，但是他就是个年轻人，有着年轻人的很多想法，很多冲劲，想要拥有自己的事业，想要闯荡一番。

　　他爱好经济，他知道国内的经济学并不是太好，他选择了出国。

　　用各种手段，换了身份前往了美国，在那深造了五六年之后回到国内，就是被央行看重，那时候华夏正好在进行经济复苏，改革开放的风暴虽然已经传播开，但是很多地方的经济并没有复苏，只是在几个地方有了新型产业的趋势，而对于国家的金融体系来说，那时候刚刚起步，并没有真正的专家指导，一步步的摸索很是缓慢。

　　这个时候，他进入了当时的央行管理层的视野。

　　这么一呆，就是近三十年。

　　期间换过三任央行行长，他一直都在。

　　在华夏，领导层的变动，通常会让下面很被动，总会引起一层层的政治风暴，但是在这也一个个的风暴中，他都存活了下来，没有任何的理由，就是国家需要他，所有人都知道必须需要他，所以没有人会去动他，反而因为一次次的变动而地位直线上升，最终提升到了谁也不能忽视的程度，成了第一智囊。

　　有些人，虽然一直在做孤独的前行，但是却谁也无法忽略。

　　他就是那么一个。

　　在约莫十年前，他才是再次回到了白马寺，那个生他养他的地方，但是也就是那个时候，他才是得知了那个惊人的消息，一直关注华夏经济的他一直都不知道竟然发生了那么大的事情。

　　哲杨竟然离开了白马寺。

　　为了一个徒弟。

　　他的这次回来自然是偷偷摸摸的，没有人知道他来过，本来是这样认为的他，也没有做过多的伪装，过去了十几年，他的样貌早就没有人记得了，而且他也只是偷摸的在门口看看，得知了消息就是离开。

　　背影却被林老这个看门了几十年的人注意到了。

　　一个一辈子在白马寺看门的人，对于人的记忆力不可能太强，不可能记住每一个人，但是他不一样，他是哲杨的儿子，对于所有人他都可以不在乎，但是对他身边的人不行，只要在哲杨身边出现过，他就用尽全心力的去记忆了，虽然已经过去了十几年，但是很多东西不可能改变的。

　　和哲杨一般的气质，这一点造不了假。

　　有了这样的感觉之后，他就是告诉了哲杨，没有通知任何人，这件事情就被哲杨知道了。

　　正好那时候恰逢国外有大型财团准备对华夏的经济进行攻击，他就是悄然回到了燕京，准备过段时间再行回去弄清楚情况，同时也是让人去收集哲杨和他的弟子的情况。

　　所以，很早很早的时候开始，他的桌面上就已经放了厚厚的资料，都是跟他们有关的。

　　只不过他不知道的是，中间有很多东西都是叶一哲的无良师父刻意的给他的，不然那些事情他根本查不到，这件事情也是在五年前他才是了解了的。

　　因为那时候，无良师傅找到了他。

　　特地代表了哲杨去燕京找到他，然后跟他聊了许久，知道了很多原本调查也没有知道的内幕，本来就无心再恋爱结婚的他，这些年里早就将叶一哲当成了自己的亲弟弟，成长的一点一滴他都是清楚的知道了更是如此，叶一哲一直都不知道，他有这样一个没有见过但是却对他的关心程度不比哲杨少到多少的师兄存在。

　　也就是那一次的碰面，他们决定了很多事情，暗中做了许多安排，直到今天还发挥着作用，而这个每一步的目的都只是为了一个，让叶一哲将来更好一点。

　　自然而然的，他也是回到了高原省与哲杨碰过，可是那时候的康卓已经不在了，他就亲自走了一次北海道，痛哭流涕的和她抱在了一起，只不过这一切都是秘密进行的。

　　除了当事人之外谁也不知道，暗中的哲杨他们，拥有的力量一旦爆发出来，有多么的恐怖。

　　这是一股隐形的力量。

　　实际上这个现在已经发挥作用了，只是被公孙家和西门家的势力给掩盖了而已。

　　在他们做那个合作之处，两家问央行要了不少的政策，为了能够彻底的垄断的政策，这些以前无疑要经过漫长审核的政策，这次根本没有耗费什么力量，就这么轻而易举的通过了。

　　两个家族都以为这次是他们家族的功劳，但是实际上跟他们没有太多关系，一切都是暗中操作的哲天赐的。

　　只不过就算有两个家族的实力，他们也调查不到这个一直刻意的隐瞒自己存在的他，所以他们自然不会清楚其中的内幕。

　　更不会知道，他做的这一切，不过是为了那个他自己都没有见过面的师弟罢了。

　　人生就是这么的充满了戏剧性。

　　他一生无妻，能够调查的背景都被他刻意的抹去，谁也不知道他来自哪里，所有的线索都是在那个雪山中消失，国家能够得知的消息不过是他从雪山中爬了出来这个现实。

　　他没有过任何的偏颇，所以就算想猜也没有谁能够猜到他的来历。

　　作为神秘的身世，能够在国家处于这样一个重要位置上的，他是第一个，恐怕也是最后一个，因为谁都知道在这个国家，背景很重要，甚至比实力重要许多。

　　直到他前往北海道的时候，为了让那些一直调查他的国安的那些人放心，不会去跟着他前去，他才是主动交代了自己的一切，不过只是跟国安的老大主动见面了下，然后所有调查他的人就自动散开了。

　　至于不是国家的力量，自然有叶一哲的无良师父散去。

　　就这样一个不应该出现，但是却出现了的智囊，这般出现在了央行中，以那般显赫却没有人知道的身份。

　　他挥一挥衣袖，完全可以不带走一片云彩，根本不会引起多少的波澜，但是却在这个关键的时刻，他选择了入高原省，孤身前往布达拉宫，暗访白马寺，这一切的行动再也无法隐瞒任何人的时刻，就是他身份曝光的时候，他却义无反顾。

　　不为了其他，就为了那天听到的那一个消息。

　　哲杨，再回白马寺。



　　第二百二十九章 晴天霹雳

　　得到这个消息的人不多，但是也不少，暗中观察着哲天赐的人物还是有着的，在他去了白马寺之后他们才是恍然大悟，这样一个看上去家教就无比森严的人物，加上那股释然的气质，再怎么都不可能是普通家族培养出来的，更不可能像他说的那样，是一个浪子罢了。

　　他们虽然不知道白马寺发生的事情，但是加上推理，结合上当年他消失的事情也轰动过一时，他们很快就分析出了这个答案，一时之间哲杨再次引起了这部分人的注意，哲天赐选择这个时候回去自然有他的理由，毕竟他已经隐藏了那么多年，他们瞬间有了一种什么秘密就要被揭开的感觉。

　　叶一哲思考了许久，都没有想明白这一切究竟是怎么了。

　　哲天赐活着的消息，他很早就猜到了，只是一直不确认，看到他出现然后这个气质，刚开始没有反应过来，后面再认不出来就是他的问题了。

　　消失了那么多年，这个时候高调来到这里，他也是百思不得其解。

　　不过很显然的，他没有时间为这件事情头疼，他所有的注意力都集中在江州的局面，虽然人不在那里，但是每天风四娘他们都会将那里发生的事情一点一滴的告诉他，江州自从黎远航那样做之后，彻底的陷入了混乱局面。

　　黎远航在全城进行搜索，一副想要查出真相的模样，但是所有他调查的区域，都是由长老会控制的区域。

　　而出乎所有人意料的却是长老会对此并没有提出什么，而是身正不怕影子斜的样子，也是任由他们胡来，黎远航暗自惊奇，但是风四娘他们却是知道他们在想什么。

　　因为柒星辰本来就不是他们杀的，而且他们认为是黎远航杀的，他们是想要看到他找了半年都找不到真相的那副尴尬样子，两方都是一副看热闹的心态，自然让知情人看来很好玩。

　　但是就是这个样子，风四娘他们才是第一次认识到了黎远航的实力。

　　他派出去的人，无一不是精英级别的存在，在整个江州那么大范围的搜索，需要用的人力之大可以想象，而他在派出那么多人的基础上还能保证这些人都是百里挑一的精英，那么他的整体实力也确实如同他自己所讲的，已经不弱于长老会拥有着的青帮战力了。

　　如果真的让他们合二为一的话，青帮的实力起码提升一倍。

　　他的这么多年隐藏的心机，可见一斑。

　　长老会也是看到这一幕，才是任由他们在他的地盘闹腾的，说实话，此刻他们如果不是碍于面子还有自己对于权力的私心，纯粹要为了青帮着想的话，他们自己都不得不承认两边合作是最好的，加上黎远航自己暴露出来的那点实力，他们很是相信，青帮如果在他的带领下一定能够变得更为强大。

　　所以为了让两边不至于最终联合起来，叶一哲他们一直都在商议，想要寻求一个很好的办法来阻止这一幕的发生，安插在两边的内线也是不断的在两边势力中掀起矛盾，想要让青帮的主力和黎远航之间产生矛盾。

　　只不过这一点暂时收效并不明显，毕竟他们的卧底没有几个是高层的人员，小混混级别的自然不会引起别人的注意。

　　最关键的还是黎远航隐藏的太深，其他人都不知道他的手底下实力，自然也就无从下手了。

　　如果不是感觉高原省会出点什么事情的话，恐怕叶一哲早已经忍耐不住前往江州了。

　　支撑着他的，却是心中总是若有若无的一丝不好的感觉，对自己的感觉他向来都很信任，当年他感觉不大对劲，就是发生了师娘离开的事件，现在的不安，比当时还要强烈，加上哲天赐的回来，让他感觉整个高原省都有点风声鹤唳，在江州情况没有危急到没有办法的时候，他还是决定按兵不动，每天继续白马寺和镇子的行程。

　　白马寺里自然而然的哲天赐一直都陪着师傅师娘他们，这一点也让他很是放心，虽然这个从未见过面的师兄也是年纪比小，但是看上去精瘦的模样，很沉稳的作风，这些都让他很是放心。

　　自从那天去了之后，哲天赐也是一直没有离开，就在那里居住下了。

　　不过这一点可急坏了央行的那些领导，幸亏的是这段时间并没有发生什么事情，而且一些临时的危机都被他留下来的一些手段给阻止了，所以每次电话他都是笑着说有事而回绝了，说过段时间他自然而然会回去的，但是需要过段时间，时间不定。

　　如果不是这个拒绝他们的人是哲天赐的话，恐怕那些所谓的领导早就发火了，但是一旦面对的是他，他们就无奈了，很显然他并不是他们可以指使的。

　　叶一哲暗中向他问过他的情况，都被他将话题转移走了，而当被问到他为何留下来的时候，他则是笑了笑没有回答，但是笑容里却隐藏着一点哀伤，这点情绪被他捕捉到了。

　　也正是这一点，让他确定自己要留下来而不临时赶往江州的。

　　看着白马寺里从之前的林老一个人，变成了一个家庭的模样，再次走入这里的他，心中却是泛起了种种感慨，再怎么样，他对这里都是有感情的，一个人在十岁之前的记忆虽然不会太深，但是对一个地方的感情却会很深，那是自己的家所在的地方，总会去怀念那个地方，而且会放在记忆深处。

　　“师娘，你和师傅对这里感情应该很深很深吧？”

　　叶一哲看着身旁的康卓悄声问道，他一直都不理解为何当年康卓要离开，从他的角度来看都没有什么是不可以通过讨论解决的，更不要说师傅师娘这样的智者了。

　　当年有人说，这件事情是因为康卓小心眼。

　　但是这一点旁人可能会相信，但是叶一哲绝对不会，在他看来师娘绝对是一个真正的智慧型的人物，有智慧有担当，不可能因为什么事情而真的有太多的生气意味，更加不可能因为什么小心眼什么，而且他很清楚，当年的师傅师娘一直到今天都没有什么矛盾，有过几次争吵，那也是因为他的缘故。

　　康卓点点头道：“这里确实是个好地方，实际上你并没有能看到这里真正繁荣的时候，大约四十多年前吧，那时候你师傅的名望也是一个巅峰的时候，这里确实很热闹，每天的人络绎不绝，那时候布达拉宫还在修葺，并没有能够向外开放，所有参拜的人都会来这里，你师傅意气风发的模样，你是不可能能看到了，就算是天赐，他也并没有能够看到。”

　　叶一哲理解她说的话，师傅是九岁就成名，一直被认为真正的活佛接班人，年少成名也曾经给他带来了一些烦恼，用了很长时间才化解掉，这一切他都了解，所有人都会跟他讲。

　　但是他很清楚，他们的那些友善，都是针对师傅的，在他们看来，自己是师傅的接班人，肯定也有着很深的佛法，哪怕自己一直没有表现出来。

　　作为藏传佛教史上第一个在许多藏民心中地位可以比拟莲花生大师的人物，哲杨大师的一生也是富有传奇的色彩，据说他在出生的时候，半空之中一直有一朵莲花状的云朵在他家的屋顶上旋转着，而在藏民眼中象征着圣洁的莲花竟然以这样的方式出现的时候，所有人都在那一刻认为哲杨便是藏佛始祖莲花生大师的转世，伴随着莲花而生的哲杨从出生起便是得到了所有人的注目，而哲杨也没有辜负藏民们的希望，在九岁的时候，便以幼童的身份，在当时最富盛名的白马寺中研讨佛法，用当年僧肇的三世因果论，然后与当时白马寺中的主持进行了“因果”、“轮回”学说的辩论，一举征服了在场的所有人员。

　　“宁愿不堕入轮回，也不要执着的持有错误的理解。”

　　很难想象这个是一个九岁的哲杨能够说出来的话语，对于轮回与因果的理解，已然达到了大师的境界，虽然并没有辩论胜负，但是也足够让他赢得所有人的注目了。

　　哲杨曾经一度被藏民当做佛的代名词，而不仅仅是大师的存在。但是真正见过他的人，听过他讲学的人却并不多，深居简出的他过着最简单的生活，但是这些都是之后的事情了，早些年的哲杨，确实如同师娘所说的那样，意气风发。

　　而就算是他，每次来到白马寺的时候都会从内心深处产生一种宁静的感觉，这个也是只有哲杨能够带给他，而这里却是师傅论道了多年的地方。

　　偶尔在耳边响起的梵音，虽然他心底里不愿意承认，但是他不得不说，在这里的他，是最为平静的。

　　就在这个时候，从大堂里传来了一阵敲打木鱼的声音。

　　顺着声音看过去，那是林老的身影，然后便是看到哲天赐没有任何犹豫的扑通一声跪在了哲杨的跟前，然后用尽全身的力气拜了下去。

　　不解的叶一哲想要上前，却被康卓拉住。

　　此刻的她也是湿润了眼眶，将叶一哲拉到了怀里，如同拥抱小孩一样将他抱住后才是在他耳边喃喃道：“你师傅他，去了。”



　　第二百三十章 平地起惊雷

　　康卓的话语，宛若晴天霹雳一般，在他的耳边响起。

　　不顾死死拉住他的师娘，睁开了她的手臂向里面冲了过去，冲到了师傅的跟前，就这么一会的功夫，他发现师傅的头已经耷拉了下来，很是安详的笑着，但是已然没有了气息。

　　叶一哲痴呆的站在那里，过了半饷才是撕心裂肺的巨声喊道，响彻在整个山谷里回荡着：“师傅！”

　　他的脑海里彻底的空空荡荡，根本不知道自己还在想些什么，剩下的只是曾经的回忆。

　　到了这个时候，他总算理解了为何哲天赐一直不肯离去，为何师傅坚持要在这个时候回到白马寺，为何师娘选择了同意师傅的观点。

　　因为他们都早就预料到了这个情况。

　　只有自己，一直被埋在鼓里，甚至连一点行迹都没有发现。

　　他不禁埋怨起了自己，如果自己早点发现的话，那么也许能改变这一切。

　　康卓走了过来，将他的头埋在了自己的怀中，声音带着哽咽，但是也有着说不出来的那种放下：“你师傅他回到了白马寺，就已经让所有人都知道他的情况了，他回到这里，就是想在这个莲花生大师的地方坐化，将自己的最后一段记忆留在这里，因为这里，是他，还有他的佛法，生根发芽的地方，哪怕他曾经为了什么理由离开，他也会回到这里，这就是落叶归根。”

　　虽然很早就预料到了这一点，但是康卓的悲伤还是无法掩盖。

　　林老一直在敲着，不肯停止，用自己不辞辛苦的动作，来送这个他最尊敬的人最后一程。

　　对他来说，能够再次看到听到哲杨，已经满足了，他的人生已经没有了什么缺憾。

　　叶一哲死死的抓着康卓的手臂，不肯脱手。

　　他不会忘记，在他没有人要的时候，是师傅收养了他，然后将他一点一滴的带大，如同亲生儿子一样，如果不是清楚的知道师傅不可能有私生子，甚而至于他也会和其他人一样的想法。

　　他不会忘记，在他逐渐长大的时候，是师傅一字一句的教导他成材，虽然灌输的很多都是经书上的内容，但是却是他至今为止认为他走在别人前面的原因。

　　他不会忘记，无论曾经的他犯了多少的错误，师傅都会原谅他，从来没有责怪过一句的怨言，而他很清楚的知道，当年的桑腾他们，给他骂了不知道多少次。

　　他不会忘记的事情很多，只是那个人已经不在了。

　　在不远的树梢上，一个中年男子看着院落中的一切，轻声念叨了句阿弥陀佛，然后跃将而下，消失在了那里。

　　拉市布达拉宫，有着上百人左右，席地而坐，一脸肃然的看着中央的小庙，准确的说，是看着坐在小庙前方的那个中年男子，穿着藏传佛教里的传统服饰，同样席地而坐着的中年男子，一脸慈祥，不大却厚实的声音，从中年男子的口中语速缓慢的传了出来。

　　“大师，何谓面对？”

　　面对众人的问题，中年大师一一的说道：“高原的伟大展示格萨尔王，他的流亡历程可以说是高原文学中最伟大的史诗。格萨尔的意思便是无敌，没有人能够打败他。他有一位邪恶的叔父，名叫洛东，从格萨尔出生的那一刻起，洛东就想尽办法要杀害他，但每次都让格萨尔越来越坚强。事实上，多亏洛东的坚持，格萨尔才变得如此的伟大。因此才有了西藏的谚语：如果不是洛东那么的邪恶狡诈，格萨尔就不可能走的那么高。”

　　“大师，我们又如何面对无常？”

　　“认知到基本的恐惧，丝毫不逃避从困难中接受教训，正如同创巴仁波切告诉我们的，将追求安全感的狭隘心胸，换成非常宽广的视野，那是一种无谓、开放和真正英雄式的情怀。无常应该是我们的朋友，在不停的改变中，才能得到最深刻的自在。”

　　“密勒日巴尊者曾经说过：在死亡的恐惧中，我辛苦的爬上了山；再三思索着死亡时刻的不可逆料，我攻占了不死、恒长的心性城堡。如今，对于死亡的一切恐惧，都已经过去了。”

　　“对于这些改变和无常的真理，如果我们无畏的反复思维，就会慢慢的发现，我们能以感激和喜悦的心情面对不变的真理：不死而恒常的心性之真理。”

　　一字一句，从这个中年大师口中缓缓的说出，让众人有了一种内心平静的感觉，仿若经历了人生的一次洗礼，看着这个中年大师，众人都是一副崇拜，但不是谄媚，那份慈祥，让他们感觉到只有纯净的崇拜，才能配的上他，任何娇柔，任何造作，都是对他最大的侮辱，他就是他们心中的那份信仰寄托。

　　“什么无常？什么改变？不过是你们弄出来糊弄世人的话语罢了，也就你们这群傻瓜还在这里听了。”

　　就在这个时候，一个声音清澈的在寺中响了起来，“准确的说，这一切又何尝不是你们为了洗脑，强加给人们的？所谓的信仰，所谓的轮回，不过是一场空而已，世间那么多的痛苦，那么多的困难重重，又何曾看到你们口中的那个佛出现过？”

　　“唰”的一声，所有人都是随着这个声音的方向转过了头，看向了声音的来源，便是寺庙的入口之处，一脸愤怒的看过去的众人，发现站在门口的，不过是一个十八九岁的年轻男子而已，穿着并不像当地的居民，看上去也是一个前来拉市的游者而已，带着些许的邪气，轻轻抿着嘴唇，眼角余光注视了下四周便是不屑的偏过眼神，看着中年大师。

　　大部分人看到这一幕，更是愤怒了些许，当场便是有人站起来指着年轻男子说道：“不许你这样侮辱大师，大师的话，岂是你这样的小毛孩可以理解的，给大师道歉！”

　　说着又是回首看了看中年大师，愤怒的表情告知了所有人，如若不是因为顾及大师的在场，他已经冲出去和这个突然出现的年轻人大干一场了，虽然他心里也很是唐突，年轻人一米八的个头，比起他无疑要强壮许多的身躯，所以他在就要冲出去的刹那，还是止住了脚步，回头看了看，再看了看其他人的反应。

　　大部分人都是一阵的愤怒，只有一少部分人，看着来人，露出了疑惑的表情。

　　但是其他人显然没有这个突然冲出来的人那么冲动，只是看了看大师，发现大师并没有太多的动静，又是止住了自己的身形，起身都是没有，只是看了一眼年轻人便不再观看，等着大师的答复。

　　看到突然冲出来的这个人，年轻人也是略微的一怔，他没有想到，竟然还有人在这个时候冲出来，嘴角轻微的上翘，便是看着这个人说道：“既然你这么崇拜这个所谓的大师，那么是否可以由你来告诉我，佛，抑或是这个你眼中至高无上的大师，是如何的帮助你面对那些所谓的艰难险阻？抑或是在你的某个亲人死后，是如何让他得到新生进入轮回的呢？”

　　“这个……”也是第一次来到这里便是怀着崇高的敬意来到这个据说很是得道的大师这里悟道的旅游者，此刻被年轻人的这句话说的整个人怔在了那里，不知道如何回答。

　　左顾右盼的他，发现并没有人在这个时候来帮助他解答，着急的满脸通红的时候，突然有人拍了拍他的肩膀，回头看却是他心中的那个得道大师，激动不已的他想要说话，却见大师颔首微笑示意他坐了下去，然后便是一个人走向了年轻人，莫名其妙的他环顾四周，发现不少人和他一样的表情，不解为何大师会这样看重这个年轻人，但是同样有着不少人却是露出了更深的笑容，和大师一样，仿若看彻了一样，丝毫没有对年轻人亵渎大师的愤怒。

　　只见大师缓缓的走向了年轻人，年轻人似乎根本不曾看到他一样，只是这样摇晃着脑袋吹着口哨，直到大师站到了他的跟前，他都不曾带着丝毫的尊敬。

　　“如果你放开的话，便是可以从种种的痛苦、困难之中学到很多。无论是亲人的死亡，还是生命的新生，你都会慢慢的正视自己的生命，会开始强迫自己去发现尚未发现的人生目的。尤其是在亲人过世之后，你会发现自己很是孤单，可能会感觉自己是获得了一个新的生命，好像有人在问你该怎么度过一般，这个时候你便会思考，为什么你会希望继续活下去？那样你便会明白，生、死，本来就是一个整体，不可分割，而在其中指引方向的，便是轮回。”

　　看着这个年轻人，中年大师缓缓的说道，不急不缓，丝毫不被男子那看似吊儿郎当的形态所影响，也没有因男子的看似丝毫没有佛性的话语而产生轻视的意味，佛曰众生平等，无高低贵贱之分。

　　“既然如此，为何你不选择涅槃，从而让你的亲人正视到更多呢？既然世人那么的劳累，甚至需要亲人的过世来领悟，那么你们所谓的佛祖又在何方？他又是用什么来让你印证真理？”

　　说完，年轻人的声音更是洪亮了起来，似乎想要将声音传给更多人一样：“佛既不怜悯众生，任由众生百态，众生何不成魔！”年轻人这句话一出，这个被称为“地球上最后一个秘境”的城市，仿若整个镇上都是响彻起了一股惊雷一般。



　　第二百三十一章 诡辩

　　“魔？”中年大师听了年轻人的话，轻轻的摇了摇头，继而叹息，紧接着便是一阵低吟，不知道在说些什么，在除了年轻人之外的所有人都是露出了疑惑的神色的时候，中年大师骤然直视着年轻人“什么”，说着中年大师便是停顿了一会，才是平缓的说道：“是魔！”

　　“魔是什么？”说完第一句，中年大师又是将这句话反过来重复了一遍，却是疑问的口气，虽然声音不大，但是听在所有人的耳边，却是比起年轻人之前那句洪亮的口号更是能够让他们的心灵震动，在听完第一句的时候，不少人便是露出了迷惘的表情，疑问的话语传出之后，却如同在他们心中敲响了一道鸣钟一般，在前方出现了万千光明大道。

　　不过这个能够在这里这般质问大师的年轻人又岂是那么好相与的角色，只见年轻人首次露出了郑重的神色，看了看中年大师，做了一个请的手势，手指却是对准了之前中年大师坐立指引众人的方向，完全将自己当成了一个主人一般。中年大师却是不以为意，顺从着年轻人的手势走了向前，走到之前的位置，也是顺着年轻人的意思坐到了一旁，年轻人却是喧宾夺主的坐到了正中央，看着院里的众生。

　　众人都不解年轻人何意的时候，年轻人突然哈哈大笑了起来，笑毕，年轻人再次起身直直的盯着众人，不少人被他这股充满着攻击力的眼神给看的闪躲了些许，鲜有人能够与他对视，看到这个情形，年轻人转头看向了中年大师说道：“这，便是你的众生；这，便是佛的信徒；不过而尔。”

　　中年大师并不为年轻人狂妄的话语所动，只是淡静的说着：“三千大千世界，十万芸芸众生，皆有属于自己的道，谁也无法改变，佛祖所言，却是指引。哪怕是贩夫走卒的众像，皆是由心生。驱除心魔，便可以得见佛像。是心作佛，是心是佛。”

　　接着中年大师便是用一股诱惑的声音对着已然被年轻人看的产生退意的众人说道：“何不归去？何不归来？”

　　“哼！”却是年轻人听到中年大师的话语冷哼了一声说道：“佛不是一直强调，佛不渡不可渡之人么？”接着年轻人用手指向了院中的众人，不屑的看了一眼便是说道：“他们？你又如何去渡？”

　　“他们自有自己的心魔去渡，佛祖只会指引道路。”

　　“我，你又如何去渡？”

　　“你已然到达彼岸，何须再渡？”

　　众人大惊，此冒犯佛祖的逆子，在大师的心目中，竟然已经到达了彼岸，这是怎样的殊荣，再次看向这个年轻人的眼神却是大不相同，少去的是芥蒂，多出的是一份思索。

　　年轻人却是不曾停歇，在中年大师说完之后，径直的再次问道，语气比起之前来要急促了些许：“你，你又如何去渡！”

　　“苦海无边，回头亦已无岸，既要普渡，何谈归路。”

　　“还倒真有几番‘地狱不空誓不成佛，众生度尽方证菩提’的样子。”年轻人看着他说道，众人看不出也听不出他到底是正话还是反话，“既然如此，那么我就再问，对于哲杨！你又如何去渡！”

　　中年大师听到年轻人这般询问，不禁皱了皱眉头，这也是中年大师在面对年轻人的刁难之后第一次露出不满的表情，一直只是平静的看着年轻人轻飘飘的接过他的话的大师，此刻终于在人前显现出了他的情感。

　　原来，大师也是人，许多不明真相的群众心中这样想到，只不过，年轻人口中的哲杨又是谁？对于这个活佛，来到这里的不少年轻人并不清楚，只不过还没等他们缓过来去思考这个问题，便是让身旁人的话将他们的思绪给唤了回来。

　　“叶一哲，哲杨大师不仅仅是整个藏传佛教佛法最精深的人，还是整个西藏信民的信仰所在，别忘了，他还是你的师傅！你如何能说出这样的话语？”

　　一开始看到年轻人的挑衅没有丝毫反应的那部分人，此刻却是跳了出来，带着些许愤怒的语气，不过终究是经过佛性洗礼的人，并没有露出太多的感情，但是如果是熟悉他们的人在这里就会知道，他们这点愤怒已然是他们爆发的极致了。

　　哲杨他们这些直到内情的人的心目中完全是一个神一般的存在，高原的精神领袖是达赖，但是是也不是，对于藏传佛教信徒来说，那些真正的不在世人面前显露的大师才是他们心中的信仰，自从九世纪莲花生大师开创了藏传佛教之后，一直持续至今，墨镇之所以在藏传佛教的心目中那么的圣洁，也是因为莲花生大师当年顿悟佛理的地方便是这里，这才有了“白玛”之说。而哲杨大师，也是当代藏传大师中，众人看来最能明性的人，他们也都是清楚，在五十年前有一个吸引全藏的名字“白马寺”，也正是当年莲花生大师坐化的地点，而五十年前在那里讲佛的人，便是哲杨大师，只不过后来桑腾来到这里之后，就是停止了那里的活动而已。

　　来人自然不是别人，就是叶一哲。

　　中年大师自然是桑腾了。

　　看到这样一批这个时候跳出来的人，叶一哲却是丝毫没有意外，他将话题引到哲杨大师的身上去，就没有想过能够全身而退，或者说是，他根本就不想退。

　　而另外的那些人看到之前没有反应的他们和年轻人对峙的样子，才是略微有些明白为何之前叶一哲和中年大师辩解的时候他们没有反应，他们与叶一哲都是认识，但是只是一瞬的功夫便是注意力集中了起来，因为他们想看，想听年轻人究竟如何来应。

　　一个能被藏传佛教最伟大的大师收为徒弟的人，怎会是奸佞之徒？此刻那些人反而在心中起了另外一个想法，叶一哲是真的来与这个中年大师辩证佛理的，带着这样的心态回忆起之前叶一哲的话语，竟然感觉叶一哲也有一种出尘的感觉。

　　不过叶一哲显然不会那么轻易的如他们所愿，看到众人愤怒的表情，叶一哲只是不屑的一笑便是重复道：“对于哲杨！你准备如何去渡！”

　　声线比起之前更是要大了些许，似乎是想要将这个声音传出去一样，但是在这个空荡的大殿上，声音只是在其中激起了一阵阵的回音，然后便是消失不见。

　　叶一哲竟然是丝毫不去管众人的问题，任由他们的质问，只是尖锐的看着桑腾师兄，一副想要从他身上得到一个答案的样子，如果不是听他之前的话语的话，一定会认为他是一个虚心前来求教的人，当然，如果不看他的眼神的话。

　　众人都是看向了桑腾，这个问题可以说是一个根本无法回答的问题，对于哲杨这样的大能，如果说哲杨还没有成佛，那么是他会得到所有人的指责，因为在高原省不少人的心目中哲杨已经是神，又怎会需要他这个徒弟来渡化；而如果说哲杨已然到达彼岸，那么与之前他的话语又形成了矛盾，你自己都可以有“我不入地狱谁入地狱”的领悟，那么被称为“真正的活佛”的哲杨，又岂会前往那无际的彼岸？

　　“诸佛大事者，所为救一切众生，不舍一切众生。”桑腾将那股突然涌出的些许情感压制下去之后思索了会便是说道，“佛乃有觉悟的众生，众生亦不过是未觉悟的佛，菩提本无物，何处惹尘埃。叶子，你着相了。”

　　桑腾的回答更是巧妙，既然诸佛都不会舍弃众生，那么哲杨又怎会舍弃呢？正是因为他留恋着凡尘不曾成佛，才是真正的有觉悟的佛。

　　只不过他的心中泛起了疑惑，叶一哲向来不肯来布达拉宫的，这次突然前来，恐怕是真的出了什么事情，想到这个，他隐约起了一个不好的念头。

　　“着相？”叶一哲听了他的话语“呵呵”了一声说道，“我本山中人，哪儿有你们这般的大道理，我只知道坚持自己坚持的而已。地狱一日不空，誓不成佛，地藏王的宏愿终究只是带来念阿弥陀佛功德，多于念地藏菩萨百千万倍，这便是苍生！”

　　说完叶一哲便是没有任何犹豫的向着门口走去，就在他即将走出寺院的时候，突然回头，看着桑腾，众人看到转头的他，突然感觉很是陌生，不似之前那般，完全没有了任何的邪气，与万千众生再无任何差异，根本与之前不是同一个人。

　　“师傅，去了。”

　　丢下这句话，叶一哲便是转身迈步而去，不少人包括桑腾在内听到这句话的时候都是猛然一怔，紧接着便是双手合十，似乎在祷告着什么，长吁了一声才是说道：“师傅，阿弥陀佛。”

　　似乎是知道了身后的情形一样，叶一哲渐行渐远的声音再次传了进来：“我观是南阎浮提众生，举心动念无不是罪，哈哈，好一个举心动念无不是罪，好一个为救众生而不舍一切众生，莫不是欺凌苍生而已！”



　　第二百三十二章 那山顶

　　哲杨身逝的消息瞬间传遍了整个高原省，然后向外扩散出去。

　　知道他身份的人无一不是一个震惊，感觉到惋惜，但是高原省外的很显然不会像这里一样，露出那么多悲伤的情绪，对他们而言哲杨是个传说，但是跟他们没有什么关系。

　　只是过去了两天，李虎和风四娘就是来到了高原省，江州的一切再重要，在他们的心里也及不上叶一哲，只要了解情况的都不难猜到，这次事情对叶一哲的影响。

　　并没有隆重的葬礼，只是很简单的包裹着哲杨的身躯，放在他们居住的那个草屋之中，就在昨天，他和哲天赐将师傅给搬离了出来，虽然他临终前很想前往白马寺，但是最终葬还是会葬在这里的。

　　此刻，这个让他感觉到无限温馨的地方，已经没有了人气的感觉，死一般的寂静。

　　白发苍苍的哲杨，很平静的躺在凉席上，胸前挂了一串佛珠，手还紧紧的握着，虽然已经死去不短时间，但是从他的脸上透露出来并呈现到哲一叶心中的却依然是慈祥，对着这样的一具尸体，甚至让人产生他还活着的想法。

　　生时那般受众人瞩目，死去却这般孤寂安详。叶一哲不禁带了些许自嘲的神色笑了笑，接着便是缓和了神色走了进去，看着一旁的妇人说道：“师娘，我回来了。”

　　李虎和风四娘来过，他安排了他们在镇子上住下，晚上一直和两人商量着事情，直到今天清晨才是回来，而今天也是师傅天葬的日子。

　　“你去过你师兄那里了？”康卓的话语里带着些许的慈祥，还有一丝的悲伤，对于信佛的藏民来说，生与死是不可分割的整体，从出生起他们便是知道这一点，所以对于他们来说，死亡并不是那么可怕的事情，也没有那么隆重的悲伤，尤其是对于佛法精深的大师来说，死亡也只不过是一句“阿弥陀佛”的事情而已，涅槃，即等同于重生。

　　叶一哲“嗯”了一生也是蹲了下来，看着眼前已经“涅槃”的哲杨，语气略微有点颤抖的问道：“师傅什么时候离去？”

　　换做其他人在这里也许会奇怪，哲杨已经离开了为何他还要这般的询问，但是康卓却知道话里的意思，他询问的是天葬的问题。

　　哲杨最终是要天葬的，这个也是他自己的选择。

　　于自然中而生，于自然中而去。

　　“还有一个时辰就上山。”

　　“这么快么？”叶一哲虽然知道这一刻早晚会发生，但是真的到来的时候，还是让他有一种就要倒下的感觉，身后的风四娘注意到这一幕急忙扶住了他，康卓对着这个她认定的媳妇点了点头。

　　“我来到这里，也有十几个年头了，时间真快。”

　　叶一哲叹了一口气说道，哲天赐跪在师傅的跟前，不停的念叨着佛经，他如果不回来的话，这个活应该让桑腾来是最合适的，毕竟真正继承哲杨衣钵的只有他一个，可是现在他真正的儿子在这里，再高深的佛法，也及不上一个亲生子嗣。

　　康卓抬起头，看着这个她和哲杨一起爱护了十八年的孩子，慈爱的抚摸着他的头：“孩子，不哭。”

　　原来叶一哲看着逝去的哲杨，竟然忍不住的抽泣了出来，听到康卓这样说，他扑倒在了她的怀里带着泣声道：“师娘，我想师傅了。”

　　“傻孩子，我知道你想他了，我又何尝不想呢。”康卓温柔的摸着他的头，露出回忆的目光说道，“我和你师傅啊，从相识到今天，已经有六十多年了，我认识他的时候，他便已经是藏族众所周知的人物，想想都是好笑，开始他跟我说起他的名字的时候，我还嘲笑过他，一个那么普通一点大师样子都没有的他，怎么会是那个在我想来应该是光芒万丈的哲杨呢？但是一切就是那么的自然，从相识到后来的相恋，一直至今。这么多年的情感，还有那份习惯，又怎么可能说没就没了的呢？说不伤心，那是骗自己而已。叶子你也知道，师娘并不是得道高僧，我只不过小女子一枚罢了，佛说的轮回因果，跟我又有什么关系呢？但是谁都可以哭，谁都可以伤心，等天葬之后他也就不在了，届时也许整个藏族都会哭泣，唯独我不可以，叶子你懂么？”

　　叶一哲在她的怀里点了点头说道：“我懂，真的懂。”

　　一个人，看着自己相伴一生的人离去，连哭泣都是做不到，所有的情绪都得压着，师娘远远比自己承受的要多的多。

　　“所以不要埋怨你师兄，他不是对你师傅没有感情，他也不是不伤心，更加不是因为佛法修炼时间长了认为你师傅涅槃是应该的，他如果真的能够看透生死的话，那么他早就成为你师傅一样的人物了，又怎么会还仅仅是个讲学的大师呢？终究整个当代也只有你师傅一个真正的佛啊。你师兄他也许做的事情是错的，但是他有自己的目标，从来不曾忘记过，这一点上你师傅从来没有怪过他，反而经常说是我们对不起他。”康卓低头看了看躺着的哲杨说道，“不要去埋怨任何人，这个也是你师傅他希望的，他希望我们又更深的佛心，不再为生死羁绊，看到这一幕，他才会开心吧。”

　　叶一哲并不奇怪她是怎么知道他去过布达拉宫的，师娘如果连这个都猜不到的话，也不配称为智慧了。

　　就在这是，一声“阿弥陀佛”从门口响了起来，叶一哲抬头看去，正是应该在布达拉宫的桑腾师兄。

　　桑腾走了进来便是看到躺在地上的哲杨，于是他蹲了下去，一只手按在哲杨的头部，然后另一只手转动着佛珠，嘴里念叨着佛经。

　　虽然这个法事应该是由哲天赐来做，但是他此刻这样却没有谁感觉到奇怪，这里跟随哲杨时间最长的除了康卓之外不是叶一哲，而是这个大弟子，虽然哲杨从来没有将他当作传人来对待，但是改变不了这个事实。

　　哲杨有两个弟子，这件事情众所周知，但是只有桑腾一个人走到了大众面前，并且继承了哲杨的衣钵，常年在白马寺讲学，现在更是进入了布达拉宫。

　　反观他的小徒弟叶一哲，不少人评论他的时候都会说，这个是哲杨晚年的一个错误决定，而他将来是会败坏哲杨名声的存在，这一点在他大闹布达拉宫之后，他们更是坚信了这一点。

　　但是在这里的人却都是知道，哲杨最爱的却是这个他们认为是祸害的叶一哲，连他的亲生儿子哲天赐都不能算。

　　这一点恐怕除了哲杨和康卓之外，想必没有人能够理解了。

　　就算是叶一哲，他都是一直都很疑惑这一点。

　　桑腾将他能做的法事做完之后才是起身，对着康卓喊了一声“师娘”，便是自顾自的坐了下来，然后看着这个昨天在布达拉宫义愤填膺的叶一哲说道：“叶子，你这一闹倒是吸引了不少人啊。”

　　本来还对他前往布达拉宫有埋怨的他，此刻已经平缓了许多，听他这样说，不禁好奇道：“这话怎讲？”

　　桑腾没有回答，转头看向了康卓说道：“师娘，经过前天师弟的那一闹，估计师傅去了的消息已经彻底传了出去，虽然这里知道的人不多，但是有心人总会知道的，今天想必会有不少人来到这里。”

　　叶一哲听了桑腾的话一怔，然后面带歉疚的看着康卓说道：“师娘……”

　　康卓摆了摆手止住了他想要说的话：“这个不怪你，就算没有你周围的人也会知道的，这些年我们隐居在这里多少只眼睛一直看着，你师傅的身份摆在那里，注定无法宁静，这一点无论你怎么做都改变不了的。”

　　接着康卓叹了一口气说：“走吧，该送你师傅上山了。”

　　说罢，桑腾和叶一哲便是抬起放着哲杨遗体的架子两头走了出去，康卓走在前面带着路，哲天赐在她的身旁，手里不停的滚动着佛珠，风四娘他们都在后面走着，送着这个活佛最后一程。

　　从这里到山顶还有一两百米的山路，对于叶一哲来说也许很容易，但是桑腾已经有近六十的高龄，谁也没有想到的却是，看上去已经老了的桑腾，竟然抬着哲杨走起山路来一点晃悠都没有，很是平稳，大有一副老当益壮的气势，想来也是经常锻炼的缘故。

　　还没有走到山顶，哲一叶遥遥的便是看到山顶耸动着的人影，看上去密密麻麻，显然已经在山顶待了不短的时间。

　　“他们是从另一边上来的，因为你师傅的缘故，许多人因为尊敬他，所以那半边山头除了我们，只要是信仰藏佛的人都不会行走的。”似乎是知道了叶一哲露出了不解眼光，桑腾回头解释道。

　　“没想到他们也来了。”康卓走在最前面，已经能够看见前方的人影了突然停住了脚步说道，顺着康卓的目光看了过去，叶一哲发现山顶的人都是看着他们这边，他们一开始便是知道自己会从这个方向前来，他心想道。

　　领头的则是两个男子，就算叶一哲以前在不闻世事都是在电视里经常看到的两个男子。

　　高原省党委书记全立国以及政府主席白玛江村。



　　第二百三十三章 天葬

　　看到这两人，叶一哲和桑腾也是停下了脚步，虽然他们并不是太在意世间的权力人物，尤其对于桑腾来说，如果他这般的大师再向一些官员讨好的话，那么他也不配称为大师了，但是也只是一般的来说，眼前这两个男子可以说是整个高原省站的最高的人，就算是哲杨在的时候也是得恭敬的说话，不能含糊。

　　秀才遇见兵，有理说不清。

　　再怎么德高望重，他们终究只是平民。

　　看到山下的三人注意到了自己的存在，全立国和白玛江村急忙走上前，迎向了康卓，不管内心里是何种想法，他们身后站着的却都是这里有声望的人，对于他们心中的活佛，两人必须得尊敬，哪怕他们不信佛也好。

　　如果让他们看到自己不尊敬活佛的遗孀的话，那么他们能够给整个藏民批死，哪怕只是为了政治目标，他们也必须这样做，而且全立国和白玛江村，两个人从内心深处就是对哲杨有着深刻的尊敬，尤其是白玛江村，本来就是信徒的他，自然更是大心底里对哲杨有着不一样的感情，此刻看到哲杨的遗体被以这种方式抬了过来，最不是滋味的就是白玛江村了。

　　“阿加拉，节哀。”两个人走到了康卓的跟前，右手放在胸前，弯腰对着康卓做了一个恭敬的姿势，然后两人对着桑腾说道：“桑腾大师，您好。”

　　桑腾无法回礼，只能对着他们笑着点了点头说道：“施主有礼了。”

　　对站在后面的叶一哲，两人却只是给了一个笑礼，然后就是走到了他的身后，对着康卓说道：“阿加拉，继续前行吧，天葬的时辰不能延误。”

　　对于哲天赐，虽然站在前方，但是他们也是判断不出他的身份，无意间的就忽略掉了。

　　走到山顶，叶一哲大体估计了一下，山顶差不多有百来号人，能够来到这里自然不是一般人，山下早就被军队围着，不是经过官方确定没有问题的人是不会放上山的，可以说现在这个山上就是一副戒严的状态。

　　在山顶中央有一个空地，空地中央有一块巨石，巨石似乎是从天外飞来的一般，嘎然的定在那里，岿然不动，旁边放了一些枯树枝，似乎在招呼着什么一样。

　　这里赫然是一个天葬台。

　　一般的天葬台都是藏在半山腰处，只有一些寺庙的周围会有，因为天葬必须要有喇嘛来做法事，需要念经，敲着小铃铛，吹着人骨笛，拍着人皮鼓，这样才能让逝者得到安息，这样的天葬只有在一些信仰佛教的地方才会存在，例如高原省，例如印度。

　　但是哲杨却选择了这样一个根本没有人知道的天葬台，一来能够得到一些安宁，一般人不会知道，这个天葬台由来已久，用来天葬的都是一些得道高僧，根本不是常人能够到达的，二来凭借哲杨的身份，又有几人能够来为他做法事，现在藏佛最受尊敬的大师就是桑腾，而就算是桑腾，说句不好听的话，他也没有足够的资格来为哲杨做法事的，只是因为他是哲杨的弟子，所以所有人都默认让他前来。

　　康卓走到了天葬台旁边，一旁放着几个袋子，是哲杨还没走的时候让她前几天准备好的，里面放着一些柴禾还有青稞粉之类的东西。

　　桑腾和叶一哲将哲杨抬着放到了天葬台上，桑腾然后跪在了原地，手里拿着佛珠，做着一些很简单的法事，毕竟只有他一个人也隆重不起来，哲天赐一样跪在一旁，但是他对这种东西并不擅长，他们都知道哲杨的性格，如果真的来了一堆人在这里念这个念那个，只会讨厌而不是欣赏。

　　叶一哲在一旁将柴禾点燃，靠在天葬台边缘，拿起康卓递过来的青稞粉，慢慢的洒向了其中，每每撒出去一把青稞粉，他都会看看天空，从心底里祈祷着老鹰晚点降临。

　　但是上天显然不会照顾他的这个想法，过了没几分钟，半空之中便是一阵展翅的声音响了起来，随着哲一叶的撒入，天上盘旋着的老鹰也是越来越多，都是缓缓的落了下来，落在一旁的石台上。

　　这个时候康卓走到了天葬台上，从一旁带上山的袋子里拿出了一件红色的外套套在了身上，戴上手套以及口罩，然后再探入其中拿出的物事，竟然是一个钩子还有一把手臂长短的匕首，刀刃闪烁着的光芒偶尔刺到众人的眼中让众人知道这把刀的锋刃程度。

　　知道内情的人并没有觉得奇怪，但是那些不知道详情对哲杨以及康卓并不怎么了解的人却是露出了震惊的表情，因为此刻康卓的样子，赫然是一个天葬师的标准装扮。

　　从来没有人能够想到，高原省第一活佛哲杨的妻子，竟然是一个资质很深的天葬师！

　　高原省最受人尊敬的职业毫无疑问就是喇嘛，但是最神秘的却是天葬师，每一个天葬师都是独特的存在，而且天葬师的成长历程一直是许多小说关注的。天葬师并不是人人都能够做的，若想成为一个真正的天葬师，既要有足够的勇气处理无常的生命，还要有平衡世俗偏见的能力，更要有一颗悲悯的心。

　　仔细一想，康卓如果没有什么特殊的能力，又怎么能够吸引哲杨呢，想必两个人配合完成了许多次的天葬了吧，不少人心中都是这般想到。

　　准备好了一切，康卓走到了哲杨遗体的身旁。

　　抬头看了看被青稞粉的燃烧吸引在一旁的老鹰，此刻盘旋着的以及坐落在一旁的老鹰数量已经极为可观，胆子小的已经露出了些许害怕的表情，如果不是那么多人在这里，恐怕已经开始逃跑了。

　　看周围一切都准备完毕，于是康卓左手拿钩，右手拿刀，便开始动了起来。

　　只见康卓先是用刀子割开缠在尸体上的哈达，这是一种藏族常见的丝织品，哈达被剥下之后就露出了哲杨的尸体，赤身裸体着，很是白净，看来在之前康卓已然帮哲杨清洗过，偶尔身上还有一丝水珠滑落，叶一哲看到这一幕便是明白，应该是他回来的路上康卓才洗的，虽然如此，整个身上的皮肤还是已经开始有了萎靡的倾向，畏缩在那里，到了人生的尽头，一切都该休息了。

　　康卓的工作很熟练，左手钩子一下，右手唰地就是一条肉，大有一副庖丁解牛的架势，肉一条一条地下，肠子肚子也出来了。对于一个天葬师来说，在进行天葬的时候，需要拿着血淋淋的心脏，在亲属面前一点点的割开，然后指指点点，代表着人死得很健康，不是传染病，亲属这个时候也会高兴地点点头表示谢意。但对于康卓来说这一步显然就已经省略了，作为哲杨最亲近的她来说，哲杨比什么都干净。

　　哲杨很快就只剩下一副骨架，坐落在一旁的老鹰在康卓开始解的时候就是耐不住了性子，一个劲地往前挤，但是不知道为何，挤到天葬台周围的时候就不再前进，仿佛有一股无形的力量阻止了他们一般，所有的老鹰都是就这样围成了一个圈，阻挡住了众人的视线。一般的天葬的时候，都是有人专门在外面挡着老鹰，直到天葬师解剖完毕之后才是放他们进入，但是此刻却出现了这样奇迹般的一幕，不由得众人不暗呼一声奇迹。

　　康卓很快便是割完了，知道叶一哲等人无法看见情况的她静静的说了一声：“放鹰。”

　　听到了她的命令，桑腾停住了手里的动作，不再敲打眼前的那个木鱼，低吟了一声“阿弥陀佛”，这个时候康卓也是剥开了外围的鹰走了出来，也不知道是因为没有了敲打木鱼一般的梵音，还是因为康卓的离去，老鹰嗖的一下就飞到了哲杨那剩下的一点骨架上，连吃带抓，带叼，带着撕扯，就像公鸡在争食一样，有着几十头老鹰，但是却只有哲杨一个遗体存在，所有的老鹰都是连争带抢，时不时都能看到两只老鹰叼着同一块肉，撕来扯去，相持不下，其他鹰在边上吃着，下边用脚乱倒。就如同动物世界里演绎的非洲秃鹫争食，只不过，这些老鹰比那些秃鹫漂亮得多，高大威猛，毛色很纯，像美国的白头雕。

　　这里的老鹰自然是和其他地方的老鹰有所差别的，老鹰在藏佛信徒心目里具有着崇高地位，他们都说鹰是不会死的，在临近生命的尽头时，鹰会越飞越高，最后坐化，而不会吊下来。所以人被鹰持了，也会被带上高高的天空，是很幸福的一件事。

　　看到这样的场景，围着天葬台的众人都是跪在了地上，向天葬台中央跪拜着，表达着对死者的眷恋，就算是全立国和白玛江村也不例外，天葬是高原省规格最高的礼仪，任何人都不会违背它的规则。

　　只是一会的功夫，哲杨的尸体便是被吃光了，因为老鹰争食的缘故，把骨架挤到台下，康卓顺手捡了起来又给扔回去，骨架在她手里好像极轻，动作熟练，虽然已经有七十岁高龄的康卓，依旧从她的动作中感觉不出老迈的趋势。

　　看着她熟练的动作，以及手中的匕首，叶一哲的心思却是一动。

　　直到天葬台上再无一物，连血迹都是被这些老鹰给清理干净之后，老鹰留恋似的看了看天葬台，然后便是一股脑的展翅飞翔，瞬间消失在了天际。



　　第二百三十四章 哲杨的传承

　　天葬礼完毕，众人同时起身，与康卓说了说节哀之类的话语，然后相继离开了山顶，这番离去，众人还是从山的另一面下山，并没有从叶一哲他们来的方向，略一思考便是明白了他们的想法，如果哲杨一离开众人便是不再去理会曾经因为哲杨而做下的规定的话，那么也太豺狼心理了，不过叶一哲知道，逐渐的，那一片区域不再会是那般沉寂，肯定会慢慢的有很多人上山，哪怕是心底里尊敬哲杨的一些喇嘛都会这样做，这座山并不小，而且山顶的天葬台比起很多寺庙的都要大上许多，抑或是会有政府前来将这里开发成一个旅游景点，毕竟在这里天葬的是哲杨。

　　不禁有点感慨的叶一哲轻笑的摇了摇头，这里终究是无主之物，哲杨不在了，自然会慢慢的有人前来，这一切也不是那么的不好接受。

　　直到最后全立国两人都是走过来握住了康卓的手说完“以后有什么困难记得找我们”这些客套话之后，也是相继离开，整个山顶只剩下了叶一哲他们几人。

　　“师娘，我们也下山去吧。”见众人都已经离开，叶一哲便对康卓说道。

　　康卓此刻看着天葬台中央，一动不动，也不知道在想些什么。

　　见康卓没有反应，想要走上前，桑腾止住了他：“让师娘一个人静会吧，我想这次也是师娘最后一次以天葬师的身份出现了。”

　　叶一哲一怔，旋即点了点头站在康卓身后不再言语。

　　“娘，我们下去吧。”哲天赐站起了身，这么长时间里他一直跪着，对这个虽然很多年没有见面的父亲，他一直都很尊重，这样的身份也是一直以来的他的骄傲。

　　康卓摇摇头，过了半饷才是转过了头，没有看他，反而是看着眼前的年龄相差深远的两个徒弟，笑着说道：“实际上刚才我一直在想啊，等到我死去的时候，谁来做我的天葬师呢？”

　　“师娘……”叶一哲想要说一些安慰的话语，但是还是止住了没有说的出口，康卓和哲杨的年纪相差并不大，哲杨已然逝去，康卓就算再长命也不会有太多的年头。

　　桑腾双手合十做了一个朝拜的姿势，道了一声“阿弥陀佛”才是说道：“师娘，高原省最好的天葬师便是你，无论怎样，你都不可能在这件事情上比师傅更好了。”

　　叶一哲听桑腾这样说才是明白了康卓话语中的意思，康卓从年轻时遇到哲杨起，便是和哲杨有着一较高下的念头，只不过哲杨已然成了佛心，对这个根本就没那么在意，所以一直以来都没有和康卓有过任何争吵，但是也正是因为这样，才让康卓一直都更想要赢他一回，哲杨是大佛陀，但是康卓不是，小女子一枚罢了，一直依赖康卓都是这般的称呼自己，哪怕已经六七十岁的时候，她依旧这样评价自己，只不过叶一哲也没有想到康卓的这个念头竟然一直到这个时候竟然还存在着，甚至在死后的天葬礼上也想和哲杨比比，不禁轻笑的摇了摇头，笑自己什么时候变得那么傻了，只有这样的康卓才是自己的师娘，不曾变过，没有什么是她不敢想的事情，只有她不去做的事情，不然她也不会和师傅在一起了。

　　“呵呵。”康卓自己也是笑了起来，只不过这样的笑容在她已经布满皱纹的脸上难免有一些沧桑还有无奈的感觉，虽然因为长期锻炼手中的力量还有健康的身体并不会让人感觉到她的老迈，已经七十的她看上去也不过才五十左右，但是她终究是老了，心理上还有生理上都是老了的，这样的年纪还有这样的心理，康卓自己也有点感觉不可思议。

　　叶一哲看到此景也是扫去了因为师傅天葬而带来的些许烦躁，看着康卓再次问道：“我们下山么？”

　　虽然是问着，但是他已经迈出了脚步准备离去，再留在山顶也没有什么意思，除了比下面多一些凉风，所以两人走在前面，见康卓没有动静便回头喊道：“师娘……”

　　“等等。”康卓却是再次出声阻止道，“叶子，桑腾，我有件事情要在这里跟你们说。”

　　“这里？”哲一叶疑惑道，有什么事情是不能下了山再说的，转头看了看桑腾，发现他和自己一样，也是不解的看着康卓。

　　“人这一辈子啊，空空而来，空空而去，你们师傅就这样走了，一生的荣耀啊，到最后还不都是浮云么？我们又能带走什么呢？你们师傅也是到了十年前才是彻底看明白这个道理，然后将白马寺也是交给了桑腾你，潜心研究佛理，并开始了他最后这段人生的历练，所想所悟最后都没有记录，只是存在于他的脑海里，以及这里。”

　　桑腾听到这个也是脸色有点潸然，是他最终离开了师傅交给他的地方，说到这件事，终究是他对不起师傅了。

　　说着康卓从怀中掏出了一个用丝巾包着的物体，缓缓的打开，直到露出了它的真面目。

　　天珠。

　　而且是价值极高的莲花天珠，哲一叶再仔细看去，发现这个莲花天珠和普通的莲花天珠还不一样，莲花天珠虽然价值很高，但是不说哲杨的身份，就算是桑腾这样一个大师，对他来说莲花天珠也不是那么罕见的，天珠之所以价值高，不仅仅在于天然的天珠已然很难寻得，更多的是要看是由什么级别的大师普渡过，如果是哲杨亲自开过光的天珠，价值根本不可限量。可是眼前的莲花天珠和以前哲一叶见过的又不一样，上面的莲花图案，很是净白，第一眼就给人一种圣洁的感觉，天然的天珠，何曾见过这种大理石一般的白？

　　便是比起之前他的那个来，都是要洁白许多，明显不是时间很长的，应该是近些年的了。

　　桑腾看到这个天珠却是一震，一脸不可思议的看着康卓手中的这颗天珠，最多也只是微愠的桑腾，此刻却张大了嘴巴，一只手指着这个天珠，双眼瞪直，嘴里喃喃着说道：“这个……这个……”

　　哲天赐看到这个，心神也是一震的感觉，但是转念便是恢复了回去，露出释然的表情。

　　“怎么了，师兄？”叶一哲第一次在桑腾身上看到这个样子，就算他挑衅他到那个程度，也不过是一闪而过的表情，虽然他一直说桑腾没有喜怒这样的事情很做作，但是他在心底里还是挺佩服师兄的，真正看透了一些事情的人才能够做到这样，此刻他的表情，却颠覆了他心中所有的看法。

　　“没错，这个就是你师傅传下来的传承天珠！”

　　似乎是知道了桑腾想要说什么，康卓点了点头说道。

　　听到康卓的话语，叶一哲也是怔住了，师傅传下来的天珠？

　　藏传佛教，从莲花生大师开始才是开始有了传承，可以说莲花生大师就是藏传佛教民众心中的佛祖。

　　从这一点来看，哲杨传下来的东西，不可能比之前的那个莲花生大师传承的天珠更为珍贵，但是对于两个徒弟来说很显然会不一样，这个可是师傅给他们的东西，可以说是他们一生最想要得到的认可。

　　“这个天珠自从你们师傅不停的用自己的佛法历练，用自己毕生的修炼进行超度，这个天珠同样无价。”

　　其实与价格什么都没有关系了，就算是对金钱再淡泊的叶一哲，此刻看着眼前的一切，也是仿佛看到了金山银山一般，这个其中蕴含的不是别的，而是他对师傅的感情。

　　桑腾直到此刻才是缓和了过来，道了一声“阿弥陀佛”才是继续说道：“这个天珠便是师傅的遗物了吧。”

　　康卓点了点头对着叶一哲说道：“叶子，这个天珠，是你师傅留给你最后的东西。”

　　见叶一哲一脸震惊，而桑腾却是之前的一震之后，现在成了一副理所当然的表情，仿佛都在自己意料之中。

　　对这一幕并没有什么意外的时候康卓才是继续说道：“叶子，你也知道，你是师傅最喜爱的弟子，无论你多么曲解他的佛法，经常和他做对，然后让他暴跳如雷，你在他心中都要比桑腾地位高出许多，这一点我知道，桑腾知道，你自己实际上一直也知道。”

　　“不过，我懂，桑腾懂，但是唯独你从来不曾理解过，而且我们所有人都知道你不懂，却不会有人跟你提起，因为你师傅总是说一句话，‘叶子这孩子，悟性比我要高’，我们都等着你自己悟透这一点。实际上我想说的是，能够让一个活佛都产生人的感情，这样的事情，除了你之外，普天之下再无第二人可以做到。”

　　“你也许不清楚，当年你师傅曾经去过梵蒂冈，和教皇就信仰的问题产生过一次影响深远的辩论，就算是那次，对你师傅来说都不及你与他辩论来的有趣，来的自然。”

　　“真到了你师傅这个年纪，对于佛法已经研究到了返璞归真的时候，能够用佛经来解释的问题对他来说已经都不是问题了，晚年得到了你这样一个弟子，你师傅曾经跟我说过，这是他一生最大的荣幸，也是一种荣耀。”

　　见叶一哲露出了犹疑的表情，康卓笑了笑继续说道：“不要问我为什么，这个我也不知道，这件事情他从来不曾跟我说过，每次我问到的时候他只是笑笑，偶尔会说‘他将来会明白的’这样的话语，然后便不再言语。”

　　“除了这些年发生的一切，其他关于你的事情，我一概不知，包括你师傅对你这般看重的原因，还有你的来历。”

　　叶一哲听到康卓的话语，整个人都是怔在了那里，康卓也不打扰，只是静静的看着他，过了半饷他才是深吸了一口气说道：“师娘也不知道我的来历么？”

　　这个问题缠绕了他已经十几年的时间，从他懂事起他便一直询问哲杨，他到底是从哪儿来的，父母是谁，每次问到这个问题的时候，哲杨总是笑笑，然后不置可否，现在哲杨逝去了，他本来的想法就是哲杨临终前将这个事情告诉了康卓，不然他就再也查不出来这个事情真相了，真的去寄托一个不知道哪里会出现的古天河，这个太难太难了。

　　康卓摇了摇头：“在你师傅最后的时候是我们都是陪在他的身边的，就在那之前的一天晚上，我问他有没有什么要对桑腾交代的，他只是摇摇头，我又问他，有没有什么要对我交代的，他也是摇了摇头，我再问，那有没有什么要对你交代的，他这个时候看了看门外，露出了一些回忆的神色，似乎想要说什么似的，但是又突然想到了什么一样，张开的嘴又是合上，叹了一口气说了句，有些事情让叶子自己去寻找会更好一点，这是他的命运。然后你师傅便是将这个交到了我的手里说道，叶子这孩子，这一生也许都会活在杀戮中，希望这个能够让他得到灵魂上的安宁，这也是我唯一能为他做的事情了。”

　　“杀戮？灵魂的安宁？”不只是叶一哲，桑腾也是忍不住的开口问道，“师弟好好的怎么会有杀戮？凭借师傅的修为难道给不了师弟一份安宁么？”

　　也不怪两人吃惊，在佛法大师看来，没有什么是不能用佛法净化的，只要念经便是能够让他们得到灵魂上的解脱，对于哲杨这样的活佛来说，哪儿有什么灵魂安宁之说，多少人付出千金只求见哲杨一面得到他的一句赠言？有哲杨的赠言在，什么样的牛鬼蛇神不会如烟花般消散？而且这样的东西，信则有不信则无，信自然相信哲杨，不信，说什么都没用，哲杨那样的话语，根本就毫无头绪。

　　难道师傅老了脑袋也秀逗了，叶一哲虽然这样想，但是怎么都没敢说出来，以桑腾对哲杨的崇敬，哪怕是他是哲杨最喜爱的弟子，桑腾都会冒着折损自己佛法的危险将自己踹下山去。

　　康卓却似乎一眼就看出了他心中所想似的，敲了下他的头说道：“你师傅这样说自然是有理由的，当时我也和你们一个想法，将疑问问了出来。你知道你师傅是怎样回答我的么？”看两人都是思索了一会摇了摇头康卓才是说道，“我不过一伪活佛罢了，又怎会有资格去安抚他的灵魂？这个天珠是我毕生的心血，希望这个可以帮到一叶吧。”

　　听到这里，叶一哲反而平静了下来，师傅自然不会无的放矢，他既然这样说肯定有他的道理，师母肯定也是不知道实情，这一切还是得自己去寻觅，听师傅的话语，一切似乎并不简单，只是为什么师傅到临终的时候都不告诉他呢？

　　康卓说完了想要说的话，将天珠放在了他的手中：“叶子，这个是你师傅临终都不忘托付给你的东西，我这便交给你了，以后我一个妇道人家也帮不了你什么。”

　　结果师母递过来的天珠，哲一叶顿时感觉沉重了许多，自己的身世是一定要查出来的，本来以为师傅会留下些什么线索，在天葬完师傅之后，他也想要和师母好好的聊聊，想要看看师傅是否留下了什么痕迹给他，在他看来，师傅是无所不知的，很难找到什么事情能够难倒他，他以前也曾经问过师傅这个问题，但是师傅总是笑着摇摇头，并说道“时机未到”便是终结了这个话题，一直等到师傅去了，他都不曾获得答案。而此刻，师娘竟这般说，很显然师傅是打算让这个事情让他自己去寻找了，不过一点线索都没有的他，又如何去寻找，无异于大海捞针一般。

　　见他一副沉重的样子，康卓扣住他的手说道：“你师傅既然说了，时候到了自然就能够看到希望，你不是不知道你师傅这个人，这样做肯定有他的用意的。”

　　“我自然不会埋怨师傅什么，如果不是师傅，想必我现在也不知道在哪个荒郊野岭，我只是想不明白而已。”他停顿了一会才是轻声说道。

　　说完他便是握着那个天珠，向着山下走去。

　　“师娘，我们下山吧。”

　　虽带着一股商量的语气，但是却头也不回。

　　跟在他身后的桑腾，却是感觉到了这个一闪而过的气势，心中若有所思，暗自点了点头。

　　这一个微笑的动作，一直注意着他的哲天赐眼中却是精光闪烁，嘴角轻微的翘起。

　　康卓则是低声叹了口气，不再言语。



　　第二百三十五章 圣女

　　风四娘和李虎很快就是返回了江州，桑腾也是回到了自己应该在的地方，只有叶一哲和哲天赐留了下来，在与老校长说了一声之后，在复大的休学就算是办了下来，与此同时他没有忘记与萧雨灵她们都是电话通知了一声，作为他身边的女人，她们自然而然的都是了解他的身份，对此刻他的行为她们表示的也只有支持，如果不是知道这个时候她们来到高原省不合适的话，她们早就忍不住过来了。

　　在哲杨身逝之后，任谁看到叶一哲身边一个个的出现不同的女人，有影响的都会是他。

　　而哲天赐自然不用多说，他谁也不用打招呼，央行的那些人也是很有眼见的了送来了花圈，表示对这个活佛的慰问。

　　就是这一个花圈，顿时让哲杨去世这件事情再次站到了风口浪尖上。

　　央行何等的地位，竟然做出这样的事情，其他部委虽然不知道发生了什么，自然也不甘示弱，觉得肯定有什么自己不了解的地方在，况且送一个花圈也不影响他们什么东西，在哲杨天葬礼都完成之后，白马寺就是收到了一个接一个的花圈，让人目不暇接，新闻媒体也是不停的报道。

　　一时之间，哲杨在全国的关注度，竟然达到了那些入住八宝山的领导们的高度，不得不说是一个很美丽的误会。

　　看着这么多的东西，叶一哲他们都是哭笑不得了起来。

　　在风四娘他们走之前，关于江州的形势他们也是完整的分析了一遍，在叶一哲回去之前打算只守不攻，静心的等待着事态的发展，至于他本人，则是在高原省再陪师傅半年左右才离开，所以必须要保证江州的情况万无一失。

　　因为哲杨的死，高原省闹的沸沸扬扬的风波，在过了一个礼拜左右才是消散，却没有人想到过，央行之所以那样做只是因为哲天赐而已，这一点就算是桑腾都是想不到，毕竟他在央行的地位，这一点是绝密，如果真的给别人知道了的话，谁能保证没有国外的间谍来刺杀他？

　　他如果死了，那么带来的国内经济上的漏洞，谁来填补？

　　所以央行也只能以祭奠活佛的名义来做这样的事情。

　　当所有人都以为事情告一段落的时候，一个人的来访，再次让哲杨处于了世人关注的中心，这次不仅仅是华夏，而是整个世界，任何国家任何政客还有百姓，都将注意力投向了这个高原。

　　信仰的种类很多，教义也很多，但是没有一个能够像天主教那般的影响力，那般能够在全球的政治文化圈都是形成一股风暴一样，而位于这个中心的就是欧洲土地上的这个小国家，梵蒂冈。

　　这个由教皇直接掌权的国家，有着自己独一无二的风景，一个宗教领袖制的国家，任期自然会是终身，现任教皇是前些年刚刚上任，才六十岁左右，对于历代的梵蒂冈领袖来说都算的上是年轻人了。

　　不论政体是怎样的，对于宗教的体制来说，他可谓是全球天主教徒的信仰，比起哲杨来说地位要高了很多，因为藏佛毕竟信徒不如天主教那般广泛，多少政客商人都是他们的信徒，可以说是他的一句话，很多时候比美国总统都要管用许多。

　　对于这样一个地位的人来说，就算他与哲杨私交甚好，也不可能亲自前往高原省来看望。

　　但是他自然更不可能什么都不做。

　　于是教廷的圣女，几十年后会成为圣母的人物，在所有人关注的目光中，来到了高原省。

　　当代圣女，蒂芙。

　　一个二十岁的美丽女子，用她的气质征服了全世界，如果不是她的身份，追逐她的人会不计其数，就算这样，很多人知道她会终身不嫁成为他们敬仰的圣母，还是有许多欧洲古老的贵族对她表示了好感，这等的身份气质，以他们的眼光来看，依旧是无可挑剔的。

　　就是这样一个任何方面都是完美的女子。

　　在叶一哲还不知道的时候，在他正静静的坐在后山上，看着师傅离去的天葬台的时候，悄然的来到了山脚，在身旁的人的介绍下，知道她面前的人是哲杨的妻子与儿子，含笑的打了个招呼就是踏上了后山。

　　“娘，师弟他还在山上？”

　　就算是哲天赐也不得不承认蒂芙的气质，至少在他见过的那么多女人中间还没有能够比的上的，很典型的西方美女的外貌，白衣胜雪，无形中增加了圣洁感，说起话来也是不紧不慢，可以看出教廷在她身上下了很多功夫。

　　培养一个优雅的贵族，至少需要三代人的努力，但是要培养出这样一个面对那些古老贵族依旧会让他们都是潸然的女子，就不是时间的问题了，看到她他脑海中不禁想到了曾经听到的一个说法，教廷培养圣女一般会从全球收集上万个婴儿，然后一点一滴培养起来，到十五岁的时候，就剩下了一个。

　　淘汰的残忍度，可见一斑。

　　蒂芙与他们交流也都是用的藏语，一点没有隔阂，两人都是兴起了很深的好感。

　　但是他问出这句话的时候，明显带了一些忌惮，也是习惯性的眯直了眼睛，一副思考的模样。

　　康卓嗯了一声道：“他应该在的，放心吧，没事的。”

　　听她这样说，哲天赐也不再去询问什么，继续研究着手中央行发来的报表，他人虽然不在，但是很多事情他还是关注着的，那一来是他的乐趣，二来也是他与哲杨最深的关联了，当年的一切计划，在他没死之后都与哲杨商量过，以这样的身份在央行呆着，这一切也都是他们计划好的了。

　　蒂芙悄然走上了后山，她自然了解天葬的说法，也知道缅怀哲杨最好的地方是这里，她到达的时候，发现一个年轻人的背影，却是一怔。

　　“小姐，要不要我们将他赶走。”

　　身旁跟随而来的随行人员见状在她耳边轻声道，看向她的眼神中带着狂热，能够被圣女选中，对他们来说是一个荣耀，也是旁人都羡慕不来的，这次她来到中国，他们几个人最终被她挑选上，也是让其他人都很羡慕。

　　要知道，神圣骑士团总共才二十七人的编制，无一不是从全球亿万信徒中挑选出来的最厉害的人物，每一个都不比龙榜末尾的高手弱到哪儿去，此次因为蒂芙的缘故，一次出动的就是五人，外加一些编外人员，可谓将她保护的万无一失。

　　当然他们也都是自诩为绅士的人物，在欧洲也都属于贵族的待遇，在没有得到蒂芙的同意之前，只要叶一哲不做出危害她的举动，他们是不会出手的，最主要的还是在他们看来，无论眼前的男子是什么身份，都是无法对他们产生什么影响，更不会被他们看在眼里。

　　以他们的小心，自然是知道叶一哲的来历的，就连他的实力也是摸的一清二楚，否则的话，教皇是不会放圣女就这样来到中国的，毕竟他们的敌人太多了。

　　信仰这种东西，要么迷死人，要么害死人。

　　而因为信仰而产生的战争也是最为残酷的，那些所谓的国家政治上的斗争，在这个层面上都是小儿科。

　　试想下，如果天主教因为什么缘故而与另一个教义产生冲突，引发的可就不是一个国家两个国家的问题了，爆发的必然是比起世界大战来还要波及更广的。

　　所以在处理教廷的问题上，每个国家都很是小心谨慎，无论哪任总统登基，无论清除多少异党，他们都不会和教廷对着干，在很多的时候，梵蒂冈的一句话，往往会让他们遭到全国的唾骂，最终黯然下台。

　　在欧美这样的国度，也正是因为有信仰的缘故，所以才有了道德的底线，才有了所谓的文化。

　　就算说耶稣是欧美文明的发源，这一点都不为过。

　　但是也正因为这样的缘故，让很多腐朽的传统留了下来，诚如叶一哲当初面对老校长的时候说的那样，信仰在文明发展到了一定程度的时候，带给世界的必定是个灾难。

　　对于神圣骑士团来说，除了教皇那个代表着天主的人，最为尊敬的就是眼前这个圣女了，他们的心中对她没有任何的想法，有的只是用自己最强的实力保护好她，虽然很相信自己的实力，但是所有人依旧一刻不敢松懈，他们很清楚，真的敢这个时候来袭击的，肯定实力不会比他们弱到哪儿去，能够有胆量来对付他们的人，必然是他们熟悉了许多年的死对头了。

　　蒂芙圣女摇摇头道：“他们是主人，我们没必要多生什么波折。”

　　缓步的走了上前，叶一哲已然发现了来人，起身转过头看到这样一个陌生的女子的时候，以他见惯了美女的眼神还是怔住了一下，这样的女子绝对是祸国殃民的类型，他心中这样想到。

　　“叶一哲？”女子先是开口道。

　　叶一哲点点头疑惑的看着她，听着她继续说道：“我是蒂芙，来自梵蒂冈。”



　　第二百三十六章 我所求

　　听着她简短的介绍，叶一哲心中一动，不露声色的说道：“圣女？”

　　以前哲杨跟他介绍过西方教廷的主要人员，其中除了教皇之外，最为重要的一个人物就是圣女蒂芙了，只是他有点意外，信仰之间就算私交再深，还是会有着许多的矛盾，师傅与教皇之间有过的争论不计其数，年幼时师傅也曾四处行走，结识的人不可谓不多，谁都有可能来看望他，但是独独没有想到竟然教廷也是派人前来，而且还是圣女这样关键的人物。

　　蒂芙并不诧异为何他会知道自己的身份，她对他有了解，他对她不可能一点都不知道，甚至可能也调查了许多自己的事迹，只见她点了点头道：“我来看看哲杨大师。”

　　叶一哲向旁边走了一步，让她有足够的位置上前，他对这个圣女还真是除了姓名还有众所周知的事情其他的大抵都不知道，一向很少关注各大势力情况的他，一直以来也都是被师傅他们禁锢在自己的圈子里，给自己灌输各种知识，唯独不曾灌输过外界的知识层面。

　　在他们看来，这些东西需要他自己去了解的。

　　读过了许多书，也该去认识许多的人，这些需要他认识的人没有他亲自去的话，不会有太多的帮助，而如果不是需要他认识的人，给他介绍了也没有什么用处。

　　刚刚才开始以青帮为根基提升自己的势力的他，自然不像蒂芙一样有着教廷支持可以掌握各处的情报，说她集万千宠爱于一身也不为过。

　　叶一哲只是稍微挪开脚步，在他看来已经足够给她面子了，毕竟这里是自己师傅离开的地方，他并不喜欢外人来打扰这里，他也想在这里清静清静，不是看着圣女的身份他绝对不会让她上前的。

　　至于她的美貌和气质，这个时候的他还真没有什么心情去关注。

　　但是这个举动，在她身边的骑士们看来，却是那么的大不敬。

　　蒂芙止住了想要上前的他们，这一举动也是让叶一哲生出了不少好感，不得不说，这个圣女很会做人。

　　再向一旁迈开了一步，指着前方的天葬台说道：“请。”

　　很是标准的美式英语发音，让蒂芙略微有点诧异，她则是继续用着一样标准的普通话说道：“哲杨大师算是我们教廷最好的一个朋友，他的去世我们感到很惋惜。”

　　似乎是为了和她争点什么一样，叶一哲也不肯更换语言，继续用他标准的发音说道：“师傅也曾经和我说过，他最开心的时候，就是那时候少不更事在教廷与教皇辩论的时候，也是那几次的辩论，让他感觉学到了很多东西，所以他后来经常说，不同的教义之间有很多的东西都是有可取之处的，所有人都只是一个目标，为了让信徒更为幸福的生活，很多争论实际上是没有必要的。”

　　叶一哲眼神盯着蒂芙，想要从她的脸上读出点什么，他相信他这番话下去，她肯定会有所反应的。这句话半真半假，有一些是哲杨说过的，但是更多的是他自己加上去的，对这些所谓的信仰他没有师傅那么的根深蒂固，师傅如果真的这样说的话，恐怕早已经在高原省就已经翻了天了。

　　但是很显然的，他失败了。

　　蒂芙不要说反应了，就连动作都是没有迟缓，在胸口做了一个十字架模样，轻呼了一声“阿门”然后看着苍天说道：“哲杨大师的智慧自然不是我等可以比拟的，他留下来的所有东西，都是他智慧的结晶，而他能够有你这样一个接班人，我想他也很是安详。”

　　这话如果是别人来夸的话，可能叶一哲还有点感觉不好意思，但是是教廷的圣女来说，不说她不可能随意恭维人，以她的身份没有这个必要性，换句话说，就算她是恭维他，他也不能表现出来，因为此刻他在她的面前，代表的已经不是他自己了，而是哲杨，他必须要以师傅的身份和她交流。

　　“师傅总说，蒂芙圣女是教廷这么多年来最为完美的一个圣女，此时一见果然名不虚传。”叶一哲也是赞赏道，他倒并不是吹嘘，师傅无论对教皇多么吹毛求疵，对教廷的圣女一直都是大加赞赏的，他当年前往教廷的时候还是上一任的圣女，他就对她印象很好，做事很沉稳，也就是那个时候他才起了培养一个接班人的心思，对于整个藏佛来说不可能在他之后就这样没有他放心的人带领着，从那之后他才是收了桑腾这个徒弟，在更久之后才是有了叶一哲的出现。

　　可以说叶一哲的出现是哲杨自己都没有想到的。

　　想到这个他不禁有点感伤：“如果让师傅见到你的话，肯定会埋怨我，说我丢了藏佛的脸，不像你一样已经让教皇能够安心的将你派出来了。”

　　蒂芙摇摇头道：“你在江州的一举一动，就算是我们都是不得不叫一声好，哲杨大师肯定也会以你为骄傲的。”

　　“哦？恐怕不会吧？”叶一哲反驳道，“以师傅的身份，有一个混迹黑道的徒弟，这一点怎么都不会是骄傲而是耻辱吧？”

　　话虽然这样说着，但是他脑海里却有了一个他从来不曾想过的想法。

　　既然教廷那边都能够知道自己在江州的情况，师傅虽然没有太多的权势，不像教廷那样遍及全球的眼线，但是想要知道自己的情况的话，那肯定是轻而易举的，那么师傅极度有可能是知道自己的情况的，而他并没有对自己说过什么，一切带来的影响他都自己承受掉了。

　　那么除了这件事，师傅还知道多少自己的事情？在师傅死后，这一切都不得而知了。

　　蒂芙笑了笑说道：“怎么可能呢，哲杨大师怎么可能因为这点事情而感觉到耻辱，能够不凭借他的影响力，做下那么大的事情，江州的情况我们很早就关注过，说混乱不混乱，正是因为这个缘故，想要侵入并且占据脚跟才是很难，乱世出英雄，太平的世道想要上位太难太难了，不是只是运气两个字可以说清楚的。就算是你的那几个红颜知己，哪一个不是祸国殃民并且智慧的角色？一般人可以降服？叶一哲，很多时候你还是太小看自己了。”

　　“不是小看，而是自知之明。”叶一哲却没有被她的话语打动，“我很清楚自己几斤几两，能够做什么事情不能做什么事情，师傅也许并不在乎这些名声，那是他照顾我的存在，但是我不能不为他考虑，我不能因为自己的缘故让师傅承受任何一点可能的误点，这对他是不公平的。如果真的要从传人来说的话，我还很不够格，比起师兄来说差了许多，这一点我知道，我相信你也认可。”

　　“你有一点让我很不欣赏。”蒂芙很少开口说那么多的话语，今天这番话不只是让跟着她来的神圣骑士团觉得奇怪，让她自己都觉得很是纳闷，正如同她自己的魅力一样，她此刻不得不承认叶一哲身上也是散发着一股让人无法拒绝的魅力，这份天生的领袖气质也是与生俱来的，而且他们两人等若是以两个教义的传人身份进行交流，她也无法拒绝，或者说是根本不想拒绝。

　　在未来有一天，如果两个人真的成了两边的主事者，那么今天他们的对话就会被人记录下来成为一段千古佳话，虽然两个人都不看重名声，但是他们都会不由自主的这样做。

　　“哪一点？”叶一哲疑惑道。

　　蒂芙看着他叹了口气：“顺势而为确实是个明哲保身的好法子，但是却不能让一个人走向巅峰，无法成为一个枭雄，用你们中国的话说就是只能做一个诸侯，而成不了一朝天子。”

　　“能够在逆境中扶摇直上，并且改变这个逆境的，才会是这个社会的主人。”蒂芙眼神灼热的说道，“我知道以你的性格并不在乎这一点，但是你想想看哲杨大师，如果他是你这样的话，他会成为一代活佛么？如果他只知道前人的智慧而从来不去思索他自己的东西，会有今天的地位么？你师傅他将你定为他的继承人，他会不知道你的性格？而他还是这样做了那是为了什么？”

　　“踩着众生扶摇直上，哪怕头上只有一个人，也要将他拉下俯瞰苍天，这才是你师傅希望你走的道路。”

　　叶一哲听着她的话语，心中并没有太多的触动，她说的一切他不是不知道，他也在尽力的向着这个方向前行着，已经改变了许多，但是想要彻底的转变，那是观念上的问题，对他来说也是一个挑战。

　　他现在的路已然不是他喜欢的了，踩着累累白骨，如果不是因为风四娘李虎他们的缘故，他绝对不会这样去做，一人一剑浪迹天涯，看着各地的风俗民情，让自己的心境得到升华，这个才是他的梦想。

　　停顿了一会，他才是说道：“我所求，不过美人身下半尺江山，而已。”



　　第二百三十七章 他相信她

　　蒂芙如同来时一般悄然的下山，看着她远去的身影，叶一哲回想着她最后说的那句话。

　　“既然你身为了哲杨的传人，命运就已经选中了你，虽然我不知道为何哲杨会这样选择，但是我看的出来，你注定会走上一条你无法控制的道路，我相信我们还有再见面的机会。”

　　思索着这句话的他，却不知道另一场危机已经向他袭来。

　　蒂芙只是在高原省停留了半天不到的时间，就是引起了全球的轰动，也因为这个缘故，厉家厉茹雪，这样一个在政坛已经成为了冉冉升起的一颗巨星的人物，带着她的侄女来到了这里才没有受到太多的关注，所有人注意力都是集中在圣女身上的时候，在她离开墨镇的同时，她们两人踏入了墨镇，径直的前往叶一哲所在的地方。

　　叶一哲计算过很多，他知道最近这些日子会有不同的人来这里找他，很多在江州的她们不会放心他一个人在这里的一举一动，很担心他会出什么事，但是他怎么都没有想到的是第一个来的竟然是厉小妙和厉茹雪。

　　“你们怎么来了？”

　　叶一哲的疑惑不是没有道理，厉小妙和他的关系并不似萧雨灵她们那样，来不来都没有什么不正常的，他都能够理解，尤其是经历了师傅去世这件事情之后，他更加不会认为所有人都应该围绕着他转，上天对他也是公平的，给了他许多东西，也从他身上拿走了许多东西，以前的他总觉得自己是上天眷顾的对象，此刻他才是知道，他原来什么都不是，他只是他自己而已。

　　更何况，他从头至尾就没有想到厉茹雪会来。

　　她的一举一动，牵动了多少神经，别说来这里了，就是离开江州半步恐怕都会被其他势力盯上，生怕厉家有什么举动，高层的博弈一点一滴都是会影响到大局，谁也不敢轻易的放松。

　　以她的身份，来到高原省，其他家族，就算是厉家内部，能不去想她来到高原省是不是为了什么特别的任务？

　　也幸好她是带着厉小妙一起的，在调查无果之后他们自然会猜测她可能是为了带厉家小公主出来游玩，只是出乎他们意料的，他们进入高原省之后直接来到的地方竟然是哲杨去世的地方。

　　厉家与哲杨有关系。

　　这句话瞬间在各大势力中散播着，在叶一哲不知道的时候，他因为厉茹雪的缘故在高层的情报中也是挂上了号，如果不是他还没有足够的实力让他们注意的话，他的名字必然会给上报到更高级别的讨论会上去。

　　“她想来，我顺便就来了。”

　　厉茹雪挪瑜的指了指厉小妙，笑着说道。

　　厉小妙立刻不依了：“我哪儿有。”

　　“你的什么心思都摆在脸上了，再不让你过来，恐怕你都能绝食了。”厉茹雪却是丝毫不准备给她这个小侄女面子，似乎一个劲的要在叶一哲面前捅她的老底一般，“真不知道这小子有哪儿好的，让你这般的茶不思饭不想。”

　　“姑姑……”

　　叶一哲不禁莞尔，看到她的样子这几天来的烦闷都是消失了一空，笑着说道：“你们走上来也累了吧，这边坐会。”

　　说着他将一旁的石头擦拭了下，指引着两人坐了下来才是说道：“这段时间还好，不过估计来的人不少，刚刚就走掉一波，教廷的，没想到他们竟然没有去管门户之见，这也是一桩新闻了。”

　　厉茹雪点点头道：“这件事我们在来的路上也听说了，之前我们进入墨镇前看到一行人离开，应该就是他们了，怎么？他们没有做什么吧？”

　　厉小妙还被之前她的话语刺激的在一旁不知道该做什么好，在听到哲杨逝去的消息的时候，她整个人瞬间坐不住了，这个时候她正在燕京，按道理不会碰到厉茹雪的，只是厉震宏看出了她的坐立不安，同时也担心她一个人偷跑出来产生什么影响，便是直接让她去江州，与厉茹雪一起来高原省看看。

　　她也顾不得去思考为何厉震宏会同意她前来，便是立刻前往了江州。

　　也是因为有他的吩咐，厉茹雪才没有任何的反对，不然的话以她的个性，怎么都不会同意厉小妙来高原省看他的，直到此刻她的心中还残存着一个疑惑，厉震宏对叶一哲到底是什么态度，为何在那次之后突然变得那么暧昧的感觉。

　　“没有，只是在这里看了下师傅离开的地方他们就是离开了。”

　　叶一哲自然不会将他们对话的内容说出来，也没有这个必要性，厉茹雪她们毕竟不是他们这个圈子的人物，陷进来不是什么好事情，这种事情他也只能找桑腾师兄商讨一二，从藏佛的传承上来看，这一脉现在辈分最高的只有他们两人了，只不过在他的想法里，桑腾应该最先得到教廷来人的消息，他没有与他们碰面而是让自己直接触碰，心底的想法实在让他有点不安，加上他应该很早就猜到师傅要去世而没有最后在他身边陪伴的事实，他的心中也一直残存着芥蒂，让他注定不可能去找桑腾商量。

　　“那就好。”厉茹雪自然不相信事情那么的简单，但是这些事情不会影响到他们的计划，她也没有太大的兴趣，就国人而言，信仰这种东西太虚无缥缈了，就算很是智慧的她看来都是很假，没有什么可以去追求的，如果叶一哲张口闭口都是如同桑腾那样的阿弥陀佛的感觉，他再有潜力她都不会跟他合作的。

　　华夏普遍无信仰，这一点是任何国家都是公认的。

　　对高原省这种带着信仰的地方最为不屑一顾的也正是军人，像厉震宏这样的铁血军人的眼里，有的只是国家和政权稳定，这些可能危害的因素对他们来说是最大的毒瘤。

　　“你这段时间不准备回江州了吧？”

　　厉茹雪也是得到了他的消息，知道他打算在高原省多陪一段时间哲杨，她很能理解这种感情，对于从小被哲杨带大的他来说，他的离去对他的打击不是一星半点吧。

　　厉家在厉震宏的教育下，什么明争暗斗都会有，独独不会有对亲人下手的情况，在各大家族中，厉家内部成员之间是最为团结的，无论怎么争吵，只要面对外人的时候肯定是一致对外，哪怕明知道是自己错了，也会以家族的利益优先，帮亲不帮理，只要不是面对国家大事，这句话就是厉家人的行事准则。

　　所以无论厉小妙如何离经叛道，无论他们多么为她头疼，他们都不会真的去强迫她做什么事情。

　　叶一哲点点头，转眼就是看到厉小妙脸上明显带着的一点失落，便是伸出手笑着揉了揉她的脑袋说道：“傻丫头，我又不是不回去了。”

　　做完这个他才是想起厉茹雪就在旁边，看过去发现她果然挪瑜的看着他们俩，顿时两个人都是闹了一个大红脸。

　　过了半饷叶一哲才是镇静的说道：“放心吧，江州出不了事情。”

　　一句话，足够了。

　　他很清楚，厉茹雪真的要跟来还是为了当面问自己要一个承诺，除了自己，风四娘他们的话她不可能过于相信，如果不是自己的话，他们只会成为她打压的对象，根本不要提什么统一青帮了，军人世家出生的她对这些道上的分子，有的只是厌恶，不可能有其他的感情。

　　厉茹雪颔首表示了解便是不再提及这个话题，身旁有着厉小妙在他们点到即止就可以了，两个人都是聪明人，厉小妙自然也是，她早就猜到了两个人之间有什么协议存在，但是也一直没有询问。

　　直到见两人都不再言语，她才是开口道：“学校那边打过招呼了没？”

　　言下之意很是清楚，是不是需要她动用关系去让学校给他保留着，任何人哪怕成绩再好，半年不去上学的话都会给学校开除，虽然对他们而言毕业证什么的并不那么重要，但是从她心底里而言，她不想看到这一幕。

　　毕竟她就是为了接近他，才来到复大的。

　　叶一哲嗯了一声道：“我和老校长打过招呼了，就算休学半年吧。这样也好，趁着这段时间多看点东西，以前总觉得自己会的东西够多了，但是慢慢的才知道自己只不过是夜郎自大而已。”

　　“公孙和西门那里的合作需要我帮你派人盯着不？”

　　虽然外界不知道，但是厉茹雪是知道他们合作的细节的，这两个家族最近一段时间也是瞬间吸引了全国的注意力，加上哲杨死去的事件，无形将两家的影响力再次推进了一个层面，加上本身拥有的销售渠道，藏宝阁和藏宝轩一瞬间成了所有人要买佛饰品的首选渠道，那些本来生存的很好的连锁店生存的空间瞬间的给挤压了下去。

　　“不用了，芷彤那边可以处理好。”叶一哲淡淡笑道，“至于西门家那边，我们还是盟友，不是么？”

　　他已然得知了西门刚烈为了这件事和西门家族决裂的事情，所以在这个关键的时刻，他不可能在自己身后捅一刀，如果自己真的做点什么出来的话，最后受损的会是他的利益。

　　而虞芷彤那边，他相信她。



　　第二百三十八章 新年的拜祭

　　在她们离开的时候，同样留下了一句让叶一哲惊醒的话。

　　“最近我得到线报，高原省不怎么太平，有不少国外的势力以各种渠道慢慢的渗入到了这个地方，虽然我们没有查清楚他们到这里来有什么目的，但是你还是当心一点的好，我相信你没有得罪什么人，不过不怕一万只怕万一。”

　　以厉茹雪的身份，自然得知的都是最高层的情报，叶一哲也没法不将这一点放在心上。

　　如果说跟自己一点关系都没有的话，他自己都骗不了自己，那么巧的事情，他从来不相信。

　　所谓的意外，不过是一系列的运作产生的结果而已。

　　而且他现在在高原省的势力还没发展起来，这些线报只能从厉茹雪身上获取：“这里的情况麻烦你用厉家的关系帮忙关注一下，最近我也有一种不详的预感。”

　　从那天给刺杀起他就对高原省不怎么放心，这个本来应该能给他最大安慰的地带，加上此刻哲杨的逝去，反而是最不能让他安心的地方了。

　　而这个虽然不在他们合作范围之内，但是厉茹雪还是想都没想就同意了，高原省对于华夏高层来说是一直都很关注的地方，这里的形势错综复杂，没有哪一任政府不将这里当成重点监管的地方，所以厉家在没有刻意的情况下掌握到这里的情报也属于正常，对叶一哲这个请求，她也只是需要花一点心思整理下给他就可以，并不是太耗费精力的事情。

　　高原省，从师傅去世的时候开始，就不一样了。

　　叶一哲很清楚这一点，只是他也无可奈何。

　　在江州的话，凭借凤凰社那无孔不入的情报他还能掌握一些主动，在这个地方他只能是兵来将挡水来土掩，厉茹雪不知道他们来的目的不敢判定他们是不是因为自己而来，但是他自己怎么可能不知道，自己被人盯上了这个是事实，在这个时候突然多出来的陌生人，基本可以认定目标就是自己，哪怕他也不知道自己得罪了谁他也会这样说，上次来的哪些人，不也是国外势力么？

　　想到这个他就是一阵的头疼，他着实想不通，自己在江州给人刺杀的话他还能承受，但是在高原省遇到这样的情况，怎么想都是他始料未及的。

　　他是一个过于喜欢将所有事情都考虑在计划中的人，现在出现的就可以说是计划外的变故了。

　　接下来的几天如同他所想的那样，萧雨灵、虞芷彤她们相继以各种名义来到了高原省，但是都是只呆了几个小时就是离开，而他也是每天都在这里看着师傅离去的地方，静静的等着她们的到来。

　　而每天回去的时候，师娘和哲天赐都会用意味深长的眼神看着他，眼神中的暧昧让他也是有点不好意思的感觉。

　　“不管怎么样，你一定不能辜负芮涵。”

　　师娘每天晚上都会千叮万嘱道，风四娘是她接触的最多的一位，其他人她都不怎么熟悉，不可否认的她认为她们都是好女人，虽然表现的不是很明显，但是她也看出来她们与她的好徒弟之间有些说不清道不明的情愫，所以她才是做了这样的提醒，生怕他将别人给负了。

　　叶一哲虽然尴尬还是笑着说道：“师娘你放心吧，我不会负了任何人的。”

　　“那然然呢？”

　　康卓的话语瞬间将他的话都堵了回去。

　　桑然对他的感情任何人都看的出来，但是就现在的他而言，他独独不想接受的就是这份感情，因为哲杨的离去，她每天都会来这里看他，大多数的早上都是桑然陪着他的，下午她知道他会有客人前来，所以一个人再孤身一人回到镇子上，对他照顾的无微不至，那份感情，说不感动是假的，面对这样的美女，说不动心也是假的。

　　但是他就是不敢去接受。

　　也许，他和她，只能那个样子了。

　　这一年的新年来的不早不迟，与往年一样，但是却在这个本来应该欢声笑语的家庭没有一点年味的体现，叶一哲在白马寺准备的东西也都没有挂上去，仿佛和之前一样什么都没发生似的，但是却明显的又有什么不一样了。

　　实际上在整个墨镇今年的年关都没有太多嬉闹，仅有的几声爆竹，在这片寂静中赫然惊醒了所有梦中的人，在其他地方也许并没有太深的感触，但是在墨镇，这个哲杨生活了几十年的地方，新年第一天的早上，大家都是不由自主的来到了白马寺。

　　有些人，甚至已经有三四十年没有踏上这条雪山深处的道路，但是在这个时候他们还是被家人搀扶着向着白马寺走去，一步一步小心翼翼的，走两步还会停下来看看，回顾下当年的场景，他们自己都没有想到，再次踏上这条路的时候，竟然如此的物是人非。

　　那个吸引着他们的人，已经不在了。

　　每个人脸上流露着的都是哀伤的表情，走在队伍最前方的不是哲天赐，而是叶一哲，他们所有人都知道，他才是哲杨的真正传人，而也就在前一天，哲天赐在所有人都没有注意的时候，悄然返回了燕京。

　　走之前，他和叶一哲进行了一次深入的交流，将他做的事情以及他能够做到的事情都完整的交代给了他，为的是避免他在之后的道路上不至于迷茫，有什么事情能够及时的帮助到他。

　　就这个小师弟的问题哲杨和他交流的次数也是最多的，这些年他的一切他也是一直都在关注，哲杨不在了，他又没有子嗣，他所拥有的一切除了交给叶一哲也没有其他的途径。

　　正如同叶一哲对他说下感谢的话语的时候他的回答一样，在这个世界上他除了他这个小师弟，还有谁可以交付呢？

　　哲杨将他看着了后人一样，哲天赐这个已然五十多岁的老人，又何尝不是将他看成了自己的后人。

　　而得知哲天赐回去的消息，央行的那些领导心中也是吃下了一个定心丸一样，虽然并不担心他的不在，毕竟所有人都会不在了的，难保他会发生什么事情不能继续守护着，所以从他们的角度上来看，根本不可能将所有的鸡蛋都放在他这一个篮子里，但是不可否认的是，他如果不在了的话，他们会麻烦许多。

　　这些官僚主义的人员，大抵都是能少一事就少一事的，如果因为他的不在而多出一堆事情来的话，这个也是他们不想看到的，哲天赐这些年也正是利用了他们的这个心态，才是一路的前进，直到有了今天这个举足轻重的位置。

　　所以说，看清自己的位置很重要，从一开始他就想的是做这样一个幕后但是却没有人可以替代的职位，他才因此而风生水起。

　　殊不知叶一哲心中也是放下了一个大石头，这几天他一直在思考着高原省发生的种种事情，直到这个时候依旧没有任何的眉目，他并不担心自己，自己终究是有着虎榜高手的实力存在，他们想要对付自己的话终究得掂量一下，如果他这么容易被刺杀的话，那么龙帮也就没有那么难以对付了。

　　而且因为上次的事情，他明显的感觉到了自己的实力不足，这些日子也是将许多以前并不在意的东西都是翻了出来，将以前无良师父教自己的一些东西都是记忆了起来，自己强迫自己的每天训练强度比起以前来翻了好几倍，只不过时间还很短，给他一定的时间，他自信不会比龙榜高手弱到哪儿去。

　　他的优势在于他的年轻。

　　而师娘那边显然这个时候是劝说不了她的，所以他并没有生起过劝她离开的念头。

　　叶一哲在队伍的最前方，带着后面浩浩荡荡几百号人向着白马寺走去，而这条路就算是以前还在讲学的时候，也从来没有集结过那么多人一起前往的景象，惊起了旁边的林子里一阵阵的鸟兽飞起。

　　众人集体的在以前哲杨讲学的白马寺里跪下朝着他的那个坐垫拜了三拜之后不再停留，转身就是踏上来时的路。

　　他们的想法很简单，想要在这个新年伊始的日子里，给与他们尊敬的活佛最后一点纪念。

　　这一念，就已经是永别了。

　　生老病死在这样有信仰的地区是最为普通的，悲伤会有，但是不会蔓延，最诚挚的赤子之心带着最真切的祝福，他们没有能够目送哲杨远去，但是用现在的这种方式来表达了他们心中的想法。

　　看着几百人同时拜下去的场景，林老在一旁不禁抹了抹止不住流出来的泪水，低声喃语着，而康卓则是站着，冷静的看着众人，目光却一直投在最前方的叶一哲身上，止不住的担忧。

　　就在两人准备返回居住的半山腰的时候，趁着叶一哲不注意林老叫住了康卓说道：“之前有过一批人来这里，他们以为自己很隐秘。”

　　常年在山中的林老，耳朵是何等的灵敏。

　　他一开口她便是明白了他的意思。

　　康卓却是冷笑了一声说道：“他们终究是忍不住了。”



　　第二百三十九章 我们出去吧

　　康卓就在外面，叶一哲在内屋却是盯着笔记本，皱紧了眉头。

　　果然如同他所料的那样，上次的暗杀失败了，这次他们很干脆的将这个任务发布到了杀手联盟的网上，给的价格给他随意扔上去刺杀黎远航的价格是一样的，一百万。

　　只不过从人民币换成了美金。

　　叶一哲看到这个没有什么想法，这个想必也不过是他们用来掩人耳目的一个举动而已，因为在上面他们特地标注了，目标的实力大概在虎榜高手的水平，经过上次的失败，他们对自己的实力大概有一定的了解，一百万美金刺杀一个虎榜高手，没有谁会闲着没事去接这个单子，至于为何不朝着更高层面的去估计，他也能理解，如果写成龙榜高手，恐怕看的人都没了。

　　至少至今为止还没有一个刺杀龙榜高手的单子出现过。

　　不过正如他之前对付黎远航所想的那样，肯定会有一些无聊的人顺便经过高原省的时候，杀手肯定不介意多点外快的，就顺手将任务接了然后来寻找自己，而这部分人的实力，也肯定都是顶尖的，也是最需要防备的。

　　因为自己刺杀黎远航的任务，虽然只有一百万，但是还是有不少人注明了关注，当然接单肯定是没有人接的，杀手联盟的接单规则很简单，如果接单了就不能让别人接单，但是为了防止恶意接单的情况出现，在接单的时候也必须注明完成任务的时间，同时付出一半的金钱作为押金，如果任务失败了押金则归杀手联盟所有，任务继续变成无主的状态，如果成功了，联盟不收取任何的费用。

　　这就导致了如果有富豪被刺杀，他想要避免这次刺杀，最好的办法就是不停的用雇佣金一半的价格将任务垄断在那里，如果他的钱足够多的话。

　　正是这样的规则，导致了许多人并不会瞎接任务，而是先进行刺杀，等目标死亡之后再接单，同样也产生了另一个漏洞，在别人刺杀成功的时候，如果抢先将单给接了，那么这个单的雇佣金，就属于你了。

　　毕竟杀人这种事情，所谓的证据只有一个，就是对方死掉了，至于是不是这个杀手杀的，没有人知道，杀手也不会留下任何可以供别人查到他线索的证据，那样的话太危险了。

　　只要给人关注了，就说明会有人去做这件事，一旦成功了自然就有人接单了。

　　就算可能被人冒领，在没有绝对的把握的情况下，也没有谁会去冒着损失金钱的风险去接单，这是这个行业的规则，也是为了让所有人都感觉到公平的规则。

　　这个刺杀任务也是给自己提了一个醒，那些暗中的人，快要浮出水面了。

　　他们就算知道自己有杀手联盟的帐号也不会在乎，恐怕他们心底里还希望自己知道有人要刺杀自己，这样自己就会将目标放在刺杀这件事情上，然后过段时间他们自己撤销掉这个任务，在自己松懈的时候，给与自己致命一击，至少如果是自己的话，自己肯定会这样做，所以说在这段时间里，自己包括周围的人，都还是很安全的。

　　一想到师娘还在外面，他的心中就是生起了种种烦躁。

　　就在昨天晚上，他与康卓聊了许久，最重要的一个目的就是劝说她离开这里，去燕京和哲天赐在一起可以，去江州陪着风四娘也行，就算最不济，回到她生活了很多年的北海道也没问题，只要不在墨镇就行，但是不论他怎么劝说，她就是不同意，甚至连询问自己为何要将她送走都没有，就是三个字。

　　我不走。

　　这里是哲杨离开的地方，想必这辈子我都不准备离开了吧。

　　低声的喃语，不经意的被叶一哲听到，他的心中也是断绝了送她离开的念头，在他看来只要自己小心点，既然对方的目标是自己，在感觉到不对劲的时候就离开这里，这样的话自然而然的不会波及到师娘，她离开不离开就没有什么区别了。

　　沉迷于这些的他却没有发现，康卓的面容上也是多了许多愁容。

　　听着外面康卓离开的声音，叶一哲更是放心了些许，思索了一会就是拨出了江州的电话。

　　“厉姑姑，他们应该已经进来了。”

　　自然而然的，他也是注意不到康卓的去向，更不会知道，康卓在这个时候悄然回到了白马寺。

　　“老林，你说这人啊，怎么就不知道感恩呢？”康卓看着身前恭敬的站着的林老，摇了摇头说道，“他在的时候他们还会收敛一点，这刚离开几天，就这么沉不住气了，真不知道以前的纵容是对还是错了。”

　　林老此刻不复有面对叶一哲时候的那种波澜不惊，双眼透露出的睿智与平时判若二人，而这一幕，只有在康卓的面前才会出现。

　　此刻的他，面对着康卓的时候，那份恭敬，比起在哲杨面前更甚！

　　“活佛是慈悲为怀，很多东西就算看清楚也愿意以身殉道，用自己的生命去感化别人，这份执着，倒是我们比不上的。”林老笑了笑说道，“只不过就现在而言，我们也改变不了局势了，活佛不在了，谁压制的住他们呢？”

　　听着他的话语，康卓皱了皱眉头道：“你主人呢？”

　　林老叹了口气道：“他带着梵蒂冈那帮人去周旋去了，你应该知道，比起眼前的这个危机来说，给那帮人发现他的身份会更糟糕，毕竟此刻的紫色轮回想要在他们的攻击下保住他太难了。”

　　康卓很明显的愣了下说道：“怎么？他们也出动了么？”

　　“主人说他也不知道什么原因，还是在叶子在江州的时候，两方势力突然出动，一直在华夏境内徘徊，也是因为这个缘由，所以这边他就没有怎么关注了。”

　　“恐怕他也是抱了一点磨砺叶子的心思吧。”康卓却是冷笑了一声，“不要怪我没提醒过你们，如果叶子真出了什么事情，你们这么多年的努力可就就此白费了，我是无所谓，最多去陪着他就是了，你们昆仑可就真的后继无人了。”

　　林老的笑容有点苦：“主人的心思岂是我们可以想的，不过他怎么都不可能一点都不管叶子的，上次那波杀手最后不还是主人清理的么？多少年他没有亲自对付这种级别的小喽喽了，为了叶子不还是出手了么？”

　　康卓露出了担忧的神情：“这次真的是风雨欲来了，我真怕他承受不住，他最大的毛病就是过于善良了，不然上次也不会让那批人走掉，就算拥有足够的实力，现在的他也无法在这个世界立足下去，更不要说代表昆仑了，更不要说代表那个古老的国度，所以他这样做是对的，虽然我不想承认，恐怕那边也只有紫色轮回出动了吧，那些王族应该都在观望，关键时刻他们应该不介意自己出手将叶子毁灭，内部的调和一直都比外部要难的多。”

　　“这里再怎么都不会有严重的问题，只要不是梵蒂冈那帮人出现，我想我们都可以解决掉，这一点应该不用担心的。”林老安慰道。

　　“希望是我多虑了吧，我总觉得这次可能真的要出乎你主人的意料了，而且叶子很明显也已经察觉到了局势的不正常，沉默的次数也是越来越多，能够让他都感觉到，他们恐怕这次的动静不会太小，我们都是低估了他了。”康卓摇了摇头道，“反正不管怎么样，哪怕豁出这条命不要，我也会尽力抱住他的安全，在哲杨离开之后，这个世界我也没有什么留恋了，只是如果真的那样的话，我下去没法和他交代叶子的未来，有点可惜了。”

　　“他应该不会那么的狠心的，在活佛才离开就做这样的事情。”林老开口说道，但是转念又道，“不过也说不定，如果他真的不顾一切的话，我们还真的会成为牺牲品了。”

　　“你怕了？”康卓微笑的说道。

　　“怕？怎么可能？”林老突然挺直了胸膛，目光直视着前方道，“当年看着小姐嫁到了这里，后来主人用实力征服了自己，这么多年从来没有离开这里，这次终究是要破戒了。”

　　康卓也是一脸回忆的神色：“你没必要那么尊敬我的，我爹当年把你安排到白马寺本来就没有安什么好心，只不过是为了让天葬师家族更为荣耀一点，就像后来把我嫁给哲杨一样，只不过是为了家族的利益而已，而他的这个目标终究要在我这一代破灭了，天葬师家族，到我这里终究还是没有传承下去。”

　　“只要小姐你还在，你就是整个世界最好的天葬师！”

　　林老没有被她的话影响，依旧是没有理由的恭敬，如果说他对哲杨的是崇拜，对主人是敬畏，那么他对康卓就是无条件的支撑，当作她的后盾，站在她的身后那么多年，从来不曾丢下这个目光。

　　“凤先。”康卓突然喊道。

　　林老听着这个从未有过的称呼，眼眶止不住的湿润了起来，他知道，这一刻她终于认可了他这个她父亲的棋子一般的存在，挺直了胸膛，尽可能的响亮的声音，却是呢喃道：“到！”

　　“我们，出去吧！”

　　“好。”

　　小姐，当年我留下，是因为被你父亲安排，因为誓言，我留了一辈子。

　　而现在，只要你一句话，只要你这个天葬师家族后人的一句话，我愿意放弃这一辈子的追逐，在你身后，没有任何犹豫的战斗。

　　哪怕天翻地覆又如何，我自搅动的它山崩地裂。

　　只为你，还有主人都在守护着的人。



　　第二百四十章 走，姐带你去吃东西

　　在林芝市郊外，距离市区有几十公里的路程，这个地图上都是找不到名字的小镇，当地人称呼为骊镇，与墨镇相隔的并不遥远，开车约莫两个小时就能到达了。

　　在这个除了当地人没有几个人知道的小镇门口，有着一个修车摊，而且是秀自行车，很古老的那种，推着一个小车，旁边还挂着一个配钥匙的牌子，这种在东部大城市已经差不多快要绝迹了的路边小摊在这里生意自然也不怎么太好，东部的这种小店，通常都已经改成了电动车充电之类的了，纯粹的自行车维修点，越来越是稀少，尤其在这种山区，骑着自行车颠簸，实在是个很受不了的事情，有的人家一辆都没有，让他们怎么去维修？

　　修车的是一个六十岁左右的小老头，个子不高，体形消瘦，头上却是一头乌黑的头发，鲜有白发在其中荡漾，如果不是认识他的人一定会怀疑他的头上是不是染过的。

　　实际上头发也侧面表现了一个人的健康程度，虽然这个老头长的有点猥琐，无论从眼神还是外貌，但是不得不说他还是很健康的，如果你知道他从来不屑于用任何护肤品来掩饰自己的外貌的话。

　　距离镇子有几公里的山坳里有个小学，是前些年希望工程注意到这个小地方，然后盖起来的希望小学，里面的老师常年更替，大抵都是东部沿海地区的支教，自然每个人都是来这里镀金个一年半年的就回去的，说教育质量的话也不可能好不到哪儿去，毕竟没有几个人会在这样的穷乡僻壤里扎根一辈子，他们自己有志向一般的家庭也不会同意，现在的社会里，谁不想自己的子女富贵，谁想让自己的后人在这里吃苦？对于大多数人来说，那些贫困阶级还是任由他们自生自灭的想法，偶尔泛起的恻隐之心也不可能能够让他们全心意的去帮助他们。

　　所以这里的小孩要么出去了，因为他们的家长都知道，只有走出这里才能寻找到未来，才可能拥有未来。

　　而留下来的人也是普遍被认为将来会一直在这里终老的，如同他们的父辈一样，再也不离开这个小地方，娶妻生子，周而复始的上一辈的生活，与世隔绝，如同从未在这个世界上走过一样。

　　对于这些小孩来说，每天最大的乐趣并不是上学，他们大抵都不知道上学能改变他们的生活，他们也会偶尔羡慕那些外来支教老师口中的花花世界，但是只是偶尔而已，他们更喜欢的，反而是这个修车小摊，更想要跟随着的，反而是这个看上去猥琐但是却很精神的小老头。

　　在他们看来那些学校的老师口中的事情都太普通了，远不如这个老头口中的精彩，仿佛他什么都懂什么都知道，仿佛他经历过很多看过很多，至少在他们看来，比那些年轻的老师要知道的多，他嘴里的东西比那些年轻的老师口中的城市的繁华要精彩的多。

　　一代代的小孩，慢慢的长大，但是只要是那个年龄段的，都会聚集在这里，就算他们长大后彼此聊天胡侃的时候，还会偶尔回忆起当年在老头身边的生涯，提起他都会不由自主的笑起来，看到他都会很顺势的打着招呼，就这样这个小老头，不经意的成了小镇上最受欢迎的人物。

　　他们所了解的外面的世界，他们所了解的书本外的东西，他们都会很骄傲的说，是这个小老头教的，甚至有过不惜为了这个和学校老师争论最后让那些年轻的支教感觉尊严受损拂袖而去的情况，开始的时候希望小学的校长还会管管这个事情，但是后来了解了实际情况之后便没有再多说什么，只是提醒每个来的支教，在他们面前可以有优越感，但是不要在语言里表现出来。

　　这句话传到了老头耳边的时候他就对这些孩子说了一句话，你们的校长是提醒他们不要装逼呢。

　　本来不懂校长话的他们，听了老头的解释瞬间就是笑了起来，笑的很开心，在这个小镇上，在他们的人生里，除了老头谁都无法做到这个样子，谁都无法让他们这般的开怀。

　　校长也许是感觉到了这个小老头对这些小孩的影响力，所以特地上门来邀请他去学校看门，说是看门实际上就是陪着小孩聊天的角色，给他开的工资也不比那些支教低，有着终生的保障，但是没有任何犹豫的甚至没有谈条件的余地，他直接拒绝了，他说他只想在镇子入口处看着人来人往，看着日出日落，这样的生活他感觉舒心。

　　至于老头内心在想什么，那就没有人知道了，所有人都知道老头懂很多东西，哪怕给他们讲了十几年的故事，有些人从四五岁一直听到十七八岁成年，都还没有听厌烦，还在不停的从老头口中能感觉到新的东西存在，感觉这个人就是一个活的化石一样，能够看到很多人的一生。

　　老头肯定有一个很不可思议的过去，他们暗地里的时候都是这样说，至少过去也是一个众所周知的人物，名气肯定不小的存在，至少在他们现在看来顶天的那些镇长什么的，都没有他这种气度，在他们看来那些学富五车的学校的校长什么的，比起他来都要差的不是一星半点。

　　他们会跟他们分析国内外的形势，并让他们了解建国以来的政治动荡么？

　　他们会跟他们讨论那些一开始他们听都没听过的什么爱因斯坦什么薛定谔这些知名人物的成长史么？

　　这些他们实际上都不关注，老头也只是偶尔说两句而已，叹气的时候提到的，他们听到的，更多的时候老头都会跟他们说着全球各地的名胜，每天发生在全球的事情，这里曾经出过一个什么样的人这样的。

　　这一点也是他们最欣赏老头的地方。

　　老头不像那些支教一样总是在吹嘘自己多牛逼，总是用一些他们听不懂的东西来显示自己的存在，用老头的话说就是两个字，装逼，虽然他们那个时候还不知道这两个字什么意思，但是听老头说的很爽快他们也都记住了这个词语。

　　老头总是说着他们听得懂的东西，总是从他们自己的角度来给他们讲一些东西，不去故作深涩，会跟他们一起骂娘希匹，会用着他们的语言和他们一起讨论镇子东边的那个寡妇长的好看，会跟已经是青少年的他们一起说着镇长家的大花将来一定是个美人胚子，而他们的家长也从来不担心他们跟着小老头会学坏什么，都很放心的让他们跟着他，为了能够多听故事，他们下了课都会围在这里，遇到修车的，他们也会帮忙一起弄，久而久之，在这里的小孩大多都掌握了两个技艺，一个修车，一个配钥匙。

　　但是虽然大多数人都会这两项能力，整个镇子依旧只有这么一个摊子能够修车，只有这么一个摊子会给人配钥匙，因为在他们的心目中，这个摊子会一直存在，永远不会离开，而他教会他们的东西，不是他们谋生的手段。

　　有些人离开了镇子，去了大城市，再回到这里的时候也都会来看看他，还会跟他诉苦，说着在外面的艰辛，这个时候他就会用语重心长的态度跟他们说着自己的人生感悟，这些东西不是他们那些没有出去见过世面的父亲能够教育的，对于老头，他们发现出去之后依旧看不透他，就觉得他更是神秘了。

　　无论你们遇到多少的不公，你们都要学会感恩，一时的心理不平衡，只会让你们永远的落于下风。

　　没有一个富人是天生的富人，你可以不是那个阶级的人，但是你可以培养你的儿子成为那个阶级的人，只不过有一天你真的变成那样之后，你想好自己要做什么了么？花天酒地的生活就是你羡慕的么？

　　为了梦想奋斗，什么都是值得的，哪怕付出一生的精力，只不过有的人的梦想就是金钱而已，他们就成了大多数人眼中所谓的人上人，实际上他们和那些为了其他梦想奋斗一生的人，没有什么区别。

　　老头什么都好，在他们看来老头的一切的是完美的，唯一的缺点自然也就不是缺点了。

　　虽然很消瘦，但是任何人却都阻止不了他吃东西的道路。

　　这么多年了，伴随着他一起长大的人都知道这一点，无论他在做什么的时候，无论他们什么时候经过这里，他们总会看着他嘴里在嚼着东西，而他们的家长也正是知道这一点，每次他们来的时候他们都会让他们从家里捎很多自家产的干粮过来，在他们看来这个生意不好的摊子，怎么都不够维持他日常的开销的，但是他们却忽略了，在他们没有给他带东西的时候，他也是一直这样过来，从来没有说过一声苦，也是一直嚼着那些他们嚼起来都是味同嚼蜡的馍。

　　再好的东西，吃了几十年不换，总是会吃厌了的。

　　但是他却像是个例外，他们给他带其他东西他也不要，只要家里做的最普通的馍。

　　很是奇怪的老头，在这里一呆就是几十年，具体的时间都没有人记得了，那些当年看着他突然出现在这里的老人大多也都作古了，年轻人却很少有人记得年幼时候的具体时间的。

　　老头也总是用他们无法理解的寂寥在那感慨，是啊，这么多年了。

　　他们却没有人知道他叫什么名字，只知道一开始不知道谁叫了他一声九爷爷，然后他们就一直传承了下来，我去九爷爷那里了，也就是他们对家长从小说到大的话了。

　　镇子外面依旧扬着轻微的风沙，久未有外人经过的镇子，却是从不远处传来了一声汽车轰鸣的声音，正在给孩子们讲着故事，嘴里嚼着这里最普通的馍馍的小老头也是看了过去，想看看又是什么人来到这个与世隔绝的地方。

　　车子却在他前方的不远处停了下来，从车上走下来了两个人，一男一女，看上去都和小老头差不多大，径直的朝着他走了过来。

　　走到他们面前的时候，这些孩子也都是看出他们是来找他们心中无敌的九爷爷的，都是侧开了身子。

　　小老头却是一动不动，只是盯着两人，颤抖着的肩膀，却是让来人看出了他心中的不平静。

　　多少年没见了？他们都不记得了，换做是任何人，恐怕都没法平静下来吧。

　　就这样对视了有十几分钟，当小孩们都是觉得无聊想要开口询问的时候，那个老妇人开口道。

　　“小九，走，姐带你去吃东西。”



　　第二百四十一章 小叔

　　叶一哲只知道康卓是天葬师，但是就算从小在这个地方长大的他依旧对这个身份不是过于了解。

　　至少天葬师不是仅仅给死人做天葬这么简单而已。

　　生死，对于信佛的人来说不过是一念之间，死后的安乐对于他们来说就额外的重要，这一点固然是因为大师的点化，但是更多的是天葬师的选择。

　　每一个大师身后都会跟着一个天葬师，大师成名了，而身后的他们一直被人忽视着，很少有人知道他们的存在。

　　好的天葬师清楚的知道人身体的每一个部位，知道怎么才能如同庖丁解牛一般的解开人的身体，而且根据死后的僵硬程度来做不同的解的手法，这些东西，不是刻苦就有用的，很多东西讲究一个天赋。

　　在什么时候撒鹰，解到什么部位的时候撒鹰，这些都有讲究，看的就是天葬师的一个经验还有眼力了。

　　叶一哲说康卓是最好的天葬师兴许只是恭维，但是林老说这句话绝对是发自肺腑的感慨。

　　在他看来，整个高原省那么多天葬师，如果要说天赋还有实力来说，无人能出康卓其右，而且他知道许多在高原省已经被人遗忘或者说是从开始就没有怎么被人记过的往事，那些人的那些事，如今已然无人知晓，但是如果真的公布出去的话，会在整个高原省兴起一股天葬师的热潮。

　　幸好的是所有的天葬师，都是低调的人，不会做这样的事情，能够成为一个合格的天葬师，性格上很关键的一点就是要低调，默默的站在大师的身后，跟随就可以了。

　　因为林老很清楚的知道，在以前，几十年前吧，高原省是有所谓的天葬师家族的，那时候几乎所有的天葬师都是从这些家族里出来的，只是他们不显于人前，只跟那些大师联系，所以一般人根本就不知道，当时最大的也是烟火最旺的家族便是康卓所在的康家。

　　而那时候刚刚出生的康卓，便是被所有人看好，都说她必将是一个让康家依旧会旺盛几十年的人物，就在这样的环境下，约莫是六十年前左右，高原省经历了史上最残忍的一次面对信徒的单方面屠杀，当时华夏还刚刚统一，为了将所有的间谍都是抓出来，那时候的政府才是做下了这样的决定。

　　受影响最大的就是天葬师了。

　　因为他们是活佛的影子，面对大师他们，那些士兵终究有点收敛，而对一心跟着他们的天葬师就没有这么好的下场了，也就是那时候，当时盛行的几个天葬师家族，所剩无几。

　　那么多的杀戮，那么可怕的信仰，所以从那时候开始布达拉宫一直在修葺，从来没有停止过。

　　欠下的东西，再怎么都是得还的。

　　而看着叶一哲对康卓的担忧，林老心中虽然同样有，但是没有他那般的强烈，因为他知道叶一哲只是知道师娘是老人却忽视了一件事，一个能够对穴位那么熟悉，能够随意解剖的天葬师，真的会手无缚鸡之力么？

　　这个时候，叶一哲却意外的接到了厉茹雪的电话，她又来高原省了。

　　这次她是一个人来的。

　　“来拉市，现在。”拨通电话她就说了这样一句话，不允许他有任何的反抗就是挂断，听着话筒那头传来的嘟嘟嘟嘟声音，叶一哲也是没有犹豫就是给师娘留了个纸条，然后什么都没带就是去镇子上坐前往拉市的车。

　　到了拉市车站，他正欲给厉茹雪电话，就发现出站口听着一辆路虎，厉茹雪坐在驾驶位上对他挥手，将他呼喊了过去。

　　疑惑的坐上了车，厉茹雪将车开动才是跟他说道：“这次来我是为了带你见个人。”

　　“一个人？”不怪叶一哲有想法，厉茹雪本来就是日理万机的人物，正厅级的干部，每天忙里忙外，与他的几次交流都很仓促，在他印象里她还没有这般风风火火过，仔细打量着这辆路虎，心中却是纳闷着她什么时候爱上这种车了。

　　厉茹雪点点头道：“你去了就知道了，不过不用感谢我，是我爹让你去的。”

　　厉震宏？

　　叶一哲脑海中瞬间闪现出了这个铁血的军人形象，再结合她开的这个明显一堆操练过的痕迹的路虎，他想到哪里就是说到哪里：“是去军区吧？”

　　“没想到你还挺聪明的嘛。”厉茹雪讶异了一声，开口就是证实了他的想法，估计还有一段时间才能到地方，她便是开口先行解释道，“我跟爹汇报了你的情况，高原省最近确实很动乱，让他们也很头疼，你知道高层现在最关注的就是政权的稳定，只要为了稳定他们什么都愿意付出，所以就在最近一阵子，这里也是加派了人手，从其他军区调集了几个有千人左右规模的小分队过来，然后散步到各个要害的地方，以防万一，这样一旦出了什么情况还来得及补救。然后我爹也是听说有人要对付你这个哲杨的徒弟，他便是二话不说跟驻军在这里的少将打了一个招呼，然后让我带你过来跟他认识下，这样一来有什么事情可以有个照应，二来你也可以从他们口中得到一些情报，这些东西如果没有老头子的招呼的话，我也是问不出的，那都是军事机密了，说起来还沾了你的光了。”

　　“厉姑姑你说笑了，如果不是你的话，我还真不知道从哪儿去获取这些情报了。”叶一哲终于很心甘情愿的一声厉姑姑叫了出来，感激的语气让厉茹雪也是感受到了，她自然知道这样一来的话他对她肯定充满了感激，但是这确不是她想要的，这份感激应该是给厉震宏的。

　　直到现在她自己都还在纳闷着，为何厉震宏要送这样一个大礼给他。

　　真的泄漏了军事机密的话，厉家肯定会给人抓住把柄，现在的厉家被多少人盯着她很清楚，尤其是现在处于换届的一个时候，厉家实在不怎么适合做这样容易给人抓把柄的事情，但是她什么都没问到，厉震宏只是一句“按照我说的去做就可以了”就把她堵了回去，具体的心思一点都不肯透露给她。

　　叶一哲却不知道这其中的因由，在他看来厉震宏和他没有什么关系，自然而然的这些是厉茹雪运作的结果，以前一直都是担心着她暗中给自己使绊子，毕竟两个人的合作上不了台面，而且是自己威逼利诱下的结果，她就算不介意他的心中还是会有着担忧，但是现在她这般的为自己运作，换做任何人都会感激涕零。

　　他哪儿会知道，厉茹雪自己也是哑巴吃黄连呢。

　　经过了约莫半小时的路程，位于拉市的军区大院显示在了叶一哲的跟前，这次额外派来的驻军自然的都分散到了各个角落，为了不打草精神也都是以散兵游勇的姿态出现在高原省的每个地方，那些领导们自然的就在军区大院里指挥着。

　　看到这个车子，门卫甚至没有拦路就是让它直接开了进去。

　　停在了一个小阁楼前面，厉茹雪下车带着叶一哲走进了门，小阁楼里面很是安静，一点嘈杂的声音都没有，叶一哲跟着她在里面山路十八弯的绕着，一边则是听着她的解释：“实际上这里很不安静，只不过每个房间的隔音效果都很好，毕竟对于他们来说，口中的军事机密是不允许有任何外泄的，所以一般人不可能听到声音传出来，寂静，只是它的表象而已。”

　　见叶一哲还有点不相信的样子，厉茹雪笑着说道：“一会你看了就知道了。”

　　走到最里面的一个房间跟前，厉茹雪轻轻的敲了敲门。

　　一推开门，烟雾缭绕的密密麻麻在屋里密布，里面坐着三个人，肩膀上都是有着一个金星，至少在级别上是并列的，三个人年纪都不大，看上就三四十岁的样子。

　　看到厉茹雪走进来，他们对她点了点头然后看都不看两人就是继续争论他们的事情。

　　也就在这个时候，叶一哲认同了厉茹雪的分析。

　　如果不是隔音效果很好的话，这个小阁楼肯定会变成菜市场一样，这些身经百战的将领都是从小军官的位置走过来的，在部队里一直都是大口喝酒大块吃肉的生活，抄起架来根本没有人能够拦住，说话的音量还有语气就和现在的情况一样。

　　“你手下那堆熊娃子，不就那个样子么，我这里随便挑一个都能够放倒他们。”

　　“就他们？不是我说你，他们能够拿出去威武？”

　　“要不来比比？”

　　“比就比，输了怎么办！”

　　“输了就到操场上大喊你的二纵队不如我的三纵队。”

　　“明明是你的三纵队不如我的二纵队！”

　　见两人说着越来越像小孩吵架，旁边一直坐着看热闹的那人忍不住咳嗽了一声打断他们道：“够了，别给外人看笑话了，真要比下个月的演练中较量个高下，在这里吹牛也不用交税的。”

　　明显这个男子很有威望，两个人迅速停息了“战斗”，看着对方哼了一声坐在那里也不说话。

　　这个男子走向了厉茹雪二人，看着叶一哲说道：“你就是厉老爷子口中的叶一哲吧，我是厉韶钢。”

　　厉？

　　叶一哲瞬间惊醒。

　　看着对方略带疑惑的眼神，厉韶钢笑了笑说道：“你没有猜错，我是老爷子的小儿子，同时也是厉小妙的小叔。”



　　第二百四十二章 报酬

　　听了他的话，叶一哲一怔，明显最后一句带着些许取笑的滋味，他心中起了一个念头。

　　不是厉家所有人都知道厉小妙和自己的关系吧。

　　这一点他还真没有猜错，他的名字，在整个厉家都是挂上了关系。

　　厉小妙是厉家第三代最受瞩目的一个存在，不仅仅因为她的个性，更因为她最受厉震宏的喜欢，厉家第三代有男丁，但是普遍都不被他看重，甚至这些年厉震宏隐约的有将厉小妙当第三代核心人物甚至未来厉家的主人来培养的趋势，这一点足以让整个厉家都会去关注厉小妙身边的人。

　　不要说叶一哲这样与她关系比较暧昧的人了，就算是她的室友她们，都在厉家的情报网络里查的一清二楚，如果不是这样的话，厉家会允许他们最关注的小公主随便和人在一起居住？

　　明里暗里，厉小妙周围的保镖就不低于十人，他们怎么可能会不知道叶一哲的存在。

　　而就厉家的第二代人而言，大多数人都想着给厉小妙介绍一门亲事，不是因为他们想要看着她幸福，而是他们想通过这层关系让自己在厉家的话语权更重一点，而后也是因为楚家的第三代发出了友好的邀请，他们大多数人都是投奔到了这一边，属于全力支持楚家和厉家联姻的一派。

　　厉韶钢则是厉家少数几个持反对意见的人。

　　在他看来，厉小妙的事情就应该是她自己做主，也正因为这个，加上他军人那种直白的性子，他和厉家不少人关系都闹的比较僵，所以也是因为个人能力，也是因为想让他远离家族的那种勾心斗角，厉震宏将他派到了这个边缘地带，在高原省无论他做什么事情都不会让厉家人难堪。

　　所以就第二代而言，他也是跟厉小妙关系很好的一人。

　　自然而然的，他对叶一哲的了解比起其他厉家人都要深刻很多，只不过就算这样，他也没有特地去找他的打算，这次厉震宏这一招，初始的时候他也是吓了一跳，厉老爷子什么时候这般关心过后人了，再联想到他和厉小妙不清不楚的关系，厉韶钢当时就是小心翼翼地问了厉震宏一句。

　　“爹，你允许他们俩在一起了？”

　　除了这个可能，他实在想不到其他什么情况会让这个能让华夏军方震三震的老爷子这般的跟他交代，要知道他的原话可是“你找下叶一哲，最近高原省有点不稳定，不少人都是针对他来的，在权力允许的范围内便宜行事，如果实在麻烦的话，就算稍微破格点也可以。”

　　旁人不知道，但是身为厉震宏小儿子的他心里很是清楚，他父亲从来没有这样做过，哪怕对厉家人，他都没有说出过破格的话语，也正是因为他绝对刚正不阿的形象引导着他，才让他变成了今天这种直性子，所有厉家的人都说他的性格就是遗传下来的，而且是完美的遗传。

　　年仅三十多岁，作为高原省这种偏远地区一个很有实权的将军，不得不说跟他的性格有很大关系。

　　因为他的性格，上面那些勾心斗角的人都很放心他，所以干脆也就给厉家一个面子，不然的话，在和平年代想要到这个职位，太难太难了。

　　本来就对叶一哲有兴趣的他，因为厉震宏的话语，让他心中更是好奇，虽然情报掌握了不少，但是这个毕竟和真人是有差距的。

　　此刻见到叶一哲他也是饶有兴趣的盯着他，想要从他的一举一动里看出点什么来。

　　他性子直不假，但是不代表他是一个蠢人，相反，他很有心机，看人看事都很有一套，知人善用是他最大的特长，加上本身自己在行伍里磨练出来的实力，就算不凭借身后厉家的关系，他也是让人很是敬仰，很多人都说他是正儿八经的能够继承厉震宏的人，简直和他是一个模子里刻出来的。

　　毕竟就算是厉家这样的军方家族，后人中在队伍里的人也并没有几个，大多数还是从政和从商了，不在战争年代心甘情愿在队伍里吃苦的人，越来越少了。

　　这个也是厉震宏总是感慨的话语。

　　看着眼前这个很是刚毅的少将，年轻充满活力，叶一哲只是怔了一小会就是伸出手和他握在了一起：“你好。”

　　不卑不亢的态度，虽然只是两个字，但是却让厉韶钢暗自点了点头。

　　不管他多大的年龄，他终究是一个肩膀上有着一颗星星的少将，在中国这个官本位的国家，一般人没有见过太多的官员，加上几千年的父母官的那种作风，见到这样的将军对叶一哲肯定是第一次，能够不骄不躁，没有太多激动的神情，很平静的说出这样两个字，对普通人来说已经不容易了。

　　当然，他也知道叶一哲并不是普通人。

　　活佛哲杨是不会对世俗的权力有任何的态度的，但是他不是，他只是活佛的弟子而已，而且在他看来是一个没有继承活佛的佛法的弟子，所有人都知道真正意义上继承哲杨的是桑腾，虽然没有人知道为何哲杨偏要说叶一哲才是他的继承人，这个很明显是一种偏袒，也就是一种不公平。

　　只是叶一哲不提，桑腾不提，就没有人这样提了。

　　况且他才刚刚二十岁的年纪，能够平静，已经很不容易了。

　　招呼着叶一哲坐了下，厉韶钢将另外两个人跟他介绍了一通就是让他们俩走了出去，有些事情就算是再亲信的人也不能知道太多，毕竟这个影响到的是厉家，他必须慎重其事。

　　另外两个都算是厉家的亲信，属于厉家一脉的，不然也不会在他的办公室里这样闹腾，三个人都是一个战壕里出来的战友，关系很铁，当年厉韶钢要被厉震宏安排到高原省来的时候，那时厉家在这里还没有站稳脚跟，想的就是让他过来将这里培养成厉家的一个根据地，而当时从其他地方调集人直接过来显然会让别人提高警惕，那时候高原省还没有几个派系在这里驻留，因为想要在这里扎根太难了，时局本来就很动乱，没有足够的魄力不可能成功，还有其他家族的捣乱。

　　这个时候这两人进入了厉震宏的视线，亲自与他们谈了一个下午之后，他们回去思考了几天就是同意了厉震宏的建议，跟随着厉韶钢进入了高原省。

　　也就是那一刻起，他们心中很清楚，没有后台的他们，彻底的打上了厉家的派系。

　　而当年就是他们三个二愣子悄然进入了高原省，在所有人都以为他们只是去镀金的目光中他们以迅雷不及掩耳之势在这里扎根，然后一直走到了今天，今天的高原省，已然成了他们三个的天堂，大多数的派系都是给他们打压了下去，甚至灰溜溜的选择了离开。

　　待得两人离开之后，厉韶钢才是坐直了看着叶一哲说道：“是我们家老爷子叫我找你的，我也不说什么客气的话，这么长时间我一直关注着你，就凭借小妙的关系我都不会对你的事情坐视不理。”

　　厉茹雪咳嗽了一声，厉韶钢却是毫不在意的说道：“大姐你不满意我也会这样说，不论小妙和他现在到底什么关系，至少他是救过小妙不假，虽然我们都知道没有他的话，小妙当时也不会出事，但是救了就是救了，而且他们现在至少也是很好的朋友，厉家还没有忘恩负义的打算。”

　　叶一哲也是一阵语噎，这种直性子，在他这个外人面前直接将话题堆到厉茹雪面前，果然和以前风四娘给他的情报中的评价一样。

　　厉韶钢，厉震宏最小的一个儿子，现役少将，为人直率，不屑人情世故。

　　厉茹雪瞪了他一眼说道：“你还是说你的正事吧，如果不是他对厉家的恩情，我会亲自去接他？”

　　厉韶钢这才转过头说道：“叶一哲，我也尊一声大称呼你叶子，你说吧，我这里有什么可以帮助到你的，绝对不带含糊的，不过这个是有报酬的，听说你的实力已经有了虎榜的水平，一会我们去演武场较量一番算是补偿，怎么样？敢不敢？”

　　一句话顿时让叶一哲生出了好感。

　　他很清楚华夏的龙榜虎榜虽然号称排出了最厉害的二十个人，但是实际上很多高手是不在其中的，例如军方的很多人，那些特种部队的，还有国家隐秘部队的，他们的实力都不可能弱，如果说军方没有能够压制青龙白虎他们的人，换做任何人都不会相信，只是他们不一定擅长的是武力，可能是热兵器，可能是其他什么，而这些人也是整个国家的瑰宝，自然不可能参与什么排名，至少叶一哲记得杀手联盟上的杀手排名中，位于第七的那个化名螳螂的人，网站给他的评价就是“来自华夏，实力未知”。

　　如果说这样的人，实力没有龙榜的水平的话，谁也不相信。

　　龙榜虎榜，终究还是针对黑道上的多了点。

　　正如同眼前的厉韶钢，明知道自己有了虎榜的实力，却还是发出了这样的挑战，很明显他对自己很是自信，如果没有曾经与虎榜高手交过手的话，或者说很了解虎榜高手的实力的话，他不可能有这种自信，军方，不得不说确实是一个藏龙卧虎的地方。

　　而厉韶钢，作为厉家的后人，为了达到这样的实力付出了多少东西叶一哲可以想象的出来。

　　所以他看向对方的眼神，也是生出了一丝敬佩。

　　要知道，他可是整个华夏最为根正苗红的军二代啊。



　　第二百四十三章 试金石

　　厉韶钢和厉茹雪在一旁静静的等着叶一哲将高原省最近的情报全部看完，并安心等着他定在那里思考了一个小时左右。

　　“不好意思，让你们久等了。”

　　叶一哲缓过神来的时候，看到外面已经夕阳西下，身前那杯热茶已经没有了任何温度，这才知道自己原来入迷了那么长时间。

　　厉韶钢很明显不会在意这点小事：“怎么样，这些东西对你有帮助不。”

　　叶一哲点点头道：“只是我没想明白一件事，既然军方已经掌握了那么多情报，怎么还会让这些人进来呢？直接将他们遣送回去不是更好么？”

　　“话这样说是没错，但是理由呢？”厉韶钢也是叹了一口气说道，“在你们看来我们国家也许做很多事情很霸道，只要一句话就可以，只不过你也应该知道，这些都是对国内的，就国内而言，稳定是第一要素，很多东西不能讲究道理，不然的话容易给国外势力利用，不论评价怎么样，我知道这个也是现在这个阶段最适合中国的。但是这些人不是，他们都是国外的势力，一点一滴渗透进来我们也没有抓到把柄，他们有人甚至本来就是高原省居民，你让我们如何去遣送？只要我们在没有理由的情况下做了这件事的话，那么恐怕声讨我们的人会很多。在国际上，我们国家的话语权还是太少了点，所以这个也是没有办法的事情。”

　　叶一哲听出了他话语中的无奈，细想一下确实这样，对于军人来说最痛苦的就是看到明明可能对国家产生危害的人物，却因为各种原因而不能去触碰吧。

　　军人终究是个很有尊严的集体。

　　而此刻，他的心情也是沉重了许多，厉韶钢这话已经很明显了，只要这些人不有什么具体性的行动，或者是触及到国家的利益的时候，他们不会去对付他们，甚至都不能管太多，很多事情他们做着还不如自己做着方便，不过这也已经足够了，在高原省他最欠缺的就是情报，这部分他提供给了自己已经很仁至义尽了。

　　“那如果他们一个个的突然暴毙的话，会不会对你们有什么影响？”

　　叶一哲突然开口问道。

　　厉韶钢听了他的话赞赏的看了他一眼说道：“无论是谁都有可能查不到事情的真相，我们不是神，没人能在这一点上怪罪我们吧？”

　　叶一哲点点头表示了解，心中有了些许计策。

　　但是计划终究赶不上变化，此刻他还没有体会到这一点，厉韶钢看着马上快要黑下去的天，便是露出了点急躁的表情说道：“走，天快黑了，趁着现在我们去演武场吧。”

　　叶一哲与厉茹雪相视一笑，皆是一阵汗颜。

　　本来他都以为到这个时候他忘记那件事了，正好这时候天也黑了，他直接告辞就可以了，没想到厉韶钢竟然一点都不打算浪费时间，直接拉着他就是向外跑去。

　　这还真是一个好战分子。

　　在叶一哲到来的时候，不少的士兵就在猜测这个年轻人是谁，为何能够得到这般的接待，然后看着两个人快步的向演武场的方向走了过去，很是熟悉厉韶钢个性的他们瞬间就是猜到了他们想要做什么，于是除了留守的士兵，其他人都是跟着他们走向了那头。

　　一传十十传百。

　　在现在信息传播如此迅速的时候，无论什么东西只要一个人开口，瞬间传遍整个世界都有可能，不要说这个小小的军营了，在叶一哲他们到达的时候，演武场周围已经挤满了人。

　　他们可是很久没有看到他们的老大那么激动的找人比试过了。

　　在这个地方，这个军营了，他自然是最强的，不然的话他也无法服众，这些年里他们和他一起征战，或多或少也都跟厉韶钢比试过，对他的实力都很敬仰，看着他对面的叶一哲那么的年轻，他们心中忍不住的也是起了一丝轻敌的心理，如果不是因为挑战他的人是厉韶钢的话，恐怕他们看都不会看他一眼。

　　而另外两个之前在他办公室的少将也是来到了场边，他们三人从一个军伍里走到了今天，可以说是对彼此了解最深的人，真要说实力的话，他们两个在演武场上加起来也不会是他的对手，这倒不是说他们两个不行，而是他们擅长的并不是这一块。

　　他们一个擅长的是热兵器，一个擅长的是练兵，就单体实力，尤其是讲究手脚实力的演武场来说，两个人自然而然的不会是厉韶钢的对手，而且他们也不认为叶一哲能比的上他。

　　别人不知道他们可是很清楚，厉韶钢与虎榜高手交过手，那是虎榜末位的高手，在他的跟前根本讨不了任何的好，如果仅仅因为这个的话他们还不会那么自信，最重要的是在那次之后的事情。

　　厉韶钢在那之后被厉震宏安排的离开，神秘的消失了有半年之久，军中所有的事务被厉老爷子压了下来，不知道积攒了多少人的不满，厉韶钢的高位本来就让人嫉妒，这个时候更是都跳将了出来。

　　到了最后老爷子实在没有办法，直接拍着桌子对着那些军方大佬说道：“半年后，他一个人单挑你们全部！”

　　他说的你们自然不是那些军方大佬，而是他们看中的其他年轻人。

　　被他这样一说，他们就都是将意见收了回去，安静的等着看厉震宏的笑话，军队里锻炼过的人实力会比一般人强这个不假，但是他们都是将军，并不是冲锋陷阵的小兵，更多的需要指挥能力，而且他们都是各大家族的骄子，跟普通人比起来强不假，真的与那些特种部队的人比起来还是要差上一截，不过真的要单挑他们全部的话，怎么都得有特种部队教官的实力，他们不会相信，厉震宏的儿子就是消失那么些日子就能提升多少，这个时候厉韶钢在他们的眼里还是个养尊处优的公子哥，毕竟当年他不喜欢入伍，是被他老子强行丢进去的。

　　这些年他的发展也都看在他眼里，表现虽然说没有差错，但是对于世家的人来说，平凡就是最大的错误了，而此刻厉震宏却想要将他扔到高原省这个地方去历练，自然他们都不会同意。

　　然后半年后，厉韶钢回来了。

　　厉震宏当初做下的决策也就开始执行，他将厉韶钢往燕京军区的演武场一扔，放下话，同龄同级别的军人中，谁能够挑过他，谁就是前往高原省的人选。

　　本来看上去是个笑话不可能实现的事情，在几个军方大佬的默许下，就这样传播了开来。

　　现实往往是很残酷的。

　　从一开始几大家族的人相继上阵输了之后，他们最后还是联合了起来，每个都是特种兵实力的他们，十几个人联合对付厉韶钢，竟然也没有讨得了好，厉震宏则是呵呵笑着提出了将他扔到高原省的建议，这个时候就算想要反对都没有人会反对了。

　　那半年的时间，也可以说是他最为神秘的半年。

　　除了当事人之外，也只有他们两人知道半年之内发生了什么。

　　厉震宏当年安排了人屠太平对他进行了惨无人道的培训，龙榜高手的实力配合上他人屠的称呼，一副将他练死的心态，终于彻底让厉韶钢脱胎换骨。

　　而他能够回来的条件就是在太平手下支撑住一个时辰。

　　在他手下支撑一个时辰，就算龙榜末尾高手也得全力才能够做到，所以一直以来他们都认为厉韶钢就算没有达到龙榜的实力，也不会弱到哪儿去了，想要战胜他，只有龙榜高手的实力才有可能。

　　叶一哲不过是二十岁的年轻人，再强又能强到哪儿去。

　　他们也是知道他在江州做的事情，大抵也是猜到了柒星辰是他杀的，但是这个要给厉韶钢的话完全也没有什么问题，就算是他们，两个人都能够做到这一点，当然他们是用他们的办法，不是正面战斗的那种。

　　所以他们心中对厉韶钢的想法有点不以为意，厉家对叶一哲为何这样关注他们不知道，上面肯定有上面的想法，但是厉韶钢心中也是那么的在意，甚至不惜在这里下擂台，增加他的威望，这个他们就很是不喜了。

　　在这里比试，无论谁胜谁负，都无形的会将叶一哲在这里的威望提升许多，这个才是厉韶钢的根本目的，其他人不知道，他们两个还有厉茹雪是很清楚的。

　　一个能够在不到四十岁的年纪位居少将的人，怎么可能因为想要比试而那么的冲动呢？

　　只是他们都不知道，叶一哲与人屠太平也有过交手，当时以他的实力是完全被秒杀的状态，也是因为那件事的缘故，他对自己的训练提高了不止一个阶级，现在他的实力比起击杀柒星辰的时候而言，提升了也不是一星半点，现在让他去杀柒星辰的话，根本不用那么的费力。

　　他们更不知道一个只有厉韶钢他们知道的事情，人屠太平当年是训练了他，是要他支撑一个时辰才让他离开，但是那是有一个前提的，在太平一只手的攻击下支持住就可以，而他从厉震宏口中得知，太平在对付叶一哲的时候，为了达到效果，一击就是用了全力，不然也是无法做到那一点。

　　他一直想知道自己与真实高手的区别在哪里，一直都是找不到机会，叶一哲就是他拿来的第一个试金石。

　　如果他输了，他也不介意自己成为叶一哲的垫脚石。



　　第二百四十四章 你要战，我便战！

　　周围聚集的人越来越多，厉韶钢看着叶一哲说道：“你应该不会让我失望吧？”

　　叶一哲感受着周围的人群，还有对方身上散发出的蓬勃战意，这里本来就是演武场，加上这么多看官目不转睛的看着里面，将气氛烘托到了一个极点，无形中也是给他增加了许多压力。

　　但是也正是这种气氛，让叶一哲顿时生出一种万丈豪情，他终有一天也要有那么多人为他欢呼着，在这样的氛围里，别人都是来看他的，而不是此刻他只是因为厉韶钢的原因被吸引。

　　他不想做配角。

　　这一点他很确定。

　　淡淡的看着对方，语气却是无比的坚定：“你要战，我便战！”

　　两人站立在那看着彼此，在演武场的正中央。

　　比试的场地被一圈铁栏围住，其他人都是站在外面，中间有着约莫一百平米的面积，这个与其说是演武场，倒不如说就是一块空地，就是圈了一块。

　　以前军营里是没有圈出这一块来的，自从厉韶钢来了之后，他认为得有一个给大家在公众场合比试的地方，但是他也不是一个对环境要求很高的人，就找了这块地圈了前来作为一个样式放在这里。

　　很不正规，但是却有着很正规的规则。

　　军营里任何有矛盾的两人想要私下比试都必须来这里，而且在这里只要不涉及生命危险，其他的随便如何都可以，为了防止不公平的情况出现，厉韶钢也是放了心腹作为公证人员在这里，久而久之，演武场反而成了他们在高原省背井离乡的一个靓丽的风景线。

　　而且这里有一个规定，进入演武场只能用拳脚比试，这实际上是限制了许多人的发展，不过军中对于枪械有着专门的场地，倒是没有让人有什么意见，就现在为止在演武场表现的很好的通常在那里表现的也很好，矛盾还没有展现出来。

　　厉韶钢为此特地召集过讨论会，只是谁也没个好的建议。

　　他们毕竟是军营，如果枪械的正式比试，容易发生人命的这种事情尽量都是要避免的，和那些国际知名的如西伯利亚训练营不一样，那里的人死了就是死了，他们想要培养的都是最顶级的杀人机器，而在普通的军营里，还不是特种兵的营地，这一点的残酷自然而然少了很多。

　　这一点厉韶钢在与他们的比试中也是发现，这些人少了的是霸气。

　　有初生牛犊不怕虎的勇气是没有用的，实力，以及面对逆境时候的残忍，他们这些年才是要好了点，前些年他训练的自己都感觉很累。

　　看叶一哲已经站立，脚底板不停的转着，似乎在找位置一样，他再不犹豫同样的移动着脚步，死死的盯着对方，他们都清楚对方现在是在找一个进攻最佳点。

　　先机对他们来说不是很重要，所以谁也不想在这个时候主动发动攻击，比的就是谁更沉得住气，当叶一哲从厉韶钢身上感觉到那股气势的时候就知道他的实力比以前他碰到的敌人都要强悍许多，他更是知道，他只有在这样的战斗中才能找到自己的极致然后让自己突破。

　　他实力已经到了难以提升的程度，面临死亡的危险却是一种提升自己最好的方式，但是这种压力也不能是如同面对太平那样毫无反抗的那种，面对那样的压力他只有死这一个字，拿什么来提升自己。

　　所以他竭力的想要看对方能够发挥到什么程度，是否能够在气势上给与自己足够的压力，然后让自己能够超越现在的瓶颈。

　　殊不知厉韶钢此刻也是跟他一个想法，想要碰到一个实力差不多的人太难了，所以当时在听说叶一哲击杀了柒星辰的时候而且加上他与厉小妙的关系，他心中就有这样一个想法，这次正好他有求于厉家，厉震宏还这般发话了，他怎么可能不利用这次机会来看看他的真实实力。

　　他不怕失败，他是生怕自己不失败。

　　那些龙榜高手自己比不过，比了也没有什么意义，虎榜高手除了前列的一两个，其他的给不了自己压力，但是虎榜前两位的两人，都是龙帮的人，这件事情他也不适合用厉家的权势去压迫，所以他的实力一直卡着。

　　碰不到一个很好的对手让自己了解弱点所在，想要提升确实很难。

　　这些年他的进步是有，但是很少，就是这个缘故。

　　周围的所有人都是大气不敢出一声，生怕影响到两人的情绪，尤其是厉茹雪，一脸担忧的看着场中，她一来怕叶一哲输了，然后让厉韶钢失望了，无法得到足够的支持，同时她也怕厉韶钢输了，毕竟他输的就是厉家的颜面了，从这一点上来说的话，她还是偏向厉家多一点。

　　但是从她与叶一哲定下那个协议开始，她就希望他能够无论遇到什么事情都赢下去，这样的话她才能赢。

　　人总是因为各种的事情陷入矛盾的状态，此刻的厉茹雪就是这样。

　　终于，厉韶钢忍不住动了。

　　一个箭步冲到了叶一哲的跟前，连环腿径直的使出，对着他狠狠的扫射了过去。

　　叶一哲只是伸出手，用左手硬生生的挡住着这一脚的迅猛，然后身体微微后退，在连续几腿之后，右手狠狠的向前握拳闪电出击，一拳，集中厉韶钢的脚底板。

　　两个人同时后退了几步。

　　“你是军人，我就用军人的方式和你战斗！”

　　叶一哲什么花拳绣腿都是摒弃，用的全部是最原始的拳脚，甚至都不带技巧，迅猛，刚烈，没有一点的拐弯抹角。

　　军人的方式，大口喝酒，大块吃肉，拿的就是命来搏命。

　　这个和追求胜利的杀手不一样，甚至可以说是两个极端，叶一哲丝毫不怀疑自己可以做一个很好的杀手，因为他有耐心，这个是杀手最需要的东西，实力是其一，耐心必须要好，常年被师傅训练坐禅的他耐心可以说是他最大的优势。

　　但是此刻不一样，既然想要用这个来提升自己，二来他也不想辜负厉韶钢的想法。

　　他很清楚的知道，厉韶钢之所以这样做也是为了堵住军中人的嘴巴，他给他帮助的事情早晚会暴露出来，如果他本身就已经得到了这些军人的尊重，那么就算以后违规做一些事情也没有人会说什么。

　　军人也是最容易赢得尊重的。

　　只要你有足够的实力。

　　厉韶钢感受着脚底的疼痛，暗自心惊，他一直以来都是崇尚力量，他曾经对他的手下说过一句话，唯有力量才能带来荣誉和尊严。

　　但是就在这样的力量下，一个看上去并不是力量型的叶一哲竟然与他硬碰硬，而且还是平分秋色。

　　这一点难免会让他对叶一哲彻底刮目相看。

　　看着对方身体后跃，一脚蹬在身后的护栏上，护栏迅速被撑开，如同弓弦一般，用着这股冲力，叶一哲如同箭矢一般的飞了出去。

　　嗖。

　　叶一哲以更快的速度奔向了厉韶钢。

　　厉韶钢叫了一声“来的好”，两人就是身体硬碰硬的撞到了一起。

　　砰的一声。

　　身体瞬间交错，再次同时后退了两步。

　　在刚才交错的瞬间，两人的拳头都是击在了对方的腰部，同时都听到了对方口中的闷哼，后退后，都是一丝血迹从两人的嘴角渗漏了出来。

　　你战，我就战！

　　而且我会用你的方式和你战！

　　这发生的只是一瞬间的事情，却让所有人都看出，他们的老大没有发疯，他们眼里弱不禁风的少年，是一个在力量速度上都是不输于厉韶钢的存在，这让他们心中也是有点受打击，大多数的他们都比叶一哲要大，而且他们是在军营里训练了那么多年，竟然实力还不如这个少年，难免有点让他们受不了的感觉。

　　这个也是厉韶钢想要的另一个效果，他的手下的斗志，可能都要通过追赶一个不可能赶上的身影来完成，而这个也是他现在最想要获得的。

　　两人再次同时冲向了对方，拳心直接交错在了一起。

　　感受着对方拳头上传来的力量，两个人都是笑了起来，“你很不错！”

　　“你也是，这场比试无论胜败都值了。”

　　“不管厉家怎么看你，我保定你了！”

　　厉韶钢后退了一步看着叶一哲说出这句话之后，然后整个人再次一串连环腿使出，比起之前来速度更是要快了不少，刷刷刷刷的几脚在三秒不到的时间全部踢出，与叶一哲的手臂交错，那砰砰砰的声音，所有人都不会怀疑这股力量如果踢在旁边这个有着十厘米直径的护栏柱子上，绝对能把柱子给踢弯了。

　　这一点以前他是表演过的，周围的人都知道。

　　他们唯一震惊的就是叶一哲的手臂竟然一直挡下了这一切攻击，而且看上去还是气定神闲的模样，速度如此之快，除了格挡他也没有更好的主意，而且如果不是最近一两个月加大了训练量度，他还真的不一定能接的下来，厉韶钢的腿，绝对是他最尖利的武器。

　　再怎么厉害的连环腿，终究有速度慢下来的时候。

　　感觉到这一点的痕迹，叶一哲另一只手拳心伸出，没有去管厉韶钢踢过来的腿，任由它砸在了自己的胸口，在对方得意的笑容露出来的时候，他的拳头也是印到了对方的身前。

　　几乎是同时的砰一声。

　　两个人口中郁结的血再也忍不住的，噗的一下都是喷了出来。



　　第二百四十五章 如此战斗？

　　看到这一幕周围的人都是骚动了起来，他们没有想到，两个人竟然真的是势均力敌的状态。

　　他们都是军人，不讲究太多的技巧，这种没有花哨的比试也是他们最想要看到的，尤其是另外两个少将，他们更是张大了嘴巴，他们不怀疑厉韶钢的实力，他们惊讶的是叶一哲。

　　他才二十岁啊。

　　那每一拳每一脚蕴含的力量，虽然他们没有在场中，但是以他们的实力自然可以感觉的出来，这种赤身肉搏最考验的就是人的毅力，再强大的人被这样的拳风打在身上都会疼痛，只是这么两三下的功夫，两人竟然一点没有收敛，完全用的是全部的力量，光凭这一点，他们两人自叹不如。

　　要知道，他们虽然擅长的并不是近身战斗，但是终究是经过很残酷的特种兵训练，是用绝对的实力混上今天的地位的，尤其是他们两人，就算不是厉震宏的发掘，他们两人今天的地位也不会低，这是他们对自己的绝对信心，不说其他，就说整个华夏军中现在的五十米射击记录就是这个叫李然的少将保持着的，用沙漠之鹰这样的枪械一分钟命中461发，这样的成绩任谁都不得不说一个服字。

　　甚至有人说过，李然是除了那些机密部队的变态之外，在远距离战斗中最为强大的一个人，就算厉韶钢，近身战斗如此强悍也没有人这样说他，对于军人来说，近身肉搏强悍的人太多了，不显山不露水，都是各大军区的宝贝培养着。

　　李然什么样的眼光，能够将沙漠之鹰发挥到那个程度又有什么样的力量？

　　在他之前看来叶一哲也就跟普通的士兵差不多，因为高原省的士兵因为厉韶钢的缘故，在近身战上他们有把握说是全国军区中都是前列的，而且高原本身的气候就养兵，现在看来他自己是远远低估了他了。

　　厉茹雪则是张口便是想要阻止这场战斗，但是看着场中的情形又是将话给收了回去，因为她看到两个人同时抹了抹嘴角的血迹，然后看着对方哈哈大笑了起来。

　　她的眼神不瞎，她看的出来，他们两人都是很爽快的感觉。

　　这样的场景，她如何能有这个勇气去打断？

　　两人只是抹了下血迹，便是再次冲向了对方，比起之前来，两人更是残暴了许多，直接拳心相撞在了一起，然后吃痛缩回去再次对着对方出拳。

　　没有闪躲，很纯粹的对轰。

　　这样的场景对叶一哲来说是很不利的，但是也是这样的情形，能够让他向前走一步，他要的不是什么顿悟，那些都是小说里骗人的，他寻求的是一种境界上的提升，说直白了就是思想上的提升。

　　我想，我能。

　　在他还没有想到自己能够做到什么程度的时候，他如何去能？

　　而至今为止，还没有人能够让他全力以赴并且是那种刚刚超越极限的状态，所有的这种极限都是自己在训练中赐予自己的，这样的话是很难让自己感受到的。

　　试问自己明知道自己下一步可能承受不住了，还会全心意的去训练么？

　　再内心强悍的人在这样的时候都会不经意的收敛许多，因为对自己身体最了解的人只可能是自己，因为了解，所以不可到达，而对手的话因为不了解，他不会管你身体的状态，他只求的是自己的爆发。

　　训练和真实的比试是不一样的。

　　从两个人嘴角出血开始，就已经说明了两个人是玩真的，并不是开始对厉茹雪保证的只是点到即止，而是和之前在这里进行的所有战斗都一样，只要没有生命危险，那就继续下去，继续自己的火热，发泄自己的情绪。

　　所以高原省这个军区，也是厉韶钢所知道的军区中，训练中受伤最为严重的，比试中残废最多的，控制不住将对手打残的情况在这里太正常不过了，但是同时也带来了一个好处，这里是强者最多的，在军区大比中他们看来他们在近身战这一级上就是第一，无可比拟的第一，虽然四年一度的军区大比要到明年才开始，但是这一点他们内部已经认定了这个名次。

　　“助我！”

　　在又一次的交手两人退步后，叶一哲看着对方通红的眼睛，不顾身上四处冒出来的疼痛，一咬牙低声看着对方说道，而厉韶钢听到这话之后嘴角咧开，此刻他的牙齿里也是渗出了血迹，显然也是咬紧了牙关不让自己哼出来，将痛苦全部压抑在了心里：“你也助我！”

　　两人同时明白了对方的感觉。

　　下手更是没有丝毫的留情，完全像是生死仇敌一般，看着对方的都是怒火中烧的表情，不知情的人一定会以为他们有很深的仇恨，因为旁边的士兵都开始进行了交流，疑惑的看着彼此。

　　厉茹雪虽然想要阻止，但是心里还是残存着一丝想法，她知道两人都不是乱来的人，叶一哲她有过那么久的交流，做什么事情都很有分寸，就算当初面对她的时候都是步步为营，将一切都计算的很好，她更愿意相信眼前的场景是他意料之中的而不是临时起意，而厉韶钢她这个唯一的弟弟她更是清楚，厉家人丁并不算兴旺，她们这一代也就三个男丁两个女儿，厉小妙是她二哥的女儿，加上一个小妹，还有这个小弟。

　　厉韶钢只是比她小上一岁而已，但是做事风格却很稳重，不然的话也不可能让厉震宏心甘情愿的将他一个人下放到这里，而她从政，大哥也是从政，二哥则是经营着一个投资公司，也算是厉家一个不小的助力。

　　能够让厉震宏安心接下他军中职务的，只有她这个小弟一人。

　　所以他根本就不是那种乱来的人。

　　只不过眼前的场景，让她实在无法将这个与平时的两人联系起来，两个人此刻就像大街上的流氓混混一样，说难听点就是疯狗，互相撕咬着。

　　在经过几次全力的拳打脚踢之后，两个人干脆一不做二不休的用头向对方撞上去，一副将全身所有地方都当成武器来进攻的样子，这样的场面，让所有人都是摒起了呼吸，死死盯着场中不敢移开。

　　“还不够！”

　　厉韶钢突然大叫一声，一个下蹲，扫堂腿直接扫了过去，按照平时的话叶一哲肯定会一跃而起或者是向后闪躲，但是此刻他没有，他只是冷笑了笑，同样的动作对着对方也是扫了过去。

　　砰的一声，两人的腿交错在了一块，与此同时叶一哲以扫出去的腿为支点，用一条腿的力量站了起来，对着厉韶钢的脸上直接击打了过去。

　　用尽全力，丝毫不留手。

　　叶一哲的力量所有人也都感觉到了，他自己也大概知道，就像当初第一次在江州杨威的时候，他只是一拳，愣生生的将韩少坤的一个手下的骨头给打裂了，这一拳如果真的打在厉韶钢的头上的话，将他头骨打碎也不是不可能的事情。

　　他显然不会那么做。

　　因为他猜到了厉韶钢的动作。

　　只见厉韶钢和他一样，用那只腿支撑着站了起来，和他两人身体交错在那里，贴身紧靠，上半身向后弯曲，手臂如同挽弓一样向后拉伸，然后对着叶一哲拳头袭来的方向打了过去。

　　在两人都已经浑身疼痛的时候，这一拳将两个人都打飞了出去。

　　竟然直接飞到了护栏边上，撞在护栏上，两人端坐在地上，看着对方哈哈大笑了起来。

　　所有人都是一阵惊呼。

　　他们生怕厉韶钢出了什么问题，在他们的心里还是偏向他们的老大多一点的，这么多年的感情摆在那里，如果真的出了什么事情的话他们都不会好受，但是与此同时他们也不希望叶一哲出事，虽然还不知道对方的名字，不过此刻他也已经用自己的毅力征服了自己。

　　一次次的倒下，一次次的爬起。

　　身上的每个疼痛，都仿佛打在他们的身上一般，但是场中的他们就是感觉不到痛苦，每次都是爬了起来，哪怕到了最后，他们走路都是摇摇晃晃，但是他们依旧将全身的力量集中起来向对方发动攻击，这是一份毅力。

　　如果这份毅力发生在经过特种训练的士兵身上他们能够接受，因为换成他们自己的话，他们都不认为他们可以，他们很清楚，眼前的两个人身上肯定都是伤痕，青一块紫一块不用多说，就凭借衣服里面渗出来的血迹斑斑就可以猜测到具体的情形，走路都是走不动了，他们还是摇摇晃晃的站了起来。

　　停下来吧。

　　所有人心中都是发起了呼喊，此刻就算对叶一哲他们也是满心的敬佩，他们不想看到两个人任何人有所损伤，军人在很多时候就是这么的淳朴，只要是得到了自己的认可，那么他们就会全心的为你祝福。

　　这一次，叶一哲和厉韶钢并没有再次攻击，只是摇晃着走到了一起，然后扬起右手。

　　啪的一声。

　　两人的掌心交错在了一起，然后同时狠狠的拉过对方抱在了一起。

　　这一刻，他们彻底认同了对方。

　　至少在这一刻，他们将对方当成了兄弟。



　　第二百四十六章 养伤

　　叶一哲打了个电话跟康卓说了一声这几天有点事回不去，然后就是安心的在军区医院里修养着，这里也不会有人打扰他，不说厉韶钢照顾着他，就凭借他表现出来的实力，这几天几乎每个校级以上的将领都已经来过，每个人都是带了一些简单的水果之类的，这么两三天，房间里已经给堆满了，就连这里的护士和他熟悉之后都是笑着打趣道，你出去之后可以卖水果了。

　　厉茹雪在他们两人住进去第一天就走了，她还是江州市公安局长，出来的一天很多事情都堆积在那里处理着，所以根本不可能陪着他们在这个地方耗着，这里也不像江州是全国的大都市有着很多东西，在这里厉茹雪除了来旅行其他什么也没做，她知道她的文件肯定可以堆积成山了。

　　在这个安静的地方，他依旧关注着外面的情况，脑海中也是一直在想着究竟是谁会如此大肆的派人来到高原省，就为了对付他，这一点厉韶钢他们是查探不出来的，只能他自己寻觅，他们能给他的消息只是这些人来自周边的很多小国家，甚至东南亚那边的都有，都在这一个时刻突然出现，背后谋划的人肯定不是一个两个，而是一个组织，他们有着共同的目标。

　　他们要对付的，应该是藏佛的传承。

　　叶一哲心中这般想到，要对付他是没有什么意义的，他也不认为自己得罪了什么人，在哪儿都会得罪人，唯独在高原省不会，而这一切也是自己回到这里后才发生的，那么就是有人并不想自己再次见到师傅，跟这一点有关的只可能是藏佛的传承。

　　因为一个虽然没有公布但是众所周知的事实，哲杨的传承是留给叶一哲的。

　　高原省所有的大师都知道，桑腾也从来不争这个事情，叶一哲自己虽然不理解但是也知道，那么该知道的人就应该都知道，事情也不难查探，在哲杨身逝，他们迅速有了动静，怎么看怎么都是针对这个传承来的。

　　有人不想让自己接下师傅的东西。

　　如果是师傅在的时候，他也巴不得有很多人反对，到了后来师傅自己转变态度，不让自己接这个摊子那是最好的，毕竟这个东西他不想接，而且也没有能力去接。

　　旁人兴许感觉不出来，但是他还是从师娘说了那话之后感觉到了很深的压力的。

　　哲杨的传承，这代表的就是实质上的下一任活佛啊，这一点与布达拉宫认定的桑腾不一样，这个是正儿八经的由上一任活佛寻找的，也是最正规的，只是很多人不说，那是因为他们俩师兄弟争这个没有太多意义，何况早些时候桑腾进入布达拉宫成为活佛的时候，哲杨也没有提出意见，当时他们都以为他是想通了，打算让桑腾来接他的棒子，恐怕除了知道内情的几个人，所有人包括那些大师都是这样想的吧，不然的话也不会去布达拉宫与他交流的大师越来越多，无形中帮他树立了很多的威信。

　　但是桑腾自己很清楚，当师傅死后，他认定的传人只会是叶一哲一个，而不会是他，他也不解，但是他不会去询问，师傅说的东西都是对的，这一点他坚持了很多年，也是那么坚持过来的，唯一的一次叛逆就是入主布达拉宫那次，那次他也只是如同叶一哲说的那样，他是为了藏佛，他想要让藏佛走的更远一点，他心里觉得白马寺已经不能承载他的梦想，无法承载住整个藏佛了。

　　诚然白马寺是莲花生大师坐化的地方，对整个高原省都有着很大的深意，但是也过去那么多年，无论人流量还是影响力，现在都大不如前，加上圣地仁波切就在雪山中间，在建国初期的时候人来人往的逃难，在这里跌下去死掉的人不是一个两个，不是那些真正的信徒或者是冒险家，后来都不想冒着生命的危险来到这里，万一遇到雪崩，一个都活不下来，在深山老林里一旦被困，那就是生命了。

　　也正是这个原因，导致布达拉宫后来居上，再加上中央一直觉得自己对这个土地有所亏欠，布达拉宫的修葺从来没有停止过，对它的宣传在各种节目里也没有停过，外地来的游客自然而然的就会第一反应就是这个地方，逐渐的除了本地的百姓，甚至到后来是除了墨镇的百姓，知道白马寺的人已经不多了，那一批熟悉的人逐渐的都年逾古稀，然后该去世的也早就去世了。

　　上一个被全民都是认可的活佛就是哲杨。

　　他死了之后，就应该由一个他选择的人来接这个位置，所有人都以为是桑腾的时候，后来传出来的消息，传播到整个高原省的竟然是叶一哲，这个不少人都是认为是哲杨晚年犯糊涂才收的弟子。

　　但是他们也都很精明，肯定不会将这句话说出来，但是暗中都在讨论着，叶一哲是不是哲杨的私生子，将之前传播的话题再次挑了起来，暗中不停的传扬着，这一点谁也压制不住。

　　叶一哲不想接这个位置，他知道这个会给他带来麻烦，他不怕麻烦，但是却不想被这个束缚住，要么不接，要接的话就要做到自己的最好，他一直都是这个态度，但是这个时候竟然有这么多的势力想要来对付自己，很明显的就是想让自己死去之后高原省陷入一种混乱的状态，每个人都会说自己是真正的活佛，最终受损的却是百姓的利益。

　　百姓是很愚昧的，他们会跟着这些大师走的。

　　不说高原省的这些大师有可能，就算是国外的那些势力本身都有可能，信仰的战争向来都是没有理由的，我们信仰的东西不一样，那么我们就应该战斗，不论性别皮肤国籍，只要触及了信仰的底线，那么这份战争就不可避免了，这个能够让藏佛动乱的事情，他们没有理由不抓住机会，错过了一次可不知道下次是什么时候了。

　　所以想要凭借推测来知道幕后黑手的身份，这个根本就不现实，他现在能做的也就是让厉韶钢帮时刻注意着那些入境份子的动作，一旦他们有什么动静的话自己能够第一时间得到通知，及时准备撤离。

　　经过这一战，他虽然没有实力上的提升，但是心态已然不一样了，承受的底线一次次的被打破，让他的精神毅力提高了很多，旁人看着他们似乎不怕痛的样子，但是他们却不知道，这两人如果不是在这个场合在这个环境下的话，他们早就已经撑不住了，在那么多人看着的演武场中央，他们更多的是为了自己的一份尊严而战斗着，同时也是抱着想要让自己撑不住的感觉，幸运的是，到最后他们还是支撑下来了，并没有直接倒在地上，这个已经很了不起了，当然对叶一哲来说也是受益颇多，他相信厉韶钢也是这个样子。

　　咚咚咚。

　　正当叶一哲思考的时候，随着敲门声以及他的请进两个字，厉韶钢走了进来。

　　经过了这几天的修养，两个人实际上都已经能够下床了，就是医生建议他们两个多修养一阵子，省的落下什么病根，对于能够住进军区医院的人医生都会从他的实际情况出发，因为他们本身就是军人，而且他们很清楚在这里的人必须得养好伤，他们最后出院了是要战斗的，出了什么事情他们担不起这个责任。

　　“这几天怎么样？在这里还习惯吧。”

　　厉韶钢笑着坐在他旁边说道，自从那天从练武场被人送到这里来之后，他们两个还没有碰过面，今天他一感觉身体有点恢复，也能够正常走动了就直接走了过来，虽然还是有点一瘸一拐，但是已经不影响他正常走路了。

　　那天两个人的肉搏有点狠了点，每个人都是能将很粗的木棍踢断的人，在最后已经油尽灯枯的时候还突然回光返照，将所有力量强加到对方的身上，那一脚对两个人的伤害也是最大的。

　　叶一哲也很佩服眼前的男子，如果真的要说在野外战斗或者说是要自己来刺杀他的话，他有绝对的把握，他还有好多东西没有使出来，同样他也相信厉韶钢也是如此，但是不知道为何他就是感觉自己有绝对的把握，如果不是这种硬碰硬的话，他肯定能够将对方击杀，只是这次终究是比试，而且那样太考虑技巧的东西，对这个时候的两人并不合适。

　　“这个倒还好，就是住了几天锻炼也搁下了，就怕出院的时候浑身发霉那就不好了。”

　　“你可以让那些护士帮你洗澡的嘛。”

　　厉韶钢一脸坏笑的说道，听了叶一哲没好气的懒得搭理他。

　　“报告！”

　　门口响起了一阵正规的声音，一个士兵站在这个厉韶钢忘记关掉的门口，看着里面恭敬的说道。

　　“进来吧，有什么事情？”厉韶钢很少如同别人一样在那摆着架子，对每个人都很是亲和，别人也都很是认同他的存在。

　　这个士兵走到他的身边，悄悄的在他耳边说着些什么。

　　叶一哲虽然听不到，但是却看着厉韶钢的脸色越来越阴暗，在对方说完的时候立刻指着外面对着他说道：“给我查，现在就去，我要知道准确的经过！”



　　第二百四十七章 意外的消息

　　“怎么了？发生什么大事了？”

　　叶一哲见厉韶钢神情不对便是开口问道，虽然他知道军中的事情他问了不怎么合适，但是他注意到，他在听到那个士兵的话语之后眼神不经意的瞥了瞥他，似乎这一切跟他有关系似的。

　　厉韶钢迟疑了一会才是开口道：“这事情是你想要知道的，我也不瞒你了。”

　　叶一哲心中咯噔一下，莫不是出了什么变故，还是那些人在自己不在的时候对师娘他们出手了？

　　可是如果按照他的猜想的话，在这个时候师娘他们反而成了编外人物，只有自己是在风暴中心而已，自己在军营里他们自然没有什么办法，他们可不会傻到这个时候来挑拨华夏的军方，那就是老寿星上吊了，他们还没有正面对抗这样一个大国政府的能力。

　　不过也难说对方会不会朝着师娘他们下手然后逼自己出来，真是这样的话那就糟糕了。

　　叶一哲越想脸色也是越难看，张口便是问道：“是不是师娘他们出什么事情了？”

　　厉韶钢摇摇头道：“倒没有那么严重，是跟你有关系，不过对你是好事，只是对我们军方来说说不上什么好坏而已。”

　　叶一哲神情缓和了下来，只要跟师娘没有什么关系，其他的他都能够接受，只听厉韶钢接着说道。

　　“进入华夏的那帮人相继被杀，得到消息的时候已经死掉三波共计十余人，凶手身份未名。”

　　叶一哲错愕！

　　他怎么都没有想到竟然有这样的事情，看着厉韶钢看自己诡异的眼神，他不禁莞尔：“你不是以为是我干的吧。”

　　的确从可能性上来看，自己是最有可能做这件事情的人，自己得知了他们的情报，然后趁着他们还没有注意到自己的时候将他们袭杀，如果自己不是在军区一直在厉韶钢的眼皮地下的话，自己都会怀疑起自己来。

　　他也能理解厉韶钢的感觉，这个行为对他们简直就是赤裸裸的挑衅。

　　如果真的要对付那帮人的话，他们早就可以了，上面给自己的命令也只是严密监控他们的行为，不允许对他们做出什么行动，甚至关键时刻要保护他们的安全，上面对国际友人一向态度都很好，而且有些情报他没有提供给叶一哲，其中有一些人的身份在东南亚的国家有着举足轻重的地位，这些人是要绝对保护着的，虽然这个时候他们还没有发生什么事情，但是按照这样的趋势下去他们绝对难逃干系，真出了什么事情的话他们这些被要求了的军人绝对逃脱不了干系。

　　私交帮助叶一哲是一回事，那也只是确保私交的朋友不受到伤害，军人的天职是另外一回事，他们再怎么样都不会忘记自己的本质是个军人，而不是那些可以随心所欲做自己事情的普通人，他们得考虑的东西很多，在对方没有表现出对华夏百姓的侵害的时候，他们不可能出手，还得保护好对方的安全，这是军人的无奈但是也是他们的骄傲，有原则有纪律。

　　在他们的保护下竟然出现了这样的事情，也难怪厉韶钢会震怒了。

　　真要说起来的话下手的人挑衅的就是他们了。

　　“没有一点线索么？”

　　叶一哲开口问道，以军方的做事风格，肯定安排了不少好手在周围保护着，在他们的眼皮子下面只要不是有实力的高手一般都会留下些什么痕迹，不过如果是他这个级别的高手的话，不要说在他们眼皮子下面杀人了，就算是把他们都宰了也没有什么问题。

　　厉韶钢叹了口气说道：“我们的士兵实力还是太弱了点啊。”

　　叶一哲不再言语，厉韶钢也是离开了房间去进行安排，他很清楚虽然他严厉要求手下去查，但是能够有线索的几率很小，基本可以不去考虑，他能做的事情也很有限，但是有一点很确定，他必须加强保护，不能让另外几波人再出事，这次总共潜入国内的有十几波之多，总人数有四五十个，都是在军方挂过号的好手，能够将他们杀掉不得不说凶手确实有一定实力了，中间有两波是绝对不能出事的，他想了想就是拿起电话将另外两个少将喊了过来，部署起严密的安排。

　　而叶一哲却对这个没有什么感触，诚然如同厉韶钢说的，这件事对他来说是好事，少了一波人的话他的危险就少了一分，如果他不是在这里的话，同时知道他出手对厉韶钢并不好的话，他也一定会参与到其中去。

　　先下手为强。

　　在得到情报的时候他的脑海里就有了这个计划，只是被厉韶钢的比试给耽搁了，现在想想就是不知道他拉着自己比试是不是就存有着将自己限制在这里的想法。

　　在军方的保护下他出不了什么问题，但是他也不是个怕事的人，不可能别人欺负到自己的头上了还一点都不反抗，以杀止杀这一点他是认同的，对付这些打自己主意的人他从来都不会心慈手软。

　　更何况因为师傅的离去这段时间他的个性本来就有点暴躁，在最抑郁的时候有这样一些人送上门来，他也是求之不得，不无一种利用他们来发泄自己情绪的想法。

　　只不过这个暗中对付他们的人究竟是谁，他实在想不透。

　　暗中有人在帮助自己，这一点叶一哲是知道的，不然的话上次在树林里自己就会受伤了，这次的行动也许也是那个人做下的，他如是的想到。

　　刚才厉韶钢看着自己的眼神充满了凌厉，他们两个都是心知肚明，就算那个凶手不是自己那么也一定是和自己有关系的人，所以从自己身上去寻找答案是最合适的，只不过自己也确实一无所知，厉韶钢也无法从自己身上得到什么。

　　那一瞬间他丝毫不怀疑如果自己露出什么线索的样子的话，厉韶钢一定会逼问自己。

　　这个是原则问题了。

　　肯定有什么线索他自己漏掉了，叶一哲也是陷入了沉思。

　　而隔壁房间里，三个少将也是讨论着这件事情的可能性。

　　李然听着事情的经过，指了指叶一哲房间说道：“确定跟他没有关系么？”

　　另一个名为唐傲的少将也是点了点头，他对这个观点持有保留状态，从情报学分析的角度上来看，他们这样怀疑根本没有什么问题，而且唐傲虽然在国内一抓一大把的少将中不显山不露水的，论实力绝对排在末流，论指挥能力也只能说是一般，中等偏上的水平而已，但是厉震宏老爷子当年安排他和厉韶钢一起来高原省并不是心血来潮或者是看他们两人关系好，而是他看的很透彻，唐傲这个人有着无与伦比的情报分析天赋，最擅长的就是从一堆细枝末节的东西里分析出所需要的东西，在高原省这个混乱的地方，如何能够抽丝剥茧找准目标下手那是至关重要的，所以他才是和擅长枪械的李然一起来到了这里，作为厉韶钢的左膀右臂。

　　现在三个人都是身为少将，虽然已经不存在什么领导和手下的说法，但是他们依旧将自己定位的很清楚，他们就是厉韶钢的影子。

　　厉韶钢开口道：“他也是前几天在我这里刚刚知道那些消息，再之后就是被我拉到了演武场，他哪儿有机会将这个消息传出去，加上刚才他得知这个消息也是一脸茫然的样子，所以这个情况他应该不知情。”

　　“就算他不知情也能从他的身上顺蔓摸瓜抓到点什么东西。”唐傲如是说道，“那些人明里暗里的目的都是对着他而来的，是不是还有其他人潜入了我们也不敢判定，在这样的情况下暗中出手的人很明显是叶一哲这边的人，不可能和他一点联系都没的。”

　　“话是这样说不错，但是他的实力你们也看到了，我想就算没有凶手，只要他离开军区也一定会朝着那部分人下手，怎么看他怎么都不是一个会心慈手软的人，所以这个时候不适合去打扰他的清静。而且老爷子也说过，这次我们是要将他保下来的，所以那些不知死活的人如果不是出于军人的身份考虑，我自己都想去将他们灭了。”

　　“而且暗中下手的人手里的情报到底有多少是我们不清楚的，就算我们控制了叶一哲，如果他们的情报比我们还多，将一些我们没有注意到没有保护到的人也都杀了的话，那么我们都算是失败了，所以从他身上下手是一个办法，但是绝对是下下策。”

　　李然听了他的话点点头表示认同：“看现场应该不是一个人做下的，会是谁呢？”

　　“报告！”

　　一个士兵这时在门口大喊道，在厉韶钢同意之后走了进来，看着屋里的三人径直的汇报道：“报告首长，在拉市的西郊发现又有四波共计十五人死于非命，凶手未名！”

　　厉韶钢挥挥手让士兵退去，神色沉重的看着两人道：“看来他们的情报比我们想象的要更多。”

　　因为他们知道在西郊，他们监控的人只有三波，第四波他们也不知道具体情况，也就是说叶一哲也不知道，可是他们还是出事了。

　　想到这个，三个人看了看彼此，无不从对方眼里看出了点寒意。



　　第二百四十八章 生亦何欢

　　“杀？”

　　“嗯，杀！”

　　伴随着这样的轻呼声，两道人影悄然进入了下一座院子，这已经是他们这几天攻的第九个庭院了，对于此次来访的人员实力大抵心里都有数，除了那几个暂时他们还没有把握对付的人，其他的人根本不是他们的一合之敌，出不了什么纰漏。

　　将他们逐一击破，能够少一点危害就是一点，这个也是他们的目的。

　　从一开始他们就没有指望过能够将所有人都歼灭，何况还有军方的人一直保护着，想到这个他们心里虽然了解军方的想法但是还是一阵暗恨，如果他们配合自己一路走下去的话，说不定真能将所有人都给灭杀了，那些人明显是危害他们还在那保护着，这个简直就是迂腐。只是他们心里虽然这样骂，但是都知道那些人不会这样做，不然他们也不是军人了。

　　道不同不相为谋。

　　从一开始他们就知道，他们与对方走在了对立面上，永远没有一丝站在一起的可能。

　　只是他们还会这样想，那是因为每次过来都要避开军方的眼线太麻烦了，而且经过了这两天下来，他们也是发现军方派出来的人实力越来越强，有几次差点就要发现他们的行踪，幸好的是他们现在选择的都是那些不入流的人，并没有真正对付到来犯人员的高层实力，军方的侦查高手有限，最顶级的自然不在这里，也就给了他们可乘之机，但是后面的就要麻烦许多了。

　　此刻他们自然不会去管那么多的以后，以后的事情可以以后再说，解决眼前的危机最为重要。

　　因为在他们踏入院内的时候，瞬间里面的人仿佛知道了一样，一阵脚步声响起，八九个人从各个方向冲了出来，将他们围了起来。

　　他们给人提前算计了。

　　眼前这些人明显不属于一波人，因为他们如果一起进来的话，会引起军方更多的注意，两方都不想吸引军方，尤其是他们，人多了就会给严密监控，这一点不利于他们的行动。想必他们也是暗中避开了所有的眼线然后偷摸的聚集，为的就是这一个时候，在他们进来的时候给与他们包围，然后将这个胆敢暗中对付他们的人给歼灭，还有最关键的就是了解对方到底是哪个势力的，他们的行动并没有太多的保密，关注这一片的人大抵都能够知道，但是他们并不知道中间有哪一个会与他们为敌，要知道的是，这次他们已经是集中了很多势力，不然绝对分不了那么的松散，他们提前达成的协议已然让大部分的能够可能联合的势力都联合了，就是为了确保此次行动的万无一失，在高原省犯案，那哪儿是那么容易的。

　　看着围上来的众人，两人相视无奈一笑，他们知道这个也属于正常，已经死了那么多人，再不发现就有点问题了，他们时刻也做好了这样的准备，他们打的也是速度战，这两天他们几乎没有休息，就是想在最快的速度内解决最多的人，肯定有些地方没有形成这样的陷阱意识或者是没有时间准备这样的陷阱，只是他们今天正好碰了霉运，碰到了这样的场景而已。

　　不过人多对他们来说就有用么？

　　四五个人不是他们的一合之敌，就算变成了八九个能够解决他们么？

　　似乎是为了响应他们内心的想法一样，在第一圈八九个围过来之后，又一阵脚步声响起，这次约莫有十五六个在第一圈的身后再次形成了一个包围圈。

　　两圈人，二十五个，中间还有两个人是他们情报中特别要求注意的，在此次来犯人员中算的上是实力高强的几个之二。

　　应该是这次来高原省的五波实力了。

　　两人神色凛然，但是沉重的神色中他们有着只有两人能够知道的轻松还有笑意。

　　五波人，这个该省去他们多少的功夫啊，两天下来他们不过才对付了几波而已，对于将时间当成第一要素的他们，看到眼前那么多人，他们反而是兴奋了起来。

　　至于自己能够不能够对付那么多，那是另外一回事了，在他们想来，就算他们死了只要能够将眼前这些人消灭那么他们就是赚了，只是可能会可惜点，不能将所有人都消灭而已。

　　去掉这五波，他们很清楚人就已经不多了，至少从人数上的话就剩下十分之一左右，但是从实力上却可能是那十分之九的和都不止。

　　其实如果真的从最合适的来说的话，他们应该做的就是去对付剩下的人，哪怕只是消灭掉一个都很划算，但是他们现在的人手和实力呈现出了严重不足的状态，不然也不会这般选择。

　　“等的就是你们！”

　　围着他们的众人冷笑的看着他们，他们心中暗自庆幸，根据来人横扫的趋势，他们预判出了他们最近可能出现的地点，最有可能的就是这里，所以他们都是集中了过来。

　　实际上这个并不难判定，只要有一定的分析能力都是能够做到，他们选择攻击地点的时候很是单一的想法，最快的时间达到最好的效果，所以地区人员实力都是以这个目的来的。

　　这个也是他们这次过来的全部人马，集中到这里虽然会给对方一次性打压的危险，毕竟他们并不清楚对方的实力，但是也是他们最好的应对手段，破釜沉舟一次，不然的话肯定会给各个击破，对他们来说反而不利。

　　当然他们也知道这个对来人也是最合适的，也是对方最希望看到的，看他们急促的样子就知道他们想要快速击破所有人，分散着让他们奔波是最好的办法，但是那有一个前提，就是他们的人员足以对抗来人，这一点也恰恰是他们最没有把握的事情。

　　既然这样，那就让两边最希望发生的事情都发生，抱着这样的想法他们面对了眼前的情况。

　　而外面侦查着这里的队伍还没有发现这里的异动，里面已经是风声鹤唳。

　　“我们等的也是你们。”来人显然也很是兴奋，看到那么多人他们并没有慌张，也许死亡对他们来说早已经不可怕，活到这个时候的他们早看穿了生命的一切，活着就是为了等着死去，如果能够在死去之前完成更多的使命的话那么怎样都是划算的。

　　生亦何欢死亦何惧呢。

　　时间紧迫，一旦被军方发现的话两边都讨不了好，那么多人聚集在一起难免会更是给军方严厉监控甚至遣送的理由，而对方也不希望给军方发现他们的身份，所以在一言之后双方直接行动了起来。

　　两人对二十五人。

　　本来很好的队形，在两人冲入队伍中的刹那瞬间打乱了，除了那两个被额外要求注意的人，其他人都是被他们突然的冲入然后随手从袖子里滑落的刀片割破喉咙，血光绽放的时候，也就表示了屠戮的开始。

　　东一刀，西一脚，只是刷刷刷的几下，便是有四五人倒了下来，很是迅速，没有任何的多余动作，他们来的目的就是为了杀人，而不是想要跟对方说些什么东西，面对那么多的人，混战是最为合适的，用最快的速度冲入敌人阵营中，打乱他们的阵脚，然后穿梭着让两个明显的好手找不到自己的方向。

　　对面的那两人一眼就是看出了他们的打算，看了对方一眼便也是冲入了人群之中。

　　因为他们的加入，来人显然压力大了许多，必须得避开两个人，省的和两人交手浪费时间，而且还容易被对方攻击到，不停的躲开两人的攻击，然后去攻击他们身后的人。

　　那些人，大抵不是他们的一合之敌，很迅速就能够攻破他们的防线。

　　两人的躲闪能力显然超出了他们的预料，开始的时候没有计算到这一点，他们脸色都是青了，大吼一声“退后”，所有人立刻退到了身后，隔着远远的看着场中的四人，就这么一会，地上已经倒下了十具尸体。

　　“你们，很好。”

　　用着蹩脚的中文说出了这几个字，四个人立刻交手在了一起，身后的人都是神色紧张的看着场中，他们知道他们的生命都掌握在对战的四人手中，自己人赢了他们就活了，自己人输了他们基本也是输了，除非是双方战斗的特别凄惨，否则的话他们根本没有赢的可能性。

　　来华夏他们虽然做好了死的准备，但是能够不死还是最好的。

　　双方你来我往，第一瞬间就是使出了最大的力量，丝毫不给对方留下一丝面子，完全是全力以赴，从双方拳头上暴露着的青筋就可以看的出来，拳拳击打着都是虎虎生威。

　　来人年龄比他们要大上许多，所以大多数都是来人攻击，而他们闪躲着，他们也看出来了论实力他们真的不如来人，但是持久力就不好说了，再好的实力在一定的年纪之后都会有所下降，只要能够撑过去的话，那么他们就是赢家。

　　“啊！”

　　突然其中一人叫了起来，另一人不解的看着他，却发现那人的胸口插了一把飞刀，不知道从什么地方冒出来的，就是这一个转头，他也是被来人抓住了机会，一刀割破了他的喉咙。

　　生命，就是那么的脆弱，尤其是在战斗中红，一时的失神就已经足够。



　　第二百四十九章 死亦何惧

　　他们当作支柱的两人在一瞬间倒塌，剩下的人群一时还没有反应过来，只是目瞪口呆的看着眼前的场景，以他们的眼力还是看不出来那胸口一把飞刀的，只是看着觉得奇怪，本来还势均力敌的战斗，怎么突然就没了，一瞬间的两个人就倒下，根本没有丝毫的余地一样。

　　如果对方真的有这个实力的话，自己不早就死了么，哪儿会等到现在。

　　一股绝望的心情瞬间涌了上来。

　　但是绝望归绝望，不代表他们就不反抗了。

　　只是一瞬间的错愕，他们就立刻做下了最正确的决定，没有任何的商量，所有人都是一个动作，逃！

　　这个院子的门有四个，他们瞬间分散开三个方向，除了两人站立的地方，其他三个方向都是分散了四五个人，然后朝着那个门口狂奔而去，这个时候他们也做出了随时牺牲的打算，但是只要能够逃出去一个人他们就是能够将情报传出去了，他们来到这里只是为了一个共同的计划，让剩下的人知道来人的情况，那么他们自然而然计划能够更顺利的完成，不然的话有这样两个人暗中对付着他们，对他们实在是个很不利的消息。

　　他们来到华夏就没打算活着回去，比起完成不了任务的惩罚来说，死亡是最为简单的事情了，看透了死亡这件事，他们更在意的是完成任务，只有任务完成了他们在自己国内的家人朋友才会得到安全，也同样会得到优待一生无忧，不然的话以组织的纪律严密性他们都猜得到自己亲人的下场。

　　如若不然，他们又何尝愿意冒着生命危险来做这样的事情。

　　杀人者人恒杀之，这一点他们不是傻子，自然看的很是透彻。

　　如果不是有着必须要来做的理由，他们也不想这样做，也不想被人嫉恨，他们也知道生命的可贵，也想陪着家人朋友，冤冤相报这些年他们见的多了，常在河边走哪儿有不湿鞋的时候呢，他们也碰到过刺杀，是一些他们以前对付过的人的报复，他们也想脱离这个圈子，但是一旦进入了其中就没有后路可以说，他们只有不断的前进，不断的按照上面的命令走下去，才能生存，才能让他们在乎的人生存下去，否则的话一切的后果他们无法承受。

　　他们只想看到他们能够承受的事情，为了这些事情他们愿意付出一切代价。

　　包括自己的生命。

　　死，又有什么可以惧怕的呢？

　　朝着三个方向逃去也是他们此刻看来最为正确的办法，对方只有两个人，就算逐一击破也无法照顾的面面俱到，只要能够给剩下的一边留下逃跑的时间，那么他们就赚了。

　　用自己的命换别人逃跑，在什么时候看来都是伟大的事情，但是在他们心里却很是清楚自己是对方也会这样做，而且死了也不会怨恨别人，不是因为他们高风亮节，而是很早就被洗脑之后已经无从选择，或者是他们很早就不想活着了，只有他们死了才能脱离这个圈子，才能让他们关心的人得到真正的安宁。

　　只是他们也一直没有这个勇气去选择自杀罢了。

　　理想是很美好的，现实是很残酷的。

　　他们并没有注意到那两人死的时候胸口的那一把飞刀，如果他们注意到了他们就不会这样选择了，因为另外两边被他们追上的同时，另一边以为自己就要逃出去了的时候，在他们的身前赫然立下了一个身影，手里明晃晃的拿着和他们两人一样的匕首，另一双手的衣袖里则是还有点闪亮的感觉，显然还藏着点什么东西。

　　趁着几人停顿的时候，那只手瞬间向前甩出，来人轻轻的微笑着，几把飞刀从她的袖口飞了出来，毫无意外的全部插入了几人的胸口之中，没有一丝一毫的偏差，完全计算的精确。

　　几人倒下的同时，另外两边逃跑的人也是差不多倒下，除了那两个人之外，这些人根本就不是他们的对手，也就是为了防止被围攻的情况出现，他们三人没有一起出现，而是用两个人给对方以麻痹的心里，不让他们一开始就逃跑，有了那样的心里他们会认为自己可以抗衡，就会安静的等待着，同时另外两个人战斗一会也就会将注意力全部集中在眼前的人身上，不会注意到身后还有人的存在，这样他们才能够偷袭成功，同时也来得及狙击所有的敌人。

　　全灭，从一开始他们踏入第一个院落的时候，他们就一直是这样的目标，如果不能全灭的话，那么他们情愿不参与战斗，这个也是为何他们一直没有去另外几个实力强悍的人那，他们是有把握干掉其中一两个，也有把握逃跑，但是只要不能全灭，他们的身份必然暴露，以后他们面对的就会是防备以及报复，那都不是他们想要看到的。

　　被杀死的人自然不会知道，只要没有出现这样的围困情况，通常情况他们都只出现两人，另一人则是在屋顶上看着他们在下面屠杀，一来是为了暗中偷袭，二来也是为了有危机能够及时发现。

　　他们三个人已经许多年没有再在一起战斗，但是依旧没有过多配合上的生疏，仿佛天天在一起一样。

　　多年前他们就是这样的默契，多年后的他们在这里看着倒下的人群，再看着彼此，眼神里还是这般，如同分开的那年一样，如同他们为了各自的目标散落到各自的世界一样，他们一样理解着彼此，无论对方的选择是什么，他们都是给与了祝福，如果不是这般的理解这般的通融，他们也无法如此的毫不介意。

　　试问有几个人不会去介意至亲好友在选择一起为了某个梦想而奋斗的时候突然选择了视同背叛的归隐，只为守候在一个在他们看来根本不应该去守候的人身后？

　　试问如果真的不介意的话，在他们做出这样的选择之后最后一个人也不会选择找了那个根本没有人会前往的小镇，然后一呆就是几十年，不曾出去过，不曾再看那个他们追逐过的花花世界，只是不停的在深夜里带着唏嘘的回忆着曾经的生活，直到他们的出现。

　　再次出现时候的那一句，热血燃起的又怎会少了他一人呢？

　　终于再次战斗，三个人哪儿还会有怨恨？

　　这样的日子他们都知道不会有太久，所以只剩下珍惜。

　　毕竟，他们都老了啊。

　　为何他们能够势如破竹的拿下那么多的基地，真的是因为他们实力很强么？

　　再强也需要有缓的时间，也不可能在各处奔波不消耗体力，那些能够来华夏的人实力岂会是普通人可以比的？但是依旧不是他们的一合之敌，后面的可以说是实力，但是他们选择的策略就是一开始就对付实力不弱的，然后再是实力弱小的，最后再是强悍的，为何这样选择？

　　因为他们很清楚，任何人看到他们都不会生起多少敌对的意识，都会下意识的认为他们的实力不行而放松警惕，并不会将他们当作对手来看待，只要一时间死亡的消息没有传出去，他们就会让所有人都放松警惕，这一点他们有自信，而且是绝对的自信。

　　试问有几个人，看着眼前几个已经头发花白的老人，会认为他们有危险性呢？

　　要知道他们如果不看身手的话，完全是不沾任何因果的老人啊，谁会想到他们会老当益壮还有这么高深的实力呢？

　　三个人走到院子的中央，仔细检查了所有人的气息，然后才是放心的准备离开。

　　“既然来了，那又何必这么急着离开呢？”

　　就在三人准备离开这里的时候，一个声音施施然在他们身后响了起来，他们猛然回头，从这个声音他们已经听出了来人的身份，这个他们虽然只是曾经在年轻的时候见过一次，但是一直都记在他们脑海里的声音，在这次情报里不应该出现，但是除了这个人再也不会有谁有这样的声音。

　　来人只有一个可能。

　　而回过了头，也确实是这个注定不会被他们忘掉的身影，这么多年他们不是没有聚过，在十年前的时候他们曾经为了某件事再次碰头，而后就是遇到了这个男人，一个让他们都是产生心悸的男人。

　　从他们面前突然出现的，连他们也没有看出来人从哪个角落里冒出来但是就是这般在他们身前闪现了出来，面露着微笑看着他们三人，尖锐的声音很是诡异，那种明显嘶哑但是又很刺耳的感觉，让他的声音独一无二了起来。

　　但是他们三个都清楚，他之所以变成现在的声音就是因为这个时候缠绕在他身上的那条蟒蛇。

　　一个身材算是高大威猛的中年男子，长着一副不长的络腮胡子，这些都不会引起人们的注意，真正让所有人都不会忘记他的存在的是他身上的这条蟒蛇。

　　一条有一般人大腿粗细的蟒蛇，在他身上围成了很多圈，就算是头也和他的头差不多大小，在他头旁边不停吐露着舌头，看着三个陌生人还不停的吐下口水的感觉。

　　绕着来人，也就让来人的身材实际上看不透，因为长度从来人上到下围一圈还不够，围了有两三圈之多，也就让来人彻底成了一个扁的状态，如果自己是蛇的话，肯定不会舒服，但是它就是那么样子的围着，仿佛什么都没有感觉到一般。

　　并不意外他们三人认出自己的身份，既然他出现了，就不可能有他们活着离开的理由，而三个人仿佛也是认命了，看到他出现的时候，神色瞬间暗淡了下去，死亡他们不可怕，但是这个时候是真正面对的时候了。

　　看着三人中间的那人，来人笑着招呼道：“康卓，这些年不见，没想到你竟然又出手了。”



　　第二百五十章 他信（上）

　　“这么多人来到高原省，如果没有内部人的接应那是不可能的，有一些不在我们的监控下的但是在我们的系统里是挂了号的人，不可能通过正常渠道进来，而且需要有身份不低的人帮他们掩饰身份，看他们这般的规模以及组织的严密性，很明显的他们很早就开始准备了。就等着这一个时候，哲杨不在的时候都是压制住了，因为他们很清楚如果是他暴毙的话，带来的影响太大，他们无法承受，而终于哲杨还是做出了让你继承藏佛的选择，他们就是瞬间动了起来，不说拉市的那些什么杜泽、青秧大师，就算是你的师兄桑腾也是有可能的，不要用这种眼神看着我，我只是从情报学的角度来推测，他们都有可能参与了内应，只是应该不是主谋，我隐约有种预感，在这次事情的背后藏着一个不小的势力联盟，其中无论是东突、泰国这些国家的那些一直想要看着高原省动乱的势力，还是印度那边佛教的高层，都有可能参与到了其中，这一点从这次侵入的人员身份上就可以看的出来，他们来自各个国家各个原本就不应该共存的势力中，如果控制不好让他们成功了，信仰的问题一定会让高原省动乱，然后他们再推波助澜，很有可能引起这片土地上的战争，到那个时候说严重点就是生灵涂炭了。”

　　虽然医生说他们还需要再观察几天，但是叶一哲和厉韶钢都不是能够在这里躺的下去的人，外面的形势让他们根本没有了任何心思，迫不及待的做了一次全身检查让那些军医惊讶于两人的恢复速度之后便是嘱咐他们不可以动武就放他们离开了医院，而后两人没有做任何休息就是来到了这个军区最高领导人也就是厉韶钢的办公室，叫上了李然和唐傲，四个人分析起了现在的情况。

　　唐傲虽然很是平静的语气对叶一哲说完，但是却不敢放过一丝一毫他的表情，因为自始至终他都认为要从叶一哲身上找到凶手的话是最为简单的，也是最为正常的，从其他地方得到都不是太靠谱。

　　但是这一点他注定要失望了，因为叶一哲确实自己也处于一阵的迷茫之中，他到现在都没有想明白暗中有谁会帮他做出这样的事情来，如果是在江州的那些人，做这些事情不可能不让自己知道，而在高原省他实在想不到有谁有这个可能还有这个实力来做这些事情，他也大概了解了敌人的身份与实力，这些人如果是自己出马自然没有什么问题，逐个击破甚至还能做的更为完美一点，但是有同等实力的还在自己身后保护自己的，这样的人在他印象里是没有的。

　　唐傲看他的眼神他也注意到了，只是根本不可能得到什么而已。

　　不过他很是认同对方的分析，这次明显是有预谋针对藏佛传承的，但是就是不知道他们针对是仅仅是这个还是想要在高原省这片土地上挑起点什么来，如果仅仅是想要消灭自己那么事情就会简单许多，如果是想要挑起战争之类的话，那么不只是他，军方就彻底的不可能无动于衷了。

　　军人的职责就是保家卫国，家国出现危机了那么又怎么可能置身事外。

　　这一点他相信站在他对面的三个少将都是清楚，只是他们现在还不能参与到其中去，如果他们参与了等若是给对方一个借口，也给了他们一个可乘之机，也许会直接出现他们最不希望看到的局面。

　　所以在有些时候维持稳定，这一点叶一哲很是认同。

　　“实际上我一直没想明白一点，就算我真的被他们成功的杀了，对整个高原省的局势又有什么影响么？”

　　叶一哲平静的问出了这个缠绕在他心头已久的问题，他虽然是哲杨的弟子，但是对这个身份能够带来什么影响包括这一份所谓的传承有什么用处实在不怎么太清楚，至少到今天为止除了那些人的仰慕的表情，他没有收获到一丝一毫。

　　“这一点我来解释吧，关于这个我想我比你们都要了解。”李然走了上前看着众人说道，他本来就是高原省人，只是属于非少数民族，虽然无信仰但是对这方面比起别人来还是要接触的更多，也更为了解一些的，“对于整个高原省来说这份传承是至关重要的，关乎到的是整个民心所向的问题，哲杨在的时候没有人能够动摇他的地位，但是如今走了，将传承交给了你，那么按道理来说你应该要撑起整个高原省在精神上的一片天，从这个时候开始你就是活佛你的话对他们来说就是圣经。诚如你所说的，如果你真的给杀了的话，确实对高原省的局势表面不会有影响，以前不是没有出现过活佛身逝的情况，这样就会带来一个问题，高原省没有了精神领袖，那些所谓的大师面对金钱权势也许真的无所谓，但是没有谁能够面对这个地位而无动于衷的，他们明的暗的都会来争这个位置，就会出现大师之间争斗不休的局面，这样只要给有心人挑拨下便是会让追随着他们的信徒都是骚动起来，然后大规模的动乱都有可能，这个也是我们不想看到的局面。只不过唐傲所说的我只赞同其中一点，我认为这件事应该是那些大师挑起来的，而不是那些势力，早前我就有过一个猜想，如果整个世界所有的信仰形成了一个组织的话，那么他们的力量必定是空前绝后的，这次的局面让我看到了这个可能。如果是自己人挑起来的话那么一切也都说的过去，他们就是不想要叶一哲得到大家的认可，本来以他的实力确实可以做到，只不过哲杨的威势太大，他们并不敢保证他们可以在你还活着的情况下能够改变大家的想法，所以除去你是最好的。”

　　厉韶钢点点头道：“或者是有人真的想要藏佛传承更为完整，认为你得到这份传承只有危害，那么他也会这样做，对这些大师我的印象还是不错的，如果他们真的想要抢夺的话早就对哲杨下手了，之所以现在下手我只认为是你得不到他们的认同。”

　　叶一哲苦笑一声道：“我本来就不适合，如果不是师傅做出了这个让我自己都感到意外的决定的话我一定不会接受的，我又不是师傅，我可做不到面对青灯古佛一辈子。”

　　“外面的花花世界，美女多多，这样的生活多惬意啊。”厉韶钢忍不住的打趣道，而后又是补充了一句，“不过你可别让我知道你负了我们家的小魔女，不然的话不管我们私交多好我多看重你，我都会用部队把你带回去枪毙了。”

　　叶一哲吃瘪的一脸苦相，三个人看到他这样都是笑了起来，但是脑海中的愁绪却没有少掉一点点。

　　其中叶一哲更是隐约有一种不详的预感，但是怎么抓都抓不住，就算师傅去世的时候那股不详感都没有那么的强烈，总觉得肯定有什么事情要发生了，而且是自己很不想看到的东西，这种感觉在这两天额外的强烈一直在胸口徘徊着，所以他和厉韶钢一起离开了医院，一来是为了和他们一起分析下现况，二来也是想要和他们辞别然后回去看看，仔细研究下到底什么事情是自己漏掉了的，在这个地方总有人来找他他也无法静下心来。

　　想了想他便是准备开口和厉韶钢道别，一直在这里虽然自己很是安全，但是这个并不是自己想要的，那些人他总得面对，而且他也想主动去面对，和以前他被动的去接受一些事情不一样，这些人是主动惹到他头上来的。

　　“报道！”

　　“进来！”

　　进来的士兵神色急促的走到厉韶钢的身边，看了看其他三人，然后凑到他的耳边说了一句话转身便是离开。

　　而厉韶钢则是在听到这句话之后明显的怔在了那里，过了半饷才是喃喃道：“他也是来了么……”

　　几人见他神色不对都是疑惑的看着他，在他们印象里厉韶钢是个很沉得住气的人，比同龄人都要更为稳重，高原省这个动乱的地方一般都不会安排年轻将领，能够将他安排过来虽然说有厉老爷子的安排，但是和他个人的性格也有很大关系，如果是一个很心浮气躁的人，中央那些老头子不会同意的。

　　厉震宏虽然很看重厉家的事情，但是他最重要的身份还是华夏的军人，不可能做出不利于华夏的事情来，这一点不论是他，还是另外几个军方大佬，总的心态是一样的，之所以彼此斗争着也只是到了他们这个位置，除了炫耀下自己的小辈已经没有什么可以拿来对比的了，也没有什么能够引起他们更多关注的了。

　　厉韶钢抬头看了看三人，在叶一哲身上停顿了一会，似乎是在纠结要不要说，最后在叶一哲已经准备开口手回避的时候他开口道：“他信来中国了。”



　　第二百五十一章 他信（下）

　　除了叶一哲之外，两个人都是一震。

　　“他怎么来了？！”

　　满脸的不可思议，似乎是看到了什么最不应该发生的事情一样。

　　叶一哲则是使劲的在脑海里搜索着这个名字，终于在一个角落里让他脑海里瞬间叮当一响，同样和他们三人一样瞬间感觉不可思议，呢喃道：“这个不可能吧？”

　　他知道他们说的他信是谁了。

　　与此同时他的脸色也是一变，对于这个两个师傅都是跟自己交代过不能招惹的人物，他一时就没有想到那个方面去，倒不是说对方的实力，他对他信的实力了解的并不多，师傅也没有过多的介绍，他脑海里想的只是师傅口中他的地位，他那无与伦比的地位，一个可以媲美哲杨的存在。

　　泰国国师，他信。

　　这一点只是让他的地位得到体现，至少在泰国，他和哲杨在高原省的地位是一样的，师傅曾经跟他讲解过每个地方的真正止住所在，很多地方并不是政府能够一言堂的，例如高原省、印度这种佛教盛行的地方，例如梵蒂冈这种本来就是宗教占据主导的国家，例如泰国这种有着国师这种职位的国家，他的一举一动才是整个国家追逐的目标，很多时候他的话语权比总统都要更为管用，可以说在泰国，他就是神。

　　但是这个却不会让叶一哲震惊，他顶多是赞叹一声，如果不是他本身的实力的话。

　　他虽然对他信的实力了解不多，但是他也是很清楚的知道，自己不是他的对手，或者说是不是他的那些杂七杂八的手段的对手，本身的实力相反倒没有几个人了解。

　　这一点无良师傅曾经跟自己说过，他信还有一个让他们不得忽视的身份，那就是降头师。

　　在苗疆的那种蛊毒实际上就有降头的味道在里面，大体作用都是差不多的，将毒物置于碗内，配合要对付的人的生辰八字念咒，再将毒物放进受降者的家中，毒物就会找出受降者，出其不意将其咬死。

　　虽然这个有点神话了点，师傅也曾经跟自己说实际上是不可能做到这样的，能够做到这样的人一般不会出现在外面，都是活了上百岁的老人，也没有那个精力去害人，没有对毒物毒虫这样的东西达到几十年的研究，是不可能有这样的实力来控制的。

　　而在苗疆，他们则称之为本命蛊，不在体内培育几十年那蛊的威力根本就不大，别说杀人了就算是爬动都很是艰难，所以只是外面传的过于神奇了点而已。

　　但是他信是真的有实力，并不是在下降头上，而是在操纵毒物上，他常年和深山老林里的那些平常人都看不到的毒蛇为伴，自小就是圈养了好多，其中最为知名的就是一条蟒蛇，有没有毒性没有人知道，但是那条蟒蛇却有着上百年的寿命，体形和力量都是达到了人所达不到的程度，最为关键的是只听他信一个人的命令，这一点没有人知道他是怎么做到的，而每次出现在人前的时候他都会带着它一起出现，可以说那条蟒蛇已经成为了他的象征。

　　和他战斗是个很可怕的事情，蟒蛇的实力不说，无良师傅特地提醒过自己，要小心的不是明面上的这些东西，蟒蛇再怎么力量大，改变不了它的本质，它还是动物，还是一条蛇，不可能做到刀枪不入，找准机会在它的七寸下手总有办法折磨死它，只是一般的高手没有这个力量一般人也砍不进去而已。

　　这个不是最可怕的。

　　最需要注意的是那些隐藏在暗中随时可能出现的毒蛇。

　　他信这个人自小就和蛇有缘分，加上多年的培养，谁也不会知道他到底圈养了多少毒蛇在身边，由于有那条蟒蛇打着掩护，突然在蟒蛇和你纠缠的时候突然从你没有注意的角落里蹿出来一个不知名的小蛇，带有你不知道的毒性，只消轻轻在你身上一咬无论是让你麻痹还是让你中毒身亡，都对你是致命的打击，旁边的蟒蛇也会顺势抓住这个机会张开血盆大口。

　　这个是当时无良师傅为了吓唬他的时候说的故事，那时候他年龄还不大，被他活灵活现的表达真给吓了一跳，所以这段故事一直记在了叶一哲的心中，这时候想起他信这个人来的时候自然也就浮现了出来。

　　他信，不好惹。

　　总结了一下两个师傅的观点，最终他得出了这样的结论，一个在地位上能够媲美哲杨，在实力上能让他的无良师傅都是说出不好对付的人，怎么都不是他现在能够惹得起的对象。

　　他在这个时候进入华夏？

　　如果也是为了对付自己而来的话，那么就真的有点不好办了，只是他感觉这个可能性并不大，他是什么身份，他信又是什么身份，这般过来对付这样一个晚辈在面子上他就过不去，而且他已经在泰国达到了地位的巅峰，没必要来参合这趟浑水。

　　可是如果说他是来游玩的，打死叶一哲都不会相信。

　　一个什么都看过什么都见识过了的人，在这个关键时候跑到高原省来游玩，这个明显是不现实的，这个消息让四个人都是陷入了沉思。

　　过了有好一阵子，叶一哲才是开口道：“我感觉伤也恢复的差不多了，我便先行离去了。”

　　厉韶钢看了他几秒钟，最终还是点点头道：“你一切小心。”

　　他并没有去询问叶一哲要去做什么，他只是说了一句小心就是让他离开，但是那停顿的几秒让叶一哲也是明白了他的想法，他相信他，相信他不会让他难做，叶一哲也自然会感激对方为自己做下的事情，不会轻易的让他难堪，心中也是暗自打定主意，只要对方不主动招惹自己，那么他也不会去对付他们，算是给厉韶钢的一个回报。

　　看着他离开了这里，唐傲皱着眉头说道：“就这样让他离开了么？”

　　厉韶钢坐了下来喝了一口水说道：“那能怎么办？你有什么理由把他留下来？他的实力你也看到了，难道我们用强的？不要说这个本来就不符合我们的作风，我老头子那边也不会让我这样做，你们不是不知道老头子对他的看重，我自己有时候都在想他是给老头子灌了什么迷魂汤，让他能够做出这样的举动。”

　　唐傲也知道他说的是实话，只能低叹道：“这个还是其次，我确实不放心让他离开，并不只是因为他可能会像他们一样对剩下的人发动攻击，这个说实话真的要兜我们也能兜的住，不就是死几个国际友人么？随便给他们安排一个罪名最后算是我们击杀的就是了，根本不会有什么问题，所以我心底里反而希望真的是他干的，这样的话还在我们的掌握之中，总比现在不知道谁做的完全脱离我们的控制的好，这一点想必你也认同。”

　　见厉韶钢和李然都是点了点头他继续说道，“现在他信突然出现在国内，你们认为以他的实力对付的了他么？其他人不知道我们难道还不清楚？他信个人战力虽然算不得什么，但是综合实力绝对不弱于龙榜高手，甚至是龙榜高手顶端的人，更不要说他随时可能出现的手段，这样一个人出现在高原省，无论是对叶一哲还是对我们，都是祸而不是福。能够在这个时候出现，你说他可能不是朝着叶一哲而去的么？他的出现，只能说明现在情况完全脱离我们的掌控了，而这个时候让叶一哲离开，我真的担忧他的安慰了。”

　　对于这个年轻人，他们看出了他的毅力，如果他愿意的话他们甚至愿意推荐他进入军中，让他随着华夏最神秘的部队一起训练，他们愿意看着这样一个年轻人成长最终取代他们的位置，毕竟能够遇到一个将才太不容易了，有这样一个人在军中的话对整个华夏军队实力来说都是好事。

　　一个强者能够带来的效应绝对不是一个人那么的简单。

　　这些日子里他们也是明里暗里都是跟叶一哲提出了这件事，只不过不知道是他没有察觉还是本来就没有兴趣，一直都没有给他们回复，这个不得不说有点惋惜。

　　现在的年轻人愿意做军人的，也是越来越少了，和他们当年不一样，那个时候当兵就是无上的光荣，而现在大多数人被利益熏陶的已经变质，很难找到这样一个让他们都是看得上眼的人了。

　　“我觉得他信应该只是一个碰巧，如果他真的想要参与的话，无论哲杨在或者不在他都不会看他面子，早就来到这里了，不会等到现在，毕竟以他的身份完全没必要顾及哲杨，之前我们查到的进入高原省的泰国人员都是反对党的成员，跟他信本来就不是一路的，没有任何的理由他们能够联合在一起，只是做这样一个对他信来说根本没有什么好处的事情。”

　　唐傲听着厉韶钢的话却是摇了摇头，暗暗的指出：“如果他与某些人达成了协议呢？”

　　似乎是为了响应他的话一般，报信的士兵这次没有通报直接就是推开门冲了进来，看着面色不善的三位少将，他也没有感觉什么失礼的地方，直接站在那里就是气喘吁吁的冲着他们大喊道：“出事了！”



　　第二百五十二章 康卓之死

　　康卓听到声音却是浑身一颤，伸出手将林老和她口中的小九拦在了身后，一脸戒备的看着这个在泰国甚至在整个世界地位都不低的男人，她很清楚眼前的男人比起那些实力比他高强很多的人都要不好惹，那份诡异是她最不想面对的，而且跟他对战那简直就是折磨。

　　“你来这里作甚？”

　　她可不相信对方会来高原省游玩，但是在情报里前两天他还在国内，根本没有任何出动的迹象，临时做出决定在这个关键时刻来高原省，和那些被他们这两天杀死的人目的是没有什么区别的。

　　他信轻轻抚摸着那条大蟒蛇的脑袋，似乎是在安抚一般，让本来已经看到生人陷入了骚动的它动作平复了下去，温顺的低着脑袋，仿佛一点危害都没有的一样，不紧不慢的看着康卓说道：“你已经猜到了，又何必来问我呢？”

　　康卓心底里一沉，最不希望看到的事情还是发生了。

　　竟然是他信亲自来对付叶子，现在高原省的人员她脑海里瞬间闪了一个遍，愣是找不到一个可以对付他的人存在，瞬间她一贯胸有成竹的表情暗淡了下来，声音也是萎靡不振，仿佛已经对一切都认命了，整个人气势都是弱了许多，她并不在乎自己的生命，按照她的想法到最后的话她根本不会存活下来，但是绝对不是在这个时候，不是在这个意外上面，这个意外有点过头，让他们三个经历了一生波折的人都是无法接受。

　　“这件事对你有什么好处！”

　　康卓依旧不甘心的问道，她一直都不认为他信会出现的原因也正是这个，高原省的情况他一直都不太关注，这里闹成什么德行跟他信没有什么必然联系，虽然她知道这个希望很是渺茫，不过她还是得尝试一番。

　　他信嘴角一直荡漾着自信的笑容，他并不怕将什么事情都告诉她，因为他根本不担心对方能够走掉，在这里能够给他造成威胁的人并不在，其他的人他巴不得多来几个，包括叶一哲也一样，就算他也来了他也不介意将他一次性的处理掉，既然他已经来了高原省，那么就已经将所有事情都打探清楚了，很多人说他狂妄，但是实则他骨子里的谨慎一直没有人看到而已。

　　“与某个人达成了协议，我也不能什么事情都不做，你说对吧。”

　　康卓一怔。

　　“你口中的那人？”

　　他信点了点头道：“你已经猜到了不是么？如果我还告诉你，这次的事情也是他一手安排的，你说你会不会后悔当年做的决定呢？”

　　康卓一直不愿意相信的事实这个时候得到了对方的承认，整个人瞬间仿佛老了许多，脑海里根本没有升起过一点对方在骗自己的念头，她很清楚他信从来都不屑骗人，他是一个对自己极度自信的枭雄，这样的人很少会动用一些手段，在绝对的力量面前很多东西都是没有用的。

　　林老他们也是受到了打击一般，这件事情和他们本来预想的又有出入了，而且是一个极大的出入。

　　“不过我想不通，你们应该已经知道了他的想法，怎么可能没有怀疑过他呢？”

　　他信略有疑问的看着三人，康卓这些年在高原省构筑的情报网络他略有耳闻，按道理来说大部分事情都是无法瞒过她的耳目，就如同这次的侵入一般，其他的势力隐藏的再隐秘，都是被她抓到了尾巴，自己如果不是突发奇想的临时决定的话，那么也无法做到这般的让他们震惊。

　　“我们是知道他的想法，也知道他蠢蠢欲动，但是我们是不会想到他竟然会冒天下之大不韪来做出这样的事情来，欺师灭祖是一般人做的出来的么？”

　　林老不屑的吐了一口口水冷冷道。

　　他信点点头道：“确实是这个样子，以你们的思维你们是绝对不会把一个人想的太坏的，尤其是和你们同甘共苦了很多年的人，就算明知道对方是叛徒也依旧在这样的时候会选择信任，而不是去猜忌他的想法，说实话这一点我佩服你，如果每个人都能以君子之心去想事情的话，恐怕世界早太平了。”

　　他信这些年也是致力于泰国的发展中，将所有的精力都放在了上面，他并不是一个骄奢淫逸的领导，当然也不是事必躬亲，他有自己的一套行事准则，不然的话他这个人也不会在军部挂上号，这样一个人绝对是治国的良才，他很清楚什么时候该狠一点什么时候又该放一点，这个度他把握的很好，不然的话他也无法让那些百姓更是崇拜他而不是泰国总理，这个不得不归结于他的人格魅力以及他的能力问题了。

　　他也想所有人都跟康卓一般，他从心底里来说还是很赞同哲杨和康卓的，他们两个是他为数不多的敬佩的人，完全没有任何利益关系的那种，如果可能的话他实在不想和这样的人站在对立面，从心底来说他是不愿意的。

　　“你还有什么要说的么？如果没有了的话那么就跟我走吧。”

　　他信淡淡的说道，这是一种命令，不容许对方反抗的那种，以他的实力他没有直接用强已经是给了对方面子了。

　　但是康卓却是摇了摇头道：“你要带我们走不过是想用我们来威胁叶子而已，我们不会去的。”

　　他信皱了皱眉头道：“我承认我并不想杀你，只要你跟我走了你们三个的性命我是没有兴趣的，再说了这个也是你们唯一的出路，到时候你们和叶一哲一起出手说不定能够挽回败局，不然的话就算你们不在了，你们认为他会是我的对手么？”

　　“他信啊他信，你什么时候也学会耍嘴皮子了。”康卓冷笑了一声，根本没有将眼前这个随时可以杀掉他们的男人放在眼里，“我们如果真的跟你们走了，那么叶子就彻底没有退路了，不论你做下什么样的陷阱他都一定会前来，你认为我们会给你这个机会么？”

　　他信也不恼怒：“这般说来，倒是我着相了。”

　　话音落下，他只是吹了一个口哨，那条蟒蛇迅速抬起了脑袋，然后盯着眼前的三人，康卓三人也是不紧不慢，虽然明知道不敌，但是他们也不是坐以待毙的主。

　　先下手为强。

　　三人拿着手中的匕首同时冲上前，直直的朝着那条蟒蛇刺去，他们都知道只要这条蟒蛇死了的话，那么他信根本没有什么威胁性。

　　看着冲过来的三人，从不通的角度冲过来，他信没有什么反应，那条蟒蛇却是动了起来，慢慢的滑动着露出来有着一米左右的长度，然后朝着三人的方向狠狠的用脑袋甩了过去。

　　嘭的一声，在三人还没有能够刺到它身上的时候，它便是用脑袋撞在了最边上的林老身上，然后顺着这股力量直直的扫向了三人，速度快的让他们都是无法反应过来，三人迅速的被撞击在了一起，被它狠狠的甩了出去。

　　这条蟒蛇的灵活度，远远不是它看上去的那么臃肿。

　　看着三人还想起身反抗，他信摇了摇头道：“既然这是你们自己找的，那么就不要怪我了。”

　　话音落下，从他的脚下迅速出现了三条小蛇，吐着蛇信看着三人，似乎是自己也不想看这样的画面，他信转过了身体，静静的念叨着一些东西，然后三条小蛇便是以肉眼看不见的速度消失在了他们的视野，再次看到的时候已经到了自己的面前。

　　抬手想要做些什么，却被它们直接一口咬了下去。

　　一阵麻痹感从手上传了过来，一瞬即逝。

　　“再见了，康卓。”

　　他信见状便是说道，伴随着这句话三条小蛇也是消失在了三人的面前，而看着他的背影消失在了这里，也仿佛那些东西都没有出现过一样，院子里瞬间只剩下了原来的那些尸体还有他们三人。

　　“他怎么放过我们了？”

　　林老不解的说道，感受着身上没有任何的毛病他实在有点不理解他信的做法。

　　康卓和小九互相看了对方一眼然后苦笑了一声道：“怎么可能？小九你不会怪姐姐吧，将你带出来就让你陷入这样的境地，如果我不去的话，恐怕你能在那里开心一辈子，没有纷争，有的只是你自己想要的那种快乐。”

　　小九笑了，林老却从他的笑容中感觉到了一种什么都过去了的洒脱，仿佛什么都抛下了一样，只听他说道：“那些日子真的是蛮开心的，没有勾心斗角，没有尔虞我诈，天天面对的也都是那些小孩，很淳朴。但是那又怎么样呢？他们终究不是我的亲人，你是我的姐姐，就算为了你下油锅去感受那种痛苦，那我也不在乎，这一瞬间的痛苦然后就不再有任何知觉的痛苦又算的了什么呢？”

　　已经远去的他信心里默念了下时间，然后淡淡的说了一声该去了。

　　院子里的三人似乎是听到了这一声呼喊一般，脸色瞬间黑了下来，直直的向后倒去。

　　不沾一丝因果，没有任何疼痛，仿佛从来没有在这个世界上走过一样。



　　第二百五十三章 不可能的可能

　　“你怎么来这里了？”

　　在叶一哲走出军区的时候，发现一个靓丽的身影就这样出现在了他的面前，似乎是在这里等着他出现一般，看到他走了出来立刻就是迎了上去。

　　“听说你给小叔打伤了，这下知道我们厉家人的厉害了吧。”

　　厉小妙说着还特地晃了一下胳膊，唯恐别人不知道她的强壮一样，看的本来甚是因为不知名的恐惧而烦躁的叶一哲禁不住摇头笑着说道：“你应该去看的是你小叔，恐怕他的伤比起我来好不到哪儿去。”

　　“才不去管他呢。”厉小妙轻扬起脑袋不屑一顾道，“他从小到大习惯了，我哪一天回家看他不受伤那才是奇怪呢，每次都要去看他的话那我可以不用生活了。”

　　叶一哲脑海中瞬间浮现出了厉韶钢的各种受伤的场景，想想也是，以他今天的地位恐怕也是受伤过多之后逐渐形成的，不然的话怎么可能有这般坚毅的性格，还有那如同武痴一样的态度，想到他还没等事情谈完就拉着自己去演武场就觉得好笑，这样的人不应该当将军，而应该去给士兵培训，如果天天有这样的教官给自己培训的话，想必自己的实力也是一日千里。

　　叶一哲很清楚自己欠缺的就是那份冲劲，很多事情都会等着别人来安排才会向前走，没有那种成大事的人所拥有的霸气，不够主动，如果不是因为无良师傅的离去让自己有了动力，恐怕他的实力比起现在来要弱了不少。

　　“这个时候应该开学了吧，你不去上课了？”叶一哲见她直接跟在了自己身边没有多说什么，只是询问起了学校的事情，他是请过假了的，想必老校长也跟其他人都打过招呼，他自然就没什么需要担心的，可是厉小妙不一样，就算凭借她家里的身份，如果没有提前说过的话，恐怕老校长不会轻易放过他，那种刚正不阿的人可不会受厉家的影响。

　　“明天就周末了啊，再说今天也没课。”

　　厉小妙冲着叶一哲的背影狠狠的做了一个鬼脸，有点埋怨对方不解风情的样子，不过这一幕自然他是不会看到的，本来这几天她准备去昆城的，正好小姑也是在那里，就在这个时候她听说了叶一哲和她小叔两败俱伤的事情，所以二话不说的她就是买了来高原省的票冲了过来。

　　叶一哲嗯了一声道：“我这几天可能比较忙，你还是去你小叔那里吧，我有时间就过来。”

　　厉小妙不假思索道：“不要，和那帮大老爷们在一起，闷都闷死了。”

　　苦笑了一声叶一哲继续劝说道：“最近高原省并不太平，你就不应该选择这个时候过来，我不知道为何厉茹雪没有阻拦你反而放纵你这样乱来，但是听我一句劝，你在军区才是最安全的，或者是现在直接回江州去，我想如果你小叔知道你在这里的话肯定会把你给带回军区。”

　　厉小妙却是毫不在乎的说道：“我都到门口了他们怎么可能还没有发现我，既然他们让我跟你离开就说明他没有什么意见，你想多了。”

　　叶一哲愕然。

　　他一味的思考着自己的事情，倒是真忽略了这一点，不过转念一想便是明白了他的想法，厉小妙跟着他的话他也有理由暗中派人盯着了，对于他极力想要避免的江州的纷争，他也有了足够的了解渠道，不然就那样放任自己离去恐怕就是彻底没有了行踪，自己也许会做出不少让他们难堪的事情来。

　　不只是厉韶钢的人，恐怕现在他们周围连厉家本来的人也在，就像第一次遇到厉小妙的时候隔壁车厢的两个保镖那种，厉家不可能放任这样一个第三代没有人保护的，毕竟她还小，厉家并不想让她出什么事情。

　　这些人真是无时无刻不充满了算计，叶一哲无奈的摇了摇头，这样一来倒真的是让自己的行动会麻烦不少，只不过也没有什么，他生出去逐个击破的想法也是瞬间涌起而已，并没有打算真的那样做。

　　总的来说，他并没有康卓那般大的戾气，那个时候听到师兄入主布达拉宫的时候，从她身上散发出的杀意他至今还记忆犹新，他并不知道师娘究竟有什么样的实力，但是那股杀气很明显的是杀过人的，而且死在她手上的人应该不少。

　　以前在师傅在的时候，他还小，师娘也会偶尔露出这样的气势，久而久之倒没有什么不习惯的，他一直都认为她是一个深藏不漏的人。

　　天葬师，多么神圣的职业。

　　在师傅死的时候他终于知晓了她的身份，师娘只是跟他说师傅的天葬仪式由她来进行他便是知道了她的来历。

　　一直以来他都在想一个问题，能够与师傅这样一个活佛在一起的女子，如果是一个没有任何来历的普通人，这一点听起来确实很励志，但是也很假。

　　换做现代化的说法他们就是王子与灰姑娘的感情，那只会出现在童话里。

　　门当户对这一点是很重要的。

　　叶一哲一直都这样对自己说，从古至今这个观念能够传承下来就说明它有存在的可取之处，试想下如果一个从小衣食无忧的女子，真的和一个什么都是自己奋斗起来的农村男孩生活在了一起，两个人从小到大的价值观就不一样的前提，能不吵架？能有多少和睦的日子。

　　当然不排除有一部分是可以走的很远，甚至走到永远，但是那部分占据的比例永远是少数，那也得有前提两人接触的教育程度是一样的，两人有着共同的生活爱好圈子，那也是门当户对里的一种。

　　但是试问有多少城里的女子，可以陪着你农村来的小伙子去奋斗？

　　所以不要去怪罪女人现实，叶一哲曾经对鲁滨孙说过这样一句话：她明明可以不用付出任何东西就可以有车有房，有一个可以不用去操心的未来，不用去为了生存而倾尽自己的全部精力，她凭什么要陪着一穷二白的你去奋斗去耗费自己的青春呢？

　　只要她有过纠结，她在这样的选择上迟疑过，那么她就是爱你的，就算她最后没有做出你想要的选择，那么不能改变她爱过你甚至会一直爱着你这个现实，她也不是现实，只不过和你之间的爱情还没有达到那个程度而已。

　　青春是个很宝贵的东西，一旦逝去了那就回不来了。

　　每个人心中都有一杆秤，能够真正做到爱情至上的人有几个？言情小说里的故事大抵也不过是童话罢了。

　　如果一个人能够不是绅士也一直用绅士的标准要求自己生活，那么他一定会找一个优雅的女子，不然就他自己就看不习惯了。

　　一个富二代可能因为一时的喜好而和一个穷二代走在一起，但是想要走远太难了，就算没有家庭的阻力也太难了，你跟他谈钢琴他不懂，他跟你聊小麦韭菜的区别你不想知道，这就是你们过去二十年的差异，不是一个简单的爱就可以改变的。

　　而之所以会出现更多的是说女生现实而不是说男生也主要是因为这个社会的主力还是男的，男的都会认为自己可以奋斗，都会有大男子主义不想要完全依靠女人。

　　两个人在一起心意相通最为重要，而这个的前提就是两人的基本生活环境以及教育环境要差不多，这也是一种另类的门当户对。

　　所以师娘能够和师傅在一起那么长的时间，而且矛盾还如此的少，他懂她她也懂他，这些叶一哲都看的出来，就凭借这一点他就可以断定师娘的家庭必定不简单。

　　师傅有多少的知识量以及见解他至今都无法探底，但是师娘绝对是他见到的唯一一个能够真正懂师傅的人。

　　这样的底蕴，绝对不是一个普通人家的女儿能够做到的。

　　但是这么多年他也从来没有见师娘提到过家庭里的事情，他便是将这个疑惑一直埋在了心底，直到她将她天葬师的身份曝光在他的面前之后。

　　这个年龄的天葬师，加上师娘的气质风度，他第一瞬间就是想到了几十年前的天葬师家族，当时的第一天葬师家族和师娘也是一个姓，所以她的身份也是呼之欲出了。

　　当年的天葬师家族可谓是在圈内风靡一时，虽然普通百姓了解的不多，但是对于那些大师来说可谓是了若指掌，师娘如果是那里的人，那么也都说得过去了。

　　只不过他也不清楚当年到底发生了什么事情，仿佛在一夜之间天葬师家族都消失了一般，几个威风凛凛的家族都是就此不见，在历史舞台上没有了踪影，这个事情师傅没有跟自己说过，在得知师娘身份之前他也没有过多注意过，他只知道每一个天葬师家族的人实力都不弱，不然的话是怎么都不可能作好一个天葬师的。

　　“不好！”

　　与厉小妙走了一会叶一哲突然惊呼道，他突然想到了一个之前被他忽略了的这个可能，然后就顾不得厉小妙看着自己疑惑的眼神，他拿起电话就是拨出了康卓的电话，响了半天都是没有人反应他心中的不安又是甚了些许，急忙按下了厉韶钢的手机：“快帮我安排车子回墨镇，我要最快的速度！”



　　第二百五十四章 痛恸

　　“你不用回墨镇了。”厉韶钢亲自开着军区的一辆悍马在第一时间冲了出来，看到叶一哲身旁的厉小妙没有露出什么奇怪的表情，没有询问缘由就是招呼着两人上车，正准备启动的时候电话响起，听着对方汇报完之后他也是一脸的愕然，连手机就那样跌落了都没有发现，在叶一哲不禁的催促中他才是惊醒了过来，深吸了一口气才是低着头说道，声音很轻微，恰好能够让对方听清楚的程度，厉韶钢紧闭着眼睛咬着嘴唇，说完就是别过头看着窗外，用手撑着自己的脑袋，静静的说道，“现在你回去，已经，没有什么意义了。”

　　从他的话语中叶一哲听到了某些不好的感觉，那一通电话他并不知道什么内容，但是他想要凭借一句话让他放弃回墨镇的想法也是不可能的，强撑着心里的焦急叶一哲问道：“怎么回事？”

　　厉韶钢嘴巴张了张又是闭了起来，看的出来他也不知道如何跟叶一哲解释，然后也不说话，猛地将油门踩了下去，这辆军用悍马用最快的加速度飞驰了出去，本来想要埋怨两句的厉小妙看着小叔的表情不怎么对，也就吞回了自己的话。

　　虽然很快叶一哲就发现了方向似乎不对，但是看了看厉韶钢的神情没有一点开玩笑的模样，心中不住盘算着种种可能，思索了一路都没有能够想到有什么事情需要那么的急切，而且一定得拖着他，他现在可是急着想要回去看看师娘的情况，他心中已然有了想法，恐怕那个暗中帮助着他的人就是师娘，也只有师娘会如此的无私帮助着自己，这样的话一切都能说得通了，那天早上她突然离开家中应该就是去找同伴，以她在高原省那么多年的经营，还有本来残存着的天葬师家族的底蕴，至今还存有家族的人并不为奇，他可不相信一个曾经叱咤高原省那么久的家族会就真的一夜全部一点痕迹都没有，只不过是隐藏了起来一般人找不到而已。

　　就像华夏商盟的那些家族一样，普通人不了解内情根本不会知道他们的强大，叶一哲也是身处其中的时候才是看明白了那冰山一角。

　　但是他心中的危机感又不知道为何的很是强烈，总觉得有什么失去了的一样，让他甚至有点窒息的感觉，很奇怪，不然的话他也不会着急的想要回墨镇看看，虽然明知道师娘可能不在那里，但是终究那是一个希望，总比现在没有头绪的乱走好。

　　至少现在他就不知道厉韶钢准备带他去哪里，这种感觉对他来说不怎么好。

　　跟着他的车子一直出了拉市，应该已经到了郊区，他却还一直向前开着，估计有半个多小时，以他们的速度少说也走了有一百多里路，直到前方隐约出现了一个宅子，正在好奇为何在这个地方有个宅子的叶一哲近前才是发现那门口已经围了一队的士兵，将那里紧紧的包围住，神色很是紧张，直到看到他们下来之后才是放缓了下来，一路小跑到了厉韶钢身前说道：“报告首长，这就是我们发现尸体的地方。”

　　尸体。

　　叶一哲虽然满心都牵挂在墨镇，但是还是上了心，再联想到之前他们发现的几波袭杀，他不难猜出这里应该也是一拨人的根据地，而且应该也是死了的，但是他的心里还是一阵疑惑，之前死了那么多人都没有这般神情的厉韶钢这次究竟怎么了，还不由分说的将他拉过来了。

　　只见厉韶钢冲着那人点了点头，转过身一脸艰难的看着叶一哲，似乎很为难的样子。

　　“有什么事情就说出来吧。”

　　叶一哲心中也是唐突了起来，有点打鼓，他自认他的心里承受能力是有的，而且比一般人要强大许多，自从师傅走之后应该没有什么事情能够让自己承受不住了，但是他也知道厉韶钢作为一个少将，他见识过的事情比自己肯定要多，能够让他都是觉得难以启齿的内容，一定是超过了他的想象，不然他不会有这样的态度。

　　厉韶钢又是停顿了半天，终于开口道：“你进去了就知道了，我现在可以让你进去，但是你必须提前做好心理准备，这件事，和你师娘有关。”

　　叶一哲终于收起了所有的不在乎，凝视着对方，心中实际上已经泛起了惊涛骇浪。

　　厉韶钢这样的态度，一路上都是让他往不好的方面去想，什么样的可能他都想过了，独独他没有想过这里可能是跟师娘有关，不然的话厉韶钢明知道他现在想要去见师娘却将他带来了这里干嘛。

　　在他说出那句话之后叶一哲才是想到了这个可能。

　　如果师娘就在里面呢？

　　那么她现在是什么情况，她会是什么样的模样才会让厉韶钢有这样的表情，有这样的隐瞒，一路上都不敢对他说一言半语，满脸还带着哀痛，似乎是为了什么不能接受的事情，似乎是有重大的人物不在了。

　　“师娘在里面？”

　　叶一哲缓缓开口道，带着点不相信的语气，同时颤抖着的声音告诉了所有人他的不平静，他并不知道发生了什么，但是他知道肯定是一个他不能接受的情况。

　　虽然心中已经相信了厉韶钢的话，但是他的脚步依旧没有迈出。

　　他不敢。

　　所以他想要再确认一次，哪怕还有一线的希望告诉他厉韶钢只是玩笑，他也要去尝试，从之前说的尸体，再到师娘在里面，他知道他只是不愿意承认而已，他生怕他心中那个最不想发生的事情发生在他的面前。

　　如果换做一个多月前的他怎么都不会去相信，肯定是第一时间冲了进去，因为那时候的他看来，师傅和师娘会一直陪着他，直到很老很老。

　　但是在师傅突然逝去之后，他的内心发生了重大的改变，到现在他依旧没能从那份悲痛中走出来，原来师傅并不是无敌的，师傅也会老去也会到了大限离开他的身边，生老病死是人的准则，他就算能力再强也是无法改变。

　　师傅如此，师娘也一样会如此。

　　厉韶钢没有说话只是点了点头。

　　见状叶一哲猛吸了一口气，然后一把推开面前的众人径直的冲了进去。

　　“首长，他？”

　　一个士兵捂着刚被叶一哲强力推开造成疼痛的胸口，迟疑的看着厉韶钢说道，如果不是因为这个男人是跟着他们首长一起来的话，他们肯定是毫不犹豫的冲进去想要将他抓出来了，但是对方是什么身份他们并不清楚，还是跟厉韶钢一起来的，他还没有意见，他们再有意见都不可能表现出来。

　　“让他去吧。”厉韶钢摆了摆手看着叶一哲冲进去的背影，他很理解他的想法和他的冲动，现在这个时候还算好的，当他真的确定了真相的时候，这个高原省会发生什么样的事情他都无法估计，他能感受的出来叶一哲压抑在心中的那份冲劲，一旦彻底爆发出来他不确定自己是否可以压制住，又或者是自己又想不想去压制，转头看了看一旁还不知道发生了什么事情的厉小妙，他心底里叹了一口气，就算是为了家里这个小魔女他都不会愿意去跟叶一哲为敌，他现在只希望他不要做过多让他难做的事情，在他能力范围内适当的让他乱来一下他还是可以接受的。

　　“只希望高原省这次能幸免吧。”

　　低声喃语道，厉韶钢却连自己都不相信自己。

　　实际上走到了门口叶一哲的脚步就停了下来，站在那里不敢轻易的向前半步，他不敢想象，如果真的是他脑海里最坏的那种情况，那么他会怎么做他能怎么做，在没有看到的时候一切幻想都还存在，也是这份幻想支撑着他没有倒下去。

　　撑住，已经成了他心底里一直对自己说的话语。

　　“进去吧，我陪着你。”

　　不知道什么时候厉小妙走了过来，虽然她并不知道到底发生了什么事情，问小叔他也没有过多的回答，只是说了句叶一哲他并不好受，没好气的瞥了他一眼她就是跟了上来，不好受这一点谁都看的出来，哪儿还用他来说呢。

　　为了表示给叶一哲的支持，厉小妙狠狠的对着自己点了点头，然后非常有勇气的将手伸了上前，一把抓过了他的掌心，在她看来旁边有个人总是好的。

　　好冷，好凉，好冰，这还是一个活人的手么。

　　厉小妙感受着掌心中的温度，忍不住的人都是一个哆嗦，再抬头看向他的时候，发现这个她很是熟悉的在她看来什么事情都难不倒永远一副成竹在胸的模样的男子，此刻已经满脸苍白，眼神灰暗。

　　知道厉小妙的关心，叶一哲没有忘记转过头强忍着内心的悲痛给了她一个笑容。

　　只是这个笑容，很勉强。

　　拉着她的手，叶一哲缓步走了进去，看到院子里躺了一堆尸体，没有任何惊动以及意外，他向里面走去，终于走到一个拐角的时候，他停住了脚步。

　　一动不动的盯着眼前，三个人互相依靠着坐立在墙角，满脸一片乌黑。

　　厉小妙发现他不动了便是抬头想要询问，这才发现他的整个人都开始抽动了起来，另一只手捂着鼻子，强忍着不让自己的声音发出来，而眼泪早已经从眼角留了下来，空洞的眼神此刻充满的是一种绝望。

　　那是一份她从来没有见到过的伤痛。

　　至少她从来不曾想过这样的悲痛会在一个男人身上，一个她身边的男人身上出现，印象里就算是他师傅死的时候她都没有这个样子，转过头看着坐在中间的那个妇人，想起他和小叔在门口说的话语，她的心中有了一丝明悟。

　　无形中，抓着叶一哲的掌心更是紧了点，似乎要将他彻底握在拳心的想法。

　　而在门外，半天都没有动静的厉韶钢正欲进入瞧个究竟，只听一阵撕心裂肺的长啸传了出来，让久经沙场的他也是不住湿润了眼眶。

　　师娘……



　　第二百五十五章 最后一程

　　“把剩下的几波人还有他信的位置给我。”

　　厉韶钢一直没有走进去，在叶一哲那一声惊天怒吼喊出之后便是感觉里面陷入了沉寂，一点声音都没有，其他的士兵也是被那一声给惊的盯着门口，生怕错过了什么东西。

　　叶一哲手里抱着康卓突然出现在了门口，一边缓缓的向着厉韶钢的车走去一边对他说道，“师娘照顾了我一辈子，现在轮到我为她做点事情了。”

　　“你……”厉韶钢抬了抬手然后又放了下来，此刻他也是感觉无论什么言语都很是苍白，换做是他自己都不可能丝毫不去介意，康卓和叶一哲的关系他很清楚，将心比心下他也会做同样的选择，只见他走到了他的身边，伸出手说道，“我帮你吧。”

　　叶一哲摇了摇头：“这是我最后能够为师娘做的了，她一生都在和师傅争强，我得亲自把她带回去和师傅放在一起进行葬礼，希望他们在下面还能相遇吧。林老还有那个我并不认识的人，他们都是在为我做着这样的事情，他们的最后一程，我必须亲自来送。”

　　将康卓放到了车的后座上他没有犹豫就是转身回到院子里将另外两个人也是抱了出来，林老对他也是关心了十几年，看到他和师娘他们在一起的时候他才是恍然大悟，原来他们比自己想象的要知道的事情多的多，他的印象里也约莫有了大概，林老应该也是当年天葬师家族的人，另一个他不认识的人看着与康卓有点想象，眉角的感觉简直一模一样，和师娘的关系肯定也是不一般，只是这个时候一切都成了尘埃，谁也无法探究一个究竟。

　　从那一阵的撕心裂肺中缓了出来，叶一哲不禁想到了之前师娘跟自己说的话。

　　你师傅下去了，他还是比我先下去了，争了一辈子，竟然就连死亡这个事情他都不让一下我么？

　　师娘是轻笑着说出来的，很明显的玩笑话，同时也是一种埋怨，埋怨师傅就这样抛下了她，没有给她一点缓和的时间，那么的突然，让他们都是无法接受。

　　师娘，终于去追逐师傅的脚步了。

　　揉了揉眼睛，叶一哲坐上了驾驶位，没有和厉韶钢说就是踩下了油门，冲着墨镇而去，没有带上厉小妙他们两人，准确的说是厉小妙想要上车却被厉韶钢给拉了回去，他敢于让厉家这个宝贝小魔女跟着叶一哲是因为他有把握在高原省控制她的行踪，这个时候就算能够了解叶一哲的行踪都没用了，他处在对方的位置上恐怕生死也是未知之数，看着最后他走出来的样子，看上去是很平静的模样，但是那一举一动，每一个眼神，都是充满了爆发力还有戾气的感觉，他必须得去释放一下戾气，无疑那些来高原省的人是最好的渠道。

　　这个时候他显然不会去用什么军方的要求来拦着他，哪怕违反几率他也是无法做到这一点，只是看着瞬间就是远去的车影默念了一声祝福。

　　康卓已经这个样子了，叶一哲可不能再出事了。

　　如果只是那些人的话他根本就不会有这样的担忧，可是现在多了一个他信，那麻木的中毒症状，很明显的他们是被他信杀死的，这一点叶一哲也肯定很清楚，为了报仇他必须得对上他，这个对现在的他来说是不可能的事情，厉韶钢逐渐的有了一种局势已经脱离掌控的感觉，高原省这趟浑水参与了对厉家来说不是好事。

　　没有通知任何人，叶一哲将车直接开到了山上，到了无法前进的地方，他才是下车将康卓的尸体抱起，朝着山顶那个天葬台而去。

　　自从哲杨死后，这个天葬台也是被世人所知，不少的大师都是选择了这里来举行天葬仪式，一来这里的风景确实很好，在现代化破坏严重的今天，有这样一个纯自然的天葬台已经很不容易了，尤其对于墨镇这样的小镇子，他们又不是什么特别出名如同桑腾那般的大师，一般都是自家架设一个，现在有了这个机会他们肯定不会放过，而且死者家属也肯定愿意选择一个更好的地方，二来这里是哲杨天葬的地方，能够和活佛在一个地方归去，这个对于很多家庭来说是不可想象的，在以前也根本不可能，历任活佛没有一个如同哲杨这般草率的，都是由官方组织一次大型的仪式，就算哲杨退下很多年也应该是那个样子，不过最后却因为康卓的坚持加上众所周知的哲杨的个性，最后还是让他在这个地方离开了。

　　实际上这个天葬台以前也不是他们不知道，只是碍于面子，碍于对活佛的尊重没有人打这个主意罢了。

　　诚如叶一哲之前所料的那样，只要师傅不在了，这个山，自然而然的就会变得热闹起来，以往的宁静只是一种假象罢了。

　　看到山顶那帮人，一个似模似样的大师在那做着法事，一堆老鹰围着在举行天葬仪式，他不禁冷笑了两声，他们只知道埋怨这个世界被破坏的太严重，但是他们却总是不去想想根本原因，如若不是他们肆无忌惮的利用，又怎会出现这样的情况呢？

　　法事已经接近尾声，他并没有去打扰，只是逐一的将三人搬到了这里，然后静静的坐在康卓身边。

　　师娘，你说要看我娶媳妇的，你答应师傅的事情做到了，可是答应我的呢。

　　在叶一哲心中也曾经想过康卓他们离开的场景，但是想那只是想想而已，当有一天真正面对的时候，他却发现还是不可能完全的接受，尤其是师娘并不是自然的死亡，这个仇，他不可能不报。

　　而且看到师娘袖里的飞刀他也终于明白，当日在那里救下他的就是师娘了。

　　但是经过了这一路的风吹他已经冷静了下来，他和厉韶钢的想法一样，现在的他如果真的对上他信的话只会是死路一条，根本不可能有任何赢的可能，第一次的他心中涌现出了无力感，也是第一次，叶一哲如此渴望着变强，只有当自己强的让人无法阻止的时候，他才有傲立这个世间的可能。

　　师娘，你放心吧，这个仇我一定会报，我一定会亲自将他信的尸体放到这里让你看到，虽然我知道你并不希望我去报仇，不然的话你也不会不让我知道就去对付那些人，你希望我平静的过完这一生，但是叶子这次注定要让你失望了。

　　缓缓的对康卓说完这段话，山上的那些人也已经走了下去，他便是起身将三个人带上了天葬台。

　　中毒死亡的人是不适合天葬的，应该用火化让他们的身体洁净，而且毒素如果强烈的话对老鹰来说不是好事，但是此刻的叶一哲显然顾不了那么多，如果刚才那个大师他们还在，肯定会阻止自己，只是很可惜他们看不到了。

　　只是看师娘做过一次仪式，叶一哲便是记在了心里，当时他想的是如果有一天师娘不在了，这个仪式注定要由自己来主持，到时候也能用到，只不过他自己没有想到竟然会那么快而已。

　　用师娘身上的飞刀迅速的割裂开三人的身体，苍鹰已经在半空盘旋着飞翔了。

　　叶一哲见状再也没有犹豫就是用最快的速度将三人解剖开，在他离开尸体的刹那，苍鹰迅速飞奔了下来，冲着这三个人咬了上去。

　　就算在面对师傅的仪式都没有过于动情的他此刻忍不住的别过了脑袋，不忍看到眼前的场景。

　　这是一种残忍，不只是对他对师娘林老他们，对苍鹰也是。

　　所有再次飞起的苍鹰都没有能够飞行多远，然后就是跌倒了下去。

　　师傅师娘，你们看到了么？没有了你们的叶子，是多么的残忍，你们回来吧。

　　虽然明知道不可能，叶一哲心中还是不停的呼唤着，渴望着神迹的发生。

　　一直到最后，三具尸体已经消失在了这里，而周围也已经有了几圈老鹰的尸体，叶一哲还是没有看到这个奇迹的发生，静静的说了句“师娘你终于又可以和师傅在一起了”，他便是站起身，从山顶看下去，夕阳正在落下山，衬托着整个天边一道明亮的红，这是鲜血的颜色。

　　从那道夕阳中，叶一哲恍若已经看到了他为师娘报仇的刹那。

　　他信在泰国的影响力很大，而对于叶一哲来说将他杀死显然是不够的，他要将他在意的东西一点点的在他面前毁灭，看着他绝望的离去。

　　我要变强，强到可以和一个国家对抗。

　　叶一哲狠狠的对着远方点了点头然后就是转身向着山下走去。

　　远在江州的风四娘和李虎同时有了一种不详的预感，而这个时候黎远航已然隐约的有控制青帮的趋势，长老会完全无法和他抗衡，他突然爆发出来的实力隐约的有超过他父亲那个时代的青帮的趋势，众多长老也是看好这一点，让权给黎远航的说法也是越来越广的宣传了出来。

　　风四娘两人正在一起商量着如何面对他的压迫，相继的他们接到了叶一哲的电话。

　　“师娘，去了。”



　　第二百五十六章 我们主动来找你

　　康卓死亡的消息虽然没有如同之前哲杨的那样传播的众人皆知，但是在小范围内引起的轰动比起之前来要大的多，尤其是对于叶一哲来说，这个消息对他来说是致命的，能够坚持着站在那里安静的将他们天葬，那也是用最后一点意念强撑着自己，因为他还有一个不得不去面对的现实，他信还在高原省。

　　而对于其他人军方都有情报，他信身上可是一点情况都不会知道的，对于这样一个高手并且是政治人物来说，不说能不能追踪到，就算能够追到那么安插暗线在旁边也是不合适的，很容易引起邦交的问题，这一点厉韶钢也不能轻易的犯戒，所以叶一哲根本不知道他信现在在什么地方。

　　在下山的途中没有忘记跟哲天赐打了一个电话，他只是说了一声“对不起，师娘她去了”然后对方就没有一点招呼的挂掉了电话，能够从这个动作里感觉到对方的不平静，叶一哲心里又是沉重了不少。

　　而在央行总部正面对着一群经济专家在讲解着这次经济风波的局势的哲天赐，在接到电话之后瞬间黯淡了下，但是看了看面前的众人，给了他们一个抱歉的眼神，没有过多停顿便是继续会议，细心的人则会发现他自从接过电话之后就再也没有露出过笑容，眉头一直都是紧皱着。

　　开完会他第一个走出了会议室，将办公室门锁上，坐到了那个他亲自挑选的座椅上，看着办公桌上那个他最近刚刚放上去的照片，照片里是一个小男孩在一对夫妻俩的怀里，男孩哭泣着死活不肯看照相机的样子，而那个母亲则是不停的拍打着他的肩膀，帮他擦拭着眼泪。

　　以前为了不让人了解他的身份，一直都只能暗中看着这个他小时候唯一留着的照片，通过这个照片来回忆下小时候的生活，还有一张夹在钱包里的和她的合照，她虽然不在了但是给他留下的记忆是不可能磨灭的。

　　实际上小时候的生活是很开心的，照片上的自己虽然在哭泣，但是这个时候看着，看着康卓和哲杨对自己的那种关心，感觉很是甜美，只不过那种生活再也不可能回来了。

　　叶一哲的电话说让他不难受是假的，但是这一个消息在他离开高原省的时候就已经预料到了，到了他这个年纪社会经验已经很是丰富，很多事情不用人通知就能自己猜到，更何况他也记得他在临走前康卓找过他。

　　“天赐，这些年你一个人在外面也辛苦了，有时候我总在想，如果当年我们更坚定一点，是不是就不会有那么多的杯具产生呢。”

　　哲天赐知道她说的事情，轻笑了一声，笑容里带着点回忆的淡然：“实际上阿爸阿妈你们已经做的够多了，当年也只是我不想让你们因为我而受牵连才离开，不过说实话，我真的不希望我身上的事情再原封不动的发生在小师弟身上，他还年轻有的是前途，他不应该被限定在这个圈子里，阿爸的那个身份不适合他，虽然我不知道为何你们会让他来继承活佛，但是这个对小师弟来说无疑是不合适的，对他也是不公平的。”

　　康卓点点头道：“这个我们又何尝不清楚呢？但是就算我们不这样做，你认为以叶子的个性他又会置身事外么？那些闲言碎语真的不会影响到他？他本来就是一个会将所有事情揽在自己身上的个性，对这样的人来说多或者少一个身份是没有什么区别的，只要这个是跟他师傅的名誉有关，跟我们有关，他都会参与。藏佛是你阿爸一辈子的心血，但是他又何尝不是因为这个而终日都在担忧呢，就凭借这一点叶子就不会轻言放弃的，所以这份继承必须得交给他，而且是完全的交给他，与其让他日后被动的参与到其中，不如现在就让他接手，逼着他主动的去面对也许是对他不公平，不过总比将来让别人逼着他的好。”

　　“这一点我也清楚，只是这样一来的话小师弟太危险了。”哲天赐露出了担忧的神情，这一点他相信叶一哲自己都是感觉不深，但是他和哲杨他们却很清楚，那一个身份可能带来的危机是什么样的，在哲杨身逝后多少的势力蠢蠢欲动，而且那些势力都跟本土的大师有所关联，就算是桑腾也是被牵连到了其中，谁不想成为下一个活佛，可是在哲杨刚离开没有谁会在这个时候跳出来碰霉头而已，这个时候谁在那个位置上谁就是出头鸟，毕竟哲杨之后再也没有一个大师可以服众让所有人都满意，更枉论叶一哲这样的对佛法了解根本不深的人，按照他的想法，这个时候让桑腾直接上位是最为合适的。

　　“早晚都会遇到的风险提前了而已。”康卓并不是不知道这些，只不过这个是当时哲杨定下来的她也只会执行下去，“况且我们也不会坐视不理，你阿爸已经去了，你认为我还会过于留恋这里么？”

　　“你和林叔他们都要出手？”哲天赐皱了皱眉头，他对于天葬师家族最后的那点事情还是很清楚的，真的要出来的话对于很多人都是一个打击，恐怕会让整个高原省都是震动起来，哪个大师不想着有一个好的天葬师跟在自己的身后，可是自从当年那件事情之后他们与天葬师之间无形的多了一层说不清道不明的膜，互相很难触碰到对方，他也知道天葬师家族并没有灭绝，他眼前就有一个。

　　他们一旦出现的话，恐怕造成的争论不比活佛的争论要小了。

　　“我们不出手的话又怎么可能放心叶子一个人呢，多少年没有活动了不知道身手现在弱了没，还有小九，好多年没见了，不知道他现在怎么样了。”

　　想到这里，哲天赐也是露出了一丝的笑容，他记得当时康卓提到的时候也是一副回忆的神色，她怀念她的小九他的九叔，他又何尝不怀念呢，小时候他对自己最好了，阿爸那时候还年轻，经常在各地奔波，正是因为他多年主动的奔波才奠定了他的一种独一无二的地位，不然的话他也会和其他大师一样，只是在高原省出名而已。

　　那个时候九叔总是陪着他玩耍，陪他做各种各样的游戏，从来没有厌烦过。

　　这次他也随着阿妈一起，都去了啊。

　　他始终无法忘记阿妈那天最后对着他说道：“叶子的身份注定了他要面对很多东西，这些年在我们的保护下他错过了许多，而这些他来不及面对的东西我们必须主动引导他去，不然的话将来我们的努力恐怕都会白费。这些年我和你阿爸都将精力放在了这里，你很懂事没有埋怨我们，还尽力的去帮助叶子，这一点是我们之前都没有想到的。天赐，答应阿妈，有一天阿妈也不在了的时候，帮我们照顾好他。”

　　随着后来高原省出现的势力越来越多，哲天赐心中也是有了明悟，恐怕康卓他们不战斗到最后一刻是不可能停止的，而且他们不到最后那时候的话也是不会让小师弟知道这件事情的。

　　所以在看到叶一哲电话的时候他就是犹豫了一会是不是要接听，接听的时候也是抱了一个是不是有奇迹发生的念头，最后却听到自己意料中的事情。

　　提醒过自己要面对，真的发生了的时候却发现还是无法面对。

　　哲天赐不禁揉了揉脑袋，带着点哽咽的看着相片里的三人，想要说什么却只是张了张口没有说出来，末了蹦出一句：“小师弟，你一个人要保重啊。”

　　他自然不会知道，他满心也是希望安宁一辈子的叶一哲，这个时候就在下山的途中，走到一半他就是停下了脚步。

　　迫使他无法前行的是眼前突然出现的几人，正是他情报中的最后几个人，这次来高原省的外来势力中去掉给康卓他们硬杀掉的，就剩下眼前这两波实际上是来自同一个势力的人。

　　来自泰国的同心会。

　　也是此次实力最强的几人，本来计划还得滞后几天的他们因为这些日子的其他势力接二连三的被人袭击，临时收到上头的命令让他们行动，正好这个时候所有人的注意力都在康卓那边的事情上面，他们很轻松的就是拜托了军方的人，悄然跟着叶一哲来到了墨镇，在山下等了半个小时左右终于等到了目标的出现。

　　“既然事情已经出了变故，那就让我们来找你吧。”

　　为首那人冷冷的甩着手里的一个链子，看着叶一哲说道。

　　这个时候的叶一哲很显然是一个任何一点火星都能引爆的火药桶，正愁无法发泄自己心中的那份痛苦的他看到他们自己找上门来也是笑了，笑的很是大声，他的这番仰天大笑看的对面的人都是一阵莫名其妙，却不知道叶一哲看着苍天的时候两眼湿润的喃喃道：“师娘，叶子一点点的来为你们报仇了。”



　　第二百五十七章 无法抗衡

　　叶一哲冷冷的看着为首那人直接冲着他将链子甩了过来，另一个人显然是排练好的直接向着他身后冲了过去，抓到了链子的另一头，两个人同时绕了起来。

　　冷哼了一声，叶一哲伸出手就是抓了过来，两只手抓住两边和两人互相拉了起来。

　　早已经预料到不好对付的来人发现怎么拉都是拉不动这根绳索，心中的重视程度多了些许，毕竟之前他们再怎么知道叶一哲实力不弱，也不会过于放在眼里，他在他们的眼里终究只是一个二十岁的年轻人而已，而且看上去也不是那么的威武，很是文弱的一个书生。

　　但是这一切也已经在他们的意料之中，还没有让他们过于惊讶。

　　而同行前来的另外三人则是给对放使了一个眼色，趁着叶一哲手中无法空出来的时候，三人手中亮闪闪的亮出了匕首，在华夏管制刀具很是严格，尤其是高原省这样的地方，以他们的实力还要在军方的控制下能够都带着开封的匕首已经很不错了，拿着明显很是锋利的三把刀，同时朝着中间刺了过去。

　　“我们远道而来就这样对待主人，是不是有点不妥呢。”

　　就在这个时候在叶一哲的身后响起了一个很刺耳的声音，让他听的汗毛都是竖了起来，而本来准备攻击他的几人则是听到这个声音迅速停下了手中的动作，五个人一起转过身子看着来人恭敬的说道：“大师好。”

　　叶一哲也是转过了身，看到那模样他便是心中瞬间起了一股滔天的恨意，汹涌而来的怒火从胸口直接喷发了出来，咬牙切齿道：“他信！”

　　很是显著的一条蟒蛇，加上那奇异的面容，虽然他没有见过他信的模样，但是还是一眼就认了出来。

　　眼前站着的就是让他失去最重要的亲人的他信。

　　“嗯，就是我，叶公子果然很聪明。”

　　他信微笑的看着他，而自从他来了之后，原本攻击叶一哲的几人都是退到了后方，笔直的站在那里，在泰国能够见着他信的人可不多，他们几个现在眼神中也是带了一点点狂热，这一幕注定也是他们可以回去炫耀的资本，而且既然他信来了，他们根本就不用担心叶一哲能够跑掉，能够在他面前跑的人不是没有，但是绝对不会是眼前的这个小子。

　　“是你杀了师娘的？！”叶一哲的嘴唇都被自己咬出血来，手脚都是止不住的颤抖，他在控制自己的情绪，他生怕自己一个冲动就是冲了上去，他知道这个时候他什么都可以做，独独不能和对方去抗衡，打是肯定打不过的，在师娘刚刚离去的时候他绝对不能做无谓的牺牲，这样只会是亲者痛仇者快，这一点他还是冷静的。

　　但是头脑的冷静不代表能够真的冷静，面对他信他根本无法控制自己的情绪，尤其是在师娘刚刚离去的时候，他心中的悲恸还没有能够放下。

　　他信点了点头道：“她不肯跟我走，为了去掉一个危险，我只能这样做了。”

　　很是自然而然的语气，根本没有一点点的波动，仿佛做了一件再正常不过的事情一般，杀死康卓他们和踩死一只蚂蚁甚至是眨一眨眼睛没有什么区别，这无疑让叶一哲的冲动能够提升到极点。

　　“我杀了你！”

　　再也无法承受的叶一哲径直的冲了上去，就在他信微笑的目光中，叶一哲就在要触碰到那巨大的蛇头的时候，所有在场的人都是一副冷笑的看着他，等着他的自不量力。

　　他信自己的实力没几个人知道，但是那条蟒蛇的力量却不是人类可以达到的，至少在他身旁的五人是这样认为的，这一点光看样子就知道了。

　　叶一哲自然也很清楚。

　　就在他的拳头要和蛇头触碰上的时候，让他信也是吃惊的一幕发生了，叶一哲一个紧急停顿，然后整个人朝着相反的方向飞奔而去。

　　丝毫不恋战的他选择了最为正确的决定，逃跑。

　　或者准确点的说是他从一开始就是这样准备的，那些愤怒是真心的，没有任何的虚假，冲动也是真心的，确实是他心里想做的，但是关键的一点是他想逃跑也是真心的，没有任何虚假的表情也就瞒过了他信他内心深处的想法，面对这个丝毫没有胜算的敌人，他没有那么傻的去和他硬碰硬，这样无疑是给自己找麻烦。

　　叶一哲不傻，在这点上面很聪明。

　　他信则是停顿了一下，就这么一下停顿已经让叶一哲跑出去一段距离了。

　　“呵呵，他还真的蛮好玩的。”

　　他信笑了笑说道，并没有露出要追逐的迹象，一旁的那几人不解道：“大师，就这么放他走了么？”

　　“不然呢？还能怎么样？”

　　他信反问道，几人顿时陷入了错愕，很是不解的看着他，不明白他到底什么意思，过了有几秒钟，基本只能看着叶一哲的背影了他才是说道，“现在的年轻人啊。”

　　说完了他们只是感觉到一阵风一般，然后转头的时候就见着他信身上的蟒蛇还趴在那里，只不过围着的那个人消失在了他们的面前，以他们肉眼都是很难看到的速度一步步的跳跃，如同最敏捷的猴子一般在树林里穿梭着，速度很快，眼瞅着就是要追到他们的目标了。

　　他们彼此看了对方一眼，都是从他们眼神中看到了震惊。

　　他们可以说整个泰国都没有人真正看到他信出手过，他们都是第一个，而第一次的不经意出手，却是让他们都是吓了一跳，不说其他光凭借这个速度，就没有人能够对付的了他，尤其是以他那样的带着点胖胖的身躯挥洒出来，更是让他们感觉不可思议，原来他们信仰着的这人这么的强大，强大到让他们都是嫉妒的程度。

　　当然在嫉妒的最深处也是更深的敬仰，要知道这是他们的守护神啊，是他们追逐了多年的目标啊。

　　他信却是没有心思去管他们的想法，他只知道今天他是不可能让叶一哲走掉的，不然的话如果他真的躲到什么部队里去，或者离开了这个地方天高任鸟飞的状态，他要去哪儿才能再次碰到这样的机会，他答应了说要将他除掉就不可能做不到，他之所以能够这般平静的和对方悠闲的聊天那是因为他有足够的自信，叶一哲根本无法逃脱。

　　就算给他一个龙榜末位的高手在这里他都是不担心对方能走，何况一个现在只有虎榜实力的叶一哲？

　　如果真的让他走了，他的面子也彻底没地方搁了。

　　叶一哲也是感觉到了身后的追赶，比起那几个人来他的感触更是深刻，这片树林他生活了那么多年，可以说比任何人都要熟悉，可是他信竟然在这样的环境下还能以这样的速度追到他。

　　而且他已经预料到他会追过来，所以他不停的变幻着方向，想要能够尽快消失在他的视野里，他怎么都不会想到的是他信竟然也是跟他一样不停变幻着方向，而且看上去比自己还要熟稔的样子，三步两步眼看就要赶上自己了。

　　就在他不停的思索着自己该如何去面对的时候，感觉到背后一股巨力传了过来。

　　扑通一声，他就是跌倒在了地上，而后他信的身影落在了自己跟前，一只脚踩在他的背上不让他有动的力量，拍了拍手掌看着倒下的他说道：“在绝对的实力面前这些小手段是没有用的，很多年不出手没想到你们都忘记了我的实力了。”

　　叶一哲心中想反驳却是没有反驳，他自认为已经很高看他了，没有想到他信竟然比他想的要更可怕。

　　速度虽然不能完全代表实力，但是这个也是实力的一种，有这样的速度自己根本无法逃逸，而且自己要攻击他的话他完全可以闪躲开，自己没有任何机会。

　　这完全就是一面倒的战斗。

　　甚至他还没有战斗，就是已经知道没有了反抗之力，他信还没有带着他的蟒蛇过来，还没有召唤那条不知道从何处冒出来将师娘他们杀死的毒蛇，光是凭借自己的力量就让自己无法反抗了，想要爬起来，却发现那脚上传来的力量让自己都是无法动弹，似乎是扣住了自己脉门一般。

　　余光看到那条大蟒蛇也是游了过来，另外几人也是跟着小跑了过来。

　　他的心中一阵黯淡。

　　在这样的时候，他根本没有了选择的余地。

　　难道就真的要死在这里了么？师娘的仇还没有报，自己也要步她的后尘了？

　　拳心握紧，心中一股不屈的意念散发了出来，自己不能这样坐以待毙。

　　而他信则是感觉自己脚下传来的那股反抗力量越来越重，饶有兴趣的看着还在反抗着的叶一哲，他并不认为凭借现在的他可以做到这一点。

　　但是他忽略了，一个人在绝望的时候是可能爆发出自己都没有的力量的，那就是生命的潜力。

　　在所有人没有反应过来的时候，他信扑通一声的向后跌倒了下去，而后叶一哲却是站了起来，战意昂然的看着他。

　　既然逃跑是不可能的，那么就面对吧，哪怕今天死在这里。

　　叶一哲心中这般想到。



　　第二百五十八章 末路

　　“这样才有一点意思嘛。”

　　他信拍了拍身上的灰尘站了起来，阻止了想要出手的其他人，感受着与之前有了一点不一样的叶一哲，轻描淡写的说道，“虽然我知道你还不是我的对手，但是总比逃跑要好玩多了，年轻人遇到什么事情都喜欢逃避，这一点我很不喜欢，很多事情是可以面对的，关键看你是不是真的了解你的能力。”

　　如同跟一个弟子在说话一样，他信很是循循善诱的声音听的叶一哲都是有点迷惑，这根本不像是仇敌之间说出来的话语，但是他就是说了。

　　只是他就算是真的把自己当弟子，自己也不可能原谅他而已。

　　环顾了下四周，叶一哲心底一沉，他并不认为自己就算刚才将他信掀翻就有了和他对抗的实力，最好的办法还是离开然后图谋后记，只要能够走掉以他的关系想要逃脱开他信的追击还是很容易的，可是就他观察的现场而言，唯一可以逃跑的一个方向此刻也已经被那条大蟒蛇给封掉了，之前注意过这条蟒蛇过来的速度，虽然说他有自信在它的追击下逃掉，甚至有自信独自面对这条蟒蛇，但是旁边还有一个他信呢。

　　那就战？

　　叶一哲这个念头只是一兴起，便是一个箭步向前，笔直的冲到了他信的身前，而他信也不闪躲，就是这样笑着看他冲了过来，似乎是想要看他能够做到什么程度一般。

　　叶一哲自然不会放过这个千载难逢的机会，近身到这个距离，和他信已然能够四目相忘，肩膀猛地向上耸起，整个上半身的力量前倾，利用脚后跟猛地向下冲击的作用力，几乎可以说是将全身的力量都是停留在肩部，猛地向他信冲击而去。

　　八极拳，贴山靠。

　　叶一哲有自信任何人只要接下都会受一定的伤，对于八极拳这类刚猛的拳法最好的办法还是以柔来对付或者是闪躲开找准机会，对于他信这样的速度来说想要闪躲很是容易，只不过他过于自信非要和自己碰一下，肩部使力的那一刻他也是暗自笑了笑，虽然自己不是对方的对手，但是他想要毫发无伤的话那也是不可能，不凭他对自己实力的自信，而是凭借对方对自己的这份毫不在乎的忍让。

　　只要给自己机会，那么自己又哪儿有不把握的道理。

　　就用这记贴山靠给对方一个教训，此刻叶一哲的心中除了那份仇恨外，也有了对他信这种小看他的一种不平，他并不认为他信已然强到足够和龙榜高手前列的那些人一样的程度，至少他曾经碰到过的太平就应该能够击败他，已然碰到过更强的对手，又怎会因为比自己强大这一点而感到气馁呢。

　　嘭的一声。

　　两人相撞在了一起，他信后退了两步赞赏似的看着已经后退了十几步直到靠在树杆上的叶一哲，点点头说道：“不说其他的，就是这一记贴山靠无论从发力还是动作都已经有了我一半的水准了，只是你还有几个地方需要改良下，真正强大的八极拳确实要浑身上下无一处不是力量，但是不会如同你这样那么大的动作，到了极致应该是像刚才我那样轻微的动下，就已然带动了全身的肌肉，这一点你还需要练，不过在你这个年纪达到这样的程度已经不错了，拳法宗师都是需要很多年的磨练，年轻的时候大多都是注重多而不是精，不是因为浮躁而是在年轻的时候自我感觉没有提升的空间了，等到拳法多了见识的也多了，对于适合自己的也有了明悟，那时候再重练八极拳的才有可能成为宗师，之前我遇到过一个老爷子，虎虎生威的拳劲至今我还是认为没有人能在八极拳的造诣上比过他，你如果有他的指导的话可能就能让我多退几步了。而且你的下盘也不够稳定，如果是他的话就算是我只用八极拳和他对战，他都能够不退一步的不停前进。刚猛的拳法练到了极致那就是不停的前进不给敌人留下一点空间的。”

　　他信的动作在叶一哲触碰到他的时候就感觉到了，在面对自己的贴山靠的时候，他竟然也是做了同样的动作，只是轻描淡写了许多，仿佛只是无意识的惯性一样，浑身一震然后就是靠了上来，接着就是一股巨力从他的肩膀上传了过来，将他给击飞了出去，而他信只是退了两步而已。

　　果然实力差距摆在那里，什么阴谋诡计都没用啊。

　　叶一哲苦笑着心里暗想道，同时也是将所有的可能性情况都是预计了一遍，最后还是无奈的将他活下来的可能性定义为零。

　　“你完事了？那换我了？”

　　他信见叶一哲靠在那里半天没有动作便是说道，然后也不等他的答复就是慢慢的向前走去。

　　一步一步，速度很是缓慢，每一次踩在地上都能听到声音，虽然在树林里这样的声音不大，但是却足够让叶一哲听到，随着步伐的接近，他的心也是扑通扑通的跳着，脑袋不停的旋转着，思考着应对方法。

　　不动声色的走到了叶一哲的跟前，他信右脚猛地向后一踩，也不见有多余的动作，同样的一记贴山靠就这样贴了上来。

　　叶一哲不是他，自然而然不会来硬碰硬的，在他靠上来的时候他已然向左迅速的闪去，然后退到了一旁。

　　嘭的一声，他信的肩膀径直的冲击在了那棵虽然不粗但是直径也有个二三十厘米的树上。

　　没有任何征兆的，嘎吱一声，那棵树从中间断裂了开来，向着前方倒去。

　　“这个才是贴山靠。”

　　他信做完了示范，然后对一旁躲开的叶一哲说道。

　　听到这话，叶一哲突然有一种感觉，他信应该有着许多办法能够让他闪躲不开，但是就是为了给自己示范下所以才没有拦下自己。

　　“不过你应该没有机会去领悟了，算了，我做下功德，亲自让你早点下去陪你师傅师娘他们吧，要知道就算是你师娘我都没有亲自动过手，甚至这些年我都没有亲自出手过，你算是第一个了。”

　　他信话音刚落，整个人就是以叶一哲无法闪躲的速度冲了过来，瞬间就是冲到了他的跟前，欺近了他的身旁一脸笑容的看着他，带着嘲笑带着冷然。

　　“小子，你还是太弱了。”

　　叶一哲只是感觉到心口一阵疼痛，低头看了过去，赫然的发现他信竟然用四指就这样插入了他的心口，如同一把剪刀一般，进去了有一个关节之多，胸口鲜血淋漓，他却像什么都没发生似的，看着这股鲜血满嘴啧啧的说道：“这鲜血流的，肯定很痛吧。”

　　什么叫做钻心的疼，叶一哲总算明白了。

　　然后只见他信手指猛地抽出，掌刀变拳，一拳击打在了他的伤口处，将叶一哲狠狠的击飞了出去。

　　叶一哲一口鲜血吐出，胸口还在不停的渗出血迹。

　　如果之前他信再深入一点便是能够直接穿到他的心上，但是就算以他信的力量想要做到这个也是不可能的，那几块骨头想要光凭借手的力量穿破太难了，何况叶一哲还是练过的。

　　叶一哲倒地，仅仅一拳的力量便是让他根本没有了爬起来的力量，只要一挣扎，便是能够感觉到胸口的疼痛，牵扯着全身的神经，看着走近的他信，一点反抗的能力都是没有。

　　甚而至于，他已经生起不了任何反抗的意识。

　　比当时面对太平的时候还要恐怖，毕竟太平很明显的不想杀他的神态，他信的话，叶一哲想不出任何一个他今天会放过自己的理由，放虎归山他都不会做，何况这样一个已经在金字塔顶端站立了那么多年的人。

　　自己的潜力自己也知道，现在的他只是埋怨自己，埋怨自己空有潜力却没有将之转换成实力，而一直以来他自己还娇娇自豪着，在他们羡慕的目光中认为自己很强大，以这个年纪能够在虎榜排上号，能够和那些黑道上的枭雄并肩而战，这一点他一直不说但是心里还是有股傲气的。

　　但是自己是很清楚自己只是正常的前进着，并没有付出过多的努力，比一般人是要付出的多的多，但是和师傅他们比起来还差的很远。

　　他很清楚，师傅之所以能够在藏佛有了今天的地位，和他的天赋固然有关系，那些理解力是与生俱来的，这个也是桑腾没有赶上师傅的缘由，但是更多的是他自身的努力，没日没夜的读着经书，甚至叶一哲有时候觉得没有什么经书是他没有读过的，可是自己呢。

　　如果自己能够付出更多的话，那么还可能在这个时候完全没有反抗的能力么？

　　他不想欺骗自己，在这一刻叶一哲的心中是生起了后悔的情绪的。

　　眼看着他信走到了无法动弹的自己身前，轻轻的摇了摇头，低语了一声“一切都结束了”，然后便是抬起了手，对他信来说什么武器都是假的，只有自己才是最强的，而他最为骄傲的就是他的这双铁手，经过了多少次的铁砂中磨练，甚而至于在火中进行过历练，让他的这双手已然达到了一般人达不到的坚硬，只要这只手穿下去，他知道眼前的年轻人没有丝毫幸免的道理。

　　而此刻叶一哲也是闭上了眼睛，等待着最后时刻的降临。



　　第二百五十九章 皇

　　过去的种种此刻都是在叶一哲的脑海里回忆着，闭上眼睛感受着生命最后一刻的时候，他蓦地发现自己唯一感觉到没有做的事情竟然是没有能够帮师娘报仇，只要能够帮师娘把仇给报了让她不至于白死，自己怎么样实际上是无所谓的吧。

　　师娘，对不起，我终究是辜负了你保护我的欲望。

　　叶一哲心中暗自叹道，面对其他几人他根本丝毫不惧，如果不是他信出现的话他有把握让他们都是交代在这个地方，可是这个让自己无法匹敌的敌人就是这样不着痕迹的出现了，很是突然却又那么的自然。

　　他们都能猜到自己会出现的地方并找到自己，以他信的智慧又怎么会猜测不到？更何况最后剩下的那几个人听他们的口吻应该都来自泰国，他信的故乡。

　　说不定他信就是他们那个势力的首领。

　　只是身后更多的东西，他也不可能再去想到，也没有时间去猜测，因为他虽然闭着眼睛，也已经感受到了他信的手掌距离自己越来越近，感受到了生命的最后时刻到来。

　　哐当一声，叶一哲听到一个什么东西掉落的声音，然后只听他信一个不敢置信的惊呼，他猛地睁开了眼睛。

　　在他的身前，出现了一个身影，穿着一个紫色的轻甲，有着些许金属的点缀，在暗夜中也闪耀着一点光芒，而在胸前的位置，有一条带着些许暗紫色的龙的图案，偶有几个金色碎片闪耀着，也不知道是如何绣上去的，竟然让他看来有一种浑然天成的感觉。一头飘逸的紫发，被风轻轻吹过，向后轻柔的散去，在半夜这个时候更是给人由心而生一种神秘感，仔细看向他的面部，消长的脸颊，眼眸的深处竟然也是透露出了一丝的紫色光芒，叶一哲急忙揉了揉眼睛，不知道是不是错觉。

　　而在来人的手中则是拿着一把长剑，并不花哨，薄如蝉翼，应该是一把软剑，另一只手里还捏着一把飞刀，地上也是掉落了一把，上面有着些许的血迹，再看向他信的时候，他的手上已经受了轻微的伤，一脸警惕的看着来人。

　　“你是谁？”

　　感受着来人不弱于自己的气息，他信面色有点不善，在他的印象里没有这样一个人存在，周围的动静他时刻都是关注着，而这里也没有什么可以躲藏的地方，看对方额头汗珠的模样应该是刚刚奔跑过来的，很显然他就是为了救叶一哲而来。

　　来人还未开口，又是几个人影落了下来，站在了他的身后，与他一起将叶一哲围成了一个圈子，不让任何人有机会接近。

　　再次出现的六道身影，穿着打扮和第一个男子一模一样，只是衣服上有一些细微的区别，叶一哲注意到第一个男子胸前的那条龙是五爪的，而后来出现的几人则是四爪的，这应该是某种阶级的表现。

　　“你们是谁？”

　　他信心中已然生出了退意，不说第一个人，就算是后来出现的几个，动作表情包括身上的气息，都是让他有点心惊，他相信他对付他们中的任何一个应该没有问题，但是眼前共有七个人，为首那人他还不知道底细，隐约有一种不敌的感觉。

　　他还没有动作，他的那条大蟒蛇已然不满了起来，这么多年它什么时候见着过有人在他们面前这么的放肆的，作为一条蟒蛇虽然他是听从他信的话语的，但是终究没有智商，也看不出来眼前的形势，只是觉得自己受到了轻视，直直的将脑袋就是抬了起来，在他信还没有开口的时候就是冲了出去。

　　只有在这个时候叶一哲才是发现这条蟒蛇起码有着二十米左右的长度，只是一瞬间的时间就是冲到了来人的身前，对着他张开了大口，狠狠的一口向前咬去。

　　他信并没有阻止，他也想看看这些人究竟是什么样子的实力，他很清楚就算是他自己想要彻底的击杀这条跟随了他几十年的蟒蛇都是不可能，这个也是他最大的武器，浑身的皮肤都被他用药酒浸泡过，坚硬无比，远远不是一般人可以伤害的。

　　而来人只是轻轻的摇了摇头，将那把小小的只有十公分左右的飞刀刺出，和大蟒蛇的下巴抵在了一块。

　　这样一把普通的飞刀并不足以让它受伤，男子也是知道这种情况，将手中的软剑向腰上一拍，瞬间就是圈在了他的腰上，然后整个人一跃而起骑在了蟒蛇的头上。

　　双手直接按住它张开的血盆大嘴，用力一压便是将它压的闭了起来。

　　大蟒蛇不停的摇着脑袋想要张嘴，但是碍于对方的力量，怎么都是无法张开，只听一阵阵呜呜的声音传了出来。

　　似乎是知道了来人的力量，蟒蛇便是摆起了尾巴，巨大的蛇尾就是这样向着这人身上甩了过来，速度飞快，途中碰到一些树木都是直接将树木给挥断，根本没有起到任何阻碍的作用，径直的朝着来人身躯的方向。

　　他信也是紧紧的盯着，已然被来人的力量给吓了一跳的他，这个时候注意力完全集中在他的身上，至少对于他而言是不敢做这样的动作的，力量得维持在蟒蛇的脑袋上，身躯根本没有办法晃悠，只能给击打到，他怎么想都想不出他有什么躲开的办法，但是从来人的表情上他确实感觉他应该没有问题。

　　就在蟒蛇的尾部就要扫到来人身上的时候，他双手按着那脑袋后半身横向的朝着那巨大的尾巴扫了过去。

　　嘭的一声，双腿和尾巴交错在了一起。

　　他信目瞪口呆。

　　这样的动作说的容易，但是他很清楚想要做到有如何的艰难，要知道来人可是在蟒蛇的脑袋上，为了张开嘴巴蟒蛇不停的摇晃着脑袋，根本没有一点平衡感，而且就算他能够甩出去双腿，也不会有太强的力量，不然他如何去维系手中的平衡。

　　但是结果却是让他不敢相信的。

　　蟒蛇的那条大尾巴竟然给他踢飞了出去，然后它吃痛的不停呜呜呜了起来，目光看向了他信，眼神里流露出的可怜让他这个跟了它几十年的人心中一块柔软似乎被触碰了一般，急忙说道：“手下留情。”

　　这条蟒蛇，可是他唯一的亲人。

　　来人也没有对一条蟒蛇动手的打算，整个人再次一跃而起落在了之前的位置上：“你走吧。”

　　“你到底是谁？”

　　他信知道，在他的面前想要杀叶一哲已经是不可能的了，看他之前的表现，对方实力应该与自己差不多的水平，甚至可能比自己还要强上一点，当然他也并不担心自己的问题，他想要逃跑他自信还是没有任何问题的，他心中维持着的镇定也是因为这个原因。

　　就这个时候，杀叶一哲这个任务已经失败，他并没有什么感觉，毕竟他只是受邀而来的，失败了也没有人会说他什么，只是来人的身份是他最为关注的，这样一个强悍的内助在叶一哲的身后，这个是他们开始所有人都没有打听到的，按道理的说他一个哲杨的弟子远远不可能有这样的一个人，在华夏的话这可是龙榜高手的实力，虽然眼前这人明显不是华夏人。

　　男子摇了摇头道：“你还不配知道。”

　　一句话便是让他信变了脸色，作为泰国最受人尊敬的人，什么时候受过这样的脸色了，这丝愤怒被剩余的一点理性压制着，只听来人接着说道，“今天不杀你，不是因为我们杀不了你，而是我们想让他亲自的去找你报仇，也是为了给他更多提升的动力，你的那点实力，实在太弱了。”

　　说罢他便是将软剑迅速抽出，横向的朝着前方一剑横扫了过去，没有碰到任何东西，正当他信疑惑的时候，跟他一起前来的五人胸口都是一阵鲜血喷出，然后径直的倒了下去。

　　“不，这不可能！”

　　明显违反基本常识的一幕发生在他的面前，他信也不敢相信，再次看向男子的时候，他的眼神中已经只剩下了恐惧，他自己做的话肯定可以做到，但是是凭借他的那些毒蛇，问题的关键在于他根本没有看出该男子是如何做到这一点的。

　　停顿了一会，他信狠狠的瞪了中央的叶一哲一眼，便是转身离开了这里，还有他的蟒蛇。

　　场中便是剩下了这几个突然出现的神秘人物和重伤的叶一哲。

　　叶一哲刚想要开口，一阵胸口的剧痛牵扯的他龇开了牙。

　　就在这个时候第一个人领头，身后的六个人也是迅速的跟上，七个人就这般对着他单膝跪地，然后用一种他从来没有听过、但是却震惊的发现自己一听便是听明白了语言说道：“皇，恕臣民来迟！”

　　在他们身后的不远处，一个中年大叔模样的男子晃着二郎腿坐在一棵老树的上面，将刚才发生的这一幕完全收入眼底，在看到紫发男子出现之后，中年大叔便是跳了下去，然后一路晃悠着离开了这里，还不忘喃喃的说一句：“看来不用我出手了，没想到我隐藏了这么多年，终究还是被他们发现了，看来是到你该出世的时候了，就是不知道他信会不会猜到他们的身份，不过应该不可能，那件事情那么的隐秘没有那么多人知道。”

　　走了一会他似乎又想到了什么，转身又向着原来的方向走去。



　　第二百六十章 昆仑

　　就在叶一哲莫名其妙的时候，一个熟悉的声音在一旁响了起来。

　　“他还不知道真实情况，你们还是尽快离开，省的那边的人又过来了。”

　　不敢置信的叶一哲透过人缝看了出去，看到那个无比熟悉的身影的时候，他再也坚持不住，挣扎了爬了起来，然后没有任何意外的倒了下去，只是倒下的那个刹那，一个人影瞬间摆开了那几人的守护，冲了进来让他倒在了自己的身上，而叶一哲则是看着来人露出了微笑，这也是他这一天来的第一个微笑，很是纯洁，像个孩子一样。

　　“师傅，你终于来了。”

　　紫发男子冷冷的看着他们，一脸警惕的说道：“你是谁？”

　　能够在他的防护下冲进去，这人的实力很强，可是他懒散的模样实在又没有一点强者的风范，如果不是看到叶一哲那欣喜若狂的表情，恐怕他已经直接和对方战斗起来了。

　　再听到那一声师傅，他对叶一哲的了解也仅限于他是哲杨的弟子，可是现在这个人明显不是哲杨，又是哪儿出来的师傅。

　　来人却很是清楚叶一哲那颤抖声音中的意味，之前本来并不想这个时候见他，不过一想到他既然已经给找到了他所有的行动都必须提前，所以他也是临时改变了主意，而且他如果不出现的话恐怕叶一哲能够被这些人直接带回去，而这个时候他并不想让他们这样做。

　　他自然不是别人，正是叶一哲寻找了许久的另一个师傅，他口中虽然一直说着他不好说他无良但是心里却一直想念着是除了哲杨之外的能够给他安宁的人，看到他来了，他的所有不放心所有委屈也都是爆发了出来，声音带着哽咽的说道：“师傅，师傅师娘他们，都不在了。”

　　听着很是别扭的话语，男子却重重的点了点头，带着点歉意的说道：“对不起，我来晚了。”

　　他是真的来晚了，他也没有想到竟然在他不在的时候出现了这么大的漏洞，而他也确实是有重要的事情要处理，这段时间都不在国内，一得到他信的消息他已经很快的往回赶了，但是终究没有赶得及，跟了他这么多年的老林还有对叶一哲至关重要的康卓，还是没有能够将他们救出来。

　　也是因为这个原因他便是在这个地方等着叶一哲，他知道他信他们如果要对付他的话这里是最好的地点，因为只要他想要给师傅师娘一个安息的地方，就一定会来到这里，这里是他们生活了那么多年的地方，也是他最为依靠的一个港湾，那么多年他可以说是最了解叶一哲的几个人之一。

　　之前就算不是这些人的出现他信一样杀不了叶一哲，当时的他已经决定出手了。

　　男子将叶一哲放在了地上，就这样站了起来，那紫发神秘男子突然发现，眼前这人虽然看上去很是颓废，但是竟然有着一股出尘的气质，而以前这样的气质无一不是出现在那些隐居的老人身上的。

　　翻开掌心，一枚戒指出现在了他的掌中，古朴的龙头不知道什么材质，叶一哲只是眼角看到就几乎可以确定这是一个古董，肯定传了很多年，一来他对这方面确实有一定了解，二来他虽然一直说无良师傅，但是他心里最为佩服的也是他了，至少从他手里出来的不可能是什么普通的东西，那些东西他还看不上。

　　两个字悄然吐出，叶一哲直觉眼前几个看上去很是绅士的男子瞬间都是错愕了下，只是动静很小，连眉头都没有皱。

　　只见无良师傅是将戒指戴在了食指上，带着一股回忆般的落寞冷然道：“昆仑！”

　　不见他有什么动作，叶一哲竟然有了一种风吹过的感觉，这股风竟然还是从他身上来的，看的他不禁握紧了拳头，这才是他要追求的力量，也只有这样的力量才能让他保护周围的人，以前跟着无良师傅浪费了太多时间，现在的他不会了。

　　最让他震惊的实际上是师傅口中的话语，昆仑？

　　是那个古武圣地昆仑么？

　　还是只是重名而已？

　　叶一哲脑海中迅速将所有的资料都是过滤了出来，想要从中寻找出蛛丝马迹，对于师傅的身份也是他一直都想要知道的内容，此刻他隐约的有了一种秘密即将呼之欲出的感觉。

　　无良师傅接着：“我知道你们想做什么，也知道你们来自哪里，你们应该也猜到了我的身份，只是我得告诉你们这个时候你们不能带他走。”

　　“为何！”紫发男子将手迅速放到了那剑柄上，丝毫不让的看着他，“别人惧你们昆仑我们可不怕。”

　　一股杀意也是从他的身上涌出，一副一言不合便会出手的样子，另外几个人也是瞬间站立到了他的身后，面对着他，顿时本来因为两个字而安静下来的气氛变得剑拔弩张。

　　无良师傅丝毫没有受这股杀气的影响，轻轻的摇摇头道：“你一个人不是我的对手，不过现在我奈何不了你们，你们也拿我没辙，我们斗起来只会给人渔翁得利，况且我们昆仑与你们一向井水不犯河水，如若不是叶子的原因我也不想跟你们参合，我真的要对他不利的话我早就做了，也不会等到今天。你们也听出来了，他叫我师傅，从哲杨做他师傅的几乎同一刻我就跟着他，看着他一步步的到了今天，你们认为我真的有什么想做的话会等到你们找到他？”

　　他虽然这样说，对方却丝毫没有放松警惕的样子：“皇不能给你带走。”

　　他们为了寻找他已经花费了太多时间，如果不是叶一哲的几次情绪大的波动让他们心中也是受到了影响，恐怕他们找一辈子都找不到，全球六十亿人中大海捞针寻找一人，那是何等的艰难，这次放过了下次还不知道去哪儿找到他。

　　无良师傅依旧摇头，叶一哲则是莫名其妙的听着他们的聊天，他看的出来这些人对自己没有什么恶意，不然的话他们也不会救了他，他并不知道无良师傅随时准备救自己，面前的这些人自然而然的就是他们的恩人了，伸出手摇了摇他的裤腿说道：“师傅，到底怎么回事？”

　　“这件事情到了这个时候也确实不该瞒着你了，等你伤好了我会跟你细说。”他给了他一个放心的眼神便是看着那些人，“让你们带走自然是他最好的选择，只是你们忘记了一个问题，凭借他现在的实力，跟着你们回到那里只会有一个结果，况且能不能够安全到达还是一个问题，如果我没有猜错的话，在你们出来的时候，本笃直属卫队恐怕不会比你们晚多久，我虽然不知道你们到底来了多少人，但是我知道其他人肯定也在赶来的途中，你们也应该庆幸一点，那便是你们先找到了叶子，如果让他们先找到了会发生什么事情相信不用我来说了，你们的实力固然不用怕他们，但是带着一个重伤的叶子你们确定你们可以保证他的绝对安全？如果那边出来的不只是本笃卫队还有其他的力量呢，紫色轮回不是不强，神圣骑士团又何尝弱了？”

　　他的话语让紫发男子瞬间沉默了下来。

　　一直陷于找到叶一哲的兴奋中，他却忽略了最为现实的问题，这个时候在这样的环境下想要带着他回去对他们来说也是不容易，而且就算带回去了恐怕以他的实力也不可能活下来，那么他们就会继续等待。

　　他们和那些王族不一样，他们只忠诚于一个人，但是如果他实力太弱的话他们也没有什么解救的办法，这是他们的使命，传承了千年的使命。

　　无良师傅知道他们松动了便是接着说道：“现在最好的办法就是让他跟我离开，接下来的两年里我会将他体内的所有潜力都是激发出来，以前的叶子过于随性，对他来说发生这样的事情也好，虽然残忍了点，不过我估计他现在为了报仇什么事情都可以做了，这样的状态加上他自身的潜力，两年的时间足够了，不是么？”

　　叶一哲听了这样直白的话却是心中一颤，这个也是他最大的伤痛所在，他明白师傅的意思，当着这么多人的面一个是为了避免和他们冲突，这些人并不是想要害自己产生了冲突不怎么合适，而且师傅更多的是为了提醒自己，现在的自己实力根本不足以报仇，更不好说面对那些这些将他信吓走的人都对付不了的强者了。

　　他虽然不知道那些人为何会来对付自己，但是有一点他还是很清楚的，师傅根本不会欺骗自己，更不会拿自己的生命来开玩笑，他既然这样说了那就是肯定有着他都没有把握去对付的敌人存在着，那时候他们如果发现自己的存在了自己周围的人就会跟着一起遭殃了。

　　失去过一次亲人的他，绝对不允许失去第二次的存在。

　　“我们凭什么相信你。”

　　紫发男子思考了一会最终还是松口道，“你凭什么来告诉我们你有保护皇的实力。”

　　无良师傅一怔，然后哈哈大笑了起来，这股笑声竟然有着一种直冲云霄的霸气，听的他们都是感觉浑身的血液都是跟着这笑声流动了起来。

　　“凭什么？”他突然止住了笑声凝神看着他们，看的他们都是不敢直视他的眼睛，有着些微闪躲的听着他说道，“就凭我古天河三个字，够不够！”



　　第二百六十一章 那段尘封的往事

　　古天河三个字一出，紫发男子也是沉默了，他很清楚这三个字代表着什么份量，虽然他常年都不离开小岛，但是这个名字还是如雷贯耳的，他脑海中突然想起了古天河来自昆仑的传言，一直以来他都以为只是传言，今天他才知道这一切原来是真的。

　　不过试想一下也只有昆仑这样的圣地才能出现这样的男子了。

　　如果不是近百年华夏的战争不断，昆仑的传承遭到了几近断层破坏的话，他们的实力根本不会比他们自己弱到哪儿去，这一点作为同样是古老传承的他们还是清楚的，那几十年的战争让整个昆仑都是参与到了其中，也是将昆仑差点毁于一旦。

　　总的来说他还是佩服昆仑的。

　　当然，他更佩服眼前这个代表昆仑的男子，这个一己之力对抗整个华夏黑道的男子，这一点魄力他自认还做不到，第一次的，他在一个人面前低下了脑袋：“那么皇就交给你了。”

　　对这样一个人低头，他不丢人。

　　被三个字震撼的他并没有注意到叶一哲的状态，在他想来他既然作为古天河的徒弟，而且已经在他身边守护了那么多年，他不应该有什么反应的。

　　但是他却完全想不到叶一哲心中的震惊，比他更甚！

　　他根本就不敢相信，哲杨让他去寻找的人，他拒绝了燕大华清两所高校而前往江州寻找的古天河，让他踏上黑道的路只是为了可能能见到那个传说中的古天河一面来看看是不是自己要找的人，竟然就在自己的身边，跟随了自己十几年，竟然就是对自己最关心的几个人之一，他寻找了同样很久的无良师傅。

　　也是对自己最重要的几个人之一。

　　他一直都知道师傅的实力很强，强到无边无际，让他根本不知道他究竟能够做到什么样子，他只是知道自己在他面前一招都是走不过，他也曾经想过让师傅和那个古天河如果对战的话不知道是什么效果，那肯定是会天昏地暗，根据手头的资料然后再对比师傅，他怎么都是琢磨不定两人的实力强弱。

　　直到今天他才明白了为什么，只是这个理由来的有点晚了点，在自己最为悲痛的时候，才是看到了自己的身世的希望，只是这一切在没有了哲杨的时候已然那么的苍白无力。

　　回头给了他一个歉意的眼神，古天河对着紫发男子等人点了点头，那几人恭敬的给叶一哲行礼之后便是几个闪身就是消失在了树林里，就在几秒之后树林外面一个信号弹亮起，古天河知道此地并不宜久留，携起叶一哲便是奔了出去，这里太危险了，虽然有他们帮自己吸引了不少火力，但是他也不敢确定是不是有人会找到这里来，这个时候多一事不如少一事。

　　古天河实力是很强，强到在华夏无人能敌的地步，但是他也不会自认为他能够面对所有的危险。

　　那就不是自信了，而是自负。

　　更何况叶一哲此刻身体的状况很是不好，必须得先去治疗才行，如果就这样在他面前失血过多而死掉的话那么他闹的笑话也就大了。

　　就在这么一两天的时间里，康卓死亡的消息以比之前哲杨去世更快的速度传遍了高原省，如此快的时间，活佛夫妻俩都是去世，而且她还是被杀，这一点让整个高原省陷入了一种恐慌的状态，不少人甚至开始怀疑之前哲杨的去世也是他杀，并不是说的那样自然死亡。

　　活佛都有可能被杀，那么普通人呢？

　　谁冒这个天下之大不韪来对付活佛一家人，那么下一个目标会是谁？是他们的徒弟么？

　　在他们猜想的时候，不知道哪一方将叶一哲被刺杀的消息也是放了出来，无疑的这个更是让所有人心慌了，很明显的已经有人在针对他们了，高原省的普通百姓会让他们这样的针对下去么？

　　“师傅。”

　　在这个很隐秘的疗养院里，等级最高的这个病房从来没有人见过有人来，甚至疗养院的人都是猜想这里是不是只是一个摆设，但是只是想想而已，能够在高原这个一般人都找不到的地方建立这样一所疗养院，所有里面的人都像机密人物一般，都是各地寻找来的孤儿，就连国家的档案里也没有他们的名字存在，只有少部分人知道他们的情况，但是他们也很奇怪的是，自从疗养院建成之后却鲜有人来往，他们等若是拿着工资不干活的那种，有时候他们心里也会过意不去，于是他们偶尔也会去发扬人道主义精神，去救治一些周边区域的难民，但是他们从来不告诉哪些人他们来自哪里，只是默默的如同白衣天使一般的出行，然后消失在他们的世界。

　　他们也不知道这个疗养院究竟是为了什么而建立的，只是知道有时候会有人来，但是很少，那些人看上去也很神秘，无论问他们什么他们都不会说，久而久之他们也就习惯了这里的神秘了。

　　但是就算这样，那个等级最高的房间依旧没有人出现过。

　　今天是第一次。

　　是一个中年男子将一个受了重伤的年轻人抱过来的。

　　实际上在这里工作对于所有医护人员来说都是一种幸福，这里的医疗设备比起国内的那些所谓三甲医院来说高出不止一个水平，在他们看来就算跟那些军政的给领导特供的医院都不会弱到哪儿去，幕后的老板在这个上面绝对算舍得花钱的主，这一点他们从来不怀疑，就是感觉有点浪费。

　　他们曾经幻想过很多次第一个来到这个高级病房的人会是谁，又会是什么样子的身份能够让这个神秘的幕后老板开这个门，猜想过许多次，却没有人想到竟然是这样一个年轻人。

　　他们接到的命令也是不惜一切代价用最快的速度让他的伤口愈合，在治疗过程中他们也是惊奇的发现，这个年轻人的恢复速度很快，快到他们以前从来没有看到过，一般的来说这样的重伤，就算他们的技术是最先进的也需要一个月的时间才能够下床，可是他竟然只是两三天的功夫，就是走了下来，那个带着他来的中年男子也没有什么意外的表情只是叮嘱他要多走动走动有助于恢复而已。

　　他们可是很清楚这个被叫做叶子的年轻人来的时候那伤的程度，换做一般人根本是动都不能动的，可是他竟然硬撑着一直清醒着上了手术台，这样的毅力让他们也是不禁叫了一声佩服，对他也不敢有任何的轻视。

　　叶一哲感觉自己可以活动了便是走了出去，这两天恢复的很不错，自我感觉很是良好，这所疗养院他虽然不知道在什么地方，但是感觉什么东西都比之前军区的医院要便捷很多，除了护士的质量，这里护士不多，仅有的几个也都是长的很一般，和军区医院完全没有办法比较。

　　但是同时也不禁带着一声苦笑，这才半个月的时间，他竟然就进了两次医院，而且一次比一次严重。

　　看着外面花园里的师傅，他走了过去看着他说道：“师傅，该把真相告诉我了吧。”

　　古天河看着这个心爱的徒弟执着的眼神，本来想拒绝的他最终还是点了点头说道：“实际上要从很远的地方开始说起了……”

　　大约在千年以前，那时候还有着一个叫大西国的存在，他们有着自己的信仰，有着当时最为发达的文明，那个时候天主教还没有现在这样的广为传播，因为还没有哥伦布去美洲的事情，只能算是欧洲本土的一个信仰，在那样的环境下，很是贫瘠的欧洲自我精神解放，祈祷有着上苍来拯救自己，耶稣也是那样的诞生的。

　　大西国是一个岛国，并不为外人所知，自给自足，如同一个世外桃源一般。

　　那时候天主教还处于传教的时候，在欧洲各大国家都有了相当的信徒，他们不停的传播着教义，让信仰真主的人越来越多，而大西国也会偶尔的与外面交流，一些资深的传教士也就知道了他们的存在，然后以瞻仰文明的名义，前往大西国进行交流，但是他们的目的只有一个，那就是传教。

　　大西国自然不会让这样的事情发生，因为他们有着属于自己的一切，正如同不可能在高原省进行天主教的宣扬一样，当时的他们很自然的在发现这件事情之后就将他们赶了出去。

　　几个人商量了一下，觉得这件事情必须扩散开。

　　信仰是无畏的，同时也是最为无知的，只要有人挑拨就会发动没有意义的战斗，一场在天主教信徒与大西国之间的战斗，就这样在那几个资深的传教士的挑拨下展开。

　　“因为信仰的战斗？就算千年前，天主教也很是庞大吧，一个小小的国家可以与它站在平等的地位？”叶一哲听到这里不解的问道。

　　古天河哀叹了一声道：“现在所有人都知道梵蒂冈，又有几个知道在那个时候有这样一个可以和梵蒂冈正面相抗的存在呢？如果不是那次信仰的战斗，恐怕也就没有后来欧洲的文明了。”

　　“经过了长时间的战斗，那时候的教廷以微弱的优势胜利了，顺势的他们将大西国的先进技术都是带回了欧洲，但是就算是这样，他们还是花了一两百年的时间才是将那些技术公布开，然后才有了工业革命，奠定了现代工业的基础，说现在欧美的科技在起初都是掠夺大西国的，也不为过。”

　　叶一哲听的目瞪口呆，他很清楚如果这份历史属实的话，那么整个世界现在都等于被骗了。

　　“怎么会没有记录呢？那时候参与的人应该很多。”

　　“你太忽视教廷的作用了，又或者太低估那几个传教士了，他们几个也是当时的红衣主教，后来成为教皇的存在，他们说的话，那些人会不信么？只要他们发表一个声明，那么一切的疑惑都会烟消云散的。”

　　“那么大西国后来呢？再怎么都应该还有存活的吧？”

　　叶一哲点了点头表示理解，信仰这种东西有时候确实可怕，可怕到谁都无法控制，就像哲杨在高原省一样，那份地位是超然的。

　　“嗯，自然是有的，直到今天还是有着的，只是他们不知道后来用了什么办法让所有人都是找不到他们的存在，那片曾经的岛国竟然也是不在那个地方了。本来我也以为他们是消失了，但是到后来根据教廷的种种举动判断出他们并没有消失，一直都在暗中与教廷做着抗争，他们也被当作最大的一个异端，只不过只有最顶层的一些人知道，因为梵蒂冈那些人他们很清楚这段历史他们回避不了，不死不休是最好的结局。”

　　“实际上你也应该听过他们的名字，只是不是这个名字而已，在后来为了解释那场浩劫，同时也为曾经的那片璀璨文明做掩护，梵蒂冈给了他们一个很优雅的称呼，然后美其名曰这是一片消失了的文明。”

　　“是什么？”

　　古天河深吸了一口气，似乎很是艰难的样子，缓缓的说道：“亚特兰蒂斯！”



　　第二百六十二章 无家可归，所以无路可退

　　叶一哲张大了嘴巴说不出话来。

　　对于亚特兰蒂斯他也不是没有了解，传说中亚特兰蒂斯是拥有高度发达史前文明的古老大陆或国家之名。最早的描述出现于古希腊哲学家柏拉图的著作《对话录》里。据称其在公元前一万年年左右被一场超强自然灾难毁灭，其残骸随陆地一起沉入海底。

　　在对话录中有这样的话语，在公元前九千年前左右，海格力斯之柱也就是如今的直布罗陀海峡对面，有一个很大的岛，从那里你们可以去其它的岛屿，那些岛屿的对面，就是海洋包围着的一整块陆地，这就是亚特兰蒂斯王国。当时亚特兰蒂斯正要与雅典展开一场大战，没想到亚特兰蒂斯却突然遭遇到地震和水灾，不到一天一夜就完全没入海底，成为希腊人海路远行的阻碍。

　　这个也是被梵蒂冈认可而宣布出来的结论，而教廷在整个科研体系中都处于一个重要的地位，大部分的古学者都是他们的信徒，这个也得到了很多人的认同。

　　只不过也有一些学者持着不同意的态度，他们认为柏拉图目的是提倡理想国，也就是亚特兰蒂斯的概念，为了让人更容易明白才会虚构出亚特兰蒂斯的故事。二来，他们也说他是想要勉励当时腐败的雅典后裔，所以告诉他们自己的祖先曾与亚特兰蒂斯人勇敢奋战，打败传说中的海洋帝国，证明雅典人具有超越全人类的实质与力量。希望借此令腐败的雅典子孙振奋起来。

　　这样两个观点在全球都是得到了不少人的认同，有着各自的支持者，但是因为亚特兰蒂斯的遗迹一直没有被发现，所以也就没有谁能说服谁。

　　古文明无论是楼兰古国还是玛雅文明，叶一哲都是有一定的了解，也有着自己的见解，独独对于亚特兰蒂斯，他一直没有找到他认为可以相信的资料。

　　而现在古天河的话语无疑将他脑海中以前所有接收的知识串联了起来。

　　虽最不可能，但却最真实的一个答案。

　　一切的一切，被教廷竭力隐藏了那么多年的真相。

　　古天河却恍若没有看到他的表情一般，接着说道：“一个最为神秘的古文明，竟然是为了掩饰教廷的罪恶而造出来的，呵呵，真不知道教皇戴着头上的三叉戟是怎么睡得着觉的。”

　　两个人瞬间陷入了沉默。

　　叶一哲过了半天才是叹了一口气说道：“历史果然只是胜利者编写的，滚滚时间长河埋葬掉的真相，竟然是这个样子的，不知道如果那些信民知道这段故事的话会是什么样的想法，会不会暴动起来呢？”

　　“怎么可能。”古天河冷哼了一声道，“信仰向来都是麻木的，也是没有任何理由的，这是他们有道德底线的原因，同时也是他们最容易被人利用的原因，这么多年里不是没有出过那种没有雄才伟略却放荡不羁的教皇，他们不一样支持了？他们不是不知道那些事情，而是他们根本就不会去在乎，在他们心中梵蒂冈就是神圣之地，也是不允许任何人玷污的。”

　　古天河话语中的不屑表现的淋漓尽致，至少叶一哲这么多年还没有从他脸上看到过这么纯粹的表情，可见他对梵蒂冈的不屑已经到了连掩饰都不想的程度。

　　对于他，叶一哲肯定是无底限的信任的，他相信他不会骗自己，之所以还迟疑那是因为这段他描述的历史太过于吓人了，让一贯镇静的他也是无法承受，这可是关乎到全球十几亿人信仰的问题，他可以想象的出来如果他跑到外面说一声这样的话语，恐怕立刻能够被人围攻至死，所有人都会讨伐，而且是不带任何感情的，无论他们是什么关系是多么亲密，在那一刻面对信仰的攻击的时候，他们只会无条件的支持自己的信仰。

　　对这一点，常年身处高原省的他深有感触。

　　所以他有时候才有那种信仰这种东西太过于可怕这样的感悟，就算如同师傅那样的高僧，都是不能够随意的让子女的婚姻得到自由，一般的人更不要多说了。

　　点点头表示理解，叶一哲同时也是疑惑道：“那这个和我有什么关系呢？”

　　无论这段历史多么的让人震惊，又是多么的可怕，都是看上去与自己毫无关系的事情，而师傅很明显的不会在这个时候随意的说着事情，这些秘辛中肯定有着一些自己漏掉的地方，然后没有注意到其中的联系。

　　古天河却是没有理会他，接着说道：“如果将亚特兰蒂斯与现在的天主教并列的话，如果他们还活着他们并没有消失，那么他们的领军人物应该是与教皇同级别的了，这也是一种命数，无法逃脱，只要是他们碰到一起，那么注定就会不死不休的战斗，那传承了千年的仇恨，根本不是谁可以和解的。”

　　“之前来救你的人，那便是亚特兰蒂斯皇族的直属卫队，也就是亚特兰蒂斯的紫色轮回部队，与教廷的神圣骑士团并行，试想下从那么些人中训练出来的卫队，竟然与教廷从十几亿人中挑选出来的高手能够达到差不多的实力，这得是怎样的天赋，也难怪上天要惩罚他们，让他们承受了千年的苦了。”

　　“应该有千年了，之所以他们一直没有复出也没有与教廷产生什么正面战斗，让外人不得而知，那不是因为他们不想，而是这么多年他们一直没有出现一个真正的领导人物，亚特兰蒂斯内部也是在七大王的领导下没有得到真正的统一，紫色轮回部队也不是他们可以调用的，再强大也跟他们没有什么关系。准确的说是他们一直在等着那皇族的出现，亚特兰蒂斯的皇啊，那可是和教皇并列的身份啊，等了近千年，他们也不知道那份血脉遗落在哪个地方在什么角落，我只知道他们不停的寻找着，直到这次的出现，说实话也是拖了叶子你的鸿福，我才是真正的触碰到这个神秘的部队，与神圣骑士团的一半人马都是交过手的我还是一直都不真正的知道紫色轮回的实力的，五爪级别的紫色轮回也算是比较强悍的一个了，实力果然不同一般，这样看来整个紫色轮回想要将华夏的龙榜高手给掀翻一遍，应该没有什么问题了。”

　　“皇族？”

　　“嗯，皇族。”古天河很是肯定的点了点头道，“只有皇才能领导他们向前，才是他们的信仰所在，对于皇，整个亚特兰蒂斯帝国的所有遗民都会去支持去拥护，无论他的决策是对还是错，是真还是假。而据我所知在开始的几百年里，他们一直固执的认为皇应该是在他们这些遗民里诞生的，但是等了几百年他们发现不对了，也许他们有自己判定的渠道，也许他们发现了什么，就在几百年后他们开始了在全球各地寻找皇的痕迹，一代代的寻找，一代代遗民的仰望，一直到了今天。”

　　这个时候，叶一哲突然联想到了之前那几个人跪拜在自己面前那番自己应该听不懂的语言，但是自己却神奇的发现自己明白什么意思的几个字，皇，我们来晚了。

　　他用不敢相信的语气看着古天河，颤抖着说道：“你的意思是……”

　　古天河也是露出了炽热的表情双手抚上了他的肩膀说道：“叶子，你就是那个古老文明的皇，他们等待了千年的唯一的皇！”

　　叶一哲被这句话吓的退了两步。

　　虽然在最后时刻已经料到了这一点，但是真的这句话说出来的时候他还是无法很平静的接受。

　　亚特兰蒂斯的皇，与教皇同级别的存在，而且是与教廷不死不休的存在，如果不是知道师傅不可能欺骗自己的话，他现在已然剧烈反驳了。

　　这个时候他只是蹲了下来，抱着双腿，将所有的故事在脑海里放映着，想要找出这其中的破绽，但是怎么寻找都是没有答案。

　　古天河也是蹲了下来，他很理解他这个最爱的徒弟的想法，看着他表情缓和了下来才是说道：“所以你即将面对的远远不是现在的他信他们可以比拟的危险，这个也是我和哲杨一直没有告诉你真相的缘由，我们也是商量过，如果你的实力一直达不到我的标准那么我们情愿你一直这样平淡的活下去，毕竟亚特兰蒂斯的生死存亡和我们没有什么关系，如果不是这次让他们找到了你的话。”

　　“我接受！”叶一哲突然说道。

　　“什么？”古天河没有听清楚，转头看着他疑惑道。

　　“我接受这个安排。”叶一哲站了起来，看着远方，“我愿意接受这个使命，师娘的仇我一定会报的，我已然不可能像以前那样的生活，既然这样，再多一些挑战也是无所谓的，不是么？”

　　“这个并不是什么挑战，而是生死攸关的。”古天河笑着摇摇头道，对于这个徒弟的脾气他太了解了，现在听着很是霸气的话难免有点破罐子破摔的想法在里面。

　　“师傅，我，还有其他选择么？”

　　古天河一怔，半饷才是实话实说道：“没有。”

　　“那不就行了。”叶一哲笑了起来，笑的很是自然，宛若没有受到什么影响一样，“而且师傅你也不会放弃我的，正如同你之前跟他们说的，加上我对你的了解，你肯定会将我扔到一个惨无人道的地方去吧。”

　　古天河承认道：“是的。”

　　“师傅师娘他们都已经不在了，在这片土地上我也已经没有了什么牵挂，更没有什么退路了，以后的生活只有不停的前进，再不想那也是我得去经历的生活了，生活了这么多年的高原省啊，等这次伤好师傅你就送我离开吧。”

　　古天河点点头。

　　因为无家可归，所以无路可退。

　　这种无奈，他何尝没有经历过呢。



　　第二百六十三章 转身，也许再也不见

　　我叫桑然，来自高原省林芝市的墨镇，从小在这里出生，再到现在十几年过去，没有离开过这里。

　　父亲在我很小的时候就已经去了，剩下的是母亲带着我和姐姐桑娅三个人相依为命，直到那天遇到了叶哥哥。

　　就算再不懂事，我都是知道是叶哥哥救了我们一家人，不是他的话恐怕我们三人都不知道在什么地方，也不知道能不能活到今天，那时候和我差不多大的叶哥哥走入了我们的生活。

　　从小到大，都是我和姐姐，加上一个叶哥哥，偶尔小虎也会过来，感觉时间还没有怎么过，就笑着笑着长大了。

　　姐姐喜欢叶哥哥，这一点我一直都知道。

　　在我刚懂事的时候我记得有一天放学，我注意到姐姐一直注视着叶哥哥离开的方向，晚上的时候便是问她，姐你是不是喜欢叶哥哥呢？

　　然然，你说怎么样才是喜欢一个人呢？

　　那当然就是想要天天和他在一起啊。

　　这样啊，那么，也许，应该是的吧。

　　后来的我才是知道姐姐并不是想要从我身上真的得到什么答案，她只是想将心里的这份感情找个人说出来，同时也是为了让自己更为坚定，她是喜欢叶哥哥的这个事实。

　　实际上，我也想要天天和叶哥哥在一起，就像小时候那样。

　　叶哥哥是喜欢姐姐的。

　　这一点一直到姐姐死去的时候我才是知道，他在姐姐的坟前哭了很久，从来没有见过他那个样子，整个人没有一点活力，与以前的他完全不一样，也就是从那一天之后，他就是很少来我家了，也很少和我一起玩了。

　　叶哥哥距离我越来越远。

　　然后他就是去了江州，说是去读书，说是活佛让他去办点事情，看着他离开，我第一次的感觉到也许叶哥哥会离开我的世界了。

　　叶哥哥一直都是一个很平静的人，除了姐姐去世的事情我从来没在他的脸上看到过笑容以外的神情，仿佛他做什么都会开心一样，他曾经摸着我的脑袋对我说过，他笑是因为想要给周围的人笑容，他不想让别人因为他而伤悲。

　　我不懂，就去问姐姐。

　　姐姐只是笑着说道，你叶哥哥啊，很有佛性的，不然也不会被活佛收了啊。

　　这份笑容，感觉和叶哥哥一样，让我很是舒心。

　　然后就是很久都看不到他了，久到以前从来都没有那么久过，就算是姐姐死去后他很少过来，他每个月还是会送点东西来，看看阿妈和我过的好不好，看看有没有什么是他可以帮忙的，我不知道这是因为姐姐的原因还是他自己，不过有时候晚上我会想，如果他对我们好不只是因为姐姐就好了。

　　还能因为别的什么么？

　　能够因为我就好了。

　　有时候想到这个会窃喜起来，但是同时也是提醒自己不可能，叶哥哥一直都不是我一个人的，他的心里永远都不可能丢下姐姐的。

　　半年后，叶哥哥出名了，高原省的报纸上都是报道了他在江州的一些事情，阿妈他们都是笑着说叶哥哥出息了，说他慢慢的长大了，和以前不一样了，但是我心里却一直不这么想。

　　这个不是他想要的生活，这样的他肯定很不开心，肯定很无奈的，想到这个我的心便会有点疼，揪着的，会去想如果自己在叶哥哥身边的话要怎么劝他，又要怎么的帮他排忧解难。

　　什么都想过了，但是就是无法去做。

　　再怎么的，自己不可能离开高原省，至少不可能离开阿妈，阿妈在这里生活了那么多年，这份感情我也不想剪断，何况这里还埋葬着阿爸和姐姐，只有在这里才能闻到他们的气息，很浓厚。

　　一直到过年的时候，叶哥哥才是回来了。

　　许久没有看到他的我又出糗了，竟然当着外人的面亲了他一口，这个是一直以来都幻想着的动作，但是从来没有想过会是那样的场合那样的时间，叶哥哥看着我的表情也有点怪异，我觉得是他又想到了姐姐，看着和姐姐很像的我，他的脑海里会不停的浮现出姐姐的。

　　这次他回来给我一种很忙的感觉，每天都在奔波着，我也不知道他在做些什么，他也没有告诉我，几次去找他都没有找到他的人，倒是叶哥哥的师母对我很好，每次都会询问很多东西，最让我无法回答的就是那句什么时候做她的徒媳妇。

　　只有在这个时候我才会怯弱的在心里对自己说，我会的，一定会的。

　　这一天很是突然，对于大多数人来说什么都没有发生，但是对于叶哥哥来说却是晴天霹雳，他的师傅去了，也是我们最敬仰的活佛，我们都是陷入了一种别人无法理解的痛苦中，但是我知道，我们的所有痛苦都不如叶哥哥，活佛对于他来说意味着的便是他的一生，没有活佛就是没有他的。

　　从那一天开始便是经常去看他，他每次都是坐在半山腰上看着远方，谁也不理会，我也坐那看了一阵子，总觉得叶哥哥越来越难以理解了，以前的他总是笑着，那份笑容让我很是安心，现在他看到我的时候虽然还是会那样做，只是这个笑容已经变了一个模样，总觉得有哪儿不一样了。

　　对了，用一个词语，是深邃。

　　然后叶哥哥更忙了。

　　忙到自己再见到他的时候已经是他的师娘也去了的消息。

　　一直以来，自己也是将康卓当作师娘来看待的，她也是一直暗暗的支持着我加油，让我不要放弃，不然的话可能很早我便是觉得配不上叶哥哥而离开了吧。

　　这样一个慈祥的人竟然死了，这是多么的不可思议。

　　而且师娘对于叶哥哥来说也许意义更是不一般，比起活佛来有增无减，儿行千里母担忧，虽然叶哥哥不是他们的亲生儿子，但是熟悉他们的我们都知道，他可比亲生儿子还亲。

　　只不过这些都是不够的，我知道叶哥哥一直都是将我当做妹妹来看待的，尤其是姐姐死之后，他一直把自己当做了姐夫的位置，做着以前姐姐喜欢做的事情。

　　见到叶哥哥的时候他刚从医院里出来，据说是被刺杀师娘的人追杀的，这个也证明了这段时间在高原省流传的观点，活佛死去之后他的妻子就是被杀，这一点也是激起了很多地方性质的大师敏感的神经，无论他们多么想要做活佛这个位置，他们还是很尊敬哲杨的，不过我知道，他们也是怕他们有一天也是变成了那个下场，这一点他们无法接受。

　　看到叶哥哥伤好了，我很开心，只是他一开口我便是怔在了那里。

　　桑然妹妹，我要离开高原省了，这里师傅师娘都不在了，我已经没有家了，也没有什么留下来的理由，也许以后没有什么原因的话就是不回来了。

　　那我呢？我怎么办？

　　我脱口而出道。

　　你还小，叶哥哥说着语气也是沉重了起来，我应该又是激起了他的一些回忆了，只听他过了一会才是说道，或者说你愿意抑或是有那个勇气跟我离开这里么？

　　这个怎么可能，离开高原省对自己来说太不可能了，我犹豫了。

　　只是看到了这份犹豫，叶哥哥便是微笑着说道，你看是吧？你不可能为了我去做那些事情，而如果真的喜欢一个人的话，那么他做什么事情都是无所谓的，你对我也只是那种妹妹对哥哥的感情而已。

　　留下来，好好照顾阿妈，然后找个好人家嫁了。

　　真的只是这个样子么？那一刻我的脑子是懵了的，不知道是不是真的和叶哥哥说的那样，我只是因为他救了我或者说是因为一直玩到大，熟悉的不能再熟悉才会有了喜欢的这种感觉，因为这样的感情我从来没有尝试过，所以我在这个时候心里还是有点动摇的。

　　叶哥哥的眼神里一直都在思考。

　　我知道，这次的转身也许便是再也不见了。

　　一直都在思考着，自己很乱，乱到自己不知道怎么做的好。

　　最终还是叶哥哥开口了，不说了，我这就要走了，不然来不及了，如果真的要找我的话，等两三年之后再去江州找我，这两三年里，我估计应该没有谁能够知道我的下落了吧。

　　听着这份自己听不懂的话里带着的决然态度，我的心底里还是一颤，然后就是看着叶哥哥离开。

　　自己终究还是没有那个勇气吧，最后一步，也许对于自己来说就是再见了，叶哥哥。

　　知道么，对我来说最快乐的时候，就是做叶哥哥你新娘的时候，但是我不能离开这里的，我更不能去给你添乱的，如果我在你的身边，你会麻烦许多吧，这一点我感觉的出来。

　　叶哥哥，你的眉头要记得舒展开哦，不要一直皱着，这次回来从来没有看到过以前的叶哥哥了，带着很多的心思，这样不好。

　　要保重。

　　要想念高原省的人们。

　　记得想念师傅师娘他们，想念姐姐，想念这里的一草一木，想念曾经生活过的点点滴滴。

　　最重要的一点是，记得想我。



　　第三卷 成长之路



　　第二百六十四章 永恒的杀戮

　　在这个极北的严寒之地，一片片的冰山林立，体质再好的人也很难在这里坚持站立着，如果一个普通人过来的话恐怕会立刻就被冻僵。

　　常年都是零下几十度的天气，让这里也是除了冰川下大抵都没有生物存在，自然也没有工厂这样的现代化产业，空气很是纯净，天很蓝，不考虑冷冽的话，深吸一口气肯定会让人身心俱爽。

　　再也不可能有比这里更好的气候出现了。

　　而这样的氛围也只可能出现在极北之地，普通人无法生存的地方。

　　就在这个冰雪连绵的深处，却有着一个在全世界都是知名的一个野生训练营，西伯利亚训练营，每年都有大批量的人给送入到其中，来自各个国家的军队，还有那些古武家族，只要能够从这里走出去的无一不是精英中的精英，成为各个特种部队的佼佼者。

　　但是这一切都有一个前提，那就是活着。

　　能够活着从这样一个冰雪之地出去，在这样的地方能够活着，这本来就是一种无声的光荣了，因为这里的死亡率是绝对超乎想像的高，就算每年各个国家给这里输送的也是精英中的精英，在这里还是不可避免死亡。

　　对于那些实力强大的国家来说，自己就有一套独立的训练体系，需要西伯利亚这样的地方不多，在输送几次发现死亡率让他们无法承受的时候，大都没有继续下去，让自己国家的精英去承受这样的折磨，并不是他们可以承受的，况且训练营也不可能无限制的让所有人都进来，要付出的东西自然不少。

　　各大国家的人少了，但是这里的人却没有变少。

　　这个世界什么都缺，唯独不缺的就是人。

　　每年来自各个渠道的，还有欧美不少国家都有一个不成文的规定，任何死囚只要能够在西伯利亚活下来，那么就能不计较他的罪孽，让他有报效国家的可能。

　　如果训练活下来然后逃跑了？

　　这一点所有国家都选择了相信训练营，从这里走出去的所有人对纪律都是绝对的服从，况且没有绝对的控制把握的话，各个国家也不会冒险去用这样的人，冒险去让这样的人来训练。

　　能够从这里走出去的，又有哪一个不是大杀器的存在，如若让他肆意危害的话，那么第一个倒霉的绝对是国家自身。

　　又是一年的训练时间截止，训练营只会每年一个段落，能够活下来的便是可以离开，每个人也只能最多在里面呆三年，一般来说第一年能活下来的大多都会继续第二年，一直到第三年的时间结束，经过三年的时间大抵都是能够达到自己能达到的巅峰了，再向下也不可能提升什么，也正是因为有这样呆了三年的人存在，才导致新进来的新人会有着很多危险。

　　有人计算过，西伯利亚训练营第一年存活率只有百分之五左右，死去的那么多人有百分之九十以上是被那些老兵给击杀的，他们的想法也很简单，他们是新兵蛋子的时候被人欺负的都要在新人头上报回来，而能够在这样的生活中第一年走下来的新兵，第二年和第三年的死亡率反而不高了，一来实力确实提升上来了，二来呆了一年之后他们也都知道，这么多人中什么样的人不能去动，什么样的人可以随意的动。

　　训练营里从来不阻止任何私下的比试，生死自然也不制止，他们秉承着一个观点，在绝对的暴力下才能产生绝对的机器一般的存在，他们要训练的就是机器，而不是人。

　　对于全球的地下组织都是知道，能够在地下黑拳比赛中崭露头角的，一般都是这里走出去的人，长期能够在训练营里呆着的一般是一百人不到，但是每年进来的人一千人都不止，其他人没有意外都是死了。

　　一年复一年，到了这个春暖花开的季节，这里寒冷依旧没有任何春的气息，不只是荒原上没有，这个铜墙铁壁一般的训练营里更是充满了寒冬的酷冷，谁也没有想到的是这个本来应该是百人左右规模的训练，此刻只有那么寥寥几个人存在，比起往年来死亡率陡然升了有一成左右，这个也是建立训练营至今为止最为凄惨的一届。

　　西伯利亚训练营最终还是凭借人员来赚钱的，如果人都死了那么他们还赚什么钱呢？

　　所以一般的时候，教官不阻止大家厮杀，但是厮杀到一定程度的话还是会被阻止的，如果有人仗着自己的实力太强而胡作非为，他们有的是办法来对付他。

　　有人暗中爆料说这里是俄国军方办的，只是一开始定下这个规则的人太坑，军方发现死亡率太高之后便是想降低难度，那时候的训练营老大没有同意，让那些传统保留了下来，也同时说服了那时候的俄国总统。

　　保留下了最原汁原味的训练营氛围，虽然与俄国军方产生了矛盾，但是后来在政客的调节下也是达成了一致，这里也从那时候开始面向全世界招人，一来是为了训练，二来也是为了给俄国军方探听真正的高手所在，最关键的一点让俄国军方最终同意的就是各大国家送来的军人，那些精英军人，死亡率绝对超过九成，完全可以用九死一生来形容，这对俄国军方没有什么坏处，所以他们陷入了深层次的合作上。

　　这样以来便是导致和这里做对等若和整个俄国军方作对。

　　这一点还没有哪一个人敢于和一个国家作对，自然而然的便是必须得听教官的安排，至少在原则性问题上是必须服从的，这里终究是一个军队的训练场地。

　　军人的天职只有服从两个字而已。

　　场中的几个人训练着，而在一旁的房间里则是有几个教官模样的男子在那交谈，声音里带着很多的无奈。

　　“早知道无论如何都不答应那个家伙的请求了，现在可好，这届可谓是历史以来学院最少的一届了，这可都是白花花的钱啊，这该死的。”

　　“当时不也是被逼无奈么，那家伙一个人就有掀翻我们这里的实力，形势逼人低头啊，我们也是没有办法中的办法，难道你真的让他一个人将这里给灭了最后他自己独占这个训练营？”

　　“哼，真的要对上的话哪儿会怕他，我就不信了他敢于和整个俄国政府对抗，个人实力在国家机器面前有什么用？当时我就说了，不能任由他乱来，这下可好。”

　　“呵呵，当时别说俄国政府了，恐怕一个不同意你的脑袋就没了，还有政府给你撑腰？”

　　“主要是我们当时谁都没有想到，他竟然会弄来这么一个混世魔王，从进来那天开始便是一路的杀戮，任何只要敢于反驳他话的人都是杀了过去，一个不留，仅剩下的几个也是因为看见情况不妙没有多言，不然的话我真怀疑今年只剩下他一个人的存在。”

　　“知足吧，万幸的是他今天就要离开了，如果他再在这里呆两年呆到期满的话，我们才能冤死。”

　　“再呆下去？我就算这里不做了也不会让他继续呆下去，今年招进来的人没有老人的锻炼本来就已经是一个问题了，弄不好的话就会影响到整个训练营以后的利润，我们还是先考虑下这个吧。”

　　几个人顿时陷入了沉默。

　　摆在他们面前的问题已经很迫切了，就在这几天新的一批学员会送过来，同时也会有各个国家的人来检查他们剩下的人，尤其是他们的后台俄国，在这里最多的还是本国的人，其他地方的人大抵都是散户。

　　每年的学员最后剩不下这个他们都能理解，但是如果告诉他们一个都没了，恐怕他们的后台也很难承担这个责任，只可能让自己来背负。

　　至于剩下的那几个人？

　　他们想了想就是算了，他们是没有被那个混世魔王杀死，但是同时他们也是坚定不移的认了对方当老大，恐怕他一句话就能够将他们都带走，想要让他们去黒市上赚钱这个几乎不可能。

　　“实际上你们也应该感谢我的，这一届学员应该是实力最高的一届了。”

　　这时候一个声音从门口传了过来，他们听着这个熟悉的声音就是一阵咬牙切齿，这一年来他们几乎天天可以听到这个声音，已经成了他们的一个梦魇，最关键的是这个年轻人的狠劲比起他们来亦要有所过之，加上他的毅力也是让他们佩服，敬畏之心就这样逐渐在他们不经意的时候生成了。

　　“oh，年轻人，你就没有想到过这样会给我们带来的麻烦么。”

　　他们对他的出现丝毫不觉得奇怪，从一开始进来他就没有将他们当作教官来看待，他们始终记得他进来的第一天面对那些老学员的压迫说出的话，当时他被他们压住，还没有绝对傲视群雄的实力，他只是用一股他们现在想来都是恶狠狠的眼神看着他们道，你们，已经死了。



　　第二百六十五章 遗忘了一年的名字

　　“麻烦？我怎么没感觉到麻烦呢？”

　　年轻人丝毫没有将他的话看在眼里，仿佛丝毫没有意识到这一点一样，径直的拿起桌上的一串葡萄就是咬了下去，看的其他人一阵肉疼。

　　在这个地方想要有水果自然是得其他地方运送过来，想吃到新鲜的几乎不可能，独独他们这里会有一些其他人享受不到的新鲜水果，是他们在房间里弄了一个小温室栽培出来的，但是他们都不擅长这些，这么多年只是培育出了一个葡萄架而已，果子也不多，他们平时都很小心翼翼，这一串也只是他们贪嘴留下来的，其他的都给他们扔给大厨那边的酿酒师酿造去了，在冰天雪地里有着最新鲜的葡萄酒那是他们最为快乐的事情。

　　几个人一副埋怨的目光看着一个人，因为这一串就是他提议要留下来的。

　　“我过来是为了告诉你们一个好消息和一个坏消息，不知道你们想先听哪一个？”

　　“先听好消息吧，我倒想看看你这里有什么好消息给我们，看到你在这里我们真怀疑是不是真主遗弃了我们了。”几个人都是标准的俄国大汉模样，说话的这人叫李维斯基，是唯一一个能够一眼被分辨出来的人物，因为这里的这么多教官就他没有在脸上留那么一长串络腮胡子，而且他是这里的真正老大，平日里也是由他直接跟政府汇报，在俄国国内他的名字虽然不显山不露水，但是光凭一个拥有直接与总统汇报事务的权力就足以让他成为国内炙手可热的风云人物，只是他个人更喜欢挑战性，所以特地申请来到了这里担任总教官的职务，在上一届总教官因为插手学员之间的战斗而被打死之后他就是来到了这里，在这个极北之地一呆便是十几年，让所有人都很信任，也是唯一一个在他们抱怨的时候没有发言的人，他一发言，自然的所有人都停了下来，他们知道总教官很看重这个年轻人，虽然他没有在日常生活中表现出来，但是作为每天在一起的他们一眼就是能够看出来。

　　如果不是他的压制的话，恐怕他们早就联名请求支援将这个年轻人除去了。

　　年轻人故作夸张状的说道：“不是吧，我以为你们一直都是被真主支持的呢。”

　　看到李维斯基也是一副苦笑的模样他不再打趣的继续说道：“好消息便是那几个人我已经和他们沟通过，他们会继续呆在这里直到期满。”

　　他的话音还没有落下，众人便是露出了喜色。

　　他们现在最为担心的问题便是一个人都没有剩下对之后的工作造成影响，同时如果没有人的话他们今年就无法给地下黑拳比赛提供名单，利润会大幅度的减少。

　　能够在这样的地方占领这样的训练营，他们给与政府的分成自然不会少，本来他们都预计好今年可能需要他们自己倒贴一部分出来了，但是这个时候意外的听到他们愿意留下来的消息，无疑是让他们喜出望外的，也是他们一直没有预料到的。

　　以前的学员每年都会有一部分被洗脑成为这里的人，抑或是他们有什么需要训练营帮忙解决的问题，然后作为代价交换他们愿意留下来，所以是不会有这样的问题存在，今年在大部分人都被一个人杀戮的基础上，他们想做到那一点就太难了，甚而至于有几个教官想要做同样的事情都是被他给杀了，他们便只能对他听之任之了，因为在一开始的合同上也有规定，他们在这里有一定程度的自主权，这个年轻人对这一点也把握的很好，从来没有触犯合同里不允许的事项，他们也不能轻易的去对付他。

　　他们损失点金钱没有关系，但是如果没有能够将他杀死一旦宣扬出去，整个西伯利亚训练营的名誉就彻底毁了，那么以后他们也就彻底的失去这里了。

　　年轻人显然预料到了他们的表情，看着李维斯基震惊的模样点了点头道：“而且经过了这一年的训练，我相信他们比起以前你们选的那些人来说都要强不止一个档次，应该足以应付未来的两三年的挑战，不过你们也得答应我一件事，就是他们如果有一天累了不想做下去了，你们不能阻拦，如若不能答应的话我不介意现在就劝说他们离开，以我的实力还有在他们心中的地位，我想我要做到这一点并不艰难。”

　　在这个时候李维斯基岂会说个不字呢，见他一副郑重其事的样子便是急忙说道：“这一点你请放心，我们训练营这一点保证还是有的，从来没有过用强权压人的情况，所有的学员都是自愿的。”

　　嘴里虽然这样说，他的心中却是补充道，在见识了那些利益之后，我倒不信还有几个人愿意离开。

　　年轻人嗯了一声，并没有去拆穿他话语里的漏洞。

　　并不是他不知道那些背后的情况，只是正如同李维斯基所想的那样，很多人本来就是在这个行业生存，他们赖以生存的一切都是来自这里，他们心底里也是喜欢这种刺激，他想要带他们出去不难，但是他如果不能给他们这种惊心动魄的生活那是对他们的不公平，所以在与他们进行深入交流之后他们也是同意了这个决定。

　　“你说的坏消息呢？”

　　李维斯基小心翼翼的问道，目不转睛的盯着他，生怕他嘴里说出一个自己无法承受的事情出来。

　　“坏消息嘛。”年轻人停顿了一会，在房间里安静的一根针掉下来都是能够听到，所有人的心都已经悬在了半空中的时候他才是说道，“坏消息就是我的训练已经全部完成了，就要离开这里了。”

　　众人听完他的话顿时放松了下来，一脸轻松的说道：“这个，还好还好。”

　　“嗯？难道你们这么希望我走，一点都不留恋我么？”

　　年轻人突然瞪直了眼睛看着他们，眼神中隐约闪现着红光，双手也是做出了攻击状，整个人气势瞬间提了上来。

　　这种凶狠的样子他们这一年中见了不少次，每次看到都是让他们心惊胆战，他们从来没有想过有这样的年轻人存在，这样的表情哪儿像是二十岁左右的年轻人，就算是那些在枪林弹雨里穿梭了一辈子的人都不一定有这样的凶狠，而每次配合这幅目光的都是一个个生命的逝去，那些逝去的生命里有不少还是他们曾经很看重的存在。

　　这时候被他这副样子看到，习惯了的他们还是止不住的心里颤动了下，李维斯基忙道：“这个你不是在开玩笑么，我们当然很留恋你了，对于西伯利亚训练营来说能够有你这样的学员，绝对是我们的光荣。”

　　说完他还没有忘记给其他几个人使了一个眼色。

　　“是啊是啊……”

　　其他几个人瞬间点着头说道，赞美的话语脱口而出。

　　年轻人也知道对于这些老油条来说睁眼说瞎话已经练到了一个境界，看到他们这样忍不住的噗哧了一声道：“好了，不吓唬你们了，这次我是真的要离开了。”

　　说着他突然没有了表情，猛地说道“稍息，立正！”

　　然后说完右脚呈现四十五度角靠到了左脚旁边，手放到了额头上方，用最标准的军礼对着在座的几人敬了个礼，停留了几秒后放下手，对着他们也是弯腰鞠躬，然后说道：“这一年来你们的帮助我都记在了心里，我们华夏是一个知道感恩的民族，在这里我郑重的说一声，谢谢了。”

　　李维斯基看着这个他这么多年来见到过的最为天才的年轻人，走到他的身边拍了拍他的肩膀道：“西伯利亚限制不住你，也无法让你尽情的发挥，你的舞台在更广阔的世界，我等着你绽放光芒的那一刻。”

　　他看的也是最为清楚的一个，虽然这个他也不知道名字的年轻人在这一年里表现出了足够强悍的实力，但是他知道那还是没有到他的极限，每天的训练他都是自己额外加强度去适应，然后每天都会将自己累的趴下，第二天再生龙活虎的爬起来继续，折服了他的也正是这股子的坚毅不拔，比起其他人来说他的实力是很强，但是他付出的努力也是他们的几倍都不止，也正是因为他的带领，让现在剩下来的仅有几个学员，都是历年来素质最高的几个。

　　到现在来看，这里的训练已经不足以让这个年轻人发挥出他的水平了，他也已经不是西伯利亚训练营能够照顾到的了。

　　年轻人点点头道：“这一年总教官你的照顾虽然没有表现出来，但是我看在了心里，在这里我给你一个承诺，只要我能够做到的，我会无条件的答应你个人一个要求，不过机会只限一次。”

　　说着年轻人俏皮的眨了眨眼睛，也只有在这个时候，他们才是感觉到眼前的他还真的只是一个年轻人啊。

　　李维斯基笑了笑没有过多言语，并没有将这个放在心上，现在的他自然不知道，就是因为这个承诺才是让濒临绝境的他焕发了人生的第二个春天，现在他只是无意识的点了点头随口问了句：“都一年过去了，除了你是华夏人其他什么都不知道，甚至还不知道你叫什么名字呢？”

　　“名字啊，这个东西好久都没有听到了。”年轻人也是露出了一副回忆的神色，在众人期待的目光中，转身就是向外面走去，在走到门口的时候一个声音传了过来。

　　“高原省，叶一哲！”



　　第二百六十六章 代号“青灯”

　　其实除了西伯利亚训练营之外，还有一个地方至少从训练程度上以及死亡率来讲不弱于它，那就是在北美洲的世界猎人学校。

　　两个地方如若不是因为关注的点不一样的话，一定会成为一对劲敌。

　　西伯利亚训练营走出来的人大多都是进入了地下黑拳，而世界猎人学校出来的大多都是杀手，刺杀才是他们的专长，在里面你能够学到各种暗杀知识，对于本身力量的掌握则是欠缺了不少。

　　只不过有一点他们与西伯利亚不一样，他们的招生对象不少都是自主报名的，只要能够通过入学考试都能够进入，没有什么限制，而他们的资金来源也不像李维斯基他们那样需要用黑拳来盈利，有着固定的财团投资的他们在条件上来说比起西伯利亚训练营要好的不是一星半点，对里面的有实力的学员也是无微不至的照顾，只要你有实力，在这里你能够得到你想要的一切，这个也是创办世界猎人学校的那人在校训上说的话。

　　对于每个国家而言，这里都是一个不一般的地方，都会关注着这里的一些信息，毕竟谁也不想自己在某一个时刻被一个莫名其妙的人刺杀。

　　而这一天，一向将自己的地位放的很高的世界猎人学院陷入了一阵混乱。

　　起因很简单，这一届被所有人当成种子学员的罗伯逊，被人发现死在了他的宿舍里，尸体的衣服被人掀开，然后肚脐眼上方刻了一个很明显的青色印记，是一个灯的形状，以他们这些有经验的杀手的眼光来看，第一眼就是判断出了这是一个有预谋的刺杀。

　　在这里每天都有人死亡，这一点并不会奇怪，学校甚至还提倡这一点，对于杀手而言最重要的一点就是警觉性，如果没有随时随地面对死亡的警觉性的话，这个杀手肯定是失败的。

　　作为这一届的种子学员，也是这一届唯一的一个种子学员，所有的学校导师都是相信就算是他们自己上阵都无法轻易的将他刺杀，罗伯逊最大的优势就是他对危险的感知，只要你对他有丝毫的敌意他便是能够感应到，然后迅速判断出敌我双方的实力并且做出正确的选择。

　　从现场的情况来看，罗伯逊绝对是被人一击必杀的，受伤点只有一个，那便是胸口那个拳印，也是那一拳直接震碎了他的心脉，没有给他留任何的后路。

　　这一点并不是现在学校的学员可以做到的。

　　而且世界猎人学校的学员并不是那么的多，在各个角落都有监控的存在，所有学员在这一天内都没有脱离开他们的监控，这个也更证明了这个刺杀的人是从外面进来的。

　　能够悄然闯入学校，并且以迅雷不及掩耳之势击杀了罗伯逊，这样一个危险的人物在学校里呆着，难免让所有人都是感到心慌。

　　那些自认为天不怕地不怕的年轻学员，就在罗伯逊死后的半天不到时间里，就是将讨论的话题都是放到了这个青灯杀手头上来，甚至已经有人说真的要对现在的杀手进行排名的话，他一定能够占据前五的位置。

　　因为罗伯逊虽然只是个学员，但是在学校里面的他们都是很清楚，他本身也是一个在杀手联盟网站上有认证的B级杀手，在全球杀手中排名第九。

　　而这个时候，叶一哲则是悠然自得的在从美国前往欧洲的飞机上，没有几个人知道就在他的口袋里，放着一个小物件，不偏不倚与他们正在头疼着的那个青灯印记一模一样，手指悄然把玩着那东西，他露出了轻微的微笑。

　　师傅伴着青灯古佛一直终老，而他则是带着青灯印记大杀四方。

　　杀手联盟的网站上一个代号的等级不停以所有人瞩目着的速度的上升，很多人都在猜测他究竟能到什么样的地板，就算是现在仅有的三个A级杀手当年提升的速度都没有这么的迅速，在他刺杀的这些人中间有不少都不应该是他那个级别能够完成的，尤其是世界猎人学校的单子，因为没有人敢于得罪他们那样的单子在什么级别都不会有人触碰，雇主也是知道这一点所以用最低级的任务发布了出来，岂料竟然这次真的给人完成了。

　　也是因为那一个事件，杀手联盟特地发布公告，由于此项任务的特殊性，决定直接将该人的级别提升至C级，这个在杀手联盟建立至今可以说是史无前例的，但是却得到了所有人的认可，当然更多的人是持有看热闹的态度。

　　只要在这个圈子里的人都是清楚，那三个仅有的A级杀手，都是来自世界猎人学校。

　　杀手联盟将他的级别提升不无有用他来压制下那三个人的想法，反正失败了也是他失败不会是整个联盟失败。

　　这个提升的那么快的杀手自然而然的就是叶一哲，代号“青灯”！

　　在浪漫之都巴黎下机后他的手提迅速响了起来，看了下来显便是笑着按下了接听键。

　　“阿曼达，你算的可真精准，我刚开机你就打来了。”

　　实际上不用看来显他也知道是谁的电话，这个电话是他专门为他的杀手身份准备的防窃听防定位的，知道这个号码的人只有他在杀手联盟的经纪人而已。

　　一般的杀手是没有经纪人这个说法的，但是像他这样提升的那么快的，也是引起了所有人重视，自然就会有这样的猎头找上他，然后在私下里为他接单，如若有需要的话再放到杀手联盟上去走个过场，不然根本就不会给人知道他们的情况，这个也是杀手行业的一个暗箱操作，能够达到要求的杀手大多都走这个渠道，网站上发布的信息关注度实际上在他们眼里并不大。

　　真正的大单如果让所有人都知道，无疑会增加许多的难度系数，谁也不想这样做。

　　所以对于他们来说，找到一个好的经纪人也是额外的重要，需要有足够的渠道去接下各类的杀手任务，并提供给他经营的杀手，也就衍生出了经纪人这个行业。

　　而杀手本身就是见不得光的职业，只要拥有经纪人自然而然的就得将一部分信息提供出去，必须得有随时能够联系上的一种方式，这就要求对经纪人起码要保持一定程度的信任，不然的话给卖了的就是自己了。

　　阿曼达是叶一哲从许多找上他的经纪人中间挑选出来的一个，之所以挑选她的原因也很简单。

　　一个是她是女人，虽然不知道长什么模样，但是能够和一个女人合作总是比跟大老爷们一起要舒服点的，男女搭配干活不累这句话是他一直都很认同的。二来根据网站的记录他查过，阿曼达也是初出茅庐，他就是她的第一个杀手，尤其是后来跟她电话过觉得她的声音听着和他年龄应该差不多大，和同龄人交流着不用花费太多心思，其他的在这个圈子里时间长了的经纪人难免利益因素太多，应付着会很麻烦。

　　后来的事实也是证明了他的决定是很正确的，在他们两人达成了协议之后，阿曼达一直费尽心思的帮他找寻合适的单子，没有通过网站在美国的时候就是给他接了几单，对于任务的难度和佣金匹配程度他都很满意，两个人之间的合作也是暂时算没有了什么波折。

　　这次前来法国却不是因为她给的任务，而是杀手联盟网站上近些年来发布的唯一一个无级别任务，在阿曼达的打算中他不应该来趟这个浑水，对于他如今的级别以及身份来说，远远可以不用去过于管网站的事情，只要有她的打理便是可以有足够的任务完成，对于网站来说，哪一个的无级别任务不是让所有人争的头破血流，最后能够成功刺杀的也没有几次。

　　无级别任务，这是一个坑。

　　在杀手业内一直都是这样说的，发布无级别任务的条件本来就很难，要定义成这种的话任务本身也很难，但是这个却是低级杀手想要快速的提升级别的最好的渠道，如果一个F级杀手完成了无级别任务的话，他便是能够直接成为A级的存在，因为被评判为无级别任务的第一个要求就是这个任务已然不是A级杀手可以完成的了，而对于现在的联盟来说，S级杀手一个都是没有，这类根本无法评定级别或者是评定了级别也无人能够完成的任务才有可能被评为无级别的，能够完成这样的任务自然而然的便是会一举成名。

　　危险系数自然不用多说，但是却让许多人趋之若鹜。

　　因为谁也不知道这样的任务会有多少人参加，最后能够投机取巧的话那么他们便是能一步登天了。

　　对此叶一哲在阿曼达的劝说下给了她这样的答复，没有实力的人自然是找死，而对于有实力的人来说这无疑是最好的渠道，从C级到A级需要完成的任务太多，用这样的单子还能够用来检验自己的实力何乐而不为？

　　阿曼达只能无奈的同意了。

　　作为经纪人的她对这些基础的情况还是了解的，就有记录能够查询到的无级别任务，除了杀手联盟刚建立的时候成功过一次，之后的五次，毫无疑问的全部失败。

　　这次的任务自然也不简单，他们要面对的是意大利黑手党法国分部的老大，一个在这些年的经营下势力上已经不弱于总部的存在。

　　发布任务的原因很简单，因为他绑架了黑手党党魁的下一任继承人。

　　也是因为这次任务涉及到黑手党的内部矛盾，阿曼达才会极力反对叶一哲参与这次的行动。



　　第二百六十七章 怪异的经纪人和杀手

　　“你本来就是这班飞机，有什么需要计算的么？”

　　叶一哲笑了笑道：“你是不是看上我了准备以身相许呢？”

　　这个话题在他们之前的聊天中不知道涉及了多少次，也难怪叶一哲会这样说，不到一定级别的杀手，寻找到的经纪人一定不会只带着一个杀手，而能够独立拥有经纪人的大多都是B级以上的杀手了，好的杀手多，但是好的经纪人难找，凭借这段时间的了解，叶一哲对于阿曼达的评价很高，她虽然是个女的，但是能力很强，对于任务的把握感还有时机的把握都很完美，虽然他没有经历过其他经纪人，但是他对她的评价很高，高到完全不弱于那些A级杀手的经纪人的程度，如果不是因为新人的话，恐怕也没有他的份。

　　所以从一开始他便是有一个疑惑，他很是不解凭借她的能力完全可以找一个更好的杀手，他相信她只要稍微露出一点来他们一定会接纳她的，而不会去管她是不是新人，找上自己是完全没有必要。

　　在一次试探性的谈话中他也是问出了这个问题，但是阿曼达并没有回答他。

　　逐渐的两人熟悉了，对对方的性格实力都很是满意，才有了之后的一系列深层次的合作，如果她将手头上的资料提供给杀手联盟的话，估计叶一哲已经可以提升到B级了。

　　有杀手联盟经纪人认证的人是可以提交已经完成的任务的，将自己私下接的任务用特殊的渠道提交给杀手联盟，经由他们判定之后会给任务定下级别，这部分的成果直接会记入杀手的名下，这个也是杀手联盟为了让杀手的实力更为公平一点，不然的话一个拥有足够实力的F级杀手如果有了一个好的经纪人完全可以不理会杀手联盟网站了，这对于网站的公信度来说是一个很严重的问题。

　　试问下，如果一个网站实力最高的几人，还不如刚进入的无法提升的新人，那么这对于网站的发展是很不利的。

　　综合考虑了很多因素最后网站还是做了这个决定，但是这个也只能提供相对的公平，毕竟如果经纪人就是不给杀手上报或者是杀手本身不想让人知道他的真实实力，那么网站也是没有任何的办法。

　　“别贫嘴了，既然你准备参加这次的任务，作为经纪人的我自然就责无旁贷的需要去收集资料了。”

　　阿曼达的声线很细腻，是那种空灵的在旷野上听到的话会沉浸在里面的声音，听的让人有一种毛孔都是发酥的感觉，叶一哲一直以来都有一个癖好，那便是对女生声音的关注度比起其他方面要高出不少，他也是坚信声音能够给一个女生加分不少的人，不说其他，就凭借这个声音，哪怕阿曼达长的再坑爹一点，他都会给她一个及格分。

　　叶一哲不再打趣她：“怎么样？”

　　他虽然在阿曼达看来很是冲动的参与到了这次的事情当中，但是他并不后悔，他也是经过了仔细思考后才是做下的决定，而且以他的性格，对于再简单的任务他都不会掉以轻心，都会提前让阿曼达将最为详细的资料给他，他经过严密的部署之后才会出手，确保行动的万无一失。

　　做杀手这一行当，一旦曝光那关乎到的就是生命了。

　　如果他的身份被别人知道的话，他关心的所有朋友都是会被影响到，这个也是他不想看到的，他和其他杀手有一个最大的不同点，不在于实力之类的东西，而是他的顾虑太多，多到他并不适合做一个杀手的程度。

　　阿曼达的声音听起来很是沉重：“事情比想象中的更为复杂，黑手党内部的斗争远比我们想象的要激烈许多，你确定要参与到这个事情中去么？实际上就算没有这个我手上也是有几个足够让你提升到A级的任务，虽然这个任务报酬很高，但是我们也并不缺这笔钱，给自己带来这样的风险，不值得。”

　　开始到现在，她就没有放弃过劝说自己，虽然也会根据自己的要求去一丝不苟的完成他的计划，但是有些话她一定会说出来，不说出来的话她就不是阿曼达了，经过了这段时间的了解对于她的个性他还是很清楚的，他更清楚的知道，从利益的角度来看，阿曼达是对的。

　　这个从这次的事情一个B级以上的杀手都没有发表任何动静来看就能够知道，虽然不排除他们偷摸的潜入的可能，但是数量肯定不会太多。

　　尤其对于A级杀手来说，就算成功了也不会有太多荣耀，现在总共就三个A级杀手，他们已经到了杀手界的巅峰，而输了的话反而有损他们现有的名声，这完全是得不偿失的，他们不划算。

　　叶一哲理解他们的想法，更理解阿曼达的顾虑，但是他却还是来了，对现在的他来说这样有挑战性的任务才是最为渴望的，如果连这点挑战都无法通过的话他又如何去面对以后的种种危机。

　　神圣骑士团、紫色轮回部队。

　　这些想想都是比完成一个S级任务要艰难的多的事情，这些也是阿曼达不知道的，如果她知道了恐怕就不会这样的阻止自己了。

　　“你说吧，这件事情不简单我们本来就预料到了，没什么特别需要紧张的。”

　　叶一哲笑着道，这一个微笑却是让不经意走过来的几个空姐瞬间呆立了一会，直到他离开还是盯着他的背影看着，纯净却充满深邃，这样两种截然不同的状态她们却在一个人身上感觉到了，等到她们缓过来想要追上去要一份联系方式的时候已经发现他已经远离了。

　　经过了那一年在西伯利亚的生活，他的性格也是坚毅了许多，笑起来虽然还有着在高原省的那份纯净，但是配合上坚毅的面孔加上这一年不停的思考许多东西，他已经学会将所有的事情都深埋在心底里，无论心里多么浪海涛天，他亦不会表现出一星半点，现在的他比起当初离开华夏的他来说从心理上的角度已经改变太多了。

　　就像刚才经过的那几个空姐，她们从心里就在想这个不一般的年轻人是不是在和女朋友聊天所以才那么的开心，根本不会去想到其他的事情。

　　她们始终无法知道，这个注定只是擦身而过的年轻人却很是沉重，他故作的再轻松也已经猜到阿曼达口中的严重比他们之前预计的估计要可怕许多，如果只是那样的情况或者稍微严重一点的话，她不会是那个态度和语气，事情估计大条了，他的心里这样想到。

　　“具体的情况我也说不大清楚，你到了宾馆之后迅速看下邮箱，我把资料传给你了。”

　　叶一哲点点头道：“嗯，放心吧，既然决定了要参与这次的任务，那么我就会很小心翼翼的，对我来说命还是很值钱的，能够活着总是最好的。”

　　“你能够这样想就最好，我最怕的就是你因为前几次任务的轻松过关而产生骄傲自满的情绪，这次的目标不同一般，那些人全部加起来也没有他一个难对付，我不希望你的失败记录会在这里诞生，你我都知道这样的无级别任务基本上失败了就只有死这样一个结局，我作为你的经纪人也是我第一次以经纪人这样的身份出现，第一个名下的杀手就因为这种问题而死去了对我的名声是很不利的。”

　　他们都是第一次出来混，所以对于叶一哲很明显的感觉到了她话语中的关心，并不是她的一句影响她的名声能够说明的，那不过是硬给自己找一个理由罢了。

　　只是他也没有戳穿她，将这份关心记在了心里道：“实际上以你现在的条件完全可以再多找几个杀手，这样的话我估计你手里的任务才有都完成的可能，像我这样懒散的还会给你提命令的杀手，对你的利益最大化是不利的。”

　　叶一哲并没有夸大，据他的估计，阿曼达手里的任务并不少，虽然他也不知道用的什么方法，但是找上她的人很多，就从她给他的一个个目标就可以看出来，经常性的都是她一次性给他筛选了五六个任务让他自由选择，这个对于业内的其他杀手而言是不可能想象的，而且就算他一个都不想做，哪怕只是因为懒不想做的时候，她都没有什么意见，对于追求利益为最高目标的他们来说，这一点是完全不可能允许发生的。

　　阿曼达总说他是一个怪人，她又何尝不是呢。

　　甚至如果很多人知道这个事情的话，恐怕都会觉得她更为怪异一点，追求自由的杀手不是没有，但是没有不追求利益的经纪人就难找太多了，这样的经纪人也是所有的杀手都梦寐以求的，有时候叶一哲都在想他是走了什么运气才是被她看重，然后两个人一路走到了今天。

　　“这一点你就不要管了，我第一次跟你联系的时候就说过我手里只会有你一个杀手，那么只要你活着我都不会去找其他人的。”

　　说完了叶一哲便是听到了电话那头的嘟嘟嘟嘟声音，不禁摇摇头苦笑了声，被她这样的挂电话也不是一次两次了，每次貌似都是他引起的。

　　罪孽啊罪孽。



　　第二百六十八章 萨伏依家族

　　看着阿曼达发来的资料，叶一哲闭上了眼睛，眉头紧皱，他总算理解了为何她会是那个态度，虽然他已经预料到了事情会麻烦，但是没想到竟然会牵涉那么广。

　　因为他怎么都没有想到，仅仅一个黑手党的法国分部的首领，竟然与教廷也有着一层关系。

　　阿曼达发来的资料实际上概括起来的话就是一句话，这个名为维斯孔蒂的一方首领，是意大利萨伏依家族的人，而萨伏依家族的现任族长年仅二十岁，就被教廷亲自封为公爵，身后的关系可见一斑，而阿曼达最后的那句话也是让他心惊的，在她的预料中，这次的事件很有可能是教廷为了控制黑手党而做下的举动，仅仅凭借一个维斯孔蒂还不敢这样做，如果没有萨伏依公爵的同意的话。

　　阿曼达做出这样的判断不足为奇，以萨伏依现在和教廷的关系，同时萨伏依家族也是教廷四大红衣主教家族之一，位高权重就算是一国首领都必须敬重他们三分，可谓是意大利第一家族，维斯孔蒂突然和黑手党总部干起架来，很明显的是萨伏依想要将意大利这一股不可能完全听从自己的势力除去，甚而至于有着想安排自己的人当黑手党交付的想法，这个并不足为奇，实际上对于现任的党魁来说，他当年使用维斯孔蒂也肯定是思考了许多才会用的，其他人不知道，但是以黑手党的身份不可能调查不到这个消息，所以他这些年的戒心一直都没有怎么消除，就算这样还是被他抓住了控制，不得不说这个被黑手党和萨伏依家族两方势力都重视的人不简单。

　　这也就难怪这个任务没有办法评级了。

　　而且叶一哲隐约的有一种猜想，这个任务很可能是黑手党总部为了扰乱实现才去杀手联盟上发布的，拉着一群送死的低级杀手，他们再在关键的时刻给与维斯孔蒂一击，将他们的下一任沙皇救出来，以这个任务的现状，绝对不可能有人会将希望放在杀手联盟身上。毕竟如果只是黑手党法国分部还好，但是无论是黑手党总部，还是萨伏依家族，都不是一个杀手联盟这样一个没有纪律的组织可以动摇的。

　　换做任何有理智的人来说都会觉得这是不可能的任务，只要知道这一点内情B级以上的杀手就不可能参与了，也就那些低级的杀手会拼一把，就算知道危险也会拼一把，如果能够入黑手党的法眼他们这一辈子比起现在来说就要幸福的多了。

　　阿曼达竭力劝说他，从在北美的时候就是劝他，已经费劲了口舌，到了这里依旧没有放弃劝说已然能够说明一切了，她虽然只有他一个杀手，但是在杀手联盟毕竟是经纪人的身份，手里的杀手资料比起他来要多不少的。

　　而且他一直都很佩服阿曼达的渠道，就像萨伏依家族和维斯孔蒂的关系，这样的事情对于两个势力来说不是秘密但是外人能够查到的话就不得不说有点水平了，加上每次她给自己任务的时候都会给自己一些自己都认为拿不到的资料，阿曼达肯定没有她自己跟他描述的只是一个普通人那么简单，身后的运作团队肯定也是一个不小的势力，只是他和她的关系注定只能保持到这个程度，不然的话还真有兴趣去钻研一下。

　　不过阿曼达不知道的是对其他人来说这个任务确实是这个样子，如果他是其他人的话也肯定会做出和她一样的决定，但是对于叶一哲来说却能够从中间看到不可能中的一丝可能，因为他知道一个阿曼达应该还不知道的秘密。

　　维斯孔蒂这件事情最多得到的是萨伏依家族的支持，绝对不可能是教廷的想法。

　　对于教廷现在的势力分布师傅特地跟自己讲解过，当时就是担心有现在的情况出现让自己不知道如何去应付，那些话他始终都记在了脑海里，这个时候也就派上了用场。

　　萨伏依家族虽然与教廷关系是很密切，但是能够在二十岁的年纪被教廷承认然后由欧洲的皇室加冕为公爵，现在的萨伏依公爵绝对不是一个凭借家族庇佑能够走到今天的人，而且以他这个年纪能够和教廷那帮老头子平起平坐，不得不说他的魄力比起叶一哲他们想象中的要大许多，这样一个人如果不是绝对有必要的话不会有人想跟他为敌。

　　但是也正是因为他的一骑绝尘，他也是教廷最为忌惮的一个存在。

　　毕竟现任教皇可不是萨伏依家族的，萨伏依公爵表现的越为逆天，越是会让其他几个家族联合起来，这是个在任何国家任何势力里都会出现的情况，对于他们来说平衡最为重要，一旦失去了平衡那么就面临有一方势力会被彻底打压下去的危险，这个风险教廷不会允许它出现。

　　不然的话当时来华夏追击自己的就不会是本笃卫队而是神圣骑士团了。

　　只是教皇的直属卫队前来围剿自己，而将神圣骑士团留在了梵蒂冈，很明显的对于现在的教皇而言，内部的那些家族给他带来的威胁性已经超过了他这个亚特兰蒂斯的皇的威胁，当然这个并不能说明在他看来信仰上的威胁已然没有他自己的地位重要，毕竟亚特兰蒂斯的那场纷争已经过去太久，现在用师傅的说法是大西国只能龟缩在那个小岛上，就算现在他们出世也不可能给与教廷多大的威胁性，他们也没有办法让所有人都相信教廷的作恶，对于已经信仰了教廷这么多年的信徒来说，十几亿的信徒都很忠贞，想要改变他们的想法太难。

　　而且在叶一哲看来亚特兰蒂斯过去那么多年是不是有必要出来也是一个问题，只要真的出来了带来的必定是一场波及面很广的斗争，这一点最终当然是有一方会损伤，但是损伤最大的还是那些信徒。

　　就算所有人都辜负了自己，叶一哲也不会愿意去这样做的。

　　教廷恐怕也是那个想法。

　　所以最终前往华夏的是本笃卫队，他们的话面对紫色轮回丝毫不会有什么机会对自己下手，师傅用神圣骑士团的可能性将他们骗走也是不想跟他们交手将自己带走而已，真的要和那些人对上的话师傅倒不怕但是带着自己终究有点麻烦。

　　师傅的实力他还是很放心的。

　　这一点也是后来师傅特地跟自己提到的，所以就凭借这一点他就能断定，教廷断然不会给萨伏依公爵掌握黑手党的机会，作为全球唯一一个能够和政权抗衡的地下组织，教廷想要彻底的毁去都很是艰难，如果让萨伏依家族掌握了的话他就彻底拥有凌驾于教廷之上的实力了，这样的情形其他几个家族不会允许它发生，所以从他们的角度来说的话他们肯定会破坏这次的行动。

　　也就是这个，给了叶一哲一个独有的机会。

　　黑手党将杀手联盟的低级杀手当作送死的螳螂，而他们和教廷作为黄雀在暗中策应，自己就作为一个猎人静静的等待机会，叶一哲有一种预感，这确实是一个机会，一个让他直面教廷的机会，想到这里他的血液就是兴奋了起来。

　　与那些资料同时电邮过来的还有整个法国分部的地图，当然不可能完全准确，现在应该已经有了不少变动，不过对于叶一哲大概的做下计划已经足够了，看着这些地图，心里一边感叹阿曼达的神通广大，一边仔细谋划着一切。



　　第二百六十九章 拿破仑

　　“就是这个男子么？好漂亮啊。”

　　“你看他的眼睛，比起那些明星好看多了，真羡慕你们能够天天在这里照顾着他。”

　　“上次被他不小心看了一眼我一夜都没有能够睡着，好激动。”

　　在这个古老的城堡里有一个花园，花园中央两个人坐着，突然其中年纪较大的那人笑了起来，显然他是听到了外面的这些声音，看着这个在他看来都很绝美的男子道：“看来你在我这里多一阵子的话，我这里的那些侍女都会给你吸引走了。”

　　坐在他对面的这个男子只有二十岁左右，长发没有任何约束的散落在身后，深蓝色的眼眸让人忍不住的会沉浸在其中，手指修长比起那些弹钢琴的也不罔多让，整个人散发出的就是一股俊美的气息，同时还有一股的妖艳。

　　这是一个男女都通吃的样貌。

　　如果不是明显的喉结的话，一般人绝对分不出他的性别。

　　只见他笑着说道：“如果可能的话，我一辈子都不想来这个地方。”

　　对于他的话语里的怨气，对方则是自动的忽略掉了：“实际上这里的环境并不比其他地方差，这个古堡已经传承了很多年，当时弄过来也是费了一番周折。”

　　年轻男子点了点头：“这个我也是有所耳闻，而且这里确实很好，作为拿破仑家族当年所在的地方，怎么都不是一般的地方可以比较的，光凭这个文化底蕴就超过了大多数地方，说句不好听的话，你所在的这个地方比你们萨伏依家族的那破地方要好上许多，你就不怕萨伏依那小子有功高震主的想法么。”

　　男子则是哈哈大笑了起来，然后恶狠狠的瞪了那些围观的侍女们一眼，直到她们都是离开了他才是说道：“我维斯孔蒂对家族的忠贞从来都没有变过，哪怕你们对我再好那也是假的，毕竟我是姓萨伏依的，血留着也是萨伏依家族的，这个无法改变，家主雄才大略岂会在乎这点小事呢。”

　　看着维斯孔蒂，年轻男子轻微皱了皱眉头：“如果当年是我来主持黑手党的事务，我是绝对不会冒着这个风险来用你的，只是既然已经用了我也没有办法指责什么，教父他有时候就是过于自信了，终日捉鹰终究有一天还是被鹰给刺到了眼睛，不得不说这是一个败笔。”

　　“你竟然也会说他的不好？他可是一手将你带大的。”维斯孔蒂故作惊奇状。

　　男子摇摇头道：“尊敬他与实事求是是两码事，这一步棋确实是一个败笔，这个谁也无法否认，我知道这些年里教父他一直都防着你，在防着你的同时再重用你，的确在法国这个区域你做的很好，也让黑手党得到了很多利益，但是终究他还是警惕性差了点，没有预料到你们竟然在这个时候动手，就算是我自己当时看到你们出现的时候也是拍案叫绝，没有任何的阴谋诡计，完全阳谋的手段将我带走让他们也是无话可说，就这一点我不得不对萨伏依说一声佩服。”

　　他心里很清楚，当初的那个行动不是维斯孔蒂可以做下的，那样的魄力不是一个守成的中年人可以完成的，敢于冒这样的风险的只有他们这样的年轻人，但是如果换做是他的话他也不一定可以做到更好，所以这一声佩服倒是真心的。

　　维斯孔蒂并没有为他忽视自己的存在而感到有什么不妥，他这一辈子就崇拜过两个人，一个是黑手党的教父，敢于在当年那样的环境下重用自己，然后利用自己和身后萨伏依家族的力量，最后将一场无形的危机解决，这样的老人值得他去崇拜，第二个就是萨伏依公爵也就是他的族长了。

　　一个二十岁的年轻人成为了整个教廷的高层，本来上一任族长早逝留下了当年只是十几岁的现任族长让他对萨伏依家族都是失去了信心，不只是他应该是所有人都失去了信心，换做任何人都不会相信一个还未成年的孩子能够带领一个家族走向辉煌，所以家族的很多人都是蠢蠢欲动，如果不是老族长留下的余威在一定的时限内还有效的话他们一定会不理会那个遗命直接撺掇家主的位置。

　　而且这个时限不会太长，顶多一两个月的时间而已。

　　但是后来发生的事情就让人大跌眼镜了。

　　在这样的环境下上位的萨伏依，一上来便是一系列让其他人不敢动的举措，然后一个月之内将家族所有的事情都是接到了自己手上，并且及时的把握住了所有有异心的人的脉门，最终控制了整个萨伏依家族。

　　速度不可谓不快。

　　也就从那时候开始维斯孔蒂便是认定了，这个年轻人能够带领萨伏依家族走的很远，他便是收敛起了自己所有的想法，全心全意的辅佐这个族长到了今天，而后萨伏依公爵做的事情也确实没有让他失望，就像这次的与黑手党叫板的行动，现在想来他还是会拍案叫绝。

　　听着对方这样说，他很是真诚的说道：“族长自然不是一个普通人，这一点你比不上。”

　　维斯孔蒂不是不知道眼前的这个年轻人让多少人感到惊艳，他也知道能够被黑手党教父宣布过两年就将以新一代黑手党教父身份继位的现在只有十几岁的年轻人得是多么的难得一遇，但是就算这样他还是不认为他能够有和萨伏依公爵比的可能性，不是因为他是萨伏依家族的，而是这些年族长做的那些事情已然成就了他，而这个年轻人还没有上位，再怎么有前途终究没有爆发出来。

　　至少他现在还被自己囚禁在这里，根本不能出去，这一点萨伏依公爵就从来没有过。

　　一个人真的算尽天下的话怎么可能让自己陷入这样的绝境呢。

　　维斯孔蒂这样想到。

　　年轻男子不置可否道：“不到最后一刻，谁也不会知道输赢，你高兴的太早了，如果萨伏依那小子和你一样的心态的话，那么你们这次必输。”

　　维斯孔蒂目光闪烁的看着对方，想要看清楚他到底还有什么依仗，能够在自己已然身为阶下囚的时候还能够这样说话，但是看了半天都没有看出什么来便是接着道：“实际上如果这个时候我将你杀了的话就一了百了了。”

　　“好啊。”出乎意料的年轻男子应的很快，“只不过这样的话我估计第一个要杀你的就是萨伏依了。”

　　维斯孔蒂也只是玩笑的言语罢了，听他这样说反而有点挂不住面子便是不再言语直接离开了这里。

　　对于萨伏依家族来说囚禁一个下一任教父是没有任何用处的，就算杀了他也没有什么作用，他们要的是整个黑手党，如果他们杀了他的话只会是让他们更坚定信心重新定一个继承人，然后还会将他们当作永久的敌人，这个对于他们来说是得不偿失的。

　　他必须活着，对于维斯孔蒂来说就是这个样子。

　　而之所以将他放到了法国分部，也不只是因为就法国分部的首领是萨伏依家族的人，更多的是因为这栋古堡，这里正如同他说的那样，是当年拿破仑家族的古堡，拿破仑征战欧洲的战绩有几个欧洲人不敬仰？这栋古堡也是因为拿破仑家族后来逐渐的衰败无法守住这样一个地方了才给了维斯孔蒂一个可乘之机。

　　萨伏依家族很是清楚，这里也是他最想得到的地方，所以他们才会让维斯孔蒂来跟自己说只要自己答应成为他们的棋子的话，他们会立刻放了自己并且将这里送给自己。

　　因为他们知道，没有人比自己更适合这里。

　　因为他和一个在两三百年前在整个欧洲战场上驰骋的雄狮一个名字，而且他是他的后人，这个名字也是几代人寄托下的全部希望，希望他能够带领这个已经堕落成最底层存在的平民的普通家族走向曾经的辉煌。

　　因为他叫波拿巴·拿破仑。



　　第二百七十章 真正的农夫

　　实际上拿破仑家族的衰败是必然，从当年拿破仑兵败滑铁卢之后就已经注定了，那些年他树立的敌人太多，只要他倒下了自然而然的就会有很多人群起而攻之。

　　只不过瘦死的骆驼比马大，他们也没有那么容易衰败，但是持续的时间也没有太长。

　　就像现在，根本还没有人知道拿破仑家族还有谁存在了，只有波拿巴清楚，他们每一代都传承着一个意志，就是要重现拿破仑家族的辉煌，尤其是在二十年前，他们传承了两百多年的古堡最终他们没有足够的能力支撑下去而变卖了出去之后，他父亲更是给他起名为那个让整个欧洲敬畏的祖先的名字，从小时候他便是知道他的一生注定是荣耀和危机并存的，他需要承载的东西远比一般人想象的要多。

　　他是拿破仑家族的事情在整个黑手党也只有教父一个人知道，萨伏依不知道从何处知道了这个消息然后想要用这里来吸引自己，让自己投奔他的麾下，这个是他无法拒绝的，但是这个也是他不能不拒绝的。

　　教父从小将自己扶养长大，虽然说他们的身份不存在什么亲情什么报恩之说，只要有利益什么都能够背叛，但是他还是想要坚持一些自己内心的东西，况且他失去的东西他想凭借着自己的能力拿回来，这样的手段不是他想要的。

　　与狼共舞最终必然没有什么好结局，他还没有幼稚到那个程度。

　　所有人都说萨伏依难以对付，小小年纪便是让所有人都是刮目相看，绝代的才华还有对人心的把握，他无形都是成了所有家族教育后人的一个标榜，但是他波拿巴又何尝弱了？

　　能够让教父放心的在他二十岁生日那天便是将黑手党交给自己，如若不是对自己的绝对放心怎么可能？如果不是自己表现出了足够的强势又怎么让其他的老家伙同意？

　　论心底里的那份骄傲，他不会比其他人弱上半分，想要凭借这一点东西来控制自己，就现在而言是绝对不可能的，自己是怎么都不会同意的。

　　而萨伏依派维斯孔蒂过来估计也只是做做样子了而已，就在开始的时候他劝说过自己，后来只是像现在这样偶尔提下，根本不会深入，估计萨伏依也是放弃了这个念头，只想着用自己将教父他们都是吸引过来，然后一网打尽加速他们控制黑手党的行程。

　　可是他们真的要杀了自己的话那是绝对不可能的，至少在没有控制黑手党之前不会这样做，在这里的话自己反而是最安全的，最为艰难的反而是萨伏依他们，同时要面对黑手党和教廷两方势力的夹击，所以不得不说他们也是强大到了一种程度。

　　养虎为患啊。

　　波拿巴心中不禁想到。

　　当年的时候就有人提到过说萨伏依这人不简单，得趁着他没有接手家族之前将他除去，只是现在的教皇的阿洛斯·拉辛格那时候也刚上位没多久，正是意气风发的时候，觉得一个只是十几岁的青年再怎么逆天也不可能改变局势，便将那个提议给否决了，等到他感觉到不对劲的时候萨伏依已经成了气候，他只能看着萨伏依家族越来越强大，现在的教廷四大红衣主教家族，加上教皇所在的拉辛格家族，势力最弱的反而是教皇的嫡系，这个也是近百年来教皇家族遇到的最严重的危机，当其他家族势力过大的时候他又如何去领导整个梵蒂冈，如若不是其他家族之间本身就有矛盾，如果不是他们没有一丝联合的可能，那么恐怕他只能当一个被架空的教皇了。

　　他就不信现在的教皇心中没有一点后悔的想法。

　　也正是这丝想法会让现在的萨伏依家族不敢轻举妄动，如果拿出全部的力量来对付黑手党的话那么他不会有一丝丝的机会，就整个黑手党在欧洲的势力而言，只能说是和教廷的几个家族势力差不多，没有谁对谁有绝对的把握，但是黑手党注定现在内乱的情况已经显现出来，要对付萨伏依家族的话就没有什么可能了。

　　教廷啊，希望不要叫自己失望了。

　　对外界发生的一切维斯孔蒂并没有隐瞒自己，反而每天将情报都是送了进来，像自己做到这个样子的俘虏的也是少见，吃穿住行都是最好的，除了不能离开这里一切都很完美，甚而至于他偶尔还会将萨伏依家族的一些准备工作告诉自己，然后想让自己看着他们怎么一步步成功的。

　　失败，似乎从一开始就没有在萨伏依的字典里出现过。

　　无论对于教廷还是黑手党来说这都是不可以失败的一次行动，而对萨伏依来说，这个行动就算失败了也没有什么影响，只是让本来就已经濒临决裂的他们和教廷将矛盾激发出来而已，这个对他来说是个可以承受的事情。

　　真是好算计。

　　波拿巴自然的也知道了杀手联盟的事情，这个正是黑手党放出来的消息，只是他也不会渴望那些人能够做到什么，在他看来那些杀手能够进入这个古堡的第一道防线就不错了，大多数的人估计在距离古堡几十米之外的地方便是能够被消灭，根本形成不了任何威胁。

　　对于黑手党想要利用他们起的作用来说，简直可以忽略不计。

　　这一点也是他来到这里之后才是看出来的，他自己都没有想到，或者说是他想到了也没有办法证实给教父看，这些年里维斯孔蒂积攒的力量竟然到了这样的程度，光凭一个法国分部已然有了和总部对抗的气势，这其中不乏有萨伏依家族的帮衬，但是能够做到这一点，而且还在各个势力的眼皮子底下积攒怎么样的势力，不得不说他的心机也是非常可怕。

　　不，是极度可怕。

　　作为拿破仑家族的后人，波拿巴非常清楚的知道一件事，对于欧洲各大国来说，黑手党势力最难侵入的便是法国了，这里也是各大地下势力最难进的地方，这里对黑手党的打压虽然并不明显，但是这里的民心所向却与他们要做的事情是违背的，当年如果不是这个样子的话教父也不会冒险使用维斯孔蒂了，当初他想用的就是他的身份，以他和教廷的关系进入这里的话会比较容易，事实后来也是证实了这一点，但是情况也是变得不可控了起来。

　　教皇是养虎为患了，教父又何尝不是呢。

　　只不过当初那个情况给他自己的话恐怕也不能做到比教父更好，除非准备放弃法国这个国度，这个以利益学的角度来看是不可能这样做的，其他的黑手党高层也不会同意这样做。

　　不过也仅限于此了，波拿巴这样想到。

　　这次的事情对于萨伏依家族来说是一个机会，对他来说同样是一个绝妙的机会。

　　只要能够把握好这一次的行动，他便是能够一步登天，让他再等两年的话他能等，但是绝对不会心甘情愿，就算过两年教父让他上位那么也一定是在他的控制之下，他想要完成对黑手党的绝对控制那根本不可能，那并不是他想要的结果，以他之野心，他怎会心甘情愿在人下。

　　这次的事情让黑手党参与到了其中，同时也是他最好的机会，利用这次机会将自己的算计展现出来，那样的话无论他的自身实力，他都是能够有绝对的把握拿下那个让整个欧洲都是羡慕的位置，成为新一代的银色沙皇。

　　如果不是为了这个机会的话，他岂会主动创造机会让维斯孔蒂将自己抓走呢。

　　波拿巴嘴角轻微的上扬，真正的农夫在这里呢。



　　第二百七十一章 突发事件

　　自从离开西伯利亚训练营之后，叶一哲一直身在北美，世界猎人学校的事情他并没有怎么在乎但是终究带来了不少的麻烦，也就是在解决那些麻烦的过程中他与阿曼达达成了合作，然后将那些麻烦解决之后才是来到了这里。

　　巴黎作为浪漫之都，对于叶一哲这个不太看重外相的人来说也是有点吸引，琳琅满目的商品，加上随处可以看到的绝色，这些对他来说可以忽略，但是面对那些艺术上的东西就无法忽视了，再怎么从事一个杀手的行业，他也无法违背自己心里的想法，他的本性是带着文青的冲动的。

　　这几天他一直都在各个艺术展奔波，似乎是将任务的事情抛到了脑后，也没有再联系阿曼达询问实际的情况，只是她每天都会给自己发邮件说下最新的跟踪。

　　按照她的调查，每天都会有各式各样的杀手从各地赶来前往古堡中调查，但是无一例外的没有能够靠近那里的，就算是叶一哲，想要在没有详细的古堡结构之前进入古堡的范围内都是感觉有很大难度，一般人自然更难了。

　　“啊！”

　　就在叶一哲准备前往下一个展馆参观下巴黎的时装的时候，一阵惊呼在他的旁边响起。

　　这段时间他的关注度一直没有提升到那些美轮美奂的时装上，这对于任何一个渴望前往巴黎的人来说都是不可饶恕的，而且叶一哲的爱好有点奇怪，不关注时装，不关注欧洲古老的油画，他更关心的是那些雕塑，还有那些建筑体系，在他的想法里，欧洲最能够让他感兴趣的便是那些建筑了，和中式建筑完全不一样的风格，在北美虽然也有，但也是无法看到全貌，毕竟美国建国还短，不像欧洲有着古文明存在，实际上如果不是这次的任务在法国的话他真的有兴趣走下希腊，然后再冒险走下梵蒂冈。

　　能够传承如此之久的教义，那些能够名扬海外的教廷，保持了最古风貌的雅典，这些才是他关注的东西，文化文明的传承，对于他的吸引力比起那些有的没的要大很多。

　　在西伯利亚训练营的时候并不是时时刻刻都在训练，那样的话是谁都受不了，实际上训练营也会安排课程，如果你愿意参加的话，而叶一哲也有幸成为了训练营开始以来第一个从那里文化课成功毕业的人，他辅修的就是欧洲文艺复兴。

　　东西方这一点差别很大，中国的文明传承了两千年，一条体系从来没有断过，百家的学说一直从春秋战国传承到了现今，但是西方在文艺复兴之前与之后，绝对是截然不同的两个状态，就让人有一种整个欧洲一夜之间从野人变成了文明人的感觉，这个不得不说是个奇迹。

　　也是在那个时期，整个欧洲的文化也是发展到了极限，无论是小说戏剧这样表现形式上的东西，还是建筑雕塑这类的艺术上的东西，虽然有不少是被后人强加上去的理论让那些艺术家出名的，但是有很多东西是不可能改变的，例如那些注定会传承千史一直留下来的建筑物。

　　他不会如同那些评论家从一些模棱两可的艺术学的角度来分析，他只会从自己的感官角度来看，他认为是什么样的他感觉好的那便是好的，他感觉不好的那便是不好了。

　　很简单，但是却很透彻。

　　许多人都是看不明白。

　　就像以前还在高中的时候他就在想，那些所谓的古人的文章，哪儿有那么的复杂，哪儿像那些评论员说的那样，估计那些作者自己都没有想过，自己当时灵光一现写下的句子，竟然让他们有那么多复杂的想法，最后还害了一批应试教育的孩子，也就导致了教科书上一堆杜甫很忙这样的画面出现。

　　这暴露出来的何尝不是他们这样的孩子对这份教育的无奈与反抗呢。

　　对于孩子来说，他们认为好的认为想学的感兴趣的，自然而然的就会去学了，对于教育者来说应该做的便是用方法让他们找到自己感兴趣的路，无论这条路是艰难还是简单，是符合社会潮流还是特立独行，他们都只有支持才是对他们最好的说法，扼杀了孩子的天性，现在可能感觉不到什么，但是到了百年之后甚至到更久之后就会发现，这个损害的却是整个社会的进步。

　　人是得感兴趣才能进步的。

　　叶一哲感觉自己比别人幸运的地方就在于有两个好师傅，他们从来不逼迫自己做任何自己不想做的事情，而现在便是他朝着自己的目标在努力的前行。

　　听到这一声似乎是遇到什么危险的呼声，叶一哲转头看了过去。

　　这是一家银行，一群人正在排队在柜台上，然后两三个匪徒拿着枪就这样冲了进去。

　　抢银行。

　　叶一哲无奈的挠了挠脑袋，没想到在这里也能遇到事情，不过他只是看了一眼并没有停下自己的脚步，在欧美这种国度这样的事情并不少见，这类求财的人通常也比较和气，很少会干出杀人的事情来，对于欧美国家的百姓来说，生命就是最为珍贵的，没有什么能够超过生命而存在，这种道德底线影响着自己，通常都会让他们有所约束。

　　这样损失的只有银行而已，对于欧美的银行叶一哲则是一向没有什么好感，完全是由资本家控股的吸血工厂罢了，研究过欧洲历史的他自然很清楚，历史上欧洲许多次的战争都是被他们发动的，其中很著名的就像第一次世界大战，背后就少不了罗斯柴尔德银行的影子，这样的人为了自己的私利不顾一切，让他们损失点没什么不好的。

　　砰！

　　在叶一哲准备离开的时候，一声枪声将他的注意力再次唤了回去，看到地上的一滩血迹他不禁皱了皱眉头，竟然到了开枪这个程度？

　　“叫你不要乱动，你乱动什么！”

　　那个匪徒显然也没想到这一点，枪指着那个给他一枪击中腿部的人的脑袋说道。

　　其他人也是不满的看着这个人，只见他神色黯然，显然没有想到他们竟然这个表情，缩了缩脑袋唯唯诺诺道：“我害怕。”

　　这话显然的言不由衷，恐怕他刚才便是想要趁着匪徒不注意反抗来着了。

　　看着他的面容，加上他说话的口音叶一哲很轻易的便是判断出他和自己都是华夏人，心里也是恍然，这也难怪了，对于国人来说很少遇到这样的情况，碰到了也不会像欧美的人那样淡定，自小受到的教育摆在那里，遇到坏事得见义勇为，哪怕不顾生命也得冲上去。

　　人命，在许多国人的教育里，是不及那些公共财产的。

　　意识形态的冲突罢了，叶一哲也说不清哪个对哪个错，但是他这个时候也不好袖手旁观了，那毕竟是一个国人，他乡遇故知没有道理见死不救，况且如果让他一直失血的话恐怕不等到救护车来他就能死去，虽然不满意但是还是准备出手。

　　心里还是暗自骂着，欧美没事不禁止枪支，真是麻烦。

　　一步步的他向银行门口靠去，但是在他还没有走近的时候，一个身影在门口出现，同时她的身后也是跟了几个人，看到她的样子，叶一哲停住了脚步，静静的看着，他知道这个事情他已经不用参与了。

　　只是他的脑海里却是头绪紊乱了起来，他怎么都没想到在这里能够看到她。

　　她出现在这里还是有什么其他的目的，会不会跟自己的目标有关，一时半刻他只是静静的看着他们的行动，原有的计划被他无意识的忽略了。



　　第二百七十二章 宿命中的相遇

　　美貌很多时候能够让许多人忽略一些东西，当美貌达到一定程度的时候往往带来的就是灾祸了，红颜祸水这个词语用在这个女子身上绝对不会有错。

　　这个女人不是别人，正是教廷的圣女蒂芙，一个应该在梵蒂冈不会出来的女子。

　　在那次高原省的碰面之后她便是直接飞了回去。

　　看到她突然朝着银行里面走去，里面的几个匪徒也是惊呆在了那里，他们可从来没有在真实的世界里看到过这样的绝色，而且和一般西方人不一样的是她深蓝色的眼眸，透露着一丝神秘感，吸引着他们想要不停的探索。

　　“你，你，你不要过来！”

　　终于有一个匪徒反应了过来，这个时候可不是他们愣神的时候，他们在做的可不是一般的事情，用他们老大的话说就是他们现在代表的已经不是他们自己了，他们是一个团体，每个人都有为这个团队利益付出所有的打算，在其他人没有反应过来的时候，他瞬间有了一种自己是救世主的感觉，他也必须用这样的惊呼来将他们呼唤过来。

　　“我来拯救你们。”

　　看到几个匪徒都是清醒了过来，蒂芙依旧没有停下自己的脚步，带着恬静的笑容继续向他们走去，而她身边跟着的几人也是跟了进来，匪徒的注意力都被她吸引掉了，根本没有任何精力去思考她身边的人。

　　匪徒心里很清楚知道自己应该做什么，应该如何将枪头瞄准这个不知道天高地厚的女人，但是看着这样的笑容他们就是生不起这样的念头来，甚而至于他们感觉面前的一切有点神圣，有一种在教堂的感觉。

　　这里可是抢劫的现场，和教堂又有什么关系。

　　念头只是一兴起就被他们有意识的抛却到了脑后，那一定是幻觉，他们这样想到。

　　“别过来！再过来我们就不客气了！”

　　他们总算能够将枪头摆对了方向，然后对着这个他们并不忍心说狠话的美女说道，“你别动，动了我们真的会开枪的。”

　　“主会饶恕你们的，只要你们愿意放下手中的罪孽。”

　　蒂芙没有听他们的话，直到站到了那个受伤的华夏人身前的时候才停住了脚步，蹲下来将那人大腿的伤口看了下，然后便是对身后说道：“这人需要立刻治疗，如果等到他昏迷过去的话就危险了，你们把他送医院去。”

　　身后的那人二话没说就是走上前，抱起受伤的那人就是向外面走去。

　　从头至尾连正眼看匪徒的面都没有，而蒂芙也是根本没有将他们放在眼里的感觉。

　　直到他抱着那人就要走出去的时候，匪徒才是反应了过来。

　　他们被无视了，就这样被华丽丽的无视了，无论是这个他们看的呆住的美女还是跟着她前来的那些人，都根本没在意过他们，而一旁被困着的在银行里的其他人员却是一脸惊恐的看着他们，生怕他们一个心情不好就是拿自己开刀，心里也是不住的咒骂起了蒂芙，她没事非要来惹这群匪徒干甚，这不是没事找点事么。

　　“我叫你们停住，听到没有！”

　　匪徒抬起手中的手枪，眼看着就是瞄准着门口的人要按下去，众人都是忍不住的撇过了脑袋，不忍看着即将发生的一幕。

　　只是他们等了半天也没有听到预料之中的枪声，疑惑的他们抬起头看了过去，这才发现那个准备开枪的匪徒身旁不知道什么时候站了一个人，笑着看着他，轻轻的将手腕一扭，那只枪便是掉在了地上。

　　“你！”

　　另外几个匪徒同时将枪口对准了他，他却是一脚将手上的这人踢开，在他们还没有来得及开枪的时候，一声声的枪掉落的声音响了起来，众人什么都没有看清楚便是发现匪徒的枪都是掉在了地上，匪徒也是你看着我我看着你，根本不知道发生了什么。

　　只有在外面的叶一哲看清楚了这一切，心中暗自惊道好快的速度，他自信也可以做到这一点，而且能做的更好，但是能够让这样的人心甘情愿的来做保镖他却是无能为力了，就是不知道这些人和传说中的神圣骑士团的实力有没有多少差别，还是他们就是来自那个地方。

　　如果他们还不是神圣骑士团的话，那么他对他们的实力估计就得到一个新的层面了。

　　蒂芙看了看颓靡的知道行动已经失败了的他们摇摇头道：“上帝会原谅你们的，只是你们自己没有把握住而已。”

　　警察总是在最后的时候到来，听到外面的警笛声音，她便是起身向外走去。

　　看着她的背影，人群中突然有人像是想到了什么，大惊道：“圣女！”

　　听着他的称呼，众人总算想起来，从一开始他们便是觉得蒂芙很是熟悉，有一种在哪儿见过的感觉，但是他们怎么都没有往圣女的方向去想象，应该叫怎么都不会想象到他们竟然能够看到那传说中的圣女。

　　直到这时候，他们再是仔细看过去的时候，才是怎么看怎么都是圣女的感觉。

　　一声声的“圣女”此起彼伏的响了起来，蒂芙只是回眸笑了笑，让众人又是一阵惊艳的怔住，缓过神来的时候蒂芙已经消失在了他们的面前，这时候出现的就是最后上场的警察了。

　　叶一哲看着事情已然完美的解决，他便是摇摇头准备回去，耽搁了那么久天色也已经渐晚，再去展览会也不怎么合适，走了几步路他停了下来，朝着偏僻的角落走了过去，走到一个死胡同的时候才是对着身后说道。

　　“既然来了，那就出来吧。”

　　身后只有梭梭梭梭的风吹动树叶的声音，其他什么都是没有，如果有别人在这里一定会认为这个只是他的幻想，而且会用看神经病的眼神看着他，但是他却是没有气馁，皱了皱眉头道：“没什么好躲藏的，出来吧蒂芙圣女。”

　　最后两个字他特意的加重了语气。

　　一阵掌声响了起来，在胡同的另一头蒂芙站在了那里看着他说道：“果然不愧是青灯，就知道这个瞒不了你。”

　　叶一哲眯着眼睛道：“你果然知道了一切，你就那么自信我不会对你动手？你的那些保镖虽然是不错，但是如果对我的话恐怕还差一点的吧。”

　　蒂芙微笑的向他走近，一边走一边说道：“我相信你不会在这个时候出手的，知道叶一哲是青灯的人也不会只有我一个，应该知道的势力应该都有这个消息，跟这个圈子没有关系的自然而然也都不知道，你杀了我一个也没有什么用处，你不会以为这个事情可以瞒住教廷吧？”

　　只是单纯的陈述的口气，这是对自己自信到一个极限才会做出的举动。

　　“你一直都在调查我？”

　　叶一哲直视着她，并没有被她的美色所迷惑更多，对于意志力极为强悍的他来说这点美色还真的算不上什么，到了今天这个时候他更关注的是如何能够活下去，在不给周围人带来麻烦的情况下活下去，如果教廷一直在调查自己的话，那么对于自己的另外一层身份是不是有所耳闻。

　　只不过转念之间他便是将这一点给否决掉了，如果他们真的有一丝可能的猜测，他们都不会让蒂芙来接近自己，他作为亚特兰蒂斯的皇，和梵蒂冈的圣女，这是真正意义上的天敌，根本不可能调和的天敌。

　　只是蒂芙现在不知道这一点。

　　而叶一哲对他们此刻的再次见面，却有一种宿命中的相遇的感觉。



　　第二百七十三章 作茧自缚

　　蒂芙摇了摇头道：“不能这么说，如果没有你的身份的话你做什么我们都不会知道，高原省一直都在梵蒂冈的监控范围内，不然的话当时哲杨去的时候我也不会前往那里了，教廷和哲杨也是一直都是友好关系，实际上一直到哲杨死的时候你才是进入我们的视线的，我们也不是为了观察你，只是为了看看藏佛接下来到底会是个什么情况而已，毕竟那是一个和教廷同等存在的地方，也是至今为止我们的教义无法渗透的一个区域。”

　　叶一哲暗自点了点头，但是手中的动作却还保持着，随时准备见机行事，如果她真的有什么不利行为的话他还来得及反抗，至少现在他还判断不了对方的来意。

　　“那你找我所为何事。”

　　换做任何人都不会相信蒂芙突然用这样的姿态找上自己会只是闲着无聊而已，更何况蒂芙在这个关键的时候出现在巴黎本来就是一个让人摸不着头脑的事情，一般来说圣女和教皇一样，轻易的不会离开梵蒂冈，但是如果她真的是为了黑手党的事情来的话，那么她应该做的就是隐瞒自己的行踪，不应该这样光明正大的出现，以刚才她在银行做的事情肯定会很快便传播出去，甚至报纸还会刊登，这样肆无忌惮的是有绝对的把握还是她根本就不是为那件事情来的，叶一哲根本无法判定，这个女人对于情绪的隐藏根本不下于他，想要从她的表情里看出什么来几乎是不可能的。

　　对于叶一哲这样直视着的刺探蒂芙仿佛没有感觉到一样，只是继续说道：“从你离开高原省，然后中间确实有一段时间我们丢失了你的联系，关于这个，我们也很震惊，竟然有人能够在我们的眼皮子底下将你送走，还有我们也很奇怪为何你能够在他信的追击下活命，所以中间肯定有一些我们不知道的人和事情的存在，我想这个便是你消失一年的原因吧。”

　　“那这么说，他信要杀我的事情你们也知道了？”

　　叶一哲神色玩味的说道，他不确定他们究竟知道了多少，不过他可以肯定的是他绝对不知道后来的紫色轮回出现还有师傅的出现，以师傅的实力绝对可以硬抗教廷这样的庞然大物，这样的人是不可能被人发现行踪的，还有那神秘的疗养院，他虽然去过一次但是也依旧不知道具体位置，那地方太过于隐秘，师傅后来跟自己交代那是他弄下的，但是具体原因却没有说过。

　　所以最大的可能便是教廷知道参与那次事情的每一个势力的存在，但是每个势力之间的关系却没有那么的清楚，不然的话这时候来面对自己的就不是蒂芙，而是神圣骑士团了。

　　或者是他们认为自己用不到神圣骑士团，随便派几个高手就直接来对付自己。

　　“我们只是知道他信去了高原省，当时便是猜测他会对付你，但是我们也没有想到他竟然会卑鄙到那个程度，你师娘的死我们真的没有什么办法，我们也是在之后才知道消息的。”

　　蒂芙神色略带歉意的说道，叶一哲点点头表示释然，他自然感觉的出来她说的都是实情，况且这件事情本来跟他们就没什么关系，她能够这个表情就已经很好了，无论是真心还是假意，他都受了这份情。

　　“也就是那时候我们得知了他信前往高原省的消息，直接就是通知那附近我们的人也是前往高原省打探具体情况，在他们能够做到的情况下我们下的命令就是保住你的生命，从梵蒂冈的角度来说你作为哲杨的唯一传人，我们是不希望你出事的。只是还是晚了一步而已，然后你就是消失了，从我们的所有情报中都消失了，是死还是活我们发现怎么都是调查不到，但是我一直都觉得你活着，真正确定这个消息那就是青灯的出现了。”

　　“哦？”叶一哲疑惑道，“我想就算杀手联盟也不知道我的真实身份吧。”

　　“他们不知道不代表我们能不知道。”蒂芙笑着说道，“你太低谷各大势力的情报分析能力了，能够用青灯这样的名字作为代号的人很大可能性便是佛教的人，一般人很少会想到用这样的，一瞬间他们便是联想到了已经消失了一年的你，只不过当时我们只是猜测而已，因为我们觉得你不会去滥杀无辜，不会去做杀手这样的事情，只是为了金钱去杀人，这件事情虽然我只见过你一面但是也知道你不会做，然后我们就仔细调查了那个所谓世界猎人学校的种子学员，这才确定了你的身份。”

　　叶一哲顿时感觉一阵无奈，没想到千算万算没有算到这一点。

　　这个也是之前阿曼达经常说他的，他实际上就算任务完成率再高也是一个不合格的杀手，如果他要杀的人是一个完全没有罪或者是根本罪不至死的人，他根本不会动手，哪怕酬金再高他也不会，所以阿曼达大多数的任务他都是拒绝了，他跟阿曼达的协议里有一条很关键的就是他必须得知道目标人物的详细信息，然后再确定接还是不接，这个也是限制他成为一个合格的杀手的原因，而且这样在她看来是很容易暴露身份的，一旦杀手带有目的性就容易让各大势力猜测到你的身份，正如同他接下的第一个单子，世界猎人学校的那个所谓种子学员乍仑，来自泰国。

　　当年前往高原省刺杀的人大部分都是死在了那里，最后一些没死的也是被紫色轮回一次性的给清除掉了，只有他信一个人回到了国内，这个乍仑不是别人，正是他信的一个得意弟子，为了培养他才是将他送到了世界猎人学校，而他也是不负所望，成为了那一届的种子学员，也是被看作下一个可能出现的A级杀手。

　　当时他便是没有想太多，得知他和他信的关系之后便是直接接下了任务，也是为了发泄一下心中的欲望，一步步走向他信然后报仇的欲望，他就是在那人身上用师傅留下的那个青灯在他身上狠狠的按了下去，同时也是将青灯作为了自己的代号，表示对师傅师娘的想念。

　　就在那之后他才是想起，如果他信知道了那一个痕迹的话肯定立刻就能想到自己，暗自觉得失策了的他也只能认下了这个事情，已然发生的事情也改变不了，他想什么都没有用了。

　　他径直的也是将那件事情当做了他向他信复仇的第一步。

　　这样想着他才是释然。

　　只是他那时候还没有想到现在这个情况的出现，一盏青灯，竟然让教廷他们都是确定了自己的身份，叶一哲颇有一种作茧自缚的感觉。

　　“然后你之后的几次出手我们都是关注过，发现被你杀掉的人无一不是该死之辈，教廷虽然不崇尚以暴制暴，但是也不会迂腐到对你出手的程度，同时有几个红衣主教对这样的行为甚至表示了赞赏，因为他们也曾经提出过这样的想法，对于冥顽不灵之辈根本不用留情，所以教廷便是对你听之任之放任你这样做了，只是我奇怪的是，这次你来到巴黎，难道也和那些低级杀手一样，为了这个无级别的刺杀维斯孔蒂的任务？”



　　第二百七十四章 前往古堡

　　叶一哲略带好奇的看着蒂芙道：“怎么，你一个不识人间烟火的美女也关心杀手界的事情？”

　　话语中明显带着点调戏的语气蒂芙却是仿佛没有听到一般，淡静的说道：“这件事情本来就是教廷关注的，维斯孔蒂和我们的关系匪浅，我这次前来有一部分原因也是为了他，至少教廷肯定不会允许有这样的刺杀发生，这个对于我们的名声也是一种损害，也会寒了很多人的心。”

　　叶一哲心中一凛，难道自己预计错误了，教廷根本就是从大局观考虑没有去对付萨伏依家族？圣女毕竟只可能听从教皇的命令，跟萨伏依家族不会有太深的关系，而且她说的理由也说的过去，教廷真的帮助黑手党来对付萨伏依家族的人的话估计寒心的人会不少。

　　或者说是她根本没有对自己说实话？

　　想了想他便是试探道：“那么如果我要出手的话不知道你会怎么做呢？”

　　蒂芙笑了笑：“如果你在我们的地盘上出了事情，我们难以交代的却是更多人了，中国有句古话说远道是客不是么？”

　　还没等叶一哲开口，她只是停顿了下就是继续说道：“过几天我会去一下维斯孔蒂的城堡，到时候不知道你有没有兴趣跟我一起前往？”

　　叶一哲一怔，然后没有犹豫的就是点了点头，蒂芙笑着道：“那到时候我来接你。”

　　说完了也没有打其他的招呼，她转身便是离开了这里，没有给叶一哲丝毫反应的空间。

　　看着她远离了这里，他才是一路沉思着回了自己的住处。

　　这一次的交锋让他对这个圣女有了一层新的认识，很明显的教廷根本没有维护萨伏依家族的想法，他们也是知道自己肯定会出手的，这一点从自己不远千里来到巴黎就能看出来，教廷一直都关注着自己的一举一动，过往的那些目标估计在教廷的备案里都不是什么好角色，所以他们默许了自己的做法，这次的行为恐怕又是那个样子。

　　维斯孔蒂真的要论罪孽的话绝对不少，不然的话他也到不了这个位置，而蒂芙从一开始就是给自己下套让自己认为只要是教廷不反对的，那便是那个目标也是教廷觉得是祸害的人物，而后再说虽然维斯孔蒂是教廷的伙伴但是依旧同意让自己去刺杀，自己如果不了解内情的话肯定会认为他也是教廷想要除去的人物而不会去想其他的，加上教廷将自己当成伙伴的态度，还会让自己对他们保持着好感，一箭双雕。

　　这个圣女并不简单。

　　叶一哲心中这般想到。

　　如果自己真的对教廷的势力斗争一无所知的话那么还真会掉入他们的圈套中去，最后就算是自己失败了他们也能够完全脱离自己的干系，就当自己什么都不知道，果然好算计。

　　只是可惜的是自己是很清楚教廷的真实想法的，对萨伏依家族的铲除心理他们不可能消失的，圣女本身就是教皇的嫡系，也就相当于教皇家族的人，这样的话她做这一切也就有了合适的理由了。

　　他敢保证，蒂芙之所以来到巴黎就是为了对付萨伏依家族，而不是她所说的部分是为了这个。

　　有了这样的想法他心理也是舒心了许多，既然他们是这样的态度那么自己也完全可以利用他们的一些力量来达成自己的目标，反正都是教廷的人，能多去掉一个那就多去掉一个，自己丝毫不介意来帮助他们完成这个事情，就是不知道有一天他们知道了自己的身份之后会不会为今天的决定而后悔。

　　回到宾馆，阿曼达发过来的邮件里只有一句话：教廷出动了。

　　在接下来的几天里他和蒂芙没有再次联系，但是对她的行为却是没有什么不了解的，因为她似乎唯恐别人不知道她在巴黎一样，天天在各处做着各种各样的事情，到了后来她干脆接受起了新闻媒体的采访，而媒体果然也是如同他所料的那样对她那天救人的行为表示了赞赏，毫不吝啬任何词语，让叶一哲看了都是感觉有点过了，但是当事人却习以为常的每天继续接受着这一切。

　　教廷圣女和他这个活佛传人不一样，无论是哲杨还是他都不怎么喜欢在人前显现，所以他们并不怎么知名，走在大街上根本不会有人知道他们是谁，除非是本来就认识他们的人，实际上他们都知道做一定的宣传对于整个藏佛的发展是有很大好处的，只是他们碍于自己的性格不想这样做而已。而这样的工作后来在桑腾师兄进入布达拉宫之后才是慢慢的铺展开，现在的藏佛知名度比起之前师傅在的时候也要重了许多。

　　桑腾师兄真的一切都是为了藏佛，而之前他说理解他也是真的能够理解，也正是因为这个到现在为止他都不知道究竟为何师傅将这份传承交给了自己，因为一个亚特兰蒂斯皇的身份？如果因为这个的话那么他就更不应该这样做了，这样对于整个藏佛明显是很不利的。

　　而在师娘生前的时候问起她她也只有一句话，你师傅说你有佛心。

　　像他这样已经算是杀人如麻的人竟然被人说有佛心，他自己偶尔想想都是觉得可笑。

　　如果不是说这话的人是师傅的话，恐怕他早已笑出来然后说不可能了。

　　师傅终究是他最为尊敬的人。

　　这几天看着蒂芙不停的奔波，在全世界的注意下奔波着，让所有人都是感觉到了教廷的恩泽，心中也是更为尊敬那个所谓真主，无形中增加的感染力根本不是一两句话可以说清楚的，第一次他心中有了教廷能够走到今天并不完全是凭借阴谋诡计的念头，在知道亚特兰蒂斯的事情之后，加上师傅对于梵蒂冈的不屑，口中描述的事情大多也都是他们做下的那些错误决定，自己对教廷的印象也是持续保持了最差的极点到了今天。

　　实际上人民都不傻，能够无条件的信任一些人的话只能说明那些人确实有值得信任的地方，将人民当成傻子一样对待的才会得到真正的报应，这一点教廷还是看的挺开的。

　　就这样很快就到了蒂芙约定的日子，她也是如约来到了自己的楼下将自己带到了这个已经让许多杀手都是铩羽的古堡门口。

　　很显著的欧洲古堡风格，隔着几百米就是能够看到，而这栋古堡也是矗立在郊区，方圆很大范围都是一个人影都没有，茂密的树林，树林深处才是古堡的入口。

　　因为是蒂芙的车辆，在一直到古堡入口之前都没有遭到任何的阻拦，而叶一哲心中很清楚，就在他们前来的一路上，藏着的暗杀点绝对不低于十个，只要是对这里心怀鬼胎的人，大多数人连这个第一波防御都是过不去，这里也是埋葬最多低级杀手的地方，以维斯孔蒂的身份，就算没有黑手党的这个无级别任务，恐怕平时都有不少人会来刺杀，能够做到今天的位置他得罪了多少的人可想而知，如果不是有着绝对的防御，他能够被那些实力不强的人给烦死。

　　而经过了这一批筛选，能够来到古堡入口处的都已经是一些排得上号的杀手了，但是显然还不够，叶一哲本来以为自己对古堡已经想的够多了，但是来到这里的时候他才是发现自己根本了解的还不够。

　　就算是跟着蒂芙的车子，他依旧感觉到了一层层的注意力，无论是暗中设置的摄像头还是本来防御人员的杀气，带着侦查的目光侦查着自己这辆车，这还是因为这辆车是蒂芙带着进来的，估计检查的人已经少了很多。

　　“停。”

　　到了入口处的时候，一个人招手让车停了下来，摇下车窗看着驾驶位上的叶一哲和蒂芙说道：“哦，原来是圣女，本来以圣女的身份我们是不应该过问的，不过圣女你也知道最近古堡并不太平，所以查的比以前要严格点，不知道这位是？”

　　如果不是她的车的话在之前就是会受到攻击，他这个时候的这番话里参杂了不少的水份，实际上他心里也知道蒂芙肯定知道自己是知道她的身份才拦下来的，但是也不适合说什么特别的话，毕竟自己已经打过招呼了。

　　“这位是我的一个朋友，也算是教廷的一个很好的朋友，特地带过来见见萨伏依先生。”

　　维斯孔蒂作为萨伏依家族的一员，自然也是姓这个，只是一般很少有人这样称呼他，除了教廷的这些神职人员，自从这任族长上任之后，萨伏依这个姓已然被当作了他的代名词，他个人反而比萨伏依家族还要出名一些。

　　“不好意思了圣女，你的话我们是绝对放心的，只不过这个人我们需要调查下，不知道方便不方便做个全身的安检。”

　　蒂芙瞬间皱着眉头道：“这个就不用了吧？他可是我的客人，难道这就是你们萨伏依家族的待客之道么？”

　　这个门卫还想说什么，身后这时候传来了一个威严的声音：“既然是圣女带过来的人自然是没有问题的，是我的人孟浪了。”



　　第二百七十五章 差得很远

　　听到这个声音，门卫迅速让开了通道，让后面的人走上了前。

　　走过来的是一个四十岁左右的中年男人，国字号脸金色的头发还有瞳孔，和叶一哲情报中维斯孔蒂长的一模一样，身上无形散发出的威势一看就知道是身居高位很久了的人物。

　　目光中总是透露出一点精光闪闪的感觉，叶一哲知道那是不经意发出来的，有些东西就算想隐藏都很难隐藏，而且他扫向蒂芙的时候还好，扫向他的时候他总觉得其中夹杂着一点警惕，这是常年的杀手生涯磨练出来的，对于潜在的危险总能够第一时间判定。

　　不过如果没警惕的情绪就奇怪了，自己一个陌生人在这个关键时刻跟着蒂芙来到这个据说是当年拿破仑的古堡中，换做自己也不可能不去想很多东西。

　　“蒂芙侄女，里面请。”

　　走到了他们的车旁边，维斯孔蒂指着前方将他们亲自带了进去，叶一哲却是略微惊讶了下，蒂芙注意到他的表情解释道：“真的说起来的话，维斯孔蒂确实是我的叔叔，他的辈分比起萨伏依那小子也要高一点，算是萨伏依家族的一个长辈，这样称呼我们也无不妥。”

　　叶一哲点点头道：“看来教廷各大家族之间关系确实很亲密啊。”

　　听着他刻意加重的亲密两字，蒂芙知道他的意思，但是也无法否认什么，或者她根本就不想否认什么，在明白人眼中一切自然很明了，没什么需要隐瞒的。

　　两个人的声音都刻意的压低了，以免将谈话传入维斯孔蒂的耳里。

　　“教廷这次只是卖你一个面子而已，对于我们来说你比起维斯孔蒂无疑要重要很多，哲杨的传人这个身份使得我们不可能真的来对付你，如果不是他而是其他萨伏依家族的人，我们就会阻止你的进入了，维斯孔蒂这些年有些事情做的过火了。”

　　“我看他的步伐还有那呼吸的节奏，明显是个高手，以我的实力想要刺杀他应该没有多少可能吧。”

　　叶一哲仔细看了看维斯孔蒂后沉声道，虽然被他隐藏的很深，但是在同样是高手的叶一哲面前总会透露出点什么来，在与蒂芙交谈的过程中他一直都在观察，那不经意的每一步都固定的步子不是一般人走的出来的。

　　蒂芙轻笑道：“我们从来没有认为你可以成功刺杀啊。”

　　“嗯？”

　　蒂芙没有去看疑惑的叶一哲，同样只是盯着维斯孔蒂的背影轻声道：“整个杀手联盟想要刺杀成功都不可能，就算那几个A级杀手一起前来想要闯入这里的防御可以，但是想要刺杀他那是绝无可能，应该说整个世界都是低估了他的势力以及他本身的实力，不然的话你认为萨伏依家族会安分的让他控制整个法国分部？明里暗里的防线完全可以阻挡大部分人，那些A级杀手就算能够到他跟前也会被他给消灭，实力差距太大的时候，杀手能够刺杀比自己实力高不少的人这点定论也是不成立的。”

　　“而之所以我们没有去管杀手联盟的事情，甚至还给与你一些便捷让你参与其中，只不过是教廷想要给维斯孔蒂提醒一下而已，让他做事不要太过分了，真的惹怒了教廷的话他没有任何好果子吃。毕竟我们都知道那些A级杀手是不可能前来的，所以你这样的很可能是来的最高实力的了，这样的话我们只能选择你了。”

　　“至于黑手党与维斯孔蒂之间的事情就让他们自己解决就可以，教廷不可能参与其中，教廷不是救世主不可能对所有的事情都把握住，这件事情已经有了萨伏依家族在其中坐镇，我们相信黑手党掀不起太大的风浪来，一个小小的黑手党想要撼动教廷的根基那是不可能的，况且这个本身也是黑手党内部的事情，随便他们怎么闹最后死伤都是黑手党的人，跟其他势力没有任何关系。”

　　叶一哲听着她的话语心中顿时明了，他一直以为教廷只是因为和萨伏依家族不合才参与其中，但是他忽略了一件事，教廷对黑手党也不会有任何好感，如果有机会能够削弱下他们的实力，教廷绝对乐见其成。

　　但是她说的黑手党无法动摇教廷那句话他也只是听听而已，黑手党动摇不了的只是那么多人的信仰，这个也不是因为他们的实力不够，以黑手党的人力物力财力，想要和教廷死磕那还是可以的，两方形成不死不休的对立局面，真正的原因是因为就黑手党内部而言他们大多数人也是信天主教的，这样便导致如果两方真的对立起来的话，黑手党内部的实力首先便会削弱至少一半以上，这个对于黑手党才是致命的。

　　就算是全球所有地下组织联合起来，想要对付梵蒂冈都不可能，到了这个层面已经跟实力没有太多关系了，这么多年的信仰，十几亿人，那心中的一份坚持很难去除掉。

　　所以师傅才会说因为信仰导致的战斗才是最可怕的，因为没有对错同时也没有任何的原因，只要知道是不同信仰的，不论两人是什么关系都敌视起来，这样的情况才是最为可怕的。

　　带来的也是比起世界大战而言更严重的灾难。

　　当年的亚特兰蒂斯和教廷便是这个样子，虽然最后结果是以亚特兰蒂斯的退却成就了教廷的独大，但是当时惨烈的环境，能够让一个文明都是消失在历史长河中，试想下中国历史上多少次战争，让整个国家都是千疮百孔，但是关于文明的传承还是遗留了下来，我们还是能够看到那些古籍，那些让人惊艳的发明，而亚特兰蒂斯却是整个文明都没有了，虽然其中有着教廷的无耻行径在其中，但是这个如果没有那些信民的支持的话，根本就是不可能的，信民可不会管谁对谁错，对错早已经消失在了他们心中，他们有着教义上规定的道德底线，能够让整个社会朝着文明的方向发展，这个是信仰的国度比起那些没信仰国度的优势所在，而同时他们有着他们最大的底线，就是没有人能够侮辱他们的信仰，他们根本不会去管其中的对与错。

　　所以从师傅跟自己解释完他的身份之后，他便是很清楚一点，无论现在过去亚特兰蒂斯有着怎么样的位置和实力，他们都不可能在这个时候取代梵蒂冈而存在，他也很清楚那些大西国的老人肯定最终目标是想要实现这个逆天的行径，但是那是不可能的，这一点他跟师傅说过，所以师傅那时候跟自己说，在自己没有足够的实力可以让整个亚特兰蒂斯都认同的时候，不要前往那里，只有当自己这个皇族的身份让他们认同，他们才会无条件的听从自己的命令，然后放弃这样不切实际的想法。

　　不过那些现在距离自己都太遥远了，现在自己要做的就是不停的提升自己的实力，虽然经过了这一年多他已经提升了许多，再次碰到龙榜高手也不会有任何惧怕，但是却还不够，这样的实力还不够面对以后的风险，师傅也说过当自己实力足够的时候，他便是会将昆仑的传承也交给自己，他就可以做一个闲云野鹤，一个古武圣地虽然已然荒废，但是那种心灵上的感情却无法磨灭的，这个也是他最愿意接受的一个传承，与信仰无关只是一个古武的传承，如今是师傅，在实力够了的时候是自己，到时候面对的可能是各路的挑战，师傅一己之力对抗了整个龙榜，这样的实力才是自己渴望的，也是自己必须要达到的。

　　蒂芙停下车走了下去，两人跟着维斯孔蒂进入了大堂，门口同样站着两个保镖，身上的肉一颤一颤的，像是那种日本的相扑选手一样，在其他地方如果看到的话叶一哲一定会将这个当作花架子，但是在这里他丝毫不敢这样认为，尤其是在他们进入之后他不经意的看到两个人的耳朵轻微的动了下之后。

　　从进入这个地方开始叶一哲便是发现了一件事，古堡中的每个人都在隐藏着自己，没有哪个故意表现出很高的实力，看上去都是很平凡的人，但是一举一动让自己都是很难找到破绽，如果真的要对上的话他可能能够不费什么力气就是将他们消灭，但是这些只是这里随处可见的普通人啊，那些真正暗中的防御才是最为可怕也是最为致命的，第一次的他对这样的古老世家有了一个新的认识，也是对教廷的实力有了更深的认识，连红衣主教家族的分部都是那么的强势，那么整个教廷得到什么实力已经不言而喻了。

　　而让他脸色微变的是，师傅当年一人一剑杀入梵蒂冈，那又得是什么样的实力？

　　一直以来他都知道师傅很强，强到他根本无法对抗的程度，就算有了这一年多的提升他知道自己还是比不上，但是在他看来他也能应对个一会，可以说自己是古天河的弟子了。

　　直到现在他才发现，他比起师傅来，还差的远呢。



　　第二百七十六章 质问

　　跟着维斯孔蒂进来后，迅速有人将茶水还有果盘送了上来，房间里顿时弥漫出了一股清香，让人有一种心旷神怡的感觉，不是外界可以买到的东西。

　　古堡里面的装饰很简单，一根根的石柱林立在那里，支撑着整个大堂，没有什么多余的装饰，进来的时候叶一哲注意到旁边有几条小道，估计是直接前往后厅的，那里才是这里的隐秘地带所在，他拿到的地图上也是没有详细的分布，那里应该也是维斯孔蒂改造的所在，对于他自己住的地方是不可能按照原来的布局设计的，尤其对于他们这样小心翼翼行走在黑暗中的人。

　　“不知道圣女此次来访所为的是什么事情？”

　　待得两人都是坐立了下来，维斯孔蒂开口道，在看着蒂芙的同时也瞥了瞥旁边的叶一哲，似乎在犹豫着旁边有陌生人的存在，许多话语不适合说出来。

　　蒂芙自然知道他的想法便是笑着解释道：“这个公子他不是别人，正是叶一哲，也就是高原省哲杨活佛的传人，在活佛归去之后他便是新一代活佛的继承人，他跟蒂芙也算小有交情，这次正好来到巴黎我便是将他带了过来，近期梵蒂冈也是准备这次的复活节活动，按照教皇的想法这次的活动他想办的隆重一点，教廷也许久都没有举办什么活动了，趁着这次机会宣扬下教义也得到了所有主教的认同，这件事想必萨伏依公爵已经跟你说过了吧？因为据我所知萨伏依家族关于这次活动的捐赠大部分都是来自于这里，而这次活动的经费大部分也是由萨伏依家族出具的。”

　　维斯孔蒂点点头道：“族长之前跟我说过这事，看到梵蒂冈那么多年没热闹过这次终于有了这个机会，所以自然的便是想要出点风头，其他家族肯定也很想参与，只是被我提前占了个名头，想必他们现在肯定很气吧。”

　　他的话语带着玩笑的味道，显然他并不说其他家族真的生气了。

　　教廷并不是没有资金，教廷有着自己的利益渠道，就像哲杨师傅一样，虽然很清贫的模样，但是钱还真的没有缺少过，不然的话在江州的那栋起码两三百万的公寓从哪儿来？

　　只不过梵蒂冈每次举办活动大多都是由信徒募捐所得，然后利用活动募捐资金，每次都会多余不少，再用作日常的维护经费，这样的机会也不会很多，所以信徒大多都很珍惜这些机会，这个维斯孔蒂并没有玩笑，对于他们来说能够让自己的东西被教廷用到，那是一种无上的光荣，别人羡慕都羡慕不来的。

　　而为了避免这样的情况出现，教廷几大家族每次的捐赠都会轮着来，由某一个家族出大部分然后下次换一个，这次正好是轮到萨伏依家族而已，而萨伏依就将这个任务交给了维斯孔蒂。

　　蒂芙带着感激的神情说道：“这次来巴黎的首要任务就是教皇通知我说一定要亲自前来感谢下你，毕竟你的成绩都是你一个人奋斗得来的，跟萨伏依家族关系并不大，有时候我们在说起来的时候都会羡慕的提起，萨伏依家族有你这样的后人确实是福气。”

　　维斯孔蒂不为所动，如果就因为这点夸奖就自得的话也不是他了，不过他的心里还是有一点得意的，蒂芙说的大多数话都是实话，真的说他沾了家族多少光根本说不上，他对于萨伏依家族更多的是奉献，他利用萨伏依家族的只有那名声而已，这些东西在其他地方有用，但是在黑手党内部的用处是没有的，他能够达到今天的地位也大多是凭借自己的努力和天赋，萨伏依家族的身份只是让他在接手黑手党这个分部之后调节了他们与政府的关系，让黑手党能够更为光明正大的在这里出现。

　　法国一向是很不喜欢地下组织的，有了维斯孔蒂的调和这些年才是缓和了许多，只不过这些对于他在黑手党的地位着实用处不大。

　　“圣女过奖了，实际上对于我们每一个萨伏依家族的人来说，能够有族长那样的人带领着才是真主赐给我们最好的礼物，如果没有他的话萨伏依家族也不可能有今天的地位。”

　　蒂芙点点头表示认同，这个不需要做任何虚假，整个教廷谁都会同意这一个观点，不论他们怎么在心中腹诽萨伏依公爵，但是提起的时候都会翘起大拇指说好，这些是客观事实，这些能够在梵蒂冈占据高位的人很少会因为个人的喜好去评判一个人，他们最为清楚个人的利益只会将事情变得麻烦起来。

　　“萨伏依公爵无论才华还是外貌都是上上之选，这也算是上帝的青睐了。”

　　维斯孔蒂听蒂芙这样说也是笑容满面，看着她说道：“实际上有句话说出来希望圣女不要怪罪。”

　　见她嗯了一声后他才是继续说道：“以族长的才华，我觉得也只有圣女才能配得上他，当然以圣女的地位还有智慧，这个世界上除了我萨伏依家族族长又有谁能够给你幸福？”

　　叶一哲心中忍不住的想要笑出来，但是在这个场合又给他强行憋了回去，万幸的是他们现在两个人都没有关注他的念头，所以也就没有看到他憋着笑容的表情。

　　维斯孔蒂竟然想要给他们做个媒人，教廷的圣女对于婚嫁这个事情确实不限制，但是那么多年来还没有一个圣女会这样做，大多都是将毕生的精力奉献给了教廷，每一任的圣女也都很惊艳，无论是从智慧上还是样貌上，都是上上之选，但是说到追求的话就算有人真的喜欢上也不会去过于表现出来，一来是知道自己配不上这样的在地位上仅次于教皇的女人，二来他们也知道她们对于感情几乎都是冷漠的。

　　而看维斯孔蒂的样子，这一任的萨伏依族长竟然想要追求圣女，这个无疑是要挑战这么多年来教廷的这个不成文的规定，丝毫不准备给教皇家族面子了。

　　至于真爱，叶一哲丝毫不会去相信，能够到达他们那个位置的人，不可能真的为了自己的感情去做什么对利益有害的事情，断然不会提出这样的提议的，如果他真能成功将蒂芙娶回去，那么能够打压到教皇一脉才是他最重要的目的，而就算她不答应，他也就有了足够的理由去和教皇讨价还价。

　　毕竟现在是萨伏依家族势大，教皇家族完全压制不住，才导致了这样的局面。

　　维斯孔蒂自然也清楚这个时候他所说的一切都会代表萨伏依家族，而并不是他个人，所以这句话应该便是萨伏依族长让他说的，蒂芙轻微的皱了皱眉头，之前在教廷的时候他们便提醒过自己这一点，教皇特地将她喊过去对自己说要注意萨伏依家族的一些做法，现在的他们已经越来越不把他们放在眼里了。

　　“能够作为教廷的圣女，对我来说是一件很荣幸的事情，无论资历还是智慧我都不是最好的，最后让我来担任心中一直都是很惶恐，只能兢兢业业的去做一些事情，不被外事所缠绕，不求做到最好只求问心无愧，从那时候开始我便是做了决定将一生奉献给教廷，跟着教皇的旨意去做自己想做的事情，对于感情这样的东西蒂芙从来没有考虑过，世叔你的好意我心领了。”

　　叶一哲暗自在心中将蒂芙赞扬了一番，这个时候她如果真的顺着他的话题说什么自己配不上萨伏依公爵的话来婉拒，虽然将自己姿态放低一些会更好，在一般的情况下也都会这样做，但是真的这样做的话无疑也是他们想要的效果，维斯孔蒂就是放了这个空子给她来钻，那样也就说明了教皇家族自认不如萨伏依家族了，面子对于他们来说是尤为重要的东西，蒂芙要保全的东西太多，让她自己很受累。

　　这样活着真累，叶一哲心中愈发这样感觉，如果自己真的去了亚特兰蒂斯当那个什么皇，最后也要变成这样的话那么他情愿一直不去，没有了自由的生活和没有生活没什么区别。

　　维斯孔蒂对她的拒绝丝毫没有介意，只是哈哈大笑道：“那这个话题便不再提了，只是有件事我想问问这位叶先生，如果我没有记错的话你还有另一个身份便是最近非常知名的杀手‘青灯’，你突然前来这里难道也是为了那个无级别任务，为了来刺杀我的？”

　　叶一哲大惊！

　　这下就连蒂芙都是露出了诧异的表情，显然她的心中比起表现出来的这一点状态更甚。

　　他们从来没有想到过维斯孔蒂竟然会知道他的身份，他说着的时候还将一股无形的压力压迫向了叶一哲，双眼再也不掩饰那股凛冽，直直的看着他，一副不将真话说出来他就不罢休的样子。

　　还没等叶一哲答话，他便是再次看向了蒂芙，厉声道：“还有，圣女你将这样一个人带来，难道是表示教皇家族也要配合杀手联盟来刺杀我萨伏依家族的成员么？！”



　　第二百七十七章 一人一剑的往事

　　听到这个带有质问的声音，叶一哲和蒂芙互相看了对方一眼，这样的情形显然是出乎他们的意料的，他们根本就没有想到过维斯孔蒂竟然已经知道了他的身份，教廷也是因为一直关注着自己才会得知，如果不是对高原省很关注的人根本不会知道那年有个叫叶一哲的人突然消失，然后再次出现，除了江州的几个势力会关注下，国外的大势力关心他干嘛，他又不是什么了不得的人物，而江州的那些人自然没有得知他是青灯的实力。

　　因为蒂芙是很清楚的，他们对叶一哲从一开始就在关注着，才有了后来的猜测，而这个调查只限于他们那一脉，以哲杨只是在高原省有地位的身份，还不能让萨伏依其他几个家族关注，毕竟虽然同样都是信仰，藏佛着实覆盖的区域太小，比起天主教来说差的太远了，很难让人重视起来，教皇之所以关注也不是因为藏佛本身只是哲杨罢了，当年哲杨和教皇有过一场辩论，只是并没有扩散，结果和内容只限于他们二人之间罢了。

　　这个时候他们已经没有时间去思考为什么萨伏依家族会了解这一切，面对着他直视的质问，蒂芙立刻便想要反驳，这个时候承认是不明智的，无论找个什么借口他们都得反驳掉，刚开口却被叶一哲伸出手打断了她，然后只见他点点头说道：“没错，我就是青灯，也是为了这次的无级别任务才来到这里的。”

　　蒂芙一惊，就连维斯孔蒂也是惊讶的看着他，他们不知道叶一哲竟然真的承认了这个事情，如果他和蒂芙两人都否认的话他还真的没有多少办法，他不可能有实质性的证据去证明叶一哲就是青灯的事情，就算是教廷也只是猜测出来的结果，他只要坚定的说自己不是那就属于猜测，他也只能放任他们两人离开，然后他明知道叶一哲要再次前来对付他还是只能这么做，最下乘的做法便是承认了，可是就是出乎意料的事情发生了。

　　“那么你承认你是要来刺杀我的了？”

　　维斯孔蒂眯着眼睛看着他说道，心中却在不停的揣测着他的用意，最不明智的举动心中有着多少的念头不难想象，但是他无论怎么想都没有想到到底他到底什么想法，有恃无恐还是初生牛犊不怕虎，他一点都猜测不到。

　　叶一哲似乎是没有注意到他们两人投射过来的奇异目光一般，继续点了点头：“是的，我就是来刺杀你的。正好那天圣女在银行救下那些人的时候被我注意到了，本来不知道如何潜入的自己心中瞬间有了主意，加上和圣女本来在高原省就有过一面之缘，然后就是提议她让她带我前来观摩下这样一个古堡，这段时间在巴黎一直都在仔细学习巴黎的艺术，古建筑本来就是自己很关注的一块，圣女就在这样的环境下被我打动了就最终决定让我过来了。”

　　三两句轻松的将蒂芙的嫌疑给撇除了，而他也相信就算维斯孔蒂不相信这番解释也不可能在这个时候说什么，只要蒂芙不否认这一点他就是没有什么证据可以说她，作为一个圣女，维斯孔蒂还没有这个胆量来明目张胆的对付她。

　　“圣女，是这个样子么？”

　　维斯孔蒂将头转向了蒂芙，带着些许笑意的询问道，这个时候他最希望的就是蒂芙否认这一点，然后他便是有理由跟萨伏依家族汇报说明情况了，不求能够将教皇家族赶到什么程度，能够恶心下对方总是好的，教廷中现在萨伏依家族的地位也是越来越高，能更高一点当然最好。

　　蒂芙知道叶一哲肯定有不少原因就是为了不让自己难看才会临时这样决定，心中虽然纠结不应该让他牵涉进来，毕竟来到这里的提议是她提出的，但是这样的机会摆在面前她也不可能拒绝的了，她根本无法辜负叶一哲的好意，轻轻点头道：“确实是这个样子的，那天很意外的碰到了叶一哲然后才有了今天的事情，至于他是青灯的事情我也清楚，只不过没有想到他竟然也是为了那个任务来的，这是我的失策了。”

　　维斯孔蒂虽然并不希望这个答案，但还是说道：“不知者不罪，这个也根本不能怪圣女的。”

　　说着他便是转向了叶一哲沉声道：“既然你自己都承认了，那么你准备怎么做呢？是主动自裁还是让我叫你将你拖出去，又或者是让我亲自来动手？我可没有将一个要刺杀自己的人留在身边的想法。”

　　心中暗自笑着的维斯孔蒂眼神不经意的瞥了瞥蒂芙，他这样说也只是故意的，他知道她不可能让她带来的人在这里死去，而且要刺杀他的人多的去了一个个都去找出来杀死那他可以不做其他事情了，那样一个任务换做他自己的话都会心动不要说这些本来就是杀手界的人了，所以他现在就是要用这样的手段让蒂芙出面，直接拉她下水的可能性已经没有了，他现在要的就是给她一个人情。

　　叶一哲却是不屑的笑了一声道：“你亲自出手？难道堡主你认为你对付的了我？我真的要走的话你认为这里的防御能够将我拦下？虽然我没有达到顶峰的实力，但是也不是你们可以轻易制约的。”

　　“哦？”维斯孔蒂没有想到他会这样说，看着这个胆大的年轻人，他仿佛看到了当年的他自己，当年他就是这样的飞扬跋扈才进入了老族长的视线里，让自己有机会展现自己的实力，最后将自己提拔了上来，后来在新族长的安排下他来到了法国，黑手党不可能完全信任自己，刚来的时候这里的人大多都不肯服从他的安排，现在那些人也依旧是那样，只不过他们已经没有了和自己对抗的实力，只能苟延残喘着。

　　而对于黑手党来说失败的人就是废物，他们被自己击败了他们也没有回去的价值了。

　　自己从那份稚嫩转变成今天这个样子用了二十年，今天看到叶一哲这个样子，他没有表露但是心中却是轻笑了起来：“想必你来的时候也感受过这里的明面上的部分实力，而那部分连这里的五分之一都不到，你还认为你可以来去自由？再说了，你是杀手不是战斗机器，如果给你刺杀的机会你可能还能对付的了我，但是真的正面对抗，你行么？”

　　叶一哲也不去否认，解释在实际情况面前都是狡辩，他也不想让他们过于了解自己，他总不会特地宣布下说自己的正面对抗实力比起刺杀来说更为擅长，他不能特地宣布说他在西伯利亚训练营里的时候从来没有训练过刺杀的相关事项，他根本就不像一个杀手，他自己都是这样形容自己的。

　　“我记得当年有一个人，一人一剑杀入梵蒂冈，那份豪情才是我辈的楷模，不知道堡主你认为呢？”

　　维斯孔蒂和蒂芙两人同时脸色大变。

　　他们都知道他说的这件事，这个也是教廷近百年来的一个耻辱，在那之前他们从来没有认为人敢于做到这一点，毕竟这样一来的话等若是和整个教廷做对，但是在二十年前就是有人这样做了，蒂芙虽然那时候刚出生，但是在后来的记录里看到了这件事，在欣赏对方的豪情的时候也是暗自心凉，这样的人得是什么样子的实力才能做到这一点，而维斯孔蒂当时得到这个消息之后对那人只有佩服，那也是他至今为止的一个偶像。

　　不过他们也知道如果让那人再来一次的话很可能就会铩羽而归了，不为别的，只是那次之后教廷加大了梵蒂冈的防御，神圣骑士团大部分人都是守护在总部不让他们出去，就是为了不让这样的情况再次出现。

　　一人，一剑，杀入梵蒂冈！

　　叶一哲一句话便是刺痛了他们敏感的神经，蒂芙更是直接不悦的开口道：“不知道你这句话是什么意思？”

　　维斯孔蒂看到她一副不说清楚不罢休的模样心中却是有种幸灾乐祸的想法，他虽然是信徒，但是对于教廷他并没有过多的尊敬感，萨伏依家族和教皇家族还有着矛盾，看到教皇的形象受到损伤是他最愿意看到的事情，这个也是他没有开口的原因。

　　“我只不过是想提醒堡主一声，不要认为自己已经无敌到没有人可以对付自己的程度了，我承认这个古堡防御确实很强大，加上堡主个人实力也确实不错，但是如果就凭借这个认为谁都无法对付的了你认为杀手联盟的那个任务只是笑话的话那么最后吃亏的还是你自己，A级杀手不愿意出面确实导致来的人都不会是你的一合之敌，但是不知道你知道不知道，在我们中国，往往那些真正的高手是不屑与出现的，不参与任何排名不跟任何人结交，他们做着他们自己，杀手界同样也是如此，如果真的吸引来了高手想必你这里对于他们来说只是切西瓜一般的简单吧。梵蒂冈当年想必和你的想法也一样，可是最后结果呢？”

　　蒂芙没有再说话，只是静静的陷入了沉思。

　　而维斯孔蒂则面色略带嘲笑的说道：“难道你认为你已经达到了那个人的水平？”



　　第二百七十八章 他没有杀意

　　他和蒂芙都是知道，当年的那个人风华绝代，百年都出不了一个，叶一哲虽然也算的上佼佼者但是跟那人比起来还是要差的很远，根本不可能达到那样的位置，不是他们瞧不起他，而是那人太强大了，强大到让并没有见到过的他们都感觉到后怕，那是怎样的一种强大呢。

　　“我自然是及不上他的。”叶一哲很诚实的说道，师傅的强大是他一直追求的，想要在同样的年纪达到同样的程度对他来说应该不可能了，只是他相信他可以超越他，这份自信也是源自于师傅给自己的，没道理师傅相信自己而他自己却不自信。

　　维斯孔蒂咦了一声道：“那你还认为自己可以在我这里无所顾忌么？”

　　叶一哲微笑道：“我自然是不及当年那个人，我还没有那么的自恋，我有自知之明，只是我倒也想问一句，拿我和他来比的话，难道这里的实力已经可以和梵蒂冈相比了？”

　　维斯孔蒂心中一个激灵，他虽然很想这样说，说他根本瞧不起梵蒂冈，梵蒂冈对他来说如果没有了神圣骑士团那真的没有太多了不起的，而神圣骑士团的实力是他唯一忌惮的根源，但是他怎么都不可能在这里说出这话来，当着蒂芙的面这样说，他除非是傻了，在现在的教廷形势下虽然各大家族暗中争斗着，但是毕竟没有谁敢于放到明面上来，主动挑起矛盾的话无疑承受的压力是最大的，道义上也是站不住脚的。

　　“这里是不能和梵蒂冈相比，但是对付你足够了。”

　　他只能这样说道，叶一哲听了却是笑了起来，带着点嘲笑的说道：“你这里如果对付我足够了的话那么我对你又有什么威胁，没有任何威胁的杀手你又需要害怕什么？”

　　维斯孔蒂和蒂芙都是怔在了那里。

　　的确如此，他之前说要对付他是因为他可能会给自己带来威胁，因为当着蒂芙的面他不能乱来，只能以自己可能产生的生命危险来给自己和对方一个借口，而如果自己根本没有任何危险性的话那么自己还有什么理由去对付他？

　　虽然明知道他是一个激将法，但是却让维斯孔蒂心中犹豫了起来，此刻毕竟不是只有他们两人在，还有一个他不能对付的蒂芙，如果是其他人的话他就干脆一起解决掉了，可是许多人看着蒂芙来到这里的，在他的地盘上出了什么事情的话最后就算是萨伏依公爵都不会放过他的。

　　一时之间，他陷入了两难的局面。

　　这个时候蒂芙开口道：“任何一个杀手看到那样的任务都会心动，之前我也担心过他是不是为了对付你来的，只是我稍微思考了一下便是决定带他过来，作为一个相知也算的上是一个朋友的人，我不忍心看到他就这样踏入一条不归路，让他来看看这里的实力也好打消他的念头，如果他再宣传出去的话，恐怕有更多的杀手会打消念头，这个对于你来说也是一件好事，不是么？”

　　维斯孔蒂沉思着，叶一哲则是眼神平静的看着他，蒂芙很意外的没有从他的眼睛里看到任何意外的表情，仿佛一切都在他的计划中一样，她到现在都没有想明白他缘何有那么大的自信，敢于说出这样的话来，他难道就笃定维斯孔蒂不会动他么，这份自信她不知道从哪儿来的，但是现在并不是询问这个的时候，她只能将这份疑惑放在了心底。

　　“作为藏佛的传人，我很相信你不会做出出格的事情来，虽然我不知道你为何选择了从事杀手这个职业，不过我敢肯定你是有苦衷的，那些过去我不会去询问，只要你不跟这次的事情牵涉上你便是我维斯孔蒂的朋友，在巴黎你有什么事情都可以来找我，我相信在这里还没有我解决不了的事情。”

　　蒂芙听他这样说便知道维斯孔蒂已然决定不计较这件事情了。

　　叶一哲起身伸出手道：“明知道不可为而去为，那不是勇气而是神经，我没有那么傻的不是么？”

　　维斯孔蒂笑着起身和他两只手握在了一起。

　　两人同时感受着对方掌心传来的力量，两人一点怪异的表情都没有，只是这样静静的看着对方，直到感觉时间差不多了的时候才是同时松开了对方，只听维斯孔蒂说道：“叶公子果然是年少有为，像你这般大的时候我还不知道在哪个角落呢，哪儿能够像你一样已经能够让这么多人瞩目着。”

　　“堡主过奖了。”

　　叶一哲谦虚道，就在刚才两人交错的时候他感受到了对方掌心的力量，还有那明显的老茧一看就是常年锻炼留下的，看的出来维斯孔蒂虽然已经身居高位但是时刻都没有放弃过本身的实力，他很清楚只有自己的实力提升上来了才是最有用的，依靠外力都是虚假的。

　　无形中对对方的评价又高了几分。

　　至少他是不敢确定自己如果身在那样的位置还能做到这样的，在对自己有足够自信的情况下还能够做到不停的提升自己的实力，这是对自己的一个挑战。

　　只有无时无刻都在挑战自己的人才能够做到这个样子，叶一哲突然有了一种同病相怜的感觉，只不过他是想不断的挑战极限然后超越师傅，就是不知道维斯孔蒂心中一直想要超越的人是谁，抑或就是他自己。

　　“世叔，最近这段日子巴黎并不太平，我们都知道杀手联盟的人也许成不了什么事情，但是黑手党那帮人却肯定会不惜一切代价的前来巴黎，这样也许就会让巴黎产生一定的动乱，这次我前来最主要的就是为了防止这份动乱的产生，这一点希望世叔能够理解，从教廷的角度来说怎么都不允许这样一场动乱的产生，无论是那边还是这边，你虽然是萨伏依家族的人与教廷关系很亲密，我们也不能过于偏袒，所以我希望的是你如果真的不能释放波拿巴的话那便将这场可能产生的纷争限制在古堡这边，不要扩散。”

　　实际上蒂芙还有一句话没有说出来，但是她相信对方听的明白，如果他们真的乱来的话，教廷并不介意直接插手，甚至可能动用政府力量，不只是他们就算是法国政府也不可能允许他们这场黑手党的内乱影响到巴黎的居民的，法国就算现在已经允许黑手党存在，但是不代表有部分政府要员对这个没有意见，一旦抓住这个机会他们不会放弃的。

　　黑手党的交锋，不可能只是冷武器时代的交锋，一旦波及开的话对于整个巴黎都是一种打击，这个他们也是经过了讨论才是决定给他们一个提醒，萨伏依家族也很同意这一点，他们面对教廷的询问只是一句这边的事情他们不参与便将他们打发了回去。

　　但是同时他们也是给维斯孔蒂打过招呼，尽量控制影响，不然的话其他几个家族肯定会抓住这个机会来对付他们，这样的话萨伏依公爵的计划就会流产了。

　　维斯孔蒂点点头道：“这个圣女还请放心，何况这件事只是黑手党总部想要对付功臣，如果不是他们先行要将我铲除的话我也不会做出这样的决定，只要他们保证不来对付我让我安分的坐收法国一地，我绝对立刻将波拿巴释放回去，以避免一场纷争。”

　　蒂芙嗯了一声没有再说话，叶一哲心中则是暗自冷笑了一声，他可不相信他会那么好说话，之所以会这样说也只是因为他很清楚，蒂芙不可能做得到让黑手党做那个承诺，比起自己这边来黑手党和他们的关系实际上更不好，自己还有对教廷的顾虑，而黑手党总部是根本没有的，也不会将圣女当一回事，更何况这件事的起因是萨伏依家族而不是黑手党，只是蒂芙也不可能在这个时候反驳他罢了。

　　停留了一会蒂芙和叶一哲便是告辞离开了这里，婉拒了维斯孔蒂将他们留下来过夜的要求，虽然两人都知道这个时候能够将古堡观察一番是最好的，但是在他知道叶一哲身份的情况下这样做就不怎么合适了，也许维斯孔蒂就是希望他了解这里的所有构造然后直接刺杀，然后他就有理由将他除去了。

　　“你猜到了维斯孔蒂不会真的想要杀你？”

　　两人出去之后蒂芙才是询问到，除了这个理由她找不到什么理由让叶一哲那样询问的。

　　叶一哲早就知道她会询问这个问题便是点点头道：“像他这样唯利是图的人如果我身上没有牵涉你的话可能还会有对付我的想法，但是既然我已经和你走在了一起他就肯定不会杀我的，一来确实如同我说的他对自己的实力有足够的自信，他瞧不起杀手联盟的人，不然的话他也不会根本就不去管那边的事情，实际上从他的角度来说的话他直接再发一个无级别任务就能够将影响除去，只是他没有这样做，二来他不确定这样做的话是不是会引起你这个圣女的不满，他毕竟不是萨伏依公爵，关键时刻萨伏依家族是可以牺牲他的，所以他不敢冒险。杀我对他来说是得不偿失的事情，他也只是想要从你身上得到一点什么罢了。”

　　最为关键的一点他没有说，经过了这两年的时间，他很能清楚的判定出一个人对自己是不是有杀意，而维斯孔蒂身上并没有。



　　第二百七十九章 战局终起

　　回到宾馆里叶一哲立刻洗了一个冷水澡，脱下来的内衣上面已经浸满了汗水，那都是在古堡的时候因为要应付维斯孔蒂而渗出的冷汗，实际上他也有不少的想法是在赌，他必须得赌一把，在那么光明正大的情况下和他交战那是很不明智的，一个容易暴露出自己的实力，不要说在维斯孔蒂面前了，就算是有蒂芙在他都不能真的暴露真实实力，那样的话会让教廷产生防备，一旦得知了自己的身份那么自己面临的危险就不是一点半点了，二来他也没有绝对的把握能够从那里冲出去，对自己有自信是一回事，但是他也不会对敌人轻敌，一个黑手党的分部而且是现在黑手党最强大的分部，在古堡中和维斯孔蒂战起来和同时面对三分之一的黑手党力量没有什么区别，这样的算法他很清楚自己该怎么选择。

　　再次回想到阿曼达给自己发的维斯孔蒂介绍中用的词语，极度危险的恐怖分子，阿曼达对他的评价已经不低于黑手党教父了，当然这个也跟这一任教父已经到了晚年，就算没有这次的内乱他也顶多再坚持两年而已，对外界的威胁性已经很弱了，反而是下一任教父波拿巴，也就是现在被维斯孔蒂囚禁的那个年轻人，是一个天资卓绝不下于萨伏依公爵的存在，只要给他足够的时间黑手党绝对会再进一步，前提是他真的能够从这次的事情中活下去，维斯孔蒂那个狠人一旦心狠下，那可是什么事情都能做出来的。

　　这次跟着蒂芙前往古堡，也是有一个想法想要见下那个年轻人，只是那个情况下就不能再提出那样的要求了，他便是将本来要说的话给吞了回去。

　　但是这样一来怎么在维斯孔蒂的眼皮子下面将波拿巴救出来就成了一个问题，任何人都知道这个无级别任务的根本不在于刺杀，而在于营救，只要能够将他救出来他相信杀手联盟会直接将他的任务判定为完成的，而如果波拿巴死了哪怕维斯孔蒂也死了，任务都不可能完成。

　　黑手党可真是交代了一个不可能完成的任务啊，叶一哲揉了揉脑袋想到。

　　据阿曼达的估计，这几天已经有不下于一百个杀手去过那里，最终无一例外都是倒在了古堡门外，能够进入古堡里面的还没有消息传出来，不过叶一哲看维斯孔蒂那镇定的模样应该是没有什么意外的都铲除了。

　　就当叶一哲在准备着什么时候亲自前往古堡刺探一番的时候，阿曼达却传来了消息，黑手党终于动手了。

　　黑手党教父是不敢轻易的现身的，只要他一旦出现那么必定会被各个国家通缉，所以历任教父的位置都很隐秘，没有人知道他们在哪里，除了最亲近的人之外他们也不会见任何人，命令也都会由其他途径发出去，尤其是法国这样本来就有芥蒂的地方，他更是不会前来，但是这次阿曼达传来的情报中，他这次在这里出现了，与维斯孔蒂进行了一番没有人知道内容的谈话之后，在法国警方追捕来之前悄然离去。

　　他们谈话的内容也成了现在整个杀手界以及关心的势力都在猜测的事情。

　　不过据所有人的估计，这次谈话的结果，他们两方肯定是没有谈拢，因为就在谈话之后，黑手党便是有大批人进入了法国，全部驻扎在距离古堡不远处的地方，因为他们本来就有着各自的身份，所以政府也拿他们没有办法只能任由他们，幸好的是他们似乎在一件事情上达成了一致，都没有惊动巴黎的居民，大部分居民都不知道现在发生的情况，还以为自己生活的地方是个平静祥和的浪漫之都，殊不知一场风波已经悄然袭来。

　　就在这几天，古堡也是加强了防御，黑手党分部只要是维斯孔蒂的忠实手下都给调了过来，那些不愿意陪着他一起疯的则是被他严密监视，自然他也不允许他们去帮助那一边，虽然他们的实力并不算太强，但是在两边本来就势均力敌的情况下还是会影响战局的。

　　萨伏依家族和教廷则是一点动静都没有，不过这个换做任何人都不会相信，暗中他们的交手谁也侦查不到罢了，而且据阿曼达的估计，双方肯定也派遣了不少人潜伏在巴黎周围，而且都是高端的战力，只等局面变动再见机行事，整个法国的地下势力瞬间变得风声鹤唳了起来，甚至叶一哲走上大街都是感觉有人在监视，多出了许多神色匆忙的看着周围的人，在普通人看来可能并没有什么，但是从他的角度来看的话这些人肯定是那些势力的。

　　如果说这些还只限于参与的势力有所了解，那么接下来法国官方发布的一则消息才是真正让巴黎的百姓预感到了事情的不寻常。

　　这些天陌生人越来越多，已经有一些百姓感觉到了些许的异常，法国官方则是在这个时候发表声明，希望近期的时候巴黎的百姓尽量早点回家，少逛夜店，注意防火防盗。

　　因为黑手党总部和分部的交锋已经从小范围内开始。

　　每天都有死伤，叶一哲则是每天都会在那附近观察着，这些情报已经不可能从阿曼达那边得到了，他必须亲自参与，避开那些教廷还有萨伏依家族的眼线，同时也要防备交战双方将战火烧到自己的身上，小心翼翼的在古堡旁边观察着两边的实力情况，就明面上表现的而言，黑手党总部还是强上不少的，加上这里是他们的客场，总体的说的话维斯孔蒂根本没有和对方交锋的可能性，但是波拿巴在他手上，黑手党也不敢过于放肆，一旦对方撕票了的话那么他们的行动等于功亏一篑，所以双方保持着的是一种平和，有战意但是都没有拼死的去对付对方。

　　真正的关键点还在于对波拿巴的营救，这些就不是这些低端战力可以看到的了，无论是教廷还是黑手党都派遣了人员迁入古堡中，想要将波拿巴救出来，只是古堡地势本来就复杂，加上维斯孔蒂和萨伏依家族的力量也不弱，一时半刻这样的行动也都是陷入了僵局。

　　在这个时候叶一哲也是暗中随着他们再次迁入了古堡，将古堡的地形与他本来得知的地图相比对，脑袋里对整个古堡的构造更是清晰了不少，对波拿巴的位置也是心中暗自有了一点数，并没有过多深入就是离开了这里，有几次都差点被发现，叶一哲这才知道之前维斯孔蒂的话语完全不带狂妄的，他真的要突围出去的话，花费的时间恐怕并不少，而且失败的可能性也不小。

　　当然，这个是在最近古堡中多了不少萨伏依家族的高手的情况下。

　　换做原来的时候，他想要对付维斯孔蒂固然很难，但是想要全身而退还是并没有太大问题的，只不过会因为不清楚维斯孔蒂个人的实力而可能暴露自己的真实实力罢了。

　　他自己知道，这两年面对这么多的事情，还没有谁能够将他真正的底牌逼出来，就算刺杀罗伯逊的时候也不过是随手一击罢了，他估计以他现在的实力再面对他信的时候就算不能击杀，对方也不可能随意对付的了自己了，以现在的实力已经足够让他去刺杀他信了，只是还没有能够到绝对的把握，到了他们那个层次想要击败很容易，但是想彻底击杀的话就不是实力高出一点就可以的了，一旦对方拼命起来的话什么可能都是会发生的，没有足够的拼命的勇气，被对方翻盘都有可能，毕竟龙榜高手之间的实力相差没有到想象中那么大，与他们差距大的是师傅，这个当年一人击败龙榜四大高手的人。

　　不过现在叶一哲也有点明悟了，中国那所谓的龙榜四大高手，排名前四的青龙白虎他们，不一定是真的最强的人，就算是龙榜上排名着的也不一定，只不过因为龙帮的关系一定要让他们在前面威慑，就算他们四个之间的顺序也是有讲究，都是龙帮安排好的，每次龙榜排名战的时候其他人也都知道这个情况，就算实力比他们强也不会去抢那个称呼，因为只要抢到了便是会得到龙帮的邀请，如若不同意的话那么整个龙帮的实力又不是你可以抗衡的了，你面临的只有死这样一个结局。

　　这么多年了，龙榜高手能够逃脱开龙帮的束缚的有几个？

　　就连太平也只是因为厉家的关系才是逃脱的。

　　这个情况师傅在他离开之前说起回来要成为龙帮高手这个目标的时候特地跟自己说的，所以师傅也是特地提醒过自己，如果想要自由，在没有绝对的反抗实力之前不要去参加龙榜的排行，而真正的高手稍微印证下自己的实力就不会动手了，导致了龙榜的高手已经有点名不副实的现象了。



　　第二百八十章 会面

　　“竟然让他逃跑了，法国的警方真的很失败啊。”

　　古堡中波拿巴和维斯孔蒂面对面坐着，波拿巴摇晃着手中的红酒杯笑着说道，一点也没有自己被囚禁的感觉，仿佛在自己家一样，实际上这里也确实应该是他的家。

　　维斯孔蒂则是一脸惊奇道：“怎么，你还希望你的教父被抓去么？”

　　教父那个位置谁都想做，坐上去也不可能有亲人什么的存在，就算他是继承人也不可能被现任教父过于信任，如果换做其他时候的话肯定想着对方早点被抓，然后他就可以成功上位，只不过现在的情况毕竟有点特殊，他还是个阶下囚，在这样的情况下如果现任教父完蛋的话他的结果也好不到哪儿去。

　　“教父，不就是生活在阴暗之中的么？”

　　波拿巴没有回答他的问题，反问道。

　　维斯孔蒂一怔，他没有想到对方一个年轻人竟然看的那么透彻，不经意的一句话脱口而出：“那你还要那个位置？”

　　说出来他就后悔了，这么没有水平的话语根本不是他的风格，也不是他实际上想说的，都是被对方不经意表现出来的情绪给顺带出来的，一想到这个他的心中不禁有点虚汗，对方已经到了这种可以随意控制他情绪的地步了么？再仔细看过去他想要从对方的脸上看出点什么来，但是怎么看都只能看到淡静的笑容，仿佛跟自己没有关系似的。

　　应该只是不经意吧，维斯孔蒂这样想到，毕竟对他来说波拿巴还只是个年轻人，年轻一辈中能给他神秘感的只有他的族长一人，其他人他不相信还有这样的存在，直觉上他并不会认同这样的事情。

　　如果真的有那么的强大的话，又怎么可能被他们抓过来呢。

　　波拿巴笑着看着他，然后叹了一口气说道：“这是一个宿命罢了，再说你认为，我有的选择么？”

　　维斯孔蒂听出了他的无奈，对对方不禁有了一种同病相怜的感觉，他们都是被架在火上烤的人，很多事情做事都是身不由己的，眼前的这个年轻人比他还要更甚不少，作为教父的传人，什么事情都见不得光，做什么都得隐藏，他还只是一个年轻人而已，如果是对于他们这样在社会上那么多年的人来说可能还好，但是对一个刚走入社会应该享受青春的他们来说实在是个折磨。

　　这个也是他一直都很佩服萨伏依公爵的原因，不只是因为他的才华和努力，更是因为他放弃了的东西，他们放弃的是很多人一直想要的，许多人嘴里说着要努力奋斗，最后还是该玩玩该笑笑，他们也知道要付出很多才能得到那些，但是他们做不到，因为对他们而言青春更为重要。

　　但是对一些人来说，他们愿意为了那些世俗看来无所谓的权势放弃这些东西，只是他们心里的累比其他人想来的都要重的多，这一点维斯孔蒂是深有体会的。

　　所以他很清楚的知道，波拿巴不容易，一点都不容易，尤其在他说完这句话之后他更是知道他不容易，就像此刻他要面对的事情就是自己找上门的，跟他实际上关系不大，就是因为他的身份，所以成了整个欧洲地下势力的焦点，甚至成了整个世界的地下势力关注的目标。

　　自由这种东西，他们看似能够支配，实则一直都没有。

　　“这次警方没赶得上，下次的话就不一定了，希望他还能够有好运。”

　　维斯孔蒂带着深意的看了他一眼，说出这样的话然后转身就离开了这里，而波拿巴则是看着他离开之后脸上露出了一股神秘的微笑，拿起手里的杯子一饮而尽，自言自语道：“这盘棋，终于活了么。”

　　然后看了看那个草丛，转身就是走入了屋里，门没有关上，轻声道：“你还不出来么？”

　　砰的一声，随着他的话音落下门就是关上了，看到这个和他同样年轻的人出现在了屋里，波拿巴也是略带讶异，他没有想到竟然有这样的年轻人潜入了这里，这些是许多他们自己的高手都没有能够做到的，这倒不是说黑手党没有高手存在了，只不过他们和维斯孔蒂之间对彼此都很了解，那些高手都被随时监控着，一旦有什么异动他们这边的高手也会立刻出现，以防对方派出高手来救他的情况，所以黑手党想要潜入这里比外人还要艰难，这就是长期对战的后果。

　　刚才他在外面的时候便是感觉有人在注视着自己，心中一动便是有了将他呼喊出来的想法，不知道为什么，从小到大只要有人注意到他，无论对方是什么实力他都能清晰的感觉到，也就是这一点他判定了有人在，而维斯孔蒂连发现都没有发现，这个也是他的一个秘密所在，他个人的实力比起大多数人来都不如，但是对于和自身有关的感应却很精确，当天萨伏依家族想要对付他的时候也就是对方看他那一个很正常的眼神让他感觉到的，然后才是做了相应的布置来到了这里。

　　他也必须来到这里。

　　因为他当时除非是直接告诉教父说有人要对付他然后让黑手党保护，不然的话他根本没有丝毫的反抗的可能，而他又不可能去解释为何他能够感觉到这一点，说出去让人不信的认为他瞎说还好，如果教父真的相信了他说的话恐怕他会第一个杀死自己。

　　他虽然是自己的教父，也是将自己从小带到大的人，但是他却也是自己的杀父仇人，这一点他很清楚，就是教父不知道他知道而已，他培养自己不过是为了培养一个傀儡罢了，这么多年他从他的身上早感觉到了这一切，就是对方还不知道自己的这一点秘密才没有发现。

　　叶一哲刚才见到他忘向自己的时候还真吓了一跳，见他小心翼翼的观察了周围再喊自己出现才是没有任何犹豫的走了出来，以波拿巴的身份自然不可能在这里埋伏什么人，虽然不知道对方为何能够发现连维斯孔蒂和众多高手都没有发现的自己，他还是安心的走了进来，从波拿巴的身上他并没有感觉到什么高手的气息，而且对自己极度自信的他相信这里没有谁能够留下自己，不然也不会冒险的再次进入古堡，而后在他疑惑的几个地方都是查询了一番，最后才是来到这里找到了波拿巴的真正位置。

　　只不过他没有想到对方竟然能够发现自己的刺探。

　　“你应该是杀手联盟的吧。”

　　波拿巴率先开口道，除了这个组织他实在想不出还有什么组织能够在这个时候派出这样的高手出来，古堡虽然实力算不上顶尖，但是能够来到这里的无一不是真正的高手，尤其是最近还多了萨伏依家族的高手潜入的情况下，就算只是潜入并不是真正对上，那也足够骄傲了。

　　面前这个人虽然年轻，但是波拿巴依旧不会轻视，当年一人一剑杀入梵蒂冈的那人一样年轻，现在的萨伏依公爵一样年轻，而他自己也同样年轻，他凭什么又去轻视同龄人，他自己知道的就那么多，谁知道暗中还有多少的妖孽存在。

　　叶一哲点点头，从口袋中拿出了那个青灯印记，给对方看了一眼就是收了回去，然后听着对方惊讶的说道：“你就是最近冒出来的青灯？”

　　显然他的身份也是让波拿巴没有想到。

　　他虽然在这里被囚禁着，但是他也是知道这些日子外面的事情，对于这些情报维斯孔蒂并没有隐瞒他，他也自然就知道了黑手党在杀手联盟发布的无级别任务的事情，和所有人的想法都一样，他并没有将这个所谓无级别任务放在心上，这些不过是迷惑外界用的罢了，真正的高手是不会随着这个任务出现的，不只是因为任务的难度，更是因为这个无法给高级杀手带来什么荣耀，除了那些他们已经并不欠缺的金钱，他们无法从中获得任何好处。

　　而突然出现的青灯才是他最近唯一关注杀手联盟的地方，因为他有一个感觉，这个青灯早晚会和他发生交集，而且很有可能是能够改变他的一些情况的人，一直以来他都很相信他自己的第六感，就算这样他也没有想到这个仅仅是C级的杀手，竟然能够潜入这个古堡。

　　看来外界对他的应该已经不止那个级别的评价是对的，就这份实力，起码应该是A级的存在，只是做的任务不够多不能提升罢了。

　　波拿巴一直盯着他，看他的眼神似乎一直在思考着什么一样，叶一哲也不说话，就等着他在那想着。

　　“你来自华夏？”

　　波拿巴终于开口道。

　　叶一哲没想到憋了那么久他竟然只是这样一句话，便是嗯了一声道：“高原省。”

　　一直神色平静的波拿巴终于脸色大变，指着他带着一脸的不敢相信说道：“你是叶一哲！”



　　第二百八十一章 两个赌徒

　　这一声，让叶一哲都是吓了一跳。

　　自己的名字有那么吓人么，他的心里不禁嘟囔道，但是他并没有表现出来，只是看着神情有点夸张的他不解道：“怎么了？”

　　波拿巴神色古怪的看着他，像看一个怪物一样的说道：“你是哲杨的徒弟？”

　　见叶一哲点了点头他舒了一口气，砸吧着嘴说道：“新一代的活佛竟然是杀手，这个传出去得引起怎样的轰动啊，没想到啊没想到，你竟然真的是这个身份。”

　　“嗯？”叶一哲听他这样说疑惑道，“你猜到什么了？”

　　波拿巴指引着他坐了下来才是说道：“一年多前你突然消失在了高原省，当时我便是猜想你肯定去了一个什么地方训练，毕竟经历了那样的事情说不仇恨那是假的，就算你是哲杨的传人也不可能将师娘的仇恨当作什么都没发生过，而要能够对付他信的话不是一般的实力可以做到的，只是我也猜不到你会去哪个训练营而已，然后就是几个月前你在世界猎人学校做下的事情，当时我就感觉奇怪，杀谁不好非要去杀这样一个敏感的人物，我总有一种感觉，感觉这件事情并不一般，不只是任务的问题，便是让人去查了下，才发现那个叫乍仑的年轻人正是他信的弟子，那么的凑巧我便是有了你就是青灯的猜测，只是我只是将这个猜测放在了心里，因为这件事情说大可大说小可小，你毕竟有活佛传人的身份，想必应该不会那么的肆无忌惮，所以在你刚开始说是青灯的时候我也忘记了这个事情了，直到你说出高原省我这才想到了当初那个在我看来并不可能发生的猜测。”

　　叶一哲听了他的话，摇摇头说道：“如果不是师傅的原因我并不想接下这个传人的位置，对佛法我可以用一窍不通来形容，再说那种苦行僧的生活并不适合我。”

　　他这才彻底理解了蒂芙的话，只要是达到一定层面的势力都是能够知道乍仑的身份，很容易的就能判定出他就是青灯的实情，这个事情能够瞒住一般的势力，但是瞒不住像教廷、黑手党这样势力遍及全球的组织，同时也能够看出教廷的眼线确实分散的很广，蒂芙直接找上自己就是很确定的知道自己就是青灯，维斯孔蒂作为萨伏依家族的成员都很确认，但是波拿巴只是猜测，并没有得到证实而已，这个也侧面反应出了黑手党确实不如教廷的势力，或者是它对自己的关心并不如教廷。

　　“谁不是呢，如果不是教父的话我也不会是今天的位置吧。”

　　波拿巴很理解的点了点头道，“不过今天你来到这里并不是让我震惊你的身份的吧，怎么？你对黑手党发布的这个无级别任务有兴趣？也想要参与？”

　　叶一哲听出对方对那劳什子无级别任务并没有什么想法，只是当作一个娱乐罢了，心中苦笑了一声，果然如同他想的那样，大多数人都不认为杀手联盟有成事的可能，也许自己也只是其中唯一一个变数，不然的话波拿巴开始看到自己也不会惊讶了，自己的出现应该两边都没有想到的一点。

　　只听波拿巴继续说道：“你也不是缺钱的人，而你应该有自己的经纪人，是什么级别的杀手对你来说没那么的重要，只要经纪人有足够的手段去接那些任务就可以了，而就算你真的要用任务来升级的话，无级别任务显然也是很不好的选择，以你的实力想必去做那些C级B级任务就跟玩儿一样，多做几个一样升级，没必要来冒这个险的，毕竟你和那些杀手是不一样的，他们以那个为生而你不可能。”

　　叶一哲并没有反驳，他知道对方说的是实情，这个也是在许多人看来都是不能理解的事情，就连他自己要去解释也无法解释，就像一个亿万富翁如何去解释他喜欢站在大街上乞讨？这是他自己的选择，提升自己的方式很多，他却选择了一个和他的身份完全违背的道路。

　　“我一直在想要不要参与到这件事当中来，不过看到你我想我应该很确定了。”

　　叶一哲笑着看着对方说道，他相信对方听得懂他话语里的意思，参与不参与这件事对他来说确实无所谓，阿曼达一直的劝说没有能够打动他就是因为他本来就没有做好一定要和维斯孔蒂对上的打算，他没有疯，为了一个陌生人冒着这样的危险，不值得。

　　所以他一直想亲眼见见波拿巴，想要知道他究竟是个怎样的人物，这样的人物值得不值得自己去冒险一次，如果成功了自己又能不能获取到足够的利益，利益是他现在针对陌生人的时候考虑的唯一因素。

　　这个年轻人不简单，叶一哲第一眼就是这样想到，加上他能够发现连维斯孔蒂手下那么多高手都不能发现的自己，他绝对不是表面上看上去那个样子，虽然并不知道他为何能够被萨伏依家族抓到这里，但是看对方那自信没有一点惊慌失措的神情，还不带虚假的自信，这背后肯定隐藏着什么，维斯孔蒂拿下他肯定是一个定时炸药而不是他自己认为的人质。

　　这个买卖值得做。

　　波拿巴看着他说道：“你是第一个不认为我是在虚张声势的人。”

　　他在维斯孔蒂他们面前表现的就很自然，一点没有自己是俘虏的觉悟，按照一般人来讲的话肯定会研究他是不是有什么后招了，但是对于极度自信的萨伏依家族成员来说，他们反而认为自己是故作镇定，暗自还笑着自己装的不错，除了他的人，叶一哲还倒真是第一个相信他的人，在这样的环境下，他这次的举动也很冒险，只有一两成的把握，如果萨伏依家族真的出面以迅雷不及掩耳之势将黑手党给灭了的话，又或者是黑手党根本准备将他当作棋子给消灭掉的话，他不会有任何的出路。

　　现在的这个场景，双方胶着着根本无法动摇对方的局面，也是他一开始预料的最好的局面，是他自己都不曾想到的好局面，也是这几天的局面让他对这件事情的信心加强了许多，而叶一哲不过是刚见面的人，对自己却仿佛比自己还要自信点一样，不过转念一想他便是理解了对方的想法。

　　无论成功还是失败，对他来说都不会有什么影响，以他的实力如果想要逃跑的话只要不是出现教廷和黑手党真正的高手，那么他根本不会有任何生命危险，那些人出现对付他的可能性也不大，也正是因为这一点，他配合自己完成计划的话是最合适的。

　　他计划里一直没有信心的就是一个重要的环节，而这一步也正是找不到合适的人配合，他现在安排的那个人实力并不够，成功的可能性太小，只要这一步能够成功，那么他便是能够安然的踏上那个他并不想但是却努力了那么多年的位置，他再也不会屈与人下。

　　“我是一个赌徒，不是么？”叶一哲和他相视一笑，两人都从对方眼光中看出了那一层野心，如果叶一哲不是一个赌徒的话也不会选择今天的身后，而波拿巴亦然。

　　两个人不再犹豫，他们都知道随时这里都有可能有人来，而且监视着这里的人很多，波拿巴不经常出现会让人怀疑，波拿巴将自己的想法和计划没有丝毫隐瞒的告知了叶一哲，他是一个很相信自己直觉的人，正是因为这一点，而他的直觉也确实一直都很有效，他在眼前的对方身上感受不到对他的危险，便是将自己需要他做的事情告诉了他，也没有什么的不好意思，只要叶一哲真的做了并且成功的话，他将来一定会回报对方的，他相信对方也知道这一点。

　　但是关于计划的其他部分他依旧保留在自己的心里，告诉他的只是和他有关的而已，再怎么相信对方他都不会做这样自毁长城的事情，这样的话就算他失败了他也能补救，同时也防备了对方是维斯孔蒂的奸细的可能。

　　“只要你能够做到这样的话，那么无论最后结果怎样我波拿巴都会感谢你。”

　　波拿巴眼神灼灼的看着叶一哲说道，他们都清楚就算他失败了，以他的安排也不可能没有后路，不过如果没有那黑手党教父的身份，那份感谢留不留对叶一哲的帮助都不大，他关注的也只是那个身份而已。

　　他们赌的，都是他未来的身份。

　　“等事情成功了，我自然会来要这份感谢的。”

　　叶一哲说完转身就是离开了这里，避开了所有眼线，没有谁知道他来过古堡，也就在他离开之后，几个巡查的人经过波拿巴这里看了看里面，看到他正打开房门伸着懒腰，对他们笑了笑。

　　心中暗骂了一声“都要死了还在那笑果然是白痴”，就是继续去其他地方巡视了，殊不知他们的表情没有瞒过波拿巴，第一次的他感觉到了原本只有一成的成功率瞬间提升到了四成左右，已经足够让他出手了。



　　第二百八十二章 黑手党的历史

　　次日，当蒂芙去叶一哲下榻的地方寻找他准备商量点事情的时候，却听见前台告诉她他已经退房离开了，而在酒店周围她安排的所有人都是没有发现他的行踪，蒂芙心中暗自有了一种不妙的感觉，这就说明了叶一哲是知道她安排人在周围的，而且他刻意避开了自己的眼线，就证明了他有一些不想自己知道的事情要去做，前几天每天都会有他的情报传回来，她甚至都以为叶一哲的实力没有到能够发现他们的程度，没想到还是自己错了。

　　心里不禁暗骂自己太不小心了，太低估对方的实力了。

　　看了看周围，知道没有什么办法再去找到目标的她只能无奈的离开了这里，然后她做的第一件事就是下了一个命令，不惜一切代价找到叶一哲的行踪，她知道他不会在没有把握的时候去对付维斯孔蒂，但是她不知道他是不是会做出什么影响他们计划的事情，这次虽然只是黑手党的内部斗争，教廷却并不是他们表现的那样不想干预，甚而至于他们比萨伏依家族还要心切，尤其对于教皇家族来说，如果真的能够得到黑手党的势力那么他们就再也不用惧怕萨伏依了，便是能够将萨伏依家族按下去，不然的话教皇易主那只是早晚的问题了。

　　不然的话他们也不会暗中和萨伏依家族纠缠着，不让他们派出高手前来了，黑手党的势力不能削弱，只是看谁控制的问题，这一点他们双方都是保持了一致，他们并不想到他们手上的黑手党只是一个残次品，故而大规模的交战情况才没有出现。

　　而波拿巴在他们双方的心中，都已经是一个傀儡或者是死人一般的存在，无论他们哪方成功了都不可能让他上位，他注定只是他们斗争的一个棋子罢了，一个将黑手党总部的力量给吸引过来的棋子。

　　难道叶一哲已经决定不参与这件事情了？

　　蒂芙脑袋里冒出了这个想法，但是转念就给她否决了，如果他是一个这么容易放弃自己决定的事情的人的话，他也不会消失一年然后再出现就是杀了他信的弟子，心性坚定到可以不顾活佛传人的身份去当杀手的人，怎么可能不够坚定？

　　感觉事情有点脱离自己的控制，蒂芙不禁揉了揉脑袋，她有一个预感，有可能叶一哲就是这次他们觉得万无一失的行动中最大的那个变数了。

　　就在来巴黎之前，她找了那个她一直都很信任的占卜师，应该说每次有什么行动她都会去找那个人，一个老巫师，在教廷的控制下已经有三十多年，现在的她早就已经看不出曾经的模样，看上去人不人鬼不鬼的，一般也从来没有人愿意去找她，只是她只要在教廷就会去陪她说说话聊聊天，彼此建立了很好的信任基础，整个教廷她也只会相信蒂芙一人而已，这些年来也给她暗中解决了不小危险，她也很是信任对方的实力，虽然她本身对这些占卜算卦并没有什么好感，但是她还是每次习惯性的前往那里，想要得到一点指示，或者只是让自己的心里得到安宁。

　　从塔罗牌上来看此次行动虽然一直都会很顺利，但是最后会出现一丝变动，让他们的整个计划功亏一篑，所以来到这里之后她一直小心翼翼，想要将一切的事情都控制在她的手中，那天碰到叶一哲并没有出乎她的意料，他的行动也在她的掌控之中，只是突然感觉失去了对方踪迹有点让她心绪不宁了起来。

　　也许他只是有点什么其他事情，她这样安慰着自己。

　　她却不知道，让她头疼着的叶一哲此刻却已经悄然易容的出现在了意大利的土地上。

　　作为在艺术、科学和技术上拥有悠久的传统的意大利，气候湿润，风景秀丽，就自然景观上来说比起法国来要好了不少，给叶一哲一种心旷神怡的感觉。

　　看着海岸对面的小岛，叶一哲没有过多留意意大利的景观，就是踏上了前往西西里岛的航船。

　　有人说过，就算历史可以推翻重来一次的话，流淌着阿拉伯血液的黑手党仍然会在西西里诞生，他们仍然会选择Mafia也就是黑手党作为他们的标志。

　　在阿拉伯语里，它还有一个名字，就叫避难地。

　　这是历史的选择，也是西西里岛的使命，这个当年被拿破仑指着骂着说是“婊子”的岛屿，有着自己独一无二的过去和历史，也正是因为这个诞生了现在传奇的黑帮组织。

　　在十二世纪的时候，有一年的复活节前一天，一个少女在结婚当天被法国士兵强奸之后，西西里岛的居民开始了疯狂的报复，在后来的史书中也被称作西西里起义，并且提出消灭法国的渴求。

　　以前的黑手党分子习惯性的在作案后场留下一些印记，如一只黑手，如交叉的骷髅等，因此，中国人习惯称其为黑手党。

　　起源于今日意大利的西西里岛及法国的科西嘉岛的黑手党，今时今日再也不单单的活动于意大利本土之上，20世纪初随着意大利裔移民而散布于世界各地，特别是美国东岸，在美国的实力在几十年前达到了最为强盛的时期，一直到三四十年前，联邦调查局开始了一连串的行动，逐步瓦解了他们的势力，现在在美国的黑手党虽然不如以前，但是依旧在美国的各大势力范围内活跃着，只不过比起以前来隐秘了许多，不再那么的明目张胆，不再如同之前那般各种暗杀、非法买卖等犯罪行为，依旧可以算的上是美国地下几大势力之一。

　　也就是五十年前达到最为巅峰的时候，美国的黑手党和意大利总部分裂，颇为看不上总部的他们独立了出去，今时今日依旧有着意大利黑手党和美国黑手党并列的局面，同时列于世界十大地下势力之中。

　　在开始的时候，黑手党是为了逃难而建立起来的，当时的西西里岛被突厥人及诺曼人占领，他们组织起来，原先是要保护家人，免受这些侵略者的骚扰。后来，这班人演变成一班为了复仇而私自执行法律的人，并进而演变成犯罪组织。在当地，成为黑手党的成员是一种光荣，所以在西西里岛有一段时间也是充彻着犯罪行为，直到拿破仑踏遍整个欧洲的时候，同为黑手党发源地的科西嘉岛已经被这个雄狮影响成为了一个新的世界中心，一旁的西西里岛却只能沦为“婊子”的称呼。

　　到了今天，黑手党在西西里的作用日趋突出，变得比政府还权威，在西西里人的生活中，黑手党变得像一日三餐一样重要。能成为黑手党自然是件崇高的事。曾经有一个老死家乡的黑手党首领唐维齐尼，虽然本人目不识丁，但其葬礼之隆重，连意大利国王也会嫉妒。

　　黑手党自成立伊始，就是一个崇尚暴力的组织。他有为穷人出头、替百姓伸张正义的一面。但如果没有正确的理论作为指导，那么几乎可以肯定，它会走向自己的反面。随时间的推移，黑手党的性质也发生了变化，它蜕变成为一个无恶不作令人切齿痛恨的犯罪同伙。他们凭借暴力控制了西西里岛上的畜牧、屠宰、果园和港口，并向私人业主收取保护费。通过暴力，黑手党在西西里岛确定了自己的权威，并把这种方式扩展到整个意大利，进而扩展到全世界。

　　意大利很多高层都和黑手党有联系，就连前总理都曾经被报道是黑手党成员，由此可见在意大利的黑手党渗透之深，也是因为有官方庇护的关系，只要不影响日常的生活，欧洲各国大多对黑手党都是睁一只眼闭一只眼的态度，除了一向和意大利不怎么和的法国，常年打压着他们的势力。

　　能够支撑起这样一个组织自然而然的少不了资金的支持，据不完全估计，近些年黑手党的各大产业营收都达到了两千亿美元左右，就算是利润也是每年有几百亿美金，这部分利润比起那些微软苹果这样的大公司有过之而无不及，而且有了千年历史的黑手党，没有人知道它的黄金储备到底有多少，如果有一天被人揭发出来的话那么一定是一笔滔天的财富。

　　黑手党由几个家族控制，几大家族成立委员会，作为各大家族的最高仲裁单位，就算是黑手党教父也不可能一个人一手遮天，而各大家族之间还秉承着精锐主义，人员都不庞大，比起那些商业家族动辄几百人的关系来说他们很是单纯，很少有各大家族之外的教父出现，一般都是各大家族不停的传承，一起挑选优秀的后人然后培养成为这个组织的最高掌权者，而同时的只要能够给他们带来利润，他们不介意掌权者使用任何手段。

　　利益是他们挑选教父的唯一要求。

　　正如波拿巴，作为这一任教父波波维奇挑选的下一任人选，虽然不来自各大家族，仲裁组织却没有反对，因为他们也想看看这个年轻人能够做到多少，这些年他们对他的表现还算比较满意。

　　如果他能够给黑手党带来更大的利润的话，他们甚至不介意将他的拿破仑家族提升做委员会成员。

　　只有利益，能够打动他们！



　　第二百八十三章 转机

　　看着眼前这个古朴建筑，叶一哲犹豫了一会便是朝着门口走去。

　　门卫拦住了他，他将波拿巴给他的信物拿了出来，然后一路顺畅的走了进去，这里就是波拿巴在这个岛上的私人财产，到了他今天的位置所居住的地方其实也不比那个古堡差到哪儿去，只是那里是拿破仑家族自古的土地，他想要拿回来而已。

　　一个月前，也就是在这里，波拿巴被萨伏依家族的人劫走然后送到了维斯孔蒂的古堡中，然后才有了他为了无级别的任务前往法国的事情。

　　这里便是所有事情的起源地。

　　将波拿巴给他提供的资料看完之后，叶一哲点火这个小册子烧掉，然后转身离开了这里，仿佛没有来过一样，但是有人来过这里的消息却是在第一时间的传到了黑手党所有高层耳朵里，关于来人的样貌迅速被黑手党的情报部门收集了过去，针对他的调查也是立刻展开，只是这次他前来用的都是化名和易容，自然不会有人能够查到什么，可能会出现证据的地方都被波拿巴提醒，要么就是他刻意留下的误导他们的证据。

　　脑袋里想着资料上波波维奇可能在的几个地方，叶一哲露出了淡淡的微笑，就算拼时间他也不会怕任何人，黑手党的内乱，他终于入局！

　　“怎么？波波维奇不肯和我们合作？”

　　依旧在拿破仑古堡中，正厅中央坐着一个年轻人，维斯孔蒂恭敬的站在一旁，带着敬畏的眼神看着他，点了点头回答道：“那个老家伙还想硬撑一段时间而已，我相信他也没有多久可以撑了，他很清楚如果我们将波拿巴放回去的话受损的利益会比现在更大，黑手党对于历任教父在下任之后的权力打压都很严厉，他绝对不想就这样在两年之后有这样的结果，他早晚会和我们合作将我们安排的人弄进去的。”

　　年轻人手指敲打着座椅边缘，皱着眉头说道：“这件事情必须尽快处理，我有预感教皇那老头子也快要出手了，如果本笃直属卫队直接参与的话，你能不能保住波拿巴就是一个问题，必须要让波波维奇尽快的将我们的人安排进去，必要的时候可以使用一些手段。”

　　维斯孔蒂对于他命令的语气没有丝毫的不适应，反而更是恭敬了些许道：“族长，要不我们将波拿巴这小子给除掉？”

　　如果有人在这里的话一定会惊讶于他的称呼，因为能够让维斯孔蒂有这样的称呼，这个世界只有一个人，那便是萨伏依家族的族长，现任萨伏依公爵，一个在二十岁的年纪达到教廷巅峰的年轻人，一个让教皇都不得不正眼相看的年轻人，竟然会在众人都不知道的情况下出现在了这里，不得不说这是谁都没有想到的。

　　只见他摆摆手道：“不用了，波拿巴这小子在这个时候死掉的话黑手党只会和我们往死里磕，换做之前的话确实没有什么问题，只是现在很明显的蒂芙出现在巴黎，那么就是教皇也是参与到了其中，这样做无疑会让他们和黑手党达成联合，所以他不能死，要死的话也不能是现在，必须得等波波维奇将一切都安排好，让我们的人能够完全替代波拿巴在黑手党的位置的时候，那么他的死活就随便了。”

　　维斯孔蒂露出了一丝担忧的神情道：“这些日子前来古堡的人越来越多，相信都是为了这个小子而来的，如果让他逃出去的话那么事情恐怕就糟糕了，如果只是挡住黑手党那帮人应该还可以，但是如果蒂芙那真的出手的话我担心这里的实力还不够。”

　　“不会有事的，只要家族的力量一刻没有离开梵蒂冈，他们都不会派出真正的高手，至于暗中的嘛？我们难道就不能暗中派人前来，所以这次的事情根本不用担心有阴谋诡计，大家的实力还有牌都已经放在台面上了，就看谁出牌出的精妙，用中国人的话说就是阳谋，那些有的没的小动作影响不了大局。”

　　萨伏依在之前就已经将事情想的很透彻，不然的话他也不会将波拿巴擒拿了来做这件事情，正如同他所说的那样，这个时候真的动了波拿巴的话，对他们的影响很不好，不仅不能动，他们还得保证他的安全，一个黑手党并不可怕，对于萨伏依家族来说也就是那个样子，但是他怕的是对方和教廷合作，实际上只要他们不和教廷合作的话，他都不介意得不到黑手党的势力，毕竟他如果将黑手党真的收服了的话他面临的压力也会很大，萨伏依家族实力过强只会让其他几个家族联合起来，到时候吃亏的还是他们。

　　只见他豪情万丈的说道：“再说了我萨伏依什么时候怕过教皇那老头子了？”

　　说着的同时他人也是站了起来，走到维斯孔蒂身边拍了拍他的肩膀，重重的对他点了点头。

　　维斯孔蒂也是被这股豪情和这个眼神带动的浑身感觉血液都是燃烧了起来，这个世界上也只有萨伏依公爵会直接用萨伏依作为自己的名字，他抛弃了自己应该有的名字，他只有姓，他将家族的一切都放在了自己身上，让自己时刻都谨记着家族复兴的重任，也就是这股魄力让他最终绝对一直跟随着他，在当日萨伏依还没有能够控制家族的时候他就是跟随着他，直到今天他的付出终于有了回报，整个萨伏依家族地位能够比的上他的又有几个？

　　“那我们接下来怎么做？”

　　萨伏依看着门外静静的回答道：“等。”

　　在维斯孔蒂错愕的目光中他接着说道：“等蒂芙他们出手，他们比我们急，他们如果不能在很快的时间里将波拿巴救出去的话，他们就无法实现他们想要给黑手党示好的目标，他们就无法入局，这样的话他们就等于被我们牵着鼻子在走了，这个也是教皇最不能承受的。”

　　“我还有一个问题。”维斯孔蒂看着萨伏依说道，“波波维奇有这个力量让仲裁会同意我们的人进场么？如果不能同意的话那么就算和波波维奇谈判也没有什么用处。”

　　他们都很清楚，教父的实力看上去确实无比强大，但是近些年来为了不让教父一个人影响整个黑手党的荣耀，仲裁会出台了一系列针对教父实力打压的措施，如果教父不能够给整个黑手党带来可观的利润以及发展的话，那么他能够在黑手党内部的话语权是不多的，恰恰现任教父波波维奇是个守成的人，在这方面并不入之前几任，所以已经多年没有出现过的教父正常退任事件在他的身上出现了，经过了几个家族的统一裁定决定让他过两年退下教父这个光环，安分的去田园地带养老，让波拿巴早日上台，而面对权势的吸引，波波维奇自然就不愿意这样做，也就是这两年的时间，他开始收拢手上的势力，想要凭借手中的势力与仲裁会再次进行谈判，不过他自己也知道可能性很小，也正是因为这个原因，萨伏依看出了其中的契机，才做出了这样的举措，今天的这个计划可以说从两年前就开始准备了，直到这个时候他已经不愿意再等待了。

　　萨伏依丝毫没有担心他担心的问题，只是轻蔑的笑了一声道：“能够让仲裁会同意的不是波波维奇，而是萨伏依家族！”

　　“仲裁会要的只是利益，他们固然在黑手党地位崇高，但是这个也让他们对下面的控制力并没有想象中那么的大，他们确实能够任命教父，但是他们也不能随意的乱来，如果不是波波维奇实在这些年平淡无奇的话，他们就算想要将他弄下去都没有可能，而对于下一任教父的人选一般都是由现任决定的，他们只是做一个任命罢了，再说了如果他做的真的不好，那么他们再去对付他也不迟，所以波波维奇无论让谁上位仲裁会都不会去反对，至少一两年内看到成效之前不会反对。”

　　“我们安排的人，就算仲裁会明知道都不会有太大的意见，因为我们能够给他们带来利益，只要有着足够的资金流，他们是不会介意任何人来成为这个势力的银色沙皇的，只要我们给他们保证不损害整个黑手党的利益就可以了，而我们要的是合作，并不是破坏黑手党，他们没有任何理由反对。”

　　“所以对我们来说，这一步差的只不过是波波维奇的点头罢了，这个便是我们明面上的牌，你以为仲裁会看不到？不可能的，那些老头子对于情报的掌握远比你想的要多，他们之所以还没有动静那便是他们对谁来做这个教父实际上无所谓的，但是有一个前提我们不能损了他们的面子，在这个时候波拿巴名义上还是下一任教父的时候，我们就不能对他下毒手，只有波波维奇将继承人换掉，那么波拿巴的生死便没有人会在意了。”

　　“教廷要做的也正是将波拿巴救出来，然后他顺利上位的话便是自然会感激他们，与他们合伙来对付我们，所以只要有波拿巴这个牌在手上，也不用担心他们乱来。”

　　就在这个时候，一阵急促的脚步声传了过来，他们两人都是看了出去，只见一个人以最快的速度冲到了他们身边，在他们耳边说了一句话，两人瞬间脸色大变。

　　“波波维奇，被抓了！”



　　第二百八十四章 小心反被小心误

　　每一任黑手党教父都是活在黑暗中的人物，他们和那些光鲜靓丽的仲裁会家族不一样，黑手党的仲裁会更多的是一种股东的性质，他们只是负责投资，将黑手党当成了一个企业来进行投资，所有旗下的犯罪行为跟他们表面上看上去都没有什么关系，只是他们比起那些股东会来说拥有更大的话语权，因为黑手党至今为止的条例都是他们安排的，还没有哪一任教父有那个能耐将他们的影响力给剥除了，对于政府来说明知道他们是仲裁会成员也没有他们的任何犯罪证据，反而因为他们在明面上的各种身份，没有谁能够对他们做些什么，每一个也都是欧洲的古老家族，都有着旁人无法达到的贵族身份。

　　贵族这个东西，在欧洲这个古老的土地上，已经不仅仅是一个名誉上的东西了。

　　但是每一任的教父都是生活在黑暗中的人物，可能除了意大利，其他所有的地方对于这个人物都是恨之入骨，近些年虽然黑手党已经脱离了那种烧杀掳掠的生活，但是在各个行业的犯罪依然存在，所以黑手党成员也一直都是各个国家以及国际刑警的目标，只是没有足够的证据，而黑手党在国际刑警内部也有人，一旦有了足够证据的时候教父就变得神秘而不可捉摸，谁也抓不到他在哪儿。

　　实际上波波维奇已经在国际刑警的名单中存在了十年之久，就是没有人能够找到他。

　　而他也是一直都很小心翼翼，生怕给官方抓到任何把柄，就连这次前往巴黎和维斯孔蒂谈判都是秘密进行，直到他离开才是有警察赶来，一般人想要找到他根本就是不可能。

　　这已经是叶一哲寻找的第十个可能住所，前面九个都是被他认定里面的人并不是波波维奇本人而是他的替身，一般人狡兔三窟也就够了，可是他不是这个样子，光是可能有的替身就有近二十个之多，就算有波拿巴给自己的情报，他也是够呛，因为波拿巴给自己的情报中就是这些所有的住所，他需要自己做的就是一个个的去寻找，然后判定到底哪一个是波波维奇本人，也不知道他怎么有这个本事找了那么多和他一模一样的人，如果不是对他很了解的话，根本无法判定到底哪一个是他本人，有的是脸上的人皮面具，只要仔细观察他的面部表情便是能够知道，有的就绝了直接进行整容，变成了和波波维奇一模一样的，让叶一哲是费尽了心思，他也算明白了，这也是为何波拿巴之前说必须要有一个实力高强的人来做这件事，不然的话成功率会很低。

　　每一个住所虽然都是假的，但是周围守护的人的实力可不假，要避开他们的视线就连他这个实力已经达到A级的杀手都是感觉有点吃力，更不要说周围猜都猜得到的明里暗里的摄像头，现在的科技完全可以让整个住所周围没有一个死角，他还不能用破坏的方式，一旦让波波维奇探得了自己在寻找他的事情，那么想要再找他就是难上加难了。

　　潜伏在这里已经有了半天之久，之前每个地方都只是用了一两个时辰，就这样还是花了两三天的时间，叶一哲隐约有一种预感，这里应该就是他的目的地了，不为别的，只是因为这里的防御比起之前来强的不是一星半点，根本不是一个层面的，之前虽然是艰难，但是从头至尾就没有出现过几次要被发现的情况，而且仅有的几次还是自己因为过于劳累有点不小心，而来到这里后他避开了明面上的守护力量之后，才是发现暗中存在的力量才是不可小觑的，如果不是长期以来培养出的警觉性，他还真的发现不了这些，潜入这里花费的时间比起其他地方来要多出了两倍，用了三四个时辰才是安全的进入到了其中，没有出乎他的意外，屋里同样也是一个和波波维奇长的一样的人，坐在那里沉思着些什么。

　　隐藏在暗中跟着他，叶一哲发现他很是小心，做什么事情都会先在那思考一会，然后才去执行，就连上厕所的时候都是环顾下四周看看有没有人在一旁，这样的小心翼翼看的出来是长期培养起来的。

　　叶一哲脑海里响起了波拿巴最后对自己的交代。

　　“作为黑手党的教父，波波维奇对人的防备达到了极致，就算是跟随了他几十年的保镖他都没有绝对的信任，所以你在判断是否他本人的时候如果时刻都有一种要被他发现的感觉的话，那么应该就是他了，他找来的那些人再怎么气质样貌像他，都不可能做到这种由内而外的防备，这是一种几十年的逃亡生涯养成的习惯。”

　　所以他并没有急着离去，他相信波波维奇总会露出一些什么马脚，让自己彻底确定的。

　　“你们都退下去吧。”

　　波波维奇面色如常，没有什么特殊的表情，摆手将下人都是赶了出去，隐藏在天花板上那个阴暗的角落的叶一哲暗自上了心，仔细听着下面的一举一动。

　　一阵阵细碎的声音响了起来，叶一哲听不清他到底在说什么，只知道他是在打电话询问些什么东西，听到挂电话的声音只听他自言自语道：“波拿巴，如果你安心的做一个傀儡那该有多好，当年留下你也是为了今天，没想到你果然不安分，既然你不能为我所用的话那么就不要怪我了，现在的这个情况是你逼我的。”

　　声音不大，只是他正好在屋里踱步走到了叶一哲的正下方，声音就正好够他听清。

　　就是他了！

　　这个人就是波波维奇，黑手党的现任教父！

　　再也没有任何犹豫，时间不等人，一旦他与萨伏依家族谈妥条件的话，那么他们的行动就彻底失败了，只见叶一哲一跃而下，在波波维奇还没有反应过来的时候一个手刀斩在了他的脖子处，捂住了他的嘴巴，波波维奇闷哼了一声倒在了他的身上。

　　一个六十多岁的老人，还要常年去算计这个那个的，再有活力也经不住叶一哲这样一个高手的袭击。

　　看着倒在怀中的波波维奇叶一哲不禁叹道，如果他不是那么小心翼翼的话自己根本不会有这样好的一个机会，他身边的那几个保镖在他看来也是一个威胁，只要他们有一个在他身边呆着那么自己就肯定会被发现的，只是波波维奇对于房间的布局似乎很是自信，从来不让人来接触，有任何事情也都将他们赶出去不会当他们面做任何除了微笑之外的表情，这样才是让他有了下手的机会。

　　这就叫智者千虑必有一失吧。

　　这一个动静虽然轻微，但是也是迅速吸引了门口的那几个高手，没有经过里面的同意他们便是破门而入，进来便是看到叶一哲以及晕倒了的波波维奇。

　　“放开教父，你跑不掉的！”

　　随着他的声音响起，越来越多的人涌了过来，看到屋里的他们，迅速掏出了手枪，都是对准了叶一哲，只要他稍微有所异动便是会枪声响起。

　　叶一哲认出，为首的两个保镖就是给他最大威胁感的人，几次被发现也都是他们给自己带来的感觉。

　　“你到底是谁？！”

　　也只有他们两人是冷静的，他们隐约有不好的预感，能够闯入这里，那么实力必然不可小觑，而且此刻他还有波波维奇这个人质在手里，不利的其实是自己这一方。

　　叶一哲放在口袋里的手悄然的按下了一个按键，他才是微笑的看着众人，仿佛这些人根本没有给他任何压力一般，他只是看着为首的两人，在波拿巴的情报中也有眼前这两人存在，他们都是地下黑拳组织的成员，跟随了波波维奇都有十几年，现在正处于壮年也是实力最为巅峰的时候，这些年为了波波维奇拼命，死在他们手下的人不计其数，但是叶一哲怎么都想不通，为何这么多年的交情波波维奇都不能给与对方足够的信任，不然的话自己也没有这个机会。

　　从口袋里拿出波拿巴给自己的那块怀表，他说过如果遇到真正的波波维奇那么一定会碰到他们两人，康利和兰多夫，两个在华夏的话绝对能够排的上龙榜前列的人物，是真正的龙榜前列，不是现在那种为了给龙榜让位而产生的不实排行，真的和他们纠缠的话就没有精力去对付其他人了，所以他说过只要见到他们，将这个给他们看就可以了。

　　看着他手中晃荡着的怀表，康利和兰多夫两人都是看了对方一眼，然后对着身后说了一声“这件事情我们来处理”便是不顾身后的反应将大门关上，只留下了他们四人在屋里，任凭其他人敲门他们都没有反应，加上他们在这里的地位仅次于波波维奇，他们也不敢冲进来公然反抗他们的命令。

　　叶一哲淡然的将怀表扔了过去，神色平静的说道：“怀表的主人说你们知道怎么做的。”



　　第二百八十五章 安然离去

　　“要快点想哦，不然的话国际刑警就要到了。”

　　叶一哲带着点玩味的语气说道，之前他按下的键就是给国际刑警发了条信息，他相信不论他们相信不相信事情的真实性，他们都会前来探个究竟，因为波波维奇作为他们找寻了那么多年的危险人物，他们不会错过任何的机会，这个也是国际刑警的做事风格，宁杀错，勿放过。

　　而这个怀表应该就是波拿巴的信物，只要拿出来他们便是知道他们是一伙的，此刻看两人脸上的表情叶一哲便知道自己猜想的并不错。

　　“赌一把么，兄弟。”

　　康利看着一旁和自己奋战了十几年的兰多夫，两人从训练营开始就是没有分离过，后来成为雇佣兵，再之后被波波维奇看上，跟随着他一路披荆斩棘，对对方都很是了解。

　　从前年的时候开始，波拿巴就是私下里找过他们两人，希望等到他上位之后他们还能在他的身边，那个时候波波维奇身边也是不再需要他们这样的人了，而且这些年他们一直只是雇佣的关系，没有产生什么主仆的情绪，相反的他们更佩服的是年轻一点的波拿巴，这个他们都知道，彼此心照不宣。

　　试问有几个人能够做到在杀害他们全家的仇人面前表现的镇定异常，还要陪着笑脸叫着教父，只等着他老去之后给他致命一击，至少他们是做不到的，他们也不认为这个世界上有其他人可以做到。

　　不过波波维奇也是一代人杰，像维斯孔蒂、波拿巴这样的人，他都在用，这些年也确实给他带来了很多益处，省却了他很多麻烦，但是都是双刃剑，一个是萨伏依家族的人，一个是被他亲自下令灭掉的拿破仑家族的唯一后人，他将他们都是放在身边，也许是聪明反被聪明误吧，到了他要退下的时候，他们的狼子野心终于爆发了出来，和波波维奇进行了斗智斗勇的较量。

　　这几年明里暗里波拿巴对付他的小手段并不少，而波波维奇似乎也是乐此不疲的和他对抗着，只有他们两人知道实际上他已经厌烦了这样的举动，心底里也是一直动着将他除去的想法。

　　如果他信任自己一点，将这些计划告诉自己也许自己还会为他所用，帮他去除掉波拿巴，如果他们出手的话以波拿巴身边的人，他们至少有八成的把握，但是让他们心寒的是就算他们跟随了他这么多年，波波维奇都是不想将这些所有人都看得出来的计划告诉他们，只是自己默默安排着，越是到了晚年，他即将退下的时候，他的猜忌心理就越是严重，除了他自己活在他的世界里，其他人都距离他很遥远。

　　“赌一把！”

　　兰多夫重重的点了点头，不说他们本来就不知道眼前这个年轻人的实力没有必胜的把握，就凭借波拿巴这个名字就值得他们的孤注一掷的赌一把了，他们被波波维奇雇佣也只是为了钱，这么多年如果有了感情的话还好说，但是没有足够的感情的时候，他们就算背叛对方也不会有任何心理上的压力。

　　叶一哲看两人的状态便是知道他们已经做好了准备，笑着走过去拍着两人的肩膀说道：“一会你们直接将国际刑警放进来吧，不过记住了千万不要透露过我出现过。”

　　两个人疑惑的时候，他伸出手给他们看了看他的青灯印记，在两人瞪直了眼睛不敢相信的时候，叶一哲笑了笑便是几步攀登到了房顶上，然后轻轻的挪开顶上的天花板，从中间的通道中穿梭了出去，仿佛没有出现过一样。

　　他们直到他消失后才是感受到了背上的冷汗，此刻他们才是庆幸他们没有出手，对于杀手联盟最近出现的青灯的实力他们也是了解的，如果正面对抗的话他们并不惧怕，只不过他们很清楚一点，对方是一个杀手，要么不出手，一旦出手的话就是致命的伤害，能够瞒过他们来到这里已经证明了对方的实力了，在这样的杀手面前他们并没有把握保住自己的性命。

　　波波维奇被捕的消息第一时间就是传遍了各大势力，就连黑手党的仲裁会也是没有想到，被这样一则突如其来的消息惊呆了，他们实在想不通这样谨慎的一个人怎么会被国际刑警抓住把柄的，而且就算是国际刑警找到了他，凭借他身边的实力想要逃脱也应该不是难事，康利和兰多夫两个人想要掩护一个人逃跑还是没有任何问题的，这些年这样的情况不是没有出现过，最终波波维奇都是平安的活到了现在。

　　他们怎么都不会想到的却是，最终将波波维奇推出门口送给国际刑警的，正是康利和兰多夫两人，在他的身边保护了那么多年，也难怪他会不信任他们，因为他身边的这么多防御力量中间，有一半都是听从于两人的，两人一声令下也是让那些不服从的人都是瞬间下了黄泉，消息也不会走漏一丝半点，既然准备跟着波拿巴大干一场，这个第一场的投名状自然而然要送好，不能出什么岔子。

　　那些没有参与此次黑手党斗争的势力在一旁看着好戏，而诸如教廷、萨伏依家族这样本来就陷的很深的势力，波波维奇被抓的事件无疑的打乱了他们所有的部署，让他们原来的准备都是落了一个空，尤其是准备和波波维奇合作的萨伏依公爵，没有了对方，他们等于受了掣肘，陷入了进退两难的局面。

　　就在萨伏依和维斯孔蒂茫然不知所措的时候，波拿巴却是第一次离开了他的院子，来到了他们这里。

　　因为维斯孔蒂一开始就说过，这里的任何地方都不会禁止对方前往，开始的时候是为了拉拢他，到了后来他一直都不肯离开自己的院子，这个命令也是一直没有撤销。

　　感受着周围跟着自己的气息，波拿巴心态很是平静，他知道他的计划已经成功了一半，能够让波波维奇被抓，然后让康利和兰多夫成为自己的助力，就算是他亲自出马都不一定能够做到更好，毕竟这个跟个人实力有关系，再多的计谋没有足够实力潜入其中的话都是没有用处，在这一点上百无一用是书生，他就是那书生了。

　　最后的一步便是和萨伏依的谈判，他知道凭借维斯孔蒂的身份让他做主将自己放走是不现实的，到了这个时候萨伏依公爵肯定也在这里，也只有他有这个魄力让自己安然离去。

　　“让他进来吧。”

　　听到了门口的冲突声，之前萨伏依特地说过除了有情报过来，不然的话无论任何人过来都挡在门外，门口的那些护卫自然不敢违背他的意愿，不论再重要的人他们都会拦住，不让他们去打扰族长和维斯孔蒂的交谈，不料就像是算好的一样，就在情报人员离开之后，波拿巴这个在他们看来只是俘虏的人来到了门口，抬脚便是想要进去。

　　“是谁？”维斯孔蒂不解的问道，在他想来这个时候不应该有人来的，就算没有萨伏依的吩咐也不会有人来，毕竟古堡中本来就没有几个人在，如果从外面有人过来那么自己一定会得知，不存在这样的情况。

　　萨伏依长叹了一口气道：“我们都是低谷了波拿巴这个小子啊，这边刚得到消息他就已经过来了，算的真准。”

　　维斯孔蒂错愕的当头，波拿巴已经走了进来，看着中央的两人。

　　“萨伏依公爵，别来无恙啊。”

　　嬉笑的语气无疑让维斯孔蒂打了一个寒颤，他如果再不明白发生了什么就不配在之类站着了，他怎么都没想到一个在他眼皮子底下的人竟然有这样的实力去安排，而且弄出了这么大的动静，将他们所有的部署打乱。

　　波波维奇被抓这个意味着什么他比任何人都要明白，如果这件事情是萨伏依公爵做出来的他还不会有多少的感觉，但是同样是年轻人的波拿巴他一直都是不怎么瞧得起，怎么可能做出这种让他都是感觉无法完成的事情。

　　自然的他不会知道其中有叶一哲的参与，如果知道了的话恐怕他就会后悔当初让蒂芙和他安然离开了。

　　“来的真准时，看来我们都成了你的棋子了，如果我没有猜错的话，当初你被我抓过来也是你计划的一部分吧。”萨伏依这个时候已经将所有的情况都在脑海里串了起来，也清醒的意识到，当初的一切也许就是一个布局了，只是自己当时没有去想那么多，不过他也知道这个不能怪他自己，除非他一开始就没有对黑手党动手的打算，不然的话他迟早会落入他的圈套，只要有野心就会被人算计，这个是不可避免的。

　　波拿巴点了点头道：“实际上就算没有你们，这个计划也就要开始了，你们不过是将一切提前罢了。”

　　“果然够精彩。”萨伏依赞赏的说道，“我在想如果波波维奇没有被捕，你还有第二套计划，那就是利用教廷了，我们都过于自认聪明，最终都被你耍的团团转，佩服佩服，以前一直听说你有多么惊艳，直到这个时候我才相信他们的话。”

　　“谬赞了。”波拿巴谦逊的说道，“那么现在的我可以走了吧。”

　　“随时。”

　　萨伏依做出了恭送的动作，就连波拿巴也没有想到他竟然那么的爽快，愣了一下啧啧的笑了笑，转身就是离开了这里：“这个人情我收下了，萨伏依果然是萨伏依，魄力比我想象的要大的多了。”

　　然后就是消失不见。



　　第二百八十六章 消息泄漏

　　看着已然离去的他，萨伏依也是通知了下去，让门口的人都不要阻拦他，让波拿巴正常的离开，维斯孔蒂带着不甘心的语气说道：“就这么将他放走了么？”

　　“让他去吧，波波维奇被捕再对付他的话我们就真的成为了黑手党的敌人了，至少我们比教廷得到的多，那就是赚了。”

　　萨伏依也是个很爽快的人，明知道事情已经不可为了，他就毅然决然的做出决定，不拖泥带水，这也是年轻人的魄力，换做维斯孔蒂他们的话肯定会去想很多。

　　这就是萨伏依的大智慧，他能够让所有人都心服口服的大度量。

　　这么顺利的答复，让波拿巴自己都是没有想到，他本来都已经算计好了很多台词，准备在这个时候使用的台词，因为他自己都找不到在这样的情况下还要对付自己的理由，如果多跟自己纠缠的话兴许还能得到更多的好处，可是萨伏依并没有这样做，他将这份好处用作人情送了出去，这样自己也就不可能不领情，好一个萨伏依。

　　波拿巴边走边想到，在走出古堡后有了一段距离，他才是拿起手机拨出了一个号码。

　　“我出来了，下一步行动可以开始了。”

　　接下来还有一个硬骨头要啃呢，这个才是最为关键的所在，如果自己不能说服仲裁会那些家族的话这场战役自己还是会输掉，而且这个谁也帮不了自己，只能自己顶上去，不过想想仲裁会那些人看到自己给他们准备的大礼，一定会很“幸福”吧，波拿巴这般想到。

　　而对于他很清楚的外界已然因为波波维奇被捕的事件弄的满城风雨，他则是不去做任何关注，因为那个已经和他没有关系了，他现在要做的就是趁着这满城风雨的时候，将他要做的事情做好。

　　“什么？那个任务你完成了？”

　　阿曼达听着第一次主动给她电话的叶一哲说完，她一副无法接受的语气说道，不用去看叶一哲便是能够猜到对方现在的表情，对于能够让这个自己一向很疑惑她身份的经纪人露出这个表情，他也是满心的欢喜，这段时间的劳累有一种一扫而空的趋势，和她虽然相识不久，但是因为关系的问题却让他对她产生了一种信任感，知道他青灯身份做下的所有事情的也只有她而已，就算瞒了别人他也不想在这件事情上瞒她，他觉得波波维奇之所以被捕很大一部分原因就是出在这个性格上，如果不给自己留一份最底限的信任，那么他做人其实是失败的。

　　“过几天黑手党应该就会将那个任务撤销了，虽然维斯孔蒂没死，但是波拿巴也已经自由了，他们没有理由再保留那个任务，只是我告诉过他们不要宣布，所以注定我不可能通过这个任务来提升到A级了。”

　　阿曼达自然不会怀疑叶一哲所说的话，只是他说的事情太不可思议了，让她一时半刻也是无法接受，黑手党的这个任务意味着什么她很清楚，不是你有着A级的实力就能够去做的，其中需要拥有的智慧实力缺一不可，最关键的还要有人脉，不然的话你连那个坎都过不去。

　　她自然不会想到青灯就是叶一哲，和教廷有过接触，也就是以他的身份，才是让波拿巴对他选择了用信任的态度，叶一哲虽然不想承认但是却不得不承认，这次他活佛传人的身份帮了他不小的忙，不然的话他还真不好办，真的要刺杀维斯孔蒂就算成功了估计也救不出波拿巴，不了解内情的人怎么可能知道这个死结得从波波维奇身上下手，就算知道也不可能下的了手，没有波拿巴的情报，谁能够知道他的确切位置？谁又能够判断出到底哪个才是真正的波波维奇，这需要的不仅仅是智慧，这份可以列为黑手党最高机密的情报也是关键。

　　就在这样的巧合中，叶一哲完成了这个在阿曼达看来是不可能完成的任务，至于能不能提到A级杀手这一点她并不在乎，对于其他的经纪人来说自然渴望自己手下的杀手等级越高越好，这样能够接的任务也是越多拿到的钱也是越多，但是她和叶一哲都不是看重钱的人，二来她也很清楚如果他真的想要提升的话，只消去做几个B级任务自然就能提上去，他也确实有这个实力，能够在世界猎人学校里刺杀成功种子学员已然拥有这个实力了，不能直接提上去那是因为没有这个规矩，能够越级到现在的程度已经让她很满意了，现在的青灯已然是一个出头鸟，再升到A级估计一大堆的杀手都会来找他，看看他是不是真的有这个实力，到时候的话麻烦的还是他们俩，这个也是阿曼达不想他去接这个任务的另一个原因，就算实力够了现在也不适合这样做，一旦任务完成升到A级那是肯定的，半年不到的时间从F级升到A级，这个不要说前无古人了，后应该也不会有来者，真那样的话如果他能够活过半年，杀手界第一的称呼绝对归属到他头上，前提是能活下来。

　　那样的速度，就算是A级杀手也会出动，其他的那些不为了名声就为了证明自己更强的杀手也会出现，那些比明面上的人可能更为恐怖，到时候叶一哲会烦不胜烦，这个也是他不想让波拿巴公布这件事情的另一个原因，在一开始和波拿巴谈判的时候他就特地声明过，这件事情一定得给他保密，不然的话他情愿不要黑手党的好感。

　　挂掉电话后阿曼达才是喃喃道：“原来我还是低谷了你。”

　　叶一哲刚准备洗个澡休息一会，敲门声响了起来，疑惑的走到门口透过门眼看了出去，看到门口的人迅速把门打开，看着突然出现的蒂芙讪讪道：“你怎么知道我在这里的？”

　　因为想要看看波拿巴之后的行动，他并没有离开意大利，在离开西西里岛之后就将易容给撤销掉了，之前之所以易容就是要避开她的刺探，也猜想过她会找到自己，但是并没有想到竟然那么的迅速。

　　蒂芙无法掩饰的阴沉在脸上尽显，这对于她来说是很少有的，但是只要一想到对方消失然后做下的事情她就是无法控制自己，她没有想到就这么快的时间里他竟然出现在了这里，而且还将她的计划全盘打乱，萨伏依他们猜不到事情的真相，但是这个是瞒不过她的，这一点叶一哲也知道，所以看到她的出现他也有点心虚。

　　“你很厉害嘛，一个人不知道用什么手段来到这里，竟然弄出那么大的动静，我们教廷都要对你甘拜下风了。”

　　蒂芙坐了下来还是无法解气的说道，如果让别人看到的话一定会大吃一惊，一向雍容华贵的圣女竟然也有这样情绪化的时候，在人前的她从来没有露出过笑容之外的表情，外人很难从她的身上看出来什么，这个也是教廷对她的要求。

　　看到这样的她叶一哲也是有点不习惯，但是转念一想这个可能就是真实的她了，心里也是有点感动，能够露出这样的神情说明她也确实将自己当成一个朋友了，在教廷的那么多年虽然她是圣女，但是应该和自己一样，并没有多少的朋友，甚至她还不如自己，自己毕竟师傅一直都不怎么管教自己，所以天天还有出去和李虎他们玩的时间，结识了他们，然后还有上学，可是蒂芙她不一样，梵蒂冈处于整个世界的关注中心，自然不能任由她活动，也许她是将自己当成了同病相怜的人了吧。

　　“你之前也没有说过教廷打算参与其中，如果早知道的话我就和你们合作了。”叶一哲坦白道，这倒没有太多的虚假，从他的角度他确实可以这样说，虽然他也猜到教廷肯定会有动作，“那天潜入古堡和波拿巴相见，然后临时做下的决定，所以就没来得及通知你就离开了，怎么？圣女对我那么关注？”

　　到了最后他的语气已经有了点调戏的感觉。

　　蒂芙却是一惊，她这才注意到她自己的语气不似平常，急忙平复了下心绪才是冷冷道：“我们教廷只不过是想要避免更多的伤亡罢了，毕竟这场争斗如果真的起来的话死伤肯定很严重，这个局面我们一直都不想看到，所以从头至尾教廷也一直都在调停，没想到竟然不如你的几天行动。”

　　叶一哲并没有去说破她话语里的言不由衷，教廷如果真的那么简单的打算就不会派圣女这样重要的人物前来了，不过现在这一切都不那么重要了，波拿巴已经返回了西西里岛，接下来无论教廷还是萨伏依家族都无法参与，他们的计划自然也无法实施：“圣女来就是为了质问我这件事情么？”

　　蒂芙摇了摇头，在叶一哲疑惑的目光中说道：“我得到消息，世界猎人学校已经得到你就是青灯的消息。”

　　叶一哲瞬间心凉的感觉从心灵深处涌了出来，紧接着就是一股杀气冒上大脑，无法掩饰的怒火从眼睛了透露了出来，看的蒂芙也是忍不住的缩了缩脑袋。



　　第二百八十七章 以杀震慑

　　“谁透露的！”

　　叶一哲不带任何表情的质问道，但是看着他的样子，蒂芙有一种透心凉的感觉，甚至她感觉自己已经是一个死人了，她这才第一次感觉到真正的高手实力是什么样子的，教廷的高手她都知道，但是他们平时都很敬重她，从来没在她的面前表现出过什么，所以她一直都没有什么实质性的感觉，反而还觉得高手不就是这个样子么，在就算知道叶一哲是有着A级实力的杀手的情况下也没有将他怎么当一回事，她更在意的还是他活佛的身份，在她看来那个身份是和教皇并列的活佛，是一个信仰一般的存在，至于那些身外的实力都是假的，毕竟教皇没有什么实力一样成为了整个世界敬重的人，那也一直都是她的目标。

　　她到这个时候才知道，原来真的凭借一个眼神就可以让她有面临死亡的感觉，这个并不是说着玩玩的，是真的，而给她这个感觉的人却是她一直以来都认为很友善的叶一哲。

　　“你也说过，这个消息知道的只有一直关注着我的各大势力而已，以你们的身份自然不会特地将这个情况放出去，怎么会传到世界猎人学校的耳朵里？”

　　叶一哲很清楚这件事传出去的影响，他信因为对紫色轮回的忌惮加上他自己本身有的骄傲，还不至于用对付江州那些人的方式来对付自己，在高原省对付师娘他们也主要是因为师娘主动找上门了，在那个情况下就算是自己都会选择对付康卓的，而后师傅也说过他不会让他信在江州有所行动的，有了师傅的这个保证他自然就不用担心什么，有他在叶一哲相信就算是教廷知道了自己身份派遣神圣骑士团前往他都丝毫不用担心，古天河的实力根本不用任何人去担心，他既然那样说了，那么他就不会让他信踏足江州半步。

　　但是如果这个消息给世界猎人学校知道就不一样了。

　　他再相信师傅也不会认为他可以同时保护那么多人，而且世界猎人学校的杀手还有那么的多，谁能够保证没有漏网之鱼？他可是很清楚的知道这次他确实是捅了一个马蜂窝的，种子学员的死亡会让整个学校都是义愤填膺，发起怒来的话什么事情都能做的出来的，没有底线用尽手段，本来就是杀手的本色。

　　他之所以无法成为一个真正一流的杀手也正是因为如此，没有谁会像他一样接个任务还去仔细研究下对方能不能杀的，他只是实力达到了，并不是心性达到了，现在的他比起一年前来说确实已经完全变了一个人，但是这个得看比较对象，如果和那些人比较的话，他差的还很远。

　　“这件事情自然不是我们传出去的，虽然我承认我有过这个念头。”蒂芙见叶一哲的眼神猛地瞪了她一下便是笑着解释道，“你们中国不是有一句古话么，唯女子与小人难养也，我本来就是女子，看到你突然不见了自然就想用一些手段将你弄出来，冒出这个念头也没有什么奇怪的，我想现在如果不是我在这里主导教廷的事情而是别人的话，恐怕他们已经这样做了，而不会等到我们得到这个消息。”

　　叶一哲瞪完就已经后悔了，如果真是对方说出去的她也不会在这个地方跟自己说了，还一个人前来，自己真的要对她做点什么的话她是根本没有力量反抗的，要么就是有足够的底牌要么就是根本和她毫无关系，心底里他更倾向于后者，对这样一个娇滴滴的女人他还不怎么下的了手，而且心底里就有不希望是她的想法。

　　蒂芙继续说道：“根据我们的估计，这个可能是他信放出去的。”

　　“他？”

　　在叶一哲沉思的神色中蒂芙接着说着：“以他和你的关系，死的还是他的徒弟，他猜到你的身份并不足为奇，虽然我并不知道他为什么这两年一直没有踏足华夏，不过应该是你暗地里安排了什么让他有所忌惮，但是这个绝对不是他自己的想法，一旦有能够打击你的机会他绝对不会放过，更何况你杀了的是他的得意弟子，他不是那种给你欺负上门了也不找回场子的人，不然的话他也会让他手下的人心寒了，谁还肯跟着他？”

　　其实不消她解释那么多，在她提到他信的时候他就相信这一点了，这个世界如果说还有谁了解他还跟他有仇的话，那么一定是他信了，像教廷是没有理由将自己的情况告诉世界猎人学校，他们也没有这个需要，他们真要对付自己根本用不着这个手段，自己现在拥有的实力完全不足以和对方抗衡的，但是他信不一样，他因为自身忌惮不敢踏足华夏，估计还给师傅警告过，自己又在这个时候杀了他的弟子，这样一来他总得找一个办法来对付自己，利用世界猎人学校无疑是一个很好的方法，他就算并不渴望这个能给自己真的带来危险，但是能够给自己找点麻烦总是好的，实话说他信这一招还是不错的。

　　长嘘了一口气叶一哲缓缓道：“本来我还打算再过个一年回去的，看来现在得提前回去了。”

　　“实际上你还有一个办法的。”

　　蒂芙沉默了一会开口道，“你不用这个时候赶回去，我知道你既然不想回去肯定有自己的考虑，这时候回去明显会打乱你自己的计划，他们就算要出手也不可能那么快，世界猎人学校的情况我也有一点了解，他们毕竟是一所学校，校董会仔细权衡利弊直到确定和你做对没有什么影响的时候才会出手，不然的话他们情愿不动手，这样的时间并不短，他们会将你所有的资料都调查清楚后才会动手，毕竟从他们的角度就算再天才的学员，也不及得他们自身来的重要，不然的话这么多年他们学员给杀的也不少，他们从早到晚在外面刺杀也是不可能报复的过来的。”

　　“那你的意思是？”叶一哲此刻的心已经飘回了江州，脑海里已经浮现出了风四娘、萧雨灵她们的面容，一年多没见也不知道她们现在什么情况，他会定期的去关注她们的近况，但是那也仅限于一些外界能够报道的，就像萧雨灵作为萧家的负责人，这两年的时间稳固了她的位置，让所有人都对她心服口服，这个在报纸上都能看到，他不用情报都是能够知道，这些明面上的东西不难查询，但是实际上的情况就没有人知道了，她们开心不开心，有没有遇到什么困难，最为关键的一点是她们是不是也同样想着自己。

　　过去的一年西伯利亚训练营生涯，支撑着他无论多么痛苦都要走下去的便是这份思念了，每次他自己都感觉没有力气的时候只要一想到她们就是感觉浑身又有使不完的精力，她们是他的寄托，是他在困难中的一个指明灯，他之所以付出那么多也有一部分是为了她们，如果他不能达到巅峰，像师傅那样的巅峰，能够以一人的实力将所有人都给震慑住，那么将来她们会成为自己身边最为明显的定时炸弹，虽然她们同时也会是自己的逆鳞。

　　蒂芙说道：“就是因为他们的这份小心翼翼，所以只要你展示出让他们都是能够震颤的实力，他们觉得对付你利弱于弊的话他们就不会出手了，而如果不能这样的话，就算他们不对付你在江州的那些伙伴和红颜，他们直接对付你你也是应付不来的，也就是说无论怎么样你都必须得展示这一点给他们看到。”

　　叶一哲暗自点了点头，她的分析不无道理，世界猎人学校既然作为一个学校，它也办了那么多年，它不可能仅仅为了一个学员就特地去跟一个高手做对，既然已经走上了杀手这一条路，那么就已经将生死置之度外了，这一点学校也知道，学员自己心里也清楚，如果要对付自己的代价比种子学员本身的代价要更多的话，他们肯定就会仔细考虑考虑是否值得这件事情，而如果这份代价再多一点的话，恐怕就是来和自己谈判想要知道自己是为什么对付他们的人了，而且是平等的地位谈判，他担心他们去对付自己在江州的他们，校方同样会很担心自己还有什么不舒服的地方想要对付他们学校呢，这份担心本来就是相互的，但是这些有一个前提，就是自己有足够的实力。

　　“那我应该如何去做呢？”

　　叶一哲突然发现，蒂芙认真起来的样子确实蛮好看的，平时的时候过于圣洁，圣洁的让他兴不起一丁点的念头，相反现在在思考着这些带着阴谋诡计的东西的时候，更耐看一点，以前她们总说最喜欢自己思考的模样，感觉男人认真起来最帅，实际上换做女人的话也一样，只要认真的对付一件事，那么都是耐看的。

　　蒂芙轻轻的一拍掌，一句话脱口而出，让叶一哲也是不得不佩服她的思维以及那份比他多了不知道多少的果断：“杀，杀入世界猎人学校！”



　　第二百八十八章 新任银色沙皇

　　蒂芙走后叶一哲才是仔细思考起了她的建议，不论从什么角度来考虑他也同样认为这个是最好的办法，同时也是最为危险的一个办法，如果世界猎人学校那么好对付的话它也不会屹立那么多年，早就给各大势力给灭了，毕竟它得罪的人比起他来说只多不少。

　　自己固然不担心自己的危险，但是想要给对方造成威慑力的话不知道自己要做到什么层面才能做到了，不过这一点自己还有时间规划，正如蒂芙所说的那样，世界猎人学校肯定会仔细判断之后才会动手，这个时间至少有月余，所以自己还有准备的时间。

　　不过在这个之前，他也确实应该回去见见那批人了，那些一直为他担心着的他们，都说杀手应该一往无前的前进，不应该有什么牵挂，但是其实是错的，当一个人有了牵挂之后才会在危急时刻爆发出绝强的力量，就算为了别人都会很努力的去奋斗，去完成一些本来都无法成功的事情。

　　不说他们这些练武的人，就算是普通人，以前也是有过报道，一个母亲为了救孩子抗压下了自己根本无法承受的重量，这些力量都是人体的潜能，他们也是不断的在各种极限的压力下将自己潜能发挥出来，才有了许多别人看来不可思议的事情，人本来就是没有底线的动物，只要你能发挥。

　　实际上对于他来说最好的办法并不是蒂芙说的那样，能够一劳永逸的方法很简单，那便是他一个人前往泰国将他信给铲除，只要这样的消息传出去世界猎人学校再怎么不甘心也不会来对自己动手的，那样的话自己也证实了自己有龙榜的实力，校董只要不傻都不会来对付自己，而到了今天，他已经完全相信自己可以做到这一点了，他信的实力只是在龙榜末尾的程度，自己真的要动手的话他并没有多少活命的可能，只是那样的话他并不能满足，他要一点一点的剪除他周围的人，然后让他慢慢的步入绝望，最终在极端中将他消灭，这一点的话就得慢慢部署，找准时机了，单纯的将他杀死并不能够让他感觉足够，师娘的仇恨不共戴天。

　　就在他准备回江州的时候，波拿巴处理完了所有的事情找到了自己。

　　此刻的他，已然是新一代的黑手党教父，处于万万人之上的地位，也比之前意气风发了许多，看到叶一哲的时候便是笑了出来，跟着他的几个人中间只有康利和兰多夫理解他的这份笑容，能够让这个时候的波拿巴真诚相待的也只有他一人而已了，毕竟如果没有他的话也就不会有今天的他了。

　　“你们在门口等着吧。”波拿巴转头对着康利他们几人说道，见他们有着犹豫的表情便是略带不满道，“有他在我不会出事的。”

　　听他这样说康利和兰多夫率先没有意见，就站在那里不再前进，其他几人见到他们这样也就明白了这个年轻人恐怕实力并不一般，任由波拿巴走了进去将门从里面锁上。

　　“他到底是什么人？”

　　门一关上便是有人询问到，看康利和兰多夫的表情和他应该是熟识的，只不过这样的人在黑手党他们也没有见到过，不知道是从哪儿冒出来的，面对陌生的人出现在这个新的教父面前，他们还是有点战战兢兢，毕竟如果在他刚上任就出了什么问题的话，他们的失责就不是一点半点了。

　　况且他们对这个年轻的教父也是充满了敬佩，发自内心的那种，他们无法忘记的是那天他一个人悄然回到西西里岛，在圆桌会议上看着那些仲裁会的人说的话，按道理以他们的级别是不能听到那些的，只是那天他带着他们冲入其中，在仲裁会正在讨论着这么小心翼翼的波波维奇到底发生了什么事情的时候径直的拍着桌子喊道：“波波维奇的情报是我透露给国际刑警的，你们还有什么想知道的可以继续问我！”

　　那句话之后，再也没有人想到将他们这些不应该出现在这里的保镖赶走，每个人都是目瞪口呆的看着波拿巴，他们不是没有想过这个可能性，他们讨论的内容中也有这一个可能，对于黑手党发生的事情他们并不是完全不清楚，那个杀手联盟的任务实际上是他们发的，为了这个他们还和波波维奇吵了一架，由那个他们也看出来波拿巴这次的事情不论波波维奇是否主谋，至少他是肯定不想有所作为的，原因的话他们不用想都能知道，对于这样的斗争在黑手党的记载里有过许多次，毕竟就算自己已经老了，谁又愿意把手上的权力放给后面的人，而对于仲裁会家族的他们来说，只要他们不是明面上的自相残杀，一般都会睁一只眼闭一只眼，他们经营的是黑手党在各地的企业，将一个黑社会组织进行漂白，对黑手党的作用也不是一句两句可以说清楚的，所以他们才能够一直在这个组织里处于这样高高在上的地位，并不完全是凭借他们祖上创立了这样的组织，但是实际上他们虽然对教父的任命有指导性的作用，却并没有足够的权力去压制着，双方的地位更像一种平等的伙伴，所以对于下一任教父的候选人当时他们也只是提个建议，波波维奇采纳不采纳他们也无法控制，当年他们提议波拿巴的时候，就是看准他本来就是波波维奇准备任命的下一任，矛盾自然不会出现。

　　而当波拿巴被抓之后波波维奇一直没有动静，他们心底里就开始怀疑了，总觉得中间有点什么异常，联系上这些年波拿巴在黑手党的地位越来越高，表现的也是越来越天才，他们便是知道事情已经坏了，波波维奇准备对付他了，或者是准备用这次的事情让他安分点。

　　事情的发展变化太快，实在出乎他们的意料。

　　波波维奇在他们都没有注意到的时候被捕，他们的人刚刚捕捉到国际刑警的踪影，就是看到他们将他带出了他的别墅，说没有内部人的策应那是不可能的，而在他们看来最有可能的便是波拿巴了，如果他们是处于他的位置，他们一样会这样选择，但是这个也是一个不可能的死局，毕竟那个时候他还被关押在维斯孔蒂的古堡中呢，他再怎么强悍又如何能做到这一点，他手下的人他们都知道，想要完成这样的事情简直就是不可能，他们对波波维奇的自信也是源自于他的实力以及他本身的性格，就算是他们想要对付他都不容易，何况这样一个后生。

　　听着波拿巴拍着桌子说出的话，他们错愕了。

　　竟然真的是他？

　　同时他们的心中也是一阵冷汗，如果真的是他的话，那么他隐藏了多少的实力，才能够让他做到这样的不可能完成的事情，他这些年又是做了多少的安排，才是让他义无反顾的冲到了这里面对着他们说出这样的话，他已经毫无顾忌了么？

　　一瞬间他们就被他的气势给压迫住了。

　　这个也是波拿巴要的效果，省的他们倚老卖老他的谈判就会丢失方寸了，将形势全部压缩在自己的气场之下事情才有继续下去的可能，不论波波维奇做过什么他毕竟还是教父，而他做下这些事情在道义上是说不过去的。

　　实际上有几个人确实想要开口这样说自己，但是当他掏出波波维奇私下里和萨伏依家族勾结的一些证据的时候他们便是无言以对了，这些东西也是他在国际刑警出马之后，一个是叶一哲给他提供的录音，一份是他在回到西西里岛就是顺着康利和兰多夫的指引将整个波波维奇的别墅做了搜查，终于在一个密码箱里找到了这个，而数学天才的他本来就是破译密码的高手，花了几个时辰便是拿到了其中的一个证据，来自萨伏依家族旗下银行的一张支票，在这样关键的时刻藏着这些东西没有谁会再相信他是清白的。

　　而后他才是提出了自己有足够的能力担任黑手党教父，而且是命令的语气说出来的。

　　“我话说完了，谁赞成谁反对！”

　　波拿巴从头至尾就没坐下，却冷眼看着所有人，带着嬉笑的感觉却有着无上的威严。

　　跟着进去的他们几个保镖就这样眼睁睁的看着仲裁会的那帮在他们看来高高在上的人物，从开始的犹豫到了最后的点头，而后他成了史上最年轻的黑手党教父。

　　而最后的那句话更是让他们现在想来都是一种霸气，他们后来私下里都说跟着这样的教父，值得了。

　　“他啊，你们不懂的。”

　　看着他们几个疑惑的眼神，康利和兰多夫脑海里瞬间闪现出那天叶一哲出现在他们身前的场景，他们无法说出口，准确的说是无法对着这几个崇拜着新任银色沙皇的人说出口，那份气度那份实力，这个年轻人才是波波维奇失败的真正原因，没有他的话根本不会有着现在波拿巴的上位，在他们的心中他们更敬畏的反而是这个他们至今也不知道真正身份是什么的青灯。



　　第二百八十九章 解决后患

　　“怎么，成为教父的感觉怎么样？”

　　叶一哲看着关上门的波拿巴，没有和他们一样含着恭敬的语气，对他来说对方始终是那个在古堡中与自己达成协议的年轻人，真要算的话也是同一个级别的人，他并没有过多的感觉，况且对方在自己面前也刻意的不去表露出他的威势，因为波拿巴自己很清楚，他表露的再多对对方也没有影响，没有敬畏的心再多的表面上的威慑都是虚假的。

　　波拿巴带着点苦笑的说道：“你就不要来笑话我了，如果可以的话我还真想像你一样的生活，自由自在什么都不用去想，就这么几天的时间我感觉脑袋里滤过的东西已经比过去几年都要多了，这种生活真不是人过的日子。”

　　叶一哲不禁取笑道：“要不我们俩换个位置，我去坐你的地方，你来我这里？”

　　两人相视一笑，都没有再深究这个话题。

　　他们心里都是清楚这个不可能的，不论波拿巴感觉多累，那都是他那么多年的追求，不可能轻易放弃掉，而对于他的那个位置，就算送到叶一哲的跟前他也不会要，那一直都不是他喜欢的东西，他一直都不喜欢那样的生活，实力固然重要，他还是更崇尚个人实力的提升，对于其他的他并不太在乎的。

　　“这次来除了是想要感谢你之外还是为了实现我自己的承诺的。”

　　波拿巴看着叶一哲开口道，对方帮过自己那么大一个忙，说大一点的话可以说是没有叶一哲就不会有他的今天，不论他是否承诺过什么东西他都不会对他的事情置之不理，况且在他们商议行动的时候他曾经说过，成功失败与否他都会是他波拿巴最好的伙伴，只要他还活着就会尽全力的帮助他，他们都是重视承诺的人，不然的话也无法在如此年轻的时候踏上这样的位置，如果不是叶一哲而是他的手下的话他一定不会有这样的想法，但是换做是他了那就不一样了，一个论地位是和蒂芙平等的人冒着这样的险去帮他对付波波维奇，不论对方是什么目的他都认了，这份感情值得他深交，而且他有感觉这个和他差不多大小的年轻人绝对不是表面看着的那么简单，所以从买卖的角度或者感情的角度，他都不会违背自己的承诺。

　　“最近的事情我也听说了，我觉得应该是他信放出去的消息，如果你需要的话我可以直接放出风去说你是黑手党照顾着的，相信世界猎人学校不会愚蠢到再出动什么的，以他们的实力想要和我们对抗无异于以卵击石。”

　　叶一哲心中说不感动是假的，固然他知道这其中是有利益的成分在，不过此刻的他逐渐明白了师傅曾经说过的那句话，利益的纠葛看着最不可靠但是实际上是最为可靠的感情，只要你们还有利益存在那么就是最为坚定的伙伴，他和西门家公孙家便是那样，他们想要从自己身上得到利润，所以就会不遗余力的帮助自己，而师傅死后自己作为哲杨认定的传人，他们更是如虎添翼，不过这两年自己的消失恐怕给两家带来了不少损失，从情报上他也注意到虞芷彤帮他打理着那份产业并不好过，公孙家除了公孙剑其他人对她并不友善，就是因为这份利益的损失。

　　这些他都没有去理会，也不打算去理会，按照他原本的想法不论这两年发生多么严重的事情，不论他们过的多么艰难他都不会出手做什么，他需要两年到三年的时间让自己成长起来，只有他成长到一个巅峰才可以在回去的时候带着一身光彩，然后带着他们将那些曾经欺负过他们的人一个个的踩在脚下，看着他们匍匐前进。

　　对于不服的人，那就打到他服就可以了。

　　力量是解决很多事情的唯一渠道，以前的自己经常不在意这一点，现在的他不可能再那样了。

　　毕竟如果不是自己展现出了这样的实力，波拿巴又怎么可能对自己那么友善，他也不可能将那些波波维奇的秘密告诉自己让自己能够找到他的存在，自己根本无法踏入这个圈子，波拿巴此刻看起来的真诚他却是有点不屑，用自己的生命危险换来的东西很多时候并不值得去珍惜，这个听起来有点讽刺但是却是实情。

　　“这件事情我还可以解决，你的这份人情我还得留着关键时刻用呢。”

　　说着叶一哲便是带了一股调笑的口气，波拿巴自然能够听的出来，便是摇着头说道：“这个无关乎人情，我说过的只要是你叶一哲的事情便是我的事情，黑手党绝对不会坐视不理，这便是我的承诺，今天我重申一次的话还是这个样子。”

　　“嗯，我相信你。”叶一哲也是说道，“我同样也相信黑手党在你的带领下绝对会达到一个新的巅峰，他们自然不可能和你作对，只是这样一来的话我便是实施不了我的计划了，放心吧，这点事情还不被我放在眼里，我要他尝到的是极限的惊喜中堕入地狱的绝望，在绝望中无可奈何的孤寂。”

　　听着他话语中的怨愤，波拿巴心中也是一寒，他自然知道叶一哲口中的他就是他信，他也是知道他们两个的恩怨，他没想到的是过去了两年，这份执着还是那么的深刻，依旧那么刻骨铭心的感觉，连身为外人的他都是感觉到了这股仇恨，从中他更是想到了他们拿破仑家族当日悲惨的结局，除了他留了下来其他人都是没有逃脱波波维奇的魔爪，而他也只是因为年龄太小波波维奇突然起了将自己培养起来的念头，否则的话自己也是难逃那个下场，而波波维奇毁就毁在他突然起了这样的念头，不然的话没有自己也就没有他的今天，斩草除根的道理他知道他不是不明白，只是让一个人就算知道了他杀了他全家，然后却在仇人的光环下长大的那种痛苦，比起直接杀了他的痛苦更深刻吧，而他们家族和波波维奇之间并没有什么矛盾，只是他突然生出变态的心理罢了。

　　只不过他对波波维奇的恨意显然并没有叶一哲的深刻，毕竟他对拿破仑家族并没有什么感触，那个时候的自己还小，根本没有记忆存在，而且对方不论怎么样利用自己，终究将自己养大了，所以他夺权也只是让他在监狱里坐一辈子，并没有做出什么特别的事情。

　　叶一哲的怨恨，得深到怎样的程度，才会连明明可以用黑手党将仇给报了的可能都不要，非要一步步的去折磨对方然后将对方的精神整的崩溃了呢。

　　他话语中的意思，自然瞒不过波拿巴。

　　“那我有什么能够帮你的么？”

　　不再去起那个直接帮他对付世界猎人学校和他信的念头，波拿巴心中也是舒了一口气，如果叶一哲需要的话他固然会去做，但是对他掌控黑手党实际上是不利的，他现在刚刚达到这个地位，如果上任就做出这样胡作非为的事情来，很多人肯定会对他不满意，他的地位虽然不会有影响，但是掌控力会下降不少，叶一哲这个提议也是让他心里放心了许多。

　　叶一哲沉思了一会道：“如果让你暗中派人前往江州，一旦世界猎人学校有异动的话在方便的时候就保护好我的朋友们，这个应该没有什么问题吧？”

　　波拿巴很是大方的挥了挥手道：“放心吧，这个没有问题，我可以跟你保证在你不在江州的时候，他们绝对不会出什么问题，世界猎人学校的实力我还是知道的，而且黑手党有不少是从那里毕业的学员，他们的作风我们太了解了，这一点根本没有丝毫的难度。”

　　的确，对他来说这个任务确实太简单了点，比起那发表声明要简单的很多。

　　叶一哲是孤家寡人，想要保护一群人确实不容易，除非他将所有人都集中到一起，但是这个显然是不可能的，让萧雨灵她们都碰面，他脑子绝对是疯了，这个让黑手党来做是很合适的，他很清楚黑手党在江州是有分部的，在新任教父上位的时候，他们肯定会竭尽全力来讨好他，这样的话波拿巴发布的命令他们肯定会百分之两百的完成，这样的话只要不是虎榜龙榜高手亲自袭击，那么她们都不会有太多危险，如果真的是那个级别的高手出现的话，就瞒不过师傅了，那样的高手毕竟还是少数，对于世界猎人学校来说达到那个级别的也不过就几个，在开始的时候绝对舍不得派出来的，等到他们愿意派出来的时候自己也应该已经能够震慑住他们了。

　　“那便多谢了。”

　　叶一哲神色平静的说道，但是波拿巴却有一个感觉，他仿佛看到了一场血雨腥风的到来，这场风波的中央则是他眼前这个和他同龄的男子，就在这一刻，他觉得自己还是低估了对方。

　　虽然这个感觉只是一闪而过，但是却在他心中埋下了不可为敌的种子。



　　第二百九十章 再入密歇根

　　最终叶一哲还是没有返回江州，在与师傅通过电话将情况说了一通之后他也建议自己做自己想做的事情，至于江州那头则是让他不要过于担心，世界猎人学校远远不是杀手联盟，他们本身的实力并没有多强，虽然大多数杀手都是从那里出来的，但是并没有几个杀手会有反哺的心理，他们不会冒着危险去给学校做事情，想要做一个成功的杀手，那么感情是必须屏蔽掉的，至于学校的死活跟他们又有什么关系，这个也是导致世界猎人学校那些校董不论做什么事情都喜欢思前顾后的缘由，如果真的很强强到其他人无法比拟的话，他们早就不顾叶一哲的实力冲过来了，哪儿会去考虑那些后果。

　　强者是从来考虑事情能不能成功的，在他们的心里他们做任何事情都是没有问题的。

　　这个就是来自强者的自信。

　　叶一哲这次通知了蒂芙一声，便是飞往了北美。

　　世界猎人学校其实并不隐秘，位于密歇根湖的中央，临近密歇根州的地方，当初建造这所学校的也是该州的一个高官，当时的他用了一个名义在密歇根湖中央建造了一个人工小岛，当时对外的说法是为了军事目的，也就让那座小岛彻底封闭了起来，近些年岛上逐渐放宽了这个限制，开始有了不少附近的人前往岛上游玩，当他们发现岛上很是荒凉的时候也就不再前往，所以至今为止虽然这座小岛并没有刻意的不对外开放，但是依旧零零散散没有几个人，很是荒凉的感觉，叶一哲已经是第二次前来，感觉和上次没有什么区别。

　　遥远的看着那所高耸的建筑，他知道那便是世界猎人学校的所在，在那周围有一公里内都有着士兵的守护，是专职的军人，毕竟这里本来是当作军事基地来建设的，就算到了今天世界猎人学校也只是他们这些人的说法，在名义上它还是密歇根军事学院，虽然走出去的人大多都是杀手。

　　最为精锐的一部分自然是要为军方效力的，不然的话他们也不肯来做这个事情，而且他们在学校的期间，很多的任务都是军方直接安排的，能够完成军方的刺杀本来就对他们是一种磨练，这样也就帮军方省去了很多他们不方便做的事情，如果不是能够这样，这个地方早就被政府给提议取缔了，之所以留着就是军方一直保着，想要留着继续帮自己解决麻烦，这里的校董大多也都是军方的大佬，和中央情报局也是有所关联，可以说世界猎人学校已经成了美国政府的一个秘密基地了。

　　对于圈内的人来说，这一点是心照不宣的，所以叶一哲也不想真的和他们对上，他没有自信到能够和一国政府对抗的程度，一旦惹怒了他们的话最后遭殃的肯定是他，他可不想从早到晚活在中央情报局和联邦调查局的监视之下，他是可以逃脱开他们的眼线，他的朋友们就彻底的完了。

　　这一点师傅并没有提醒他，心里也是清楚他有这个底线不会触碰，所以叶一哲知道就算将学员杀光了问题都不大，千万不能去触碰的便是那些老师和校董，他们大多都是军方的人，只有少部分不是，自己并没有这个方面情报便只能碰运气了。

　　而且有一个规则他是可以利用的，他本来就是B级杀手，杀手联盟也会经常发布一些目标是世界猎人学校学员的任务，这部分任务据叶一哲的估计大部分应该都是学校觉得他已经不受控了，然后自己发布上去的，所以以阿曼达的眼线都是不能够知道这些任务的发布人，在杀手联盟上，也只有同样是杀手联盟创始人的世界猎人学校可以做到这一点了，通过他们的调查，大部分这些任务也都是在校学员完成的。

　　对于这部分人就算杀了也不会让他们有任何的反感，反而能够起到震慑对方的作用。

　　能够在他们的地盘，一而再再而三的杀他们的人，这个已经说明了他们这届的学员没有人及得上他，而如果在世界猎人学校毕业的时候拿到第一的人，无一不是杀手界的佼佼者，这样的实力已经足够让他们思考值得不值得对付自己了，自己再与他们进行谈判的话答应为他们做下点事情，那样他们没有任何反对的理由。

　　这个台阶是一定要给的，不然的话他们的面子缓不过来便容易引发矛盾了。

　　那就是他信想要看到的结局，当他知道自己的实力已经很难对付的时候，他瞬间便是做了这样的决定，不得不说这人是个枭雄，而且还要能够让世界猎人学校对他足够的相信，可见之前他们之间是有联系的，甚至可能还有合作协议，不然的话他的弟子也是无法成为这里的得意弟子。

　　在周围转了一圈发现这里比起他之前来的时候防御要加强了许多，应该是上次他强行冲入刺杀的缘故，他也没有讶异，只是在周围巡视着，距离着他们有一定距离不让发现，虽然这里人不多但是还是有一些人因为陌生的缘故在这里看看的，所以他的举动并不会吸引起谁的注意，整个小岛并不小，近些年又不停的向外填充，现在有着一个县左右的大小，岛上也有着基础的设施，那些生活的设施也都有，也有一些人居住着，有军方的人有普通人，对于普通人他们自然也不会知道，他们居住了这么多年的岛屿竟然是这样一个用处，不知道如果他们知道了的话会不会吓得立刻撤离。

　　随处找了一个茶馆坐了下来，天色还早，这个时候潜入显然是不合适的，况且他今天也只是打算看看周围的情况，虽然只是不到一个月的时间，但是他相信以这里的小心翼翼肯定有不少的东西都已经变了模样，上次来的时候他就是发现这里每天都在施工，那些陷阱也是一个接一个的层出不穷，如果不是对这里很熟悉的话很容易堕入陷阱之中然后被捕，就算是一般大大咧咧的那种龙榜级别高手都可能出现这样的情况，由不得叶一哲大意。

　　作为在美国这个世界第一强国建立的这样一个地方，那些高科技自然也不会少，无处不在的摄像头，不论白天还是黑夜都不可能有人能够逃脱的了追踪，他想要潜入的话需要避开的东西实则太多，他首先要做的就是仔细研究下这一个月内又增加了多少这样的东西，上次的刺杀光探查就花了他近一个礼拜的时间，确保了没有问题他才是潜入其中，然后一举成功并且在没有人发现的时候逃离，这次的话应该要好一点，不过几天的时间还是少不了的。

　　况且他还在等着阿曼达的情报，在来之前他与阿曼达沟通过，虽然对方很是不理解为何他要做挑衅世界猎人学校这个在她看来根本就不值得的事情，但是处于对他的了解知道他不会做出格的事情，她还是同意了他的要求，答应就在这两天就将世界猎人学校本身的黑名单整理出来，不论是已经发布还是没有发布的任务，她都会给自己一个名单，自己根据这个名单去刺杀的话也等于是给校董们一个讯息，那就是他并无意跟他们作对。

　　既然上一站是这里让自己在杀手界出名，那么就让这次的战斗彻底成就他自己吧，叶一哲这般想到。

　　而此刻就在距离他不远处的小岛中央，也同样是这个岛上最高的一个建筑，这个塔形建筑一直以来对于世界猎人学校都是一个禁忌，从来不允许学员踏入其中，周围围着的都是美国海豹部队的特种兵，暗中潜伏了不知道多少侦察兵，加上世界最为先进的探测仪器，想要凭借实力冲进去可能可以做到，但是想不惊动任何人进去那就没有可能了，他们很是自信，就算是世界上最强的极限单兵都是不可能做到，神榜第一人都不可能做到，因为在这个塔的周围只要破坏了任何一个点的监视仪器，哪怕只是那个仪器本身的问题都会让坐在中央的那些校董们得到消息，然后因为处于最顶端上百米的高度，他们也有着足够的时间逃离，可以说这里的防护就是万无一失的，比起白宫来说不知道在强度上要强了不少，这个也是军方针对于世界猎人学校的特殊性给建筑的，除了几个最隐秘的军事基地和一些特殊场所，整个美国在防护程度上能够和这里比肩的绝对两只手数的过来，相比这个而言，整个学校外围的防御就可以用关公面前耍大刀来形容了。

　　在这个里面一堆本来应该是世界知名的美国军方高层，因为这个学校的事情主动的退了下去，然后暗中策划着这里的一切，管理着世界猎人学校的日常事务。

　　此刻他们再次召开了紧急会议，他们口中的议题便是“青灯”的身份，叶一哲。



　　第二百九十一章 信任

　　“我们都知道这件事情不过是他信在他手上吃了什么亏，绝对不是因为乍仑被刺杀的缘故，能够让他信他都是感觉不能对付而不亲自前往江州，反而将这个消息透露给我们，无疑是想我们去和他碰，我感觉这笔交易并不划算，他自己没有把握面对的人，我们谁也不知道他的真实实力在哪儿，而我们如果对付一个实力可能比他信强的人只是为了得到他的友好的话，这一点我感觉并不值得。”

　　“话不能这么说，他信的作用并不仅仅因为他本身，实话说他那实力虽然强悍，还有着巨蟒那种神物的支持，单对单的话这里还真没几个人能从他手里逃脱，更不要说刺杀他了，能够正面和他交锋的人应该都能够排的上地下的那个黑榜了，那个榜单虽然不如神榜那么强悍，但是却被地下组织任何，大多都是黑拳上称霸好几届的人物，叶一哲的本身，我并不认为以他的年纪可以达到这个样子的程度，再说了，我们之前和他合作并不单单是为了他自身，对于我们而言一个人的实力实在算不上什么，他信身后的那股力量才是我们关注的，在泰国他的地位可不低啊。”

　　整个猎人学校的高层都是分成了两个观点，如何处理这个他信传过来的情报他们也无法判定，他们不怕得罪人，但是他们也不想自己的利益受到损害，至于他信和他们这么多年的交情那实在算不得什么，他们这些年也没有得到太多好处，一个小小的东南亚国家罢了，他毕竟不是总统，就算在国内很有势力也不足以让他们全心意的去帮他什么东西，如果为了他得罪一个高手的话，并不值得。

　　问题的关键在于，就算叶一哲已经成功刺杀他们的一个种子学员，他们依旧无法判定他的真实实力在哪儿，至少就现在表现出来的还不足以让他们去支持他。

　　“可是你们想过没有，那叶一哲他也是高原省的活佛，以他的身份他竟然有这样的实力，他身后到底有一个什么样的存在都是有可能的，这么多年他从来没有宣布过什么，也没有谁特地表现出来，当年他信吃了亏也没有对外公布这件事情，可见那身后的人才是一个可怕的人物啊。”

　　“所以说他信在这件事情上面绝对是没有抱太多好心，他就是想要我们去触碰然后碰的两败俱伤，他能够坐收渔翁之利，而且一旦我们和叶一哲对上无疑就是和他身后的人对上，他就安全了，不说其他，就凭借这一点我就不像和他继续合作。”

　　“不过就一个弟子而已，他信手下的所谓得意弟子没有二十也有十几个，少一个实际上影响不大，他却想要搞起那么大的动静，不得不说当年他吃的亏让他至今依旧心里发颤，甚至可能威胁到他的生命，所以他才想早点将叶一哲除去，甚至希望利用我们来做这件事情。”

　　“可是他信这一招也确实釜底抽薪，死的毕竟是我们的种子学员，如果我们在知道对方身份的时候也不出手对付，无疑是让整个学校学员寒心，这样的事情对于我们实在太不利了啊。”

　　“其实他算准的就是这一点吧，他也没有说错，他确实和我们有着共同的敌人。”

　　众人你一言我一语的聊了起来，将所有可能的情况分析了一遍，手里还拿着一份刚刚由中央情报局送过来的关于叶一哲的情报，而对于两年前到底发生了什么事情让他信离开则是没有人知道，只要他信不说没有谁猜到有了谁的出现，他是抱有私心的不说，却不知道一旦他将那件事情说出去了才是对叶一哲最大的打击，以他的身份自然不会了解教廷得知了紫色轮回部队的出现这件事的话会出动怎样的实力来对付他，那样可比利用世界猎人学校要可怕的多，只是由于他的不了解，这个机会自然给他不经意的错过了。

　　叶一哲当天晚上便是收到了阿曼达发来的名单，看着名单中的一个个人的介绍，他敢肯定她筛选掉了一部分，并不是全部的人，世界猎人学校学员虽然不多，而且死亡率也很高，不愿意服从管教的比例必定不会很低，中国一向都有以武犯禁的说法，武夫之间就容易产生各种矛盾，谁也不服谁很正常，能够让他出手并且不会引起学校反感的名单绝对不只眼前的这十三个，至少有一半的人是被阿曼达自动帮他去除了，不过不论什么缘由，他都不会去怀疑对方，既然两个人合作了，他就会无条件的相信他。

　　我信任你。

　　这句话有几个人能够一直说下去，甚至在周围所有人都跟自己说着对方不好的时候，说着对方欺骗自己背叛自己的时候，还要能够继续的坚持下去，这是需要毅力的。

　　能够坚持下去的无一不是对友情对这份信任看的无比重视的人，只要对方在这个时候轻轻的在你的心口上开一枪，那么瞬间崩塌的又岂止是你这么多年的坚持和信仰？

　　人的一生要经历的背叛很多，很多时候叶一哲都是庆幸自己没有受到过这样的打击，他也说不清楚如果有一天真的遇到了，发生在自己的眼前了他会是什么样的心态来面对，会不会是比起当年师傅师娘离开更痛苦的一刀狠狠袭来，所以偶尔的时候他也会去想如果李虎或者风四娘他们在自己的身后捅一刀自己会是什么想法，但是这个念头只要一起便是被自己摇摇头否定了下去，他那么多年的坚持，他们同样是那么多年的坚持，没什么不一样的。

　　叶一哲从来不曾怀疑过阿曼达，也从来不曾隐瞒过这份信任，两人之间的合作也远比一般的经纪人和杀手之间更亲密无间，这份信任他也不知道为什么会出现，也许是因为他们根本就不知道对方的真实身份，而一旦知道了的话恐怕这份信任会消失一尽，不会有任何保留。

　　看完了手中的名单，叶一哲将邮箱里的证据直接删除，不想给人留下什么把柄，他们联系的这个邮箱也只是自己架设的私人邮箱，对于那些公众的他们自然不会放心，他们联系的这个私人邮箱是阿曼达部署的，用她的话说是就算别人知道了他们这个地方想要来侵入，也会立刻被保护系统发现然后执行自动销毁程序，安全性很高，虽然不知道她是怎么做到这一点的，叶一哲从和她开始联系的时候就选择了这个渠道，就算是杀手联盟网站上的任务他都会由这个渠道来得知，阿曼达将消息发给他然后用他的帐号去接任务，他要做的只是看着这里做决定罢了。

　　脑袋里回想着那份名单上的资料，同时也默默的定下了接下来的计划。

　　他却不知，远在另外一个半球，在那俄罗斯的酷寒之地，荒无人烟的冰雪大漠，矗立在中央的是一栋一看就是传承了许多年的古堡，比起欧洲的那些古堡丝毫不逊色，甚至感觉还要更为高贵典雅，在冰雪的照耀下，还带上了一丝亮丽的感觉，这本不应该出现在这样的荒漠中的景色，此刻却不让人觉得有丝毫的突兀。

　　古堡的一个房间紧闭着房门，里面坐着的是一个十八九岁的女孩，金黄色的头发，蓝色的大眼睛深邃得像一湖清水，让人止不住的着迷，面庞仿佛被雕琢过一样，精致的无法用言语形容，虽然是坐着，但是那修长的双腿依旧让不可自拔，止不住的想要朝着那大腿根部看去，可以想象的出来她如果站起来的话绝对不会低于一米七五左右，荡漾着青春的气息，就算在美女遍布的俄罗斯，只要她走出去绝对会引起万人空巷的局面。

　　美丽达到这个层次就已经是一种罪过了，她的美丽和蒂芙还不一样，蒂芙终究是教廷的圣女，带着不少圣洁的气息，让其他人都会从心底里收敛不少自己的情绪，而她则是可以用妖精来形容，定力不佳的男人恐怕见到她的瞬间就会鼻血直流。

　　她的房间和其他人的布置并不一样，一般女孩的房间都很是温馨，尤其是这样十八九岁的女孩，都是带着青春的气息，或是可爱或是成熟，体现出的也是个人的个性，而这个比起一般人的房间要大出好几倍都不止的地方，却是放了许多的计算机，此刻的她也是坐在一台笔记本面前，盯着屏幕上那头回过来的邮件，一句“我知道了”，却让她嘴角不经意的泛起了笑容，伸开双臂后仰了过去，胸前的耸起让她整个人呈现出了一副不可思议的弧度，纤细的腰体现的更是淋漓尽致，肚脐眼微微露了一点出来，晶莹惹人怜惜。

　　过了半饷她才是继续坐直了身子，一个点击将那封邮件删除，嘴里呢喃道：“叶一哲，我倒想看看你到底能够走到哪一步，我可是很期待你与教廷的一战啊。”



　　第二百九十二章 铺天盖地的报道

　　“活佛哲杨的传人原是杀手？”

　　“是屠夫还是菩萨？”

　　在第二天叶一哲起床的时候，便是发现整个世界都在传播着这个消息，这次和之前他们的消息只是在高原省甚至国内传播都不一样，这次全世界的网络都能看到这个消息，似乎是商量好的一样，各大网站都在讨论着，虽然没有指名道姓说是叶一哲，但是知道内情的人都会心里暗自想到他的名字，都会从心底里被这则消息吓住，尤其对于那些高原省的百姓，此刻更是炸翻了天。

　　这个便是他们的活佛么？

　　他们的活佛竟然是一个杀手？

　　佛祖是不是真的会接受这样一个存在他们不知道，毕竟他们也不敢代替佛祖说任何的话，但是他们可以说的是他们是不会接受的，在其他地方也许还存在着的两面的声音，在高原省就成了千篇一律的批判。

　　这个活佛的传人，应该下课了。

　　而且他们讨伐的对象仅仅是叶一哲而已，同样为哲杨弟子的桑腾，现在的他们却是极力推崇的说他应该才是哲杨的选择，肯定是叶一哲蒙蔽了活佛，才让他做出这样的决定，桑腾也是在这样的呼声中地位越来越高，本来还有几个大师可以和他平起平坐，现在已经彻底不可能了。

　　叶一哲早上还没醒就是被一阵电话吵醒，是蒂芙打来的，让他上网去看消息，他带着疑惑的心里便是看到了这些动静。

　　带着愤怒的同时心中还有一丝解脱，如果真的按照高原省那个情况发展的话，他也可以顺势脱离开那个身份，没有那个身份的制约他做事的话会更行云流水一点，再也不会有任何的顾及。

　　但是同样的他也不想看到这样的事情发生，如果这个消息传遍了全球，最后同样会受到影响的却有已经死去了的哲杨师傅，他的地位是师傅给与的，要么是他自己放弃，要么是师傅将之剥夺，断然没有被外界影响而失去的道理，那样无疑是对师傅的一个侮辱，哪怕对方是桑腾师兄也不行，从一开始叶一哲就是认定了这一点，他本来的打算是在经历了这两三年之后，找一个机会将之让给师兄，自己就做个逍遥散人再也不回高原省，那个地方就成为自己留作纪念的一个地方，包括心里对师傅师娘的怀念，都压抑在心底不去触碰，他则是踏上追寻自己梦想的旅途，从他接受下他的身份的那一刻开始，他便是已经决定要带着那群等待了上千年“可怜”人走下去了。

　　自从师傅师娘离开之后，他就已经决定了，人这一辈子，必须得为自己活着，为任何人去做什么事情都是假的，考虑那么多不是自己的事情，别人不一定感谢还是其次，让自己累这些有的没的，并不值得。

　　只有自己开心了，自己强大了，才有资格说去为别人做一些事情，过去的他总是以为自己是为了李虎他们，所以选择了一条自己并不喜欢的路，实际上不过是自欺欺人罢了，自己没去江州他们也是那个地位，去了之后看似自己做了很多，但是并没有改变他们在江州的一切，反而还带来了不少麻烦，这就是自己实力不够的后果。

　　一开始他以为和之前一样，是他信放出来的消息，但是在仔细的思考过之后他便是感觉这个应该不是他做的，一来他信如果要做的话，在两年前便是可以这样做了，不用等到这个时候，二来他信还没有能够达到这样的地位，能够以一己之力将这个消息一夜之间让全球都是惊动，泰国只不过是东南亚的一个小国，就算他是国家总统也无法做到这一点，要想让全球的媒体同一时刻报道同样的消息，这个事情只可能是几大国的有权势的人弄出来的，他信并不符合。

　　如果真的是这个样子的话，最大可能性的反而是世界猎人学校了。

　　以他们的实力也确实能够做到这样的效果，但是从心底深处叶一哲并不希望看到这种情况，他并不想与对方为敌，其次是他觉得以世界猎人学校的小心翼翼程度，连对付自己都要商议一段时间的他们，是断然不会那么草率的做出这样的事情来的，他们的可能性实际上并不大。

　　只是以现在的情形来说，他只是得罪了这两方势力，其他人就更没有道理来对付自己了，而且还要是有着足够影响力的人，这个便是让他百思不得其解。

　　实际上这件事情以这样的方式公布出来也未尝不是一件好事，他倒并不怎么担心这个后果，最坏不过是桑腾师兄来给他收下这个烂尾，他反正没有打算再回那个地方，高原省的百姓也不可能因为他的事情而迁怒师傅，顶多会说一些他晚年认错了人而已，最后只会怪罪自己欺骗了师傅而已，也可以凸显出桑腾的地位，总体结果还是会很完美的，只不过身后有一个人这样拉扯着自己的后腿，这个才是让他感觉担忧的。

　　暗中的敌人最为可怕。

　　深知这一点的叶一哲决定加快自己的行动，世界猎人学校只要不触及它的根基，想必防御应该不会太强，上次查探的已经够详细了，这次没有必要再做到那个程度，主要的是也没有那个时间。

　　暗中的人既然知道自己的身份，那么也就应该知道自己的位置，在这个关键的时刻将自己暴露出来，对他或者世界猎人学校都是不利的，这个也是他认为对方并非学校里派出来的原因之一，在这样的时候激怒自己最后受损的肯定是学校，哪怕自己的实力并不足，不足以震慑到他们，那么也同样会让他们损失多一点，况且这件事情公布出去对世界猎人学校可以说是百害而无一利，他们这样做的话更不划算。

　　对方是一次性的将两边都给得罪了。

　　相对于他而言，他相信世界猎人学校此刻也是会被这样的消息弄的摸不着头脑，肯定整在大力的搜寻对方的下落，以美国军方的情报做这样的事情肯定比自己要容易不少，等到自己得到他们的认可，一人杀入学校之后，自然而然的会得到他们的消息，如果以他们的情报都是找不到线索的话，那么自己再怎么做都是做无用功而已。

　　最为关键的是暗中那人的心思他也猜不透，因为做这样的事情除了让自己心理上不好受一点之外，对任何人都没有益处，相反的是他反而需要耗费大量的人力物力去完成这个事情，可以说是损人不利己的行为，对于任何一个有实力的势力来说，都不会做这样无益于利益的事情，尤其是国外，在高原省认识他的人很多，在国内其他地方认识他的人已经很少了，在国外他根本就是籍籍无名，就算他将这样的消息放出去，自己也不过是变得出名一点，大部分民众的第一想法肯定是自己到底是谁，根本不会去想这件事情的不合理，对于西方国家的人来说藏佛本来就是一个和他们无关的东西，活佛不能当杀手么？这个估计他们自己心里也不清楚。

　　相反，这个更像是小孩玩乐的一出闹剧而已。

　　却让人不得不防着的一出闹剧。

　　想了想他便是给波拿巴打了一个电话：“帮我查查最近的事情是谁在捣鬼。”

　　在这个世界上他认识的最大的势力除了蒂芙所在的教廷就是他的黑手党了，而从来没有过依靠女人的想法，麻烦她也确实不合适，毕竟她和自己不一样，就现在而言没有什么利益关系，他并不想在其中参杂点什么，那样的话就是变质了。

　　而波拿巴不一样，不论他对自己是什么态度，叶一哲对他就是两人有着利益纠葛，他对他有恩，况且不论报恩的说法，他今天帮了自己未来的自己也会帮他，自己在抓捕波波维奇的行动中确实展现出了足以和他合作的实力，这样一来他对这些小事情也就不会拒绝自己，自己也不会有什么麻烦别人的感觉。

　　与他们这些天天勾心斗角的人交锋，不就是你利用我我利用你么？

　　叶一哲心中淡淡的想到，虽然波拿巴已经表现的很友好，但是他实在不敢确定那只是想要利用自己还是真心将自己当朋友了，相反蒂芙那边更自然一点，活佛传人和梵蒂冈圣女作为两个信仰中不可缺少的存在，他们之间有着更多的联系，两人还都是年轻人不像那些老头子那么迂腐，对彼此的印象也自然很好。

　　就像在巴黎的时候，他知道她是想利用他做些什么事情，不然的话也不会将他带到维斯孔蒂的古堡中了，但是后来自己一个人偷摸的前往西西里岛，她不停的寻找自己，甚至不怕耽误自己事情的寻找自己，绝对不是为了那个目的了，因为如果是那样的话她肯定以对维斯孔蒂的行动为首要目的，但是他却是清楚的知道，她几乎将所有的情报人员都发配去寻找自己，就这一点他敢说她回去就算不受处罚也会被骂的很惨。

　　她自己也许都不知道，就凭借这一点就让叶一哲认定了她心中是将他当做朋友，而不想他出事情的。

　　也是那件事虽然表现出了对叶一哲的监控却让他心中暖了不少，所以他才在离开的时候特地通知了她。



　　第二百九十三章 嫂子

　　因为这件事真正意义上在乎并且心慌的是江州的那一批人。

　　不论是风四娘李虎他们在青帮现在因为他不在而被黎远航压迫着不停的收敛气息的人，还是萧雨灵虞芷彤她们在商场上驰骋着，静候着叶一哲回来给他一片大大的江山的人，都在第一时间得到了这个消息。

　　除了不敢相信便是无限担心。

　　一年半之前，叶一哲和他们没有任何交代便是消失在了他们的视野里，从此音讯全无，而知道之前他师傅师娘都已经离去让他黯然神伤的他们，心中说不担心是假的，但是他们也都知道让他一个人静一静四处散散心，对他个人会好很多，所以他们都没有刻意去寻找，他们相信只要他真的放下了，他自己就会回来寻找他们的，不论他走到天涯海角都不会忘记他们的存在，这一点他们有信心。

　　有时候李虎也会和风四娘在一起商议完事情之后问道：“你说叶子哥到底去哪儿了呢，这么久都没个消息了，按常理的话一年了怎么都不会音讯全无，四姐你就不担心么？”

　　“说不担心那是假的，只是我知道他做事很有分寸，没有把握的事情他也不会去做，既然他决定了我们只要支持就可以了，既然没有告诉我们真相那么可以肯定的说事实很残酷，甚至残酷到我们无法接受的程度，他却不知道就算不告诉我们我们一样会担心，会去想他在做什么事情，会去想他这么长的时间过的好不好吃的好不好，身边没有人照顾着是不是会孤独，什么都会去想，总认为自己应该比别人想的多一点，因为我知道师娘临终的时候是想见我的，她应该是已经知道了危险所以没有跟我说下那些话，她是想让我代替她来爱叶子，让我代替她来照顾他，从我们见面那时候开始她就有了这个念头，虽然她心里也知道叶子很不简单，但是在她的心里他一直都是那个需要她照顾需要她看着的小孩，她的离开对叶子的打击恐怕比活佛的离开要大的多，所以我当时很赞同他做出这样的决定，我和你们不一样，我是他的女人，我必须无条件的相信他，在身后支持他。”

　　风四娘说到这里的时候犹豫了一下，但是最终还是说了出来，对她来说承认她是叶一哲的女人已经是很大的进步了，在他消失了一年多之后，她终于将心中所有的思念给抒发了出来，她很想说我想你了，但是她却不知道去找谁诉说，如果不是了解叶一哲的个性，换做那些容易争风吃醋或者黏人的女人的话，还指不定会以为他是去做什么见不得人的勾当去了呢，这一点在他的女人身上都不会出现，不论是有关系的风四娘，还是两个人暧昧不清的萧雨灵，都没有那种感觉，这个也和她们本身就是女强人有关系，就算没有叶一哲她们也会好好的活着，哪怕是为了他都会好好活着。

　　李虎永远不会忘记当时风四娘说出那句话时候的决然，他的心中也是一颤，对他们两人他都是很了解，甚至对风四娘还比叶子哥要了解的更多一点，不过之前了解的都是她一人之力撑住凤凰社的一面，心中对她一直都很是佩服，并没有像韩少坤他们那样敌对着，保持着良好的合作关系，自从叶子哥来到江州之后，和她之间的联系也是多了起来，但是无论他怎么对比，都无法将眼前这个决然说着自己是一个男人的女人的明显是那种为了爱情不顾一切的人，和那个他心目中的女强人比起来，这简直就是两个完全不一样的人。

　　他也是一直到那个时候才是明白，为何师娘会那么看重她，在叶子哥师傅死去的时候他们去高原省，师娘将她带在身边的事情本来他是很介怀的，他总认为她不应该得到那么多的重视，她毕竟没有和叶子哥走到那个程度，没有生死相依没有共患难共富贵，他们才认识了半年的时间，感情注定没有足够的基础，直到这个时候他才是知道他错了，有一种智慧的女人，她很清楚自己的地位并且知道自己在做些什么，就凭借这一个坚定的眼神，他李虎就是自此认定她就是他的叶子嫂，无论有多少女人在叶子哥身边，风四娘的这份尊重他绝对不会少。

　　“嫂子，叶子哥会回来的，就算为了你他也会回来的。”

　　风四娘没有过于注意的点了点头，当时她的思绪还停留在远行的叶一哲身上，过了半饷才是反应过来：“你叫我什么！”

　　已经离开了的李虎自然没有注意到一脸惊喜的她，看着面前空空如也的椅子，她湿润了眼眶，她很清楚，自从叶一哲的师傅师娘离开之后，李虎就是他唯一的亲人了，所以得到李虎的认可对她来说是一件别人想象不到的重要的事情。

　　本来就担心着的他们，在叶一哲的消息被公布出来的第一时刻就是得到了，网上流传的消息不曾说名字，但是以他们和叶一哲的熟悉程度岂会猜不到那个结果。

　　“嫂子，你看到那个消息了吧？”

　　李虎连早饭都没吃就是直接拨通了风四娘的电话，一边拨打着一边上了车，直奔着芳菲而去，被这样的消息吓得心中还没有缓过来的他张口便是说道。

　　在风四娘嗯了一声之后他不等她答复便是着急的说道：“你说这件事情到底是不是真的，叶子哥不会真的像那上面说的那样去做了一个杀手吧，而且是那个现在被许多人追杀的杀手。”

　　虽然说网上的消息不可以全信，但是有一点可以肯定，叶一哲如果真的是杀手的话肯定得罪了不少的人，不然的话怎么可能有人冒着被刺杀的风险将这个消息直接散播了出去，他并不知道现在到底这个消息传的有多广，但他也知道就光凭他现在的实力，完全不足以将这个消息传播成现在的样子，国内最大的网站上都是放在首页上，这个得有多大的实力才能做到，如果他知道就算在国外也是一样的话，恐怕他现在能要求司机将已经一百二十公里每小时的车速提升到两百以上。

　　风四娘自然也是一直焦急着的等着他的到来，看到他的车停下之后才是挂掉电话将他迎到了最里面的包厢，关上门便是说道：“叶子现在很危险！”

　　李虎点了点头道：“现在该知道他身份的都知道了，如果情况属实的话，不只是叶子哥危险，我们一样很危险，相信没有谁会想不到利用我们来对付他。”

　　“我倒不担心这一点，我担心的是他。”风四娘神色紧张的说道，“我让人查过那上面说的那个神秘势力，虽然没有明确指出他到底得罪的是谁，但是我初步估计应该是世界猎人学校，这所学校专业培养杀手而出名，据说里面最强的学员已经有了龙榜的实力，这样的势力他一个人去对付，实在太危险了。”

　　“这么强么？”李虎呢喃道。

　　风四娘叹了一口气道：“你叶子哥是一个宁愿让自己受累也不会让周围的人受牵连的人，这个事情应该是前些日子发生的了，但是他一直都没有和我们联系过，那就证明他已经有了足够的安排，我们只是看起来危险，实际上根本不会有什么事情，不然的话以你叶子哥的个性，早就赶回来和我们诉说一二了。”

　　实际上最近他们自己的日子也并不好过，叶一哲虽然在青帮没有起到什么作用，但是确实算是他们的主心骨，不论是他们两个，还是聂昊焱他们，心中都是追逐着他在向前走。

　　在一年前雷怒就是回到了这里，他们半年之内没有能够拿下青帮，但是他还是回来了，在所有人都不知道的时候和他们商议完之后，他便是带着一拨人前往了杭城，继续开辟新的疆土，他如果在江州给别人发现的话对他是不利的，这一点经过了风四娘他们几人的讨论达成了共识，他们也相信他如果在杭城的话也许会混的更好，当年一个人闯入江州都能够有了今天地位的他，现在带着聂昊焱和时天狼给他的人，更是不会出现混不下去的情况。

　　几个人也一直等待着叶一哲回来再开始行动，以聂昊焱的实力，在发现黎远航已经远远超乎他们预计的时候他便是知道他们现在是不能和他对抗的。

　　在这一年多的时间里，黎远航也是逐渐掌握了青帮，长老会迫于形势的压力最终向他低头承认了他这个帮主的位置，在得到完整的青帮之后他便是开始了肃清的工作，只要是对他不服的势力全部打压，现在还没有动到风四娘他们几大势力的时候，但是相信那一天也不会太远。

　　伴随着这个而来的就是众人的不满，聂昊焱还好，他并没有太多的情绪，而时天狼提出自己的不满已经不是一次两次了，不是碍于聂昊焱的面子加上对黎远航好感着实不多的话恐怕他已经和他们分道扬镳，就算叶一哲现在回来如果不将这个问题解决终究也是一个内患。



　　第二百九十四章 李淳

　　“四姐，外面有个叫李淳的人说要见你。”

　　正当风四娘和李虎在商讨着怎么才能帮到叶一哲让他回来的时候少点这样的烦恼的时候，门口一个声音传了过来，听到这个名字她却是一愣，脑袋里思索了一会便是露出了不可思议的神色，急忙说道：“快带他过来。”

　　说完之后又是轻声的呢喃着：“他怎么会来这里的？奇怪。”

　　李虎则是疑惑道：“是谁啊？”

　　江州能够让他瞧上眼的就那么多人，他在脑海里过滤了一圈并没有这个名字存在，但是见风四娘一副很重视的样子他便是肯定对方并不是小角色，不然她不会焦急的担心怠慢了的样子。

　　风四娘只是看着门口头都没转的说道：“他不是江州这些势力中的人，这样说你应该就知道他是谁了。”

　　李虎瞬间错愕，他记起来了。

　　在江州说是青帮最大并不假，但是那是限于本土势力中，对于江州的掌控也是它最强，并不代表它真的就庞大了，正如同龙帮在江州也是有分部存在的，并不参与江州正常的势力纠纷中去而已，只是在一旁不管不问，可是如果它真的参与到江州的势力争夺中来的话，毫无疑问整个江州都会被它纳入麾下，这便是所谓的外来势力，被他们所有人排斥但是却无可奈何的一点。

　　江州和其他地方并不一样，位于整个华夏东部沿海最为发达的地区，各路商人政客都会在这里汇聚，可以说这里就是一个大杂烩，而本地出名的人并不一定是真正的上位者，本地的几大商盟确实势大，但是比起公孙家萧家这样的庞然大物来根本不值得一提，同样的就像是青帮在龙帮面前一样，只是他们懒得和青帮计较，青帮也不会主动去挑起两者之间的矛盾。

　　对于每个地方都会有这样的存在，而一些小地方的地下势力自然而然的便是投奔了龙榜，当自己不再存在，这样他们也得到了庇护，龙榜也扩展了势力双方都是各得其所，但是江州这样的各大势力交错的地方不一样。

　　它的各大势力交错是真的有着各大势力存在，在这样的国际化大都市里，国内外势力纠缠，龙帮不对付青帮更多的不是因为照顾下面的情绪，而是因为在这里真的要对抗起来的话，它也担心得罪了别的势力讨不了好，一旦引起那些国外的势力联合起来对付的话在江州战场他们完全有可能失败，这一点以龙帮的骄傲他们也有自知之明，所以才呈现出了现在相安无事的局面。

　　龙帮传承了上千年，但是终究只是国内最大的地下势力，在江州有着部分地盘是谁都不会去触碰的，那里属于日本山口组、台湾竹联帮等海内外都是知名的势力，他们盘踞在这个地方想要从这个金钱交易极度庞大的城市分一杯羹，他们开设着各大场所，同时也有着自己的白色产业，源源不断的资金从这里流出，在江州最为安全的场子绝对不是青帮他们照顾着的地方，而是这些势力盘踞的地方，无论以青帮的精明还是龙帮的算计，一般都不会去对付他们，一旦引起两个国家的地下势力斗争就罪孽深重了。

　　更不要说这里还有世界第一大地下势力黑手党的存在，意大利黑手党在江州的分部不显山不露水的，只是圈内的人才是知道一点，但是却没有人敢去得罪，谁都知道他们不是没有实力来争夺更大的地盘，甚至他们可以直接和青帮商议合作，青帮绝对不会反抗，只不过他们没有这样做而已，他们只是经营着自己的一亩三分地，不霸权不抢占，也是这么多的外来势力中给所有人印象都最好的，每次的各种争斗从来不会出现他们的身影，也不与谁合作，得到好感的同时也让所有势力在争斗中得到的利益总会分一部分给他们，看似他们就是江州最为安定的势力。

　　曾经有人以为他们是在故作高傲，尤其在黑手党刚刚进驻这里的时候，可是等到时间长了这样的声音也是越来越少，不仅是这个样子，意大利黑手党的整体行为也都是朝着这个方向发展，这些年来除了在意大利本土没有人知道他们究竟在做什么之外，其他地方的黑手党势力大多都在进行漂白，一副打定主意要和以前的他们绝缘的模样，就连国际刑警很多时候都很疑惑，这些年想要抓到黑手党犯罪是越来越难，整个形势都是太平了许多。

　　意大利黑手党安排在江州的负责人是一个货真价实的意大利人，而且是黑手党发源地西西里岛的人，是一个从底层一直爬上来，直到后来被教父也就是波波维奇看重，让他来中国发展，全面接手江州的黑手党，而在整个中国黑手党也只有在这个地方有着分部存在，其他城市要么他看不上，要么就是龙榜的势力太强侵入太难，他便是打消了这个念头。

　　这些年来他也是将黑手党从一个彻彻底底的外来势力发展到了今天，虽然不作为，但是却让所有人都不敢忽视它的存在，就凭借所有人都对它的一份好感，所有人也都会卖它一个面子，到了今天很多人都说，就算它不是有一个黑手党的爹在那里的话，它自身都会让其他人认同，这个也是完全得益于他一个人的努力。

　　他叫尼古拉·李。

　　个人魅力很多时候会影响很多东西，甚至让人忘记自己的本分，在江州他的地位很高，所有势力都会让他三分，更不要说在江州的黑手党分部了，有不少的下面的人已经开始说江州只有他的存在，没有黑手党。

　　只有在这个时候一向有着法国人的浪漫情怀并且温文尔雅的他才会露出微怒的表情，然后会带着怒意说道：“没有教父就没有我的今天，你们必须得记住你们永远都是教父的子孙，这句话我不希望再听见第二遍。”

　　他对黑手党自然是忠心的，忠心的让他手下的人都不知道为什么。

　　不是身在西西里岛的人自然不会知道教父对于他们意味着什么，那是一份信仰，一种神一般的存在，就如同教皇在那些天主教信徒眼里的形象一样，根本就不可能允许任何人玷污，他们自然不知道，如果教父真的一句话让他去死的话，他会毫不犹豫的一刀捅进自己的身体，那是一种本能反应，从祖辈父辈传承到现在的本能。

　　教父对他来说，那就是神！

　　从二十多岁的时候就来到中国，到了现在已经有了近十年的时间，在很多除了黑手党之外的人都忘记了他本来叫做什么的时候，他告诉所有人，他的中文名叫李淳，他已经融入了这个国家。

　　就在几年前他也娶了中国媳妇，结婚生子，根本就不像一个刀口舔血的黑道中人，反而像一个平民百姓一般，开始的时候风四娘也调查过他，但是后来发现他每天就是固定的如同上班族一样起床、回家，周末还会自己带着一家三口去烧烤之类，很是闲暇的感觉，那份感觉让她都很羡慕，后来她也就撤回了监视他们的人，也是为了不引起他的反感，对这样一个人她也只有钦佩不会有其他感触，每天都会回家不出去乱搞，这样就算对于普通百姓来说都很难做到，更不要说他这样的一帮的支柱了，就像时天狼喜欢女人是出了名的，在黑道上更多的还是这样的人。

　　如果真的要评价五好男人的话，李淳绝对上榜，那是属于意大利人独有的忠贞，要么不结婚，要么就一辈子就她一个人。

　　李虎自然也是知道这么一号奇特的人存在。

　　但是他怎么都没有想到，这样一个人竟然在这个形势混乱的时候来到芳菲，而且指名道姓的找风四娘，这个与他一贯的作风完全不符，如果不是风四娘提到外来势力他根本就不会往这个地方想。

　　不说黑手党了，就算是山口组等势力都是和他们井水不犯河水的，龙帮都与他们没有联系那些国外的他们又算个毛线？

　　他自然不知道的是原来麒麟会的军师王书昌便是龙帮的人，如果知道的话不知道还会不会这样想了。

　　门被推开，一个典型的西方人出现在了门口，手掌放在胸口处对着风四娘略微弯腰道：“四姐久仰大名，这个时候冒昧拜访还望见谅。”

　　带着的恭敬表情让风四娘和李虎更是一阵愕然，他们实在看不明白他的作风，但是风四娘不论如何都是在道上混迹了那么多年的人，没有过多犹豫就是让人将门给关上让他坐了进来，略微欠身的说道：“不知道李……哥前来所为何事？”

　　李淳很早就和别人说过，他不习惯那些什么老大帮主的称呼，比他小的给他个面子叫李哥他就满意，比他大的直呼他名字他也认同，风四娘虽然有点不习惯，毕竟和对方还不怎么熟悉，但是想到了他曾经的话语还是喊了出来。

　　李淳见她小心翼翼的模样不禁笑着说道：“四姐你不用那么拘礼，大家都是朋友，你也不用想太多我的用意，也不瞒着你我就直说了吧，我是来和你寻求合作的！”

　　风四娘和李虎顿时睁大了眼睛，死死的盯着他，久久无法出声。



　　第二百九十五章 强行侵入

　　“肯定有人在身后想要看我们两败俱伤，这样的事情他信应该本身是做不到的，难道是他又联合了其他大的势力？或者是他豁出所有面子让付出了一定的代价去完成的？只是如果这样的话他付出的东西估计不少，毕竟他的影响力还是太小了点，为了区区一个叶一哲他就这样做，我觉得他不会，应该不是他。”

　　约瑟夫作为世界猎人学校现任校董之一，这几天很是头疼，原本他已经是三星上将的头衔，以他的资历想要再次晋级那是很难的，所以他便是生起了养老的念头，已然将近退休年龄的他没有过多的思索就是做下了决定，在半年前来到这里接任校董的职位，以他这么多年在军队里的关系想要做到这个并不难，他也是乐的清静。

　　岂料还没有坐稳这个位置多久，就发生了种子学员身逝的事件，那个学员他也知道背景，实际上来到这里的人大多都是有背景的人，就导致了就算他以他信的徒弟身份来到这里也不可能过于重视，而乍仑也确实天赋很高，在很短的时间里就让所有人刮目相看，自然也是进了他的视线，每一届只要能够培养出一个A级杀手出来，对整个学校而言便是赚了，毕竟那么多年总共也才三个A级杀手而已，乍仑是这一届他最看好的几个人之一，竟然成了别人的垫脚石，他的死成就的也是青灯的地位。

　　事情还没消化，他信就是告诉了他们青灯的身份，如果他不告诉他们身份还行，他们也会努力的去查，然后去将这个面子找回来，可是既然是他信主动说的他们就犹豫了。

　　约瑟夫越想自己越是倒霉，其他校董都是安分的做了十几年没有出现什么意外情况，将这里完全当做养老院来对待，十几年都没开过一次校董的会议，学校有着日常的规章制度也能够正常运行，可是他一来就什么都发生了，甚至有几个人已经开玩笑说他就是日本动漫里的名侦探柯南，到哪里的话哪里就倒霉，这不还没等他们商议清楚到底如何去办的时候，叶一哲的身份就这样突兀的出现在了整个世界的眼球下面。

　　以他们的精明，一眼就看出来这招比起他信想要挑起他们和叶一哲之间的矛盾还要狠，在幕后操作的人是彻底不留后路了，此刻他们的面子倒是事小了，可是叶一哲怎么想的就成了重中之重了，如果他直接认为是自己做的，然后和学校不死不休的话，以那至少是A级杀手的实力，学校也很头疼，毕竟它坐落在这个地方，这么大一个根基不可能让人察觉不到，学校防御再高那也是学校里，他只要挑着学校毕业的那些人下手，哪怕只是放出风去，那么谁还敢来这里？那他们又如何去赚钱？

　　在这件事情发生之前的话，他们之间的矛盾还有可能缓和，这样无疑是将叶一哲逼上绝路，至少在他们看来是这个样子的，这件事情公布不公布学校和他之间的关系就那个样子，不会变得更坏，可是公布出去的话最受影响的绝对是他们，暗中的人看似针对叶一哲，其实是针对的世界猎人学校。

　　而且还是自己不知道的势力，势力还是遍布全球的一个大的势力。

　　这可让安逸了许久的校董们着急了。

　　约瑟夫急促的说完这段话之后看着每个人的反应，他相信上次只是一个叶一哲的事情还有可能想置身事外的他们，这次再也不可能那样了，不然的话也不会都是那副凝重的神色。

　　他们都很清楚这个意味着什么。

　　而且不管怎么说，约瑟夫这个美国军方的柯南称呼是给叫定了，不是这样的话哪儿会有那么多的巧合，想到这个他也是一阵苦笑，也是暗自将那个发布这个消息的人给恨透了，这件事情处理不好固然伤害的只是他们的利益，但是对他来说，被一群同样在部队里呆了许多年的战友，而且论军衔都比他低的人笑话的滋味，很不好受。

　　“可是如果不是他信的话，谁会用这样的方式来想要让我们和叶一哲彻底对上呢？这件事情受益的只有他一个，让人如何不去怀疑他呢？”

　　打心底里来说，他们在场的这十几个人都不认为这件事会是他信做的，就算他信可以不费吹灰之力做到这件事他们也不想去相信这一点，如果是他的话，那么他一开始就没必要将这件事单独用很隐秘的渠道来告知他们，希望能够挑起他们的纷争了，他恨的只是叶一哲，可是这样一来的话针对的就是世界猎人学校了，他信还没有那么的愚蠢，蠢的来对付他们的程度，和美国军方敌对上，除非是他信不想在泰国混了，泰国任何一个政府高层都会阻止他不会让他继续，这就是他们的威慑力。

　　说实话，真的要叶一哲疯狂的对付他们的话他们自身也不会受到什么影响，但是却很烦，被一个杀手天天骚扰着的生活很烦，而且杀手是最为擅长隐匿的，就算是他们也不敢保证一定能够在全球撒网的情况下将他逮住，现在双方还没有到不死不休的程度，他们相信叶一哲不会蠢到和他们干上的，顶多是小打小闹。

　　除了他信还有其他人的存在，一想到这个就连他们也是心寒了起来，诚如叶一哲所想的那般，暗中的敌人是灰常可怕的。

　　所有人当中又以约瑟夫最为着急，就算处理不好，其他人在这里十几年了很是稳定的世界猎人学校，他们完全可以抽身而出，就当早点让自己退休放个长假，可是自己不行，只有半年的自己在这里根基还没有稳定，军队里的军衔在这个地方是没有太多用处的，这时也正是自己好好表现的时候，他心中还有一个不切实际的渴望，希望能够通过这里的历练，让他再向上提升一个军衔，四星上将可是全美都没有多少人的，而以前也是有过先例，先退出行伍来到这里，最后因为一场近乎完美的刺杀让军方尝到了足够的甜头，最后破格的提出只要他回到军队那么便是将他提拔上去，而且还晋升到五星上将的程度，现在并非战争年代，想要到五星上将那确实不可能，但是四星还是有希望的嘛，来之前的时候约瑟夫就这样想过。

　　实际上大多数主动申请来这里的人都这般想过，只是十几年过去了没有看到足够的希望，他们慢慢都是淡忘了，除了刚刚进来半年的约瑟夫，其他人都也已经老了，要说退休年龄的话早过了，再怎么都不可能回到部队了，什么时候不想继续管事了直接离开世界猎人学校，军方一样会给他们一个安详的晚年，所以他们也用不着那么的拼命，所以此刻他们也只是心惊而已，并不想约瑟夫那么的激动。

　　这个事情关乎的毕竟是他自己的利益，由不得他不去慎重，而从头至尾，他都发现他竟然对那个不认识的叫叶一哲的小伙子没有太多的反感，除了开始那一次让自己折了面子之外，后面所有影响到他前程的事情都不是由对方做到的，他们两方都是被人牵着鼻子在走，偏生他们还不知道那人是谁。

　　整当约瑟夫想到火大，众人也是争论不休除了他之外都不怎么过于在意的情况下，一阵警报声突然响起，在整个学校都是散播开，直接浇熄了他们本来就有点旺盛的肝火，心中顿时一惊，你看着我我看着你，不知道发生了什么事情。

　　其他人看着他的眼神中都是带着不少的幸灾乐祸，他们在这里都这么多年了，从来没有听到过警报声，自从约瑟夫来了，连他们都以为莫须有的警报都响了起来，这即使再不能说明问题他们也能让它变成各种问题。

　　世界猎人学校的防御一直都很严密，尤其是他们身处的这个阁楼，这个明显是外面发生了什么的警报声，这个一般都会发生在外敌入侵的时候，强行破坏防御系统才会引发这种声音。

　　这些年来不是没有人闯入过这里，但是大多都和以前的叶一哲一样，找准了防御上的某个漏洞然后侵入其中，做下自己要做的事情之后再悄然离去，只要是系统总会有漏洞被别人抓住，这个他们也都很清楚，他们能做的也只是每次在被入侵之后找到那个漏洞再给封上。

　　就算对自己的实力超级有自信，也不会主动去破坏防御系统。

　　那等若是让整个学校都是知道了有人侵入，而在学校周围暗中潜伏着的特种部队绝对不是任何一个人可以对抗的了的，就算是神榜高手都不会那么的冲动，他们固然有绝对的实力可以面对那么多人并且成功逃脱，但是想要在这么多人的眼皮下完成自己要做的事情就太难了，毕竟侵入这里有几个不是有其他目的的？

　　所以从一开始他们就没有想过会有人侵入，他们的第一个反应反而是，不是防御系统坏了吧？

　　约瑟夫面色不善的拿起了桌上的内线电话：“到底发生什么事情了？警报怎么响起来了？”

　　“有人侵入，根据样貌来看应该是叶一哲！”

　　“呃！”

　　所有人都是倒吸了一口冷气，不敢相信自己耳朵听到的东西，他们都从彼此眼神里读出了对方的想法，叶一哲绝对是疯了！



　　第二百九十六章 我来了

　　听着周围传来的真正脚步声，明显带着部队的气息，那军靴的声音是不会听错的，叶一哲并没有为自己的危险处境而感到担忧，他要做的就是吸引更多的注意力，他很清楚这件事情他们双方都给摆了一道，在这件事情之前也许世界猎人学校还想对付他，为了和他信的合作他们也会尽力的试一试，除非自己能够震慑住他们不然的话避免不了和他们开战，可是现在不一样了，他们更大的想法都是想要知道背后的人是谁，恐怕现在那些校董们对于对付不对付自己都已经无所谓了，对他们而言，暗中挑衅他们的人才是关注的，已经比自己重要的多了。

　　而从这个角度看的话，他还真得感谢暗中的人，现在的形势下，就算他不做什么，恐怕世界猎人学校也不会对付自己了，凡事都有轻重缓急，自己的事情已经不重要了。

　　既然这样的话，不趁这种局势来为自己谋求点利益就太不是他的风格了，尤其是在这个陌生的土地，无论有多么大的动静都影响不到他的生活，何乐而不为。

　　思索了没有多久，他就是连周边环境都不曾探查清楚，直接的闯入了世界猎人学校的范围。

　　“什么人，这里是军事重地，没有允许的话禁止进入。”

　　他一出现，就是立刻有几个人出现在了他的面前，这里偶尔也会有人闯入，他们也是习惯性了说出这样的话语，毕竟这个小岛是对外开放的，如果不小心闯入一个人就直接将他射杀的话，恐怕就算有美国军方保护他们也不可能在这里将学校办下去，美国毕竟是一个法治社会，人权比什么都要重要，那样的侵犯人权的话，尤其他们还都是军人，恐怕军事法庭能够直接出面将他们给开除出籍，这一点他们很清楚，所以也控制的很好，这么多年只要是不小心闯进来的人，都是被他们好言相劝离开了这里。大多数人只要听到军事重地几个字一般都不会继续逗留，无论是哪个国家的百姓都对自己国家的军事重地保留着一份神秘感，而且只要和军事搭上边也就很少触碰，不论政客有多么的肮脏，军人总是值得尊重的，在美国是这样，在华夏也是这样。

　　所以几个人的脾气还算好，虽然他们很想发火，每天都有着这样那样的人闯入，一年三百六十五天天天如此，再脾气好的人也会有受不了的感觉，如果不是为了这份军人的职责，他们早就撒手不干了，就算面对一些挑衅的人，他们都不能够有什么的懈怠，不然的话传出去的话，在这个言论绝对自由的国度，绝对能够带动一群人来言论攻击他们，到时候受伤的肯定是他们。

　　随着网络的日渐发达，信息传播之快也是出乎所有人的意料，网络暴民也是越来越多，来这里挑衅肯定是一些刻意找茬的人，一些其他势力或者是国内其他眼红这片利益的人，他们可没有什么尊重军人的想法，自然就会随心的去做事，巴不得他们受影响而被波及呢。

　　所以看到叶一哲悄然出现在了他们的监视系统里，虽然没有看清楚他是如何出现的，他们还是第一时间到了现场，压制住了心中所有的不耐烦，很是平稳的看着他说道，一个年轻的小伙子应该只是不经意走过的，在说完的时候几个士兵已经做好了离开的打算，他们相信这样清秀的小伙子根本不可能是故意来做什么的，叶一哲本来又长着一副让人容易放心的面庞，他们扫视了他一眼脚跟已经开始向后转了，正在玩的那个牌局还没结束，脑海里还在想着怎么能够将战友口袋里的东西给赢过来，输赢对他们这些已经驻扎了好多年的军人不那么重要，有再多的钱这里也没有花钱的地方，但是如果输了的话就要打扫一个礼拜房间，这个是谁都不想做的，这个也就成了他们业余时间进行的最多同时也是最为重视的活动。

　　“我知道。”叶一哲一开口对方便是觉得不对劲了，这股阴冷的语气不似平常人的作风，但是等他们注意力集中过来的时候已经晚了，就在他的话音落下，他整个人便是窜了出去，很是迅速的在几个人脖子上狠狠的手刀斩下，几个人差不多同时倒了下去，这个伤虽然不致命但是也足以让他们昏睡几个时辰，面对这些守护着的士兵还是没有必要下狠手的，他心中也有着一丝对军人的佩服，在他看来只有军人做的事情是纯粹的，不会去想什么利益纠纷，也不会去思考什么对错，只要服从命令，很是纯粹的处事观，这一点让他很是欣赏，所以没有特殊的理由他是不愿意对他们出手的，当然也有例外，如果对方是日本的军人他会毫不犹豫的直接一拳打死，不给留任何活路。

　　几个人本来就不是他的对手，何况还轻敌的没有将他当做一回事，自然而然的不会影响到叶一哲前进的步伐，他也相信经过了这拨人的阻拦，这份录像肯定有其他人看到，下一波来的就不是这样的人员了，这个也是他的目的所在。

　　在几个人倒下之后他拍了拍手，对着暗中的摄像头位置轻轻的笑了笑，带着轻蔑，再看着几个人自言自语道：“我当然知道这里是军事重地，如果不是的话我还不想来呢。”

　　只是停留了几秒钟的时间，叶一哲便是听到整个这片区域都是警铃大作，随着这个声音传过来的还有一阵阵的脚步声，都是朝着门外他的方向。

　　叶一哲不禁感慨了一声反应真快，如果虎头帮有这样的反应速度恐怕不会怕任何势力了，但是除了这份感慨他也没有生成其他的情绪，继续向前走着，朝着那些脚步声传来的方向，想要直接面对面的和对方会合，他不怕人多，他怕的就是人不多让人注意不到他的存在。

　　只要有很多人前来，那么他的计划就是成功了一半了。

　　密密麻麻少说也有上百人从他的身前冲过来，左右四周还有其他人在赶来的过程中，不得不说这个地方的防护力量真的很强大，美国军方是想要将它彻底打造成一个铜墙铁壁一般的存在，这个还只是外围，中间的校董他们的居所恐怕力量更是强大，眼前的上百人叶一哲看的出来，都只不过是普通人罢了，并不值得一提，从他们的手中要战要走，都不是什么问题。

　　只要来的不是高手，来再多人也改变不了屠杀的结局。

　　而且只要他们知道了自己的身份，恐怕没有人会认为这些人可以留下自己，现在的他们只不过是试探罢了。

　　“你是青灯！”

　　“你是叶一哲！”

　　几乎同时，这两个声音惊恐般的从人群中传了出来，这些日子他们也看了那些报道，对于报道中的核心人物也都是听说过，但是看过他照片的人并不多，那些高层固然在之前他信告诉他们真相的时候就是查探清楚了他的情况，这些底层的士兵除了一些有权力或者有后台的大多都没有看过，但是这个也不代表没有。

　　双方胶着着都在猜测对方的行动的时候，终于有人将他认了出来。

　　听到这两声惊呼，士兵都是骚动了起来，他们不会去怀疑那句话的真实性，毕竟除了这个已经挑衅过他们的尊严的叶一哲，还有谁会以这样的姿态闯入世界猎人学校，要知道上次就是他，让他们所有人都没有发现而闯进去完成了一场谁都没有发现的杀戮而后悄然离开，在场哪一个人没有因为这件事给上面骂？

　　可是心中怨恨对方的同时也不由的对对方感到敬佩，能够在这样严密的监视下闯入世界猎人学校，就凭借这一点就足够让只是尊敬强者的军人心生敬意了，尤其是此刻看到对方还是这么的年轻，比起他们几乎所有人来说都要年轻的样子，心中这份感觉又是加强了不少。

　　就算是之前被称为种子学员的乍仑，据说已经有了A级杀手的实力，而且可以称作史上最为年轻的A级杀手实力的年轻人，也都已经近三十岁了，而且乍仑专精的就是刺杀，对刺杀有天分的他对其他什么都是没有什么天赋，眼前的叶一哲不仅仅是杀手，就从这两天传出来的情报上来看，他还是中国那个神秘国度的活佛，欧美很多人心底里都觉得那个传承了两千年文明的国度很是神秘，继而出现的叶一哲这样在他们看来是全才的年轻人，此刻也是充满了神秘感。

　　叶一哲并不惊讶被认出他的身份，此刻恐怕已经不是之前只有蒂芙这样关注自己的人才有自己的照片了，各大势力只要是不傻，都会将自己以前的所有情况给摸索出来，再深一点自己与李虎风四娘他们的联系应该也会被抓出来，就算他隐藏的够深，想要猜测自己过去做的事情并不难，后来他也想通了，这个消息传出去未尝不是好事，他很清楚他不在的这一两年内，风四娘他们并不好过，至少有了自己的这层身份，黎远航想要对付他们恐怕心中也会掂量一下，在不知道自己和他们究竟是什么关系的时候，都会考虑下自己的感受。

　　周围的人越来越多，但是没有谁敢于真正靠近他，此刻他们也不敢说自己能够留下对方了，他们只不过是普通的士兵，在这里驻扎的时间越长越是了解真正的A级杀手的实力，这个能够将乍仑给刺杀的青年绝对不是他们可以留下的，他完全可以在成功将他们杀掉一部分之后再淡然离去。

　　未战，心已怯。

　　青灯的威名可见一斑。

　　叶一哲装作没有感受到他们的这种想法，嘴角泛起一副迷死人不偿命的笑容，柔声道：“我来了。”



　　第二百九十七章 彻头彻尾的挑衅

　　看着他的笑容，从这份古典的东方面容上传递出来，让在场所有的人都是心神一阵恍惚。

　　约瑟夫他们听到警报到他们命令将监控画面给接过来只是很短的时间，一接进来便是听到叶一哲的这句话，心中都是蓦地一个颤抖，他们很清楚这般平静的柔和中，隐藏了多少的杀戮，如果不是经历过很多场景的话，是不会在这么多人的包围中还能用这样的态度说话的。

　　他真的有恃无恐么？

　　所有的校董心中都是生起了这样的想法，对方是来自那个神秘的国家，在科技上他们确实丝毫不惧，但是就算这样他们也不敢轻易的和中国硬碰硬，他们心中担忧的就是这份神秘感，谁知道在两千年的文化传承中到底留下了多少的瑰宝，有多少他们不知道的东西，未知的东西总会带给人恐惧感，这些年中国的发展之快也是出乎他们的意料，就连本来在他们看来根本不可能与他们对抗的叶一哲，此刻也因为他是来自东方的那个国度，而同样带上了神秘的色彩，他们心中的自信也是伴随着他轻描淡写的一句话而崩塌了不少。

　　“你们怎么看？”约瑟夫知道此刻他必须担任起带领世界猎人学校的重任来，他们这些校董并没有职位大小的说法，整个学校也没有一个校长级别存在，毕竟大家都是来自军方，来到这里也不可能用部队里的那一套来行事，更多的都是平级谁也不会去听从谁的命令，在美国这个国度大家也都崇尚着自由民主，无论做什么事情都是大家集体投票来决定，不论结果是对还是错大家都一起承担，他们也是相信在整个美国，还没有他们这些人都承受不下来的事情，以他们全部人的地位，就算他们学校走出来的人将总统刺杀了他们也能将这个人保住，这样的事情不是没有发生过，三十年前就有过一次，最终政府也只能找一个替罪羊草草了事，军政独立的后果就是让军方很多时候并不受政府的制约，能够来到世界猎人学校的都是上将级别的人物，每个人身后都有着一层蜘蛛网的关系，一个人保不住你这么多人一起承担总能保住的，渐渐的这里也是形成了一个整体，大家也都遵从着无论投票结果是怎样大家都必须一起认可这个答案的原则，民主自由也是在这个小会议室内发挥到了极致，这个本来在所有人都看来是最为公平的做法此刻却是产生了严重的漏洞，当这件事情和大家的利益都没有什么关系，除了约瑟夫其他人都不是太在意后果的时候，约瑟夫心中就极度渴望有一个能够拍板让大家都服从的人物存在，他来到这里时间并不长，部队里那种服从命令的作风还在他的心底里留着，他现在想的就是如果可以他一个人决定就不会有这么多的问题了。

　　只听他接着说道：“我觉得我们此刻必须在叶一哲与他信之间做一个选择了，而且这个选择必须快点做出，我敢肯定他的那句话就是说给我们听的，他之所以还没有大开杀戒，就是想要等我们的决定，把我们那该死的面子都丢掉仔细想想到底应该怎么做吧。”

　　似乎是被他的情绪影响到了，其他人才是将注意力集中到了画面上，不论做什么决定他们都必须丢掉另外一方，他们也清楚是到了必须做决定的时刻了，但是他们同样也想要知道叶一哲的实力究竟为何。

　　叶一哲在说完那句话之后所有的士兵都是止住了骚动，本来还想怒吼他的人都是将话语吞了回去，这份完全非人的平静将他们同时都给镇住了，而到了这个时候，他们也已经将情况给反应到了上面，只不过一直没有收到命令，在没有命令的情况下，他们是没有任何理由对方发动攻击的，那样自己一旦做错了最后上军事法庭的是自己，尤其是这些士兵中的首领，他们是知道上面的矛盾的，如果他们此刻下达了攻击的命令，无疑最后上面要找替罪羊的话那就是自己了，他们可不想为别人的错误买单。

　　看着所有人都迟疑的看着他们首领的模样，叶一哲不用思索就是知道他们在想什么东西，在来之前他虽然不曾将这里探测清楚，那也不妨碍他了解对方的心思，如果没有这层心理上的优势，就算以他的实力他也不敢在这个地方乱来，真的把小命丢在这里的话那就笑话大发了。

　　他在赌，赌对方不会在这样的情况和自己硬碰硬，就现在的效果而言，感觉还是不错的。

　　抬起脚步，当作眼前的人都不存在一样，直接朝着人群走去，他们的身后只是一百多米，那便是世界猎人学校的校门了，所有的外围防护力量都是集中了过来，恐怕学校里面的学员也都是知道外面发生了骚动，这个世界从来不缺乏看热闹的人，就算他们的训练很是辛苦心里素质比起那些看客要好很多，也必然已经有人集中在门口处看着外面的情形，心中猜测着到底发生了什么事情。

　　“站住！”

　　在叶一哲就要闯入人群，已经距离最前方的人只有两步距离的时候，终于有人开口了，虽然在没有得到命令的时候不能动手，但是就这样直接让他闯进去的话他们更是无法交差，他们在这里最为重要的职责就是守护这个地方，不然任何人有机会闯进去，真正的高手袭来他们是没有什么办法的，叶一哲也确实是真正的高手，不过他用这样的姿态进去的话，他们再不阻拦那便是失职了，而且他们心中也是产生了被藐视的想法，所有人的心中都是有了一丝愤怒的感觉。

　　你是强，你是A级杀手的实力甚至还要更高，我们是不如你，但是你也不能用这样的态度来对我们，这就是所有士兵现在心中的想法，只不过碍于没有命令而不敢前进罢了，不然的话他们要做的动作已经可以从他们眼中的怒火里看出一二。

　　叶一哲听见他的话语的确停下了脚步，但是只是斜眼冷冷看了那人一眼，便是不屑的说道：“凭什么！”

　　那人顿时被这一声以及那个眼神给吓了回去，心中也是泛起了想法，他凭什么去阻拦他，要论实力的话叶一哲一个人完爆N个他，但是转头他便是看到周围那么多人围着叶一哲，心中底气又是上来了：“你再向前一步我们就开枪了！”

　　这个明显是个军官级别的人物，他说完这话的时候，所有人都是将枪口瞬间转向了叶一哲，抬起了手一副随时准备开枪的模样，看的这人心中一阵后悔，其他几个同级别的军官都明哲保身没有说话，他这样的开口无疑是让对方抓住了把柄，如果真的出了什么事情的话最后要兜着的肯定是他了。

　　这一点从听到他说完后其他几个军官级别的人物都是不经意的扫视了他一眼就可以看出来，他明显的感觉到了那些眼神中带着轻微的笑容，那是一种嘲笑的眼神。

　　他的这份冲动显然并不会吓到叶一哲。

　　事实上所有人都知道这一点，所以他们嘲笑的眼神中也有不少是因为这个缘由，他们就是没有办法对叶一哲做出什么，实力上做不到的同时也没有这个胆量去做，他们谁也不敢去赌这一点，就算放叶一哲进去顶多是回头给批一顿然后给扔会部队的结果，可是如果真的对他下手的话，他们想要一个人不损伤去击败他那是不可能的，在这样的团战氛围中谁也不知道自己的下场，谁也不敢拿自己的性命去赌。

　　美国人是最怜惜性命的，这个是他们和其他国家的军队尤其是中国最大的不同，如果在战场上被俘的话，中国的士兵肯定是宁死不屈，保全自己的名节，而美国的则是入伍的时候就被教育着，被俘之后可以适当的提供情报，关键是保住自己的性命，对于一个人来说生命才是最为重要的。

　　在这种明显会涉及到自己性命的时候，他们都迟疑了自己的脚步，哪怕是损害军队甚至国家的利益，都不及自己的命来的重要的。

　　“你可以试试。”叶一哲完全无视的继续向前走着，“甚至你可以看看是你的子弹先发出来还是我先将你杀死。”

　　彻底挑衅的话语听的所有人脸色更是紧张了，在他们眼中叶一哲这样的有恃无恐很明显是有足够的实力，就连那些校董们都是目不转睛的盯着屏幕，想要看看他究竟有什么后手。

　　“动手！”

　　约瑟夫终于对着话筒里开口道。

　　这些士兵的死活他根本就不关心，就算都死了他也不会感觉有什么，但是必须得看到叶一哲真正的底限在哪里，不然的话他根本无法劝说眼前这批人，无论是与他继续对下去，还是放弃他信和他合作。

　　本来得到命令应该绝对遵从的他们在这样的时候却是迟疑了，违抗军令的后果他们知道，但是如果对上这样一个神秘的不知道实力的叶一哲的后果他们就完全不清楚了。

　　听着耳机里传来的又是一句充满威严的命令，仅仅“动手”两个字，挣扎了半天的几个军官互相看了一眼，终究手猛地向下一挥动，“动手”两个字也是脱口而出。

　　赌了！



　　第二百九十八章 我战斗

　　叶一哲眯着眼睛向前走，看似很狂妄但是实际上却做好了充足的准备，阴沟里翻船并不是他的作风，时刻他都观察着周围的动静，只要稍微有所异动他便是会察觉。

　　对方话音刚落，叶一哲便是动了。

　　经过了那一年的训练，每天各种重压压迫在自己的身上，逼迫自己发挥出自己的极致，完全是一种想要将所有潜力都开发出来的想法，在西伯利亚训练营有一个不成文的规定，每天做任何训练身上都必须背负着一百公斤的重物，一直到活着离开训练营的那天才可以拿下来，这个也就导致了每个从那里出来的人固然都能够在黑拳市场上用力量大放异彩，但是真正让他们能够超越别人的确实这份力量和轻盈并存的实力，他们个子是大，但是速度绝对不会弱于其他人，拿下那一层防护之后，他们更是如虎添翼，将所有力量的优势以及技巧都能够发挥出来。

　　而叶一哲在那里的时候，他身上的负重是根据他自己的需求调整的，因为本身瘦小的身躯，并不像欧美那些彪形大汉一般，所以开始他只是身上负重了五十公斤而已，但是一年后离开的时候，他从身上拿下来的负重包，却已经达到了近三百公斤，只要稍微有所释放的感觉他便是会加大身上的重量，就算是和那些老学员战斗的时候他都没有将身上的这些重物去除，完全的是凭借一份毅力坚持了下来，所以现在的叶一哲虽然看似依旧那么瘦小，但是爆发出来的力量绝对是世界一流的，更枉论那本来他就擅长的速度了。

　　如同此刻一样，他动了，身轻如燕，这个时候他已经和一年多前不一样，此刻的他更像一个精灵一般，动作很是优雅，速度说快不快，所有人都能够捕捉到这个身影，就像倩女幽魂里的女鬼一样，那般飘动着，可是说慢的话却是谁都无法去抓住，仿佛前面就是一阵风，晃晃悠悠的飞来飞去，拿着枪并且本来用枪指着的他们，在他动起来的刹那都不知道向哪儿开火了。

　　他像一阵风。

　　更何况他距离第一个人的距离本来就近，众人根本就没有想到这一点，这么近的距离只消向前两步便是能够冲入人群，在人群之中的话他们的枪械便是根本没有了用途，密密麻麻的人只要开枪必定会让自己人受伤，这是谁都不愿意看到的。

　　就在这个时候，窜入人群的叶一哲突然蹲下了身子，然后便只听“啊”的一声惨叫，在他身前的那个士兵捂着肚子倒了下去，在所有人吃惊的面容中叶一哲则是变得严肃起来，他自然知道并不是这些人开的枪，他之所以来到这边为的就是那些杀手学员，这些美国大兵和他没怨没仇的，他也没必要去刻意针对对方，况且对方也无意来对付自己，从一个美国大兵给下放到这里来做防御，本来就是一个让人不满意的事情，如果不是军队强行要求的话他们谁也不愿意过来，而且在来之前他们也都以为这里是一个军事基地，可是在这里时间长了他们都知道了不是，但是此刻他们已经没有了回头路，在这里的一切都必须要求保密，这个也就导致了他们想要离开是很难的，所以固然有着叶一哲实力强大的因素，同时他们心中也想有人彻底打压下那些校董的气焰，最好能够将这里毁灭让他们回家的念头也一直都存在着，否则的话就算叶一哲能够避开他们，他们也早就开枪了，根本不会那么平和。

　　这一个大兵的中弹倒下无疑将这个导火索给引发出来了。

　　凭什么他们要给这么多杀手做保护，他们是军人，职责是保家卫国，大多数美国人心里是很尊敬人的生命的，对于杀手这种职业他们其实是极度厌恶的，逐渐知道了世界猎人学校里面的情况，他们也是知道自己在做什么事情，甚而至于有人对自己也产生了部分厌恶。

　　如果是他们的人开的枪，不可能没有声音传出来，所以情况只有可能是一个，里面有人出手了。

　　这些大兵都不笨，也都知道里面的杀手的实力任何一个都足以对付他们，这一点从叶一哲身上他们也能看出一二，那完全不是他们可以对付的实力，但是对方这一枪，无疑是完全没有将他们放在眼里，在这么多人的中央，还想要开枪射杀，对自己固然由自信的他们肯定也是没有在乎他们的生命。

　　他们能够想到的叶一哲自然也能想到。

　　趁着这一个空荡他一溜烟就是从人群中挤了进去，朝着开枪的方向冲了过去，那里就是世界猎人学校的校门了，他上次来的时候就是知道位置，就算他将这些士兵都杀死也无法改变那些校董什么想法，上位者谁会去在意小人物的悲哀，但是如果他对付的是那些学员那就是两码事了。

　　而这里的除了那几个人，其他人都不会是他的一合之敌，这一点他很自信，就凭他成功刺杀的乍仑本来就是这里的几个种子学员之一也能分辨出一二，其他人的实力和种子学员的实力还是有不少差距的。

　　他很清楚只要被评为种子学员的最不济也能够达到B级杀手的实力，在A级杀手越来越少的情况下，B级已经算是一个巅峰了。

　　扫视了下门口的人，他的眼神突然直直盯着其中一人，就是他了。

　　叶一哲几个箭步便是冲到了他们面前，在他还没有反应过来的时候将他提了出来，而那人根本没有想到自己竟然就这样的被发现并且被擒拿，一时半刻还没有反应过来，就被对方直接扔了出去。

　　嘴角阴冷的泛起一股让周围这些刚入学的学员都是生起寒意的笑容，所有人都看向了被扔出去的学员，不偏不倚的叶一哲将他扔到了那些大兵的跟前，他更是看着他们说道：“他就是开枪的人！”

　　这一句话无疑让本来就骚动着的大兵光火了起来，眼前这人便是射伤他们兄弟害的他生死不明的真凶，但是由于心中还残留着军人的天职，每一个人都是冒出了怒火，并没有做什么动作。

　　终于一个军官忍不住的喊道：“给我打。”

　　然后再也压抑不住的情绪促使所有人都是向前冲去，一拳一脚的砸在那人的身上。

　　事了拂衣去，深藏功与名。

　　叶一哲不屑的笑了笑转身就是向里面走去，这些能够被这样的事情给吸引注意力的大多都是新学员，实力还并不足够，也没有那个自信来对付叶一哲，而冲动的开枪的那人则是围观的这些人中唯一一个老人，看到他的时候他们便是认出他是几个月前来的学员，对于世界猎人学校来说几个月就是一届了，毕竟在这里花费最长时间毕业的也就两年多点，一般人一年半左右就是能够出山成为一个合格的杀手。

　　混迹在他们之中其他人自然发现不了，而叶一哲便是一眼通过对视的眼神看出了他的闪躲，然后将他揪了出来，让那些美国大兵发泄。

　　进入里面之后他再也不像之前那般闲庭信步了，时刻都是注意着周围的形势，后面的那些跟着的人他并没有在乎，但是不代表他对这个学校里的其他人不那么在乎，他已经引起了足够的动静，他相信那一幕那些校董们也都是能够看到，后面他们有什么安排他也不清楚，真正学校的精英，在没有他们的命令的时候一般是不会出动的，所以说学员主动出击这样的事情肯定不会太多，甚至他感觉之前那人也是被派过来刺探自己的。

　　这样也好，刺探的人越多越是说明对方的重视程度。

　　但是这一点并没有能够阻挡他的脚步，他的方向始终没有变过，那便是学校中央的那个建筑，那里是防御最强的地方，也是最有可能吸引所有人的地方，如果按照他之前和阿曼达的商议，去刺杀她的名单上的人，那么光是找人他就会花费很长时间，这一点显然很是不明智的。

　　如果他真的要挑衅学校的话，他们肯定会派人来阻截自己，而既然要刺探自己那么他们肯定不会用自己很信任或者说是已经成为他们军方的人来对付自己，那样的话损失他们受不起，也不想承受，每一个人才他们都不想丢去，所以派出来阻截他的人，肯定会是那些名单上的人物，这一点从在门口的时候开枪的那人就可以看出来，阿曼达做事很完整，将所有人的照片都发了过来，甚至有几个人她还发送了视频过来，为的就是叶一哲一眼就能够认出那些人，那些从校董的角度也是愿意铲除的人。

　　这个也是他在看到那人之后便是觉得他们应该是校方派过来的原因，他就是名单上的人，实力最弱的那一个。

　　如果他猜的不错的话，其他人也会慢慢的出现的。



　　第二百九十九章 死神

　　就在这个时候，咻的一声，一只穿云箭凭空袭来，而叶一哲就像已经准备好了的一样轻轻的向后闪躲了一步，紧接着一个弯身，又是一支箭从他的背部穿了过去。

　　也就在弯身的时候，他顺势拿起地上的那支箭，反手一扔便是朝着箭矢袭来的方向扔了出去，速度之快完全不下于来的时候。

　　暗中那人也是一惊，急忙一个躲闪躲掉了这个攻击，再看上前的时候，发现叶一哲已经失去了踪影。

　　心中有了一丝不妙的感觉，他转身便是想离开，一个让他感觉浑身都是阴森的声音传了过来：“你是在找我么？”

　　叶一哲不知不觉中已然来到了他的身后。

　　凭借着对危险的感应以及那箭矢袭击来的方向，只要不是那种顶级的杀手根本无法隐藏自己的行迹，学校里的再强悍终究也是学生，在隐藏行踪这个经验上是绝对不如他的，想要在他面前隐藏自己的行踪对他来说也是一个很难的事情，如果他经验丰富一点的话他就会在射完两箭之后已然消失在了原来的位置，而不是看到叶一哲消失之后的一愣，那绝对是新手的表现。

　　叶一哲心中也知道这一点，所以这个也是他自从杀了乍仑之后并没有自负的缘由，达到A级的实力是一回事，真正能够升为A级杀手又是一回事，A级杀手不仅仅是实力的提升，要说实力的话想必世界猎人学校并不缺，但是对于实力之外的东西，那些属于顶级杀手的淡泊和心境，不是一般人能够达到的，这个也是叶一哲始终认为自己并不能算是一个合格的A级杀手的原因，甚至连B级杀手都不如，他之所以能做到今天的地位，是因为他的实力已经完全超越了那些B级A级杀手，但是实力之外的东西，他完全没有达到，杀手所应该拥有的那份冷静，残酷无情，都不是他所具备的，总的来说他还是更喜欢正面的对抗，对于暗中的刺杀是不爱好的。

　　凭借直觉找到了对方的存在，叶一哲仅仅是一个手刀就是让对方倒了下来，然后继续向前走去。

　　没走两步叶一哲一跃而起，与来人双腿交错在了一起，然后两人都是后退了两步。

　　“好实力。”

　　看着前方突然出现的这人，叶一哲静静的说道，“我还以为你们都只是会暗杀，没有任何力量呢。”

　　来人并没有说话，只是若有所思的看了他一眼之后转身便是消失在了他的面前，正当叶一哲奇怪的时候，几股危险的气息同时从心中传了过来，心中猛地一惊，他的身旁至少有五个人同时对着自己，而且他已经知道刚才的那人是谁了。

　　阿曼达在情报中特地提及了有一个七个人的团队，论实力他们绝对达不到种子学员的实力，单对单比起一般人都有可能不如，但是他们七个人却都是学校重点培养的种子学员，也是让整个学校都不敢轻易得罪的七个人，主要是因为他们七个人的实力虽然不够，但是只要七个人在一起就完全是一股不一样的力量，七个人合起来的力量绝对不是七那么简单，他们是天生的杀手团队，这个也是阿曼达在最后提及的，所以在他的心中也是记得特别清楚。

　　他们之中有狙击手，有正面吸引注意力的高手，同时有一流的杀人策划，每次有行动都会统一策划将所有的细节都考虑到之后才会出发，在七个人的完整配合下他们很少有失败的行动，只不过因为是七个人，所以他们想要毕业很难，世界猎人学校还没有过这样的情况，以毕业的要求他们七个人必须都满足学校的要求才可以，也是因为这个原因他们可能是现在学校里呆的时间最长的人，都是超过了三年之久，不仅如此，他们七个人合起来也不是普通的学员能够达到的水平，如果不是杀手联盟没有杀手团队的说法，他们一定已经达到A级了，他们也是学校里仅有的几个经常出去执行任务的人，要知道，这个可是得到学校的认同允许你去杀手联盟执行任务才可以的，不然的话以学校和杀手联盟的关系你是想接任务都接不到的。

　　此刻他们七个人终于来到了叶一哲的面前。

　　他们七个人彼此只是以代号称呼，就算以阿曼达的情报也没有他们的真实姓名，从死一一直到死七，用死亡来作为代号，这个也是他们的团队名字，死神。

　　他们称呼自己为死神，也是他们对自己的最大自信，在他们看来只要被他们盯上了的人，必定逃脱不了死神的追捕，这个也是这个名字的由来，死神在西方人的心里也是一个很在乎的东西，在相信它的人心里和上帝其实是并驾齐驱的，他们认为每个人的生命都是由死神来决定的，逃脱不了。

　　代号死神，是一队七人的团队杀手，就算因为无法注册团队而不能在杀手联盟直接接任务，但是他们还是用实力征服了杀手联盟，特意给他们开启了一个接任务的渠道，特别允许他们以杀手的身份介入这个杀手界。

　　现在的他们，已然以团队的身份让每个人都达到了B级杀手的称呼。

　　除了刚才退去的那一个死七是可以正面与人战斗的之外，其他他感受到的五个人应该是除了死一之外的所有人，死一则是暗中的策划，除非到了其他六个人无法完成任务的时候，他才会以一把尖刀的方式横空出现，或者是临时给出最好的建议，让他们能够成功的完成任务。

　　出场次数最少，但是也是最为神秘可能是实力最为可怕的一个杀手，死一。

　　就算以叶一哲的实力都是感觉不到对方的存在，不得不说那个人确实很是可怕，如同阿曼达所说的一样，真正要小心的就是这一个人，可以说如果没有死一的存在，这个死神团队就是一个一般的杀手团队，而多了这样一个神秘的人物，才让整个团队的实力真实的达到了A级。

　　杀手能够服从别人一般很难，从他们所有人却都服从他一个人来看就可以知道他很不简单，而七个桀骜不驯的人面对美国军方的招安，自然而然的选择了拒绝，但是从学校的角度是很不愿意得罪一个A级杀手的，他们很清楚美国政坛的许多刺杀都是A级杀手完成的，他们成功完成的甚至是对总统的刺杀，对于其他的不服从的杀手他们还可能去不惜一切代价的去得罪，但是一旦真正达到了A级，就没有人真正会得罪了，而从校方的角度来说，这样的人他们也不想留着，毕竟他们不属于他们。

　　全世界现在也只有三个A级杀手而已。

　　而这三个A级杀手中间有两个都是与军方有一定关系的，另外一个也一直没有得罪过他们，没有与他们产生任何的利益交集。

　　将这一组人派出来截杀，这一点也已经在叶一哲的考虑中，只是在突然出现的时候他还是感觉有点意外了点，在第一瞬间没有反应过来，直到这个时候他才是清醒过来，他现在面对的便是真正的A级实力杀手，甚至一组人真正爆发起来比起那三个A级杀手只强不弱。

　　所谓的闲庭信步此刻再也无法保留，浑身汗毛他都是竖了起来，时刻注意着周围的形势，将警惕性提到了最高，死一到现在都没有出现，对方显然还没有将自己当成最大的敌人。

　　最为关键的就是五个人中间有两个都是狙击手，一个合格的狙击手要考验的便是耐力，能够在各种环境下都能将自己隐藏在最为关键的时刻出现，这个也是对狙击手最大的要求，很显然这两个人做的是很好，他们和其他三人对自己的感觉是一样的，因为他们是一个组合，只要让人分辨不出他们五个人的彼此，在他们看来要在第一时间就算以叶一哲的实力也只能瞬间赶到两人的身旁，如果不能直接找到狙击手的话，他们就有足够的时间将他击杀，这个也是他们认为根本不需要死一的原因。

　　但是他们很快就发现这一点上他们错了。

　　叶一哲在感受到那五人的注意力的时候，他便是迅速朝着一个人奔去，几个人的视线瞬间无法集中，只能跟着他在奔跑着，他们很震惊的发现，叶一哲第一个找到的，便是他们的第一个狙击手死三。

　　而这个时候死三要逃离显然是来不及了，因为他发现对方来的速度比他们想象的要快上许多。

　　就在这个关键的时刻，嘭的一声响了起来，暗中的另一个狙击手没有忍住，他是不可能让叶一哲将他的搭档给直接击杀的，凭借着他可以和死七对抗的力量，完全可以在一瞬间将死三击杀，这个时候显然不是去想为何对方能够这么快找到近战实力最弱的死三的时候，他们只能够来弥补这个错误。

　　叶一哲却是暗自的冷冷一笑。

　　他能够发现死三的存在，怎么可能发现不了其他人，他要逼的就是让死一出现，其他人完全不在他的眼中，这一下焦急下的狙击，是怎么都不可能触碰到他的，而这个也是让他发现了另一个狙击手的位置，他朝着那个方向嘴角轻微扬起，死四的生命仿佛已经掌握在了他手下一般。

　　另外的三股袭击，加上身后刚才已经消失的死七，终于同时出现。

　　四个人从四个方向，在这一时刻都冲了过来。



　　第三百章 死一出现

　　一个纯粹以力量见长的死七，负责的是牵引对方正面的能量，而其他三个都是不给任何机会，完全是从一些根本无法防备的死角冲了出来，三个人同时的攻击，将叶一哲所有的反抗路线都已经堵上，而在他们看起来对方是不可能阻挡的了的，对他之前轻蔑的笑容他们都很愤怒，此刻显然也是想让对方彻底尝到轻敌的滋味。

　　躲无可躲，便无需再躲。

　　他们却没有想过，叶一哲经历过那么多次的战斗，岂会那么容易轻敌，而且在他本来就能够一瞬间就找到破绽死三的情况下。

　　他本来就是以正面对抗擅长的人，在西伯利亚训练营的那一年里，他从来不曾锻炼过自己的技巧，所有的战斗都是以绝对的力量压迫过去的，这个也是他真正意义上让那些教官感觉到震惊的缘由，以中国人的体魄想要做到这一点是很难的，而叶一哲就是在那一年的时间里，将自身所有的肌肉力量都发挥了出来，就算看上去只是一个普通的年轻人，实际上爆发出的力量让那些能够上黑拳市场的选手都要心惊，不要说眼前的这些人了。

　　至于死七一开始和自己的对抗，他还真的没有当一回事，在不知道对方真实实力的时候，他是不可能将自己彻底爆发出来的，只可能试探性的攻击。

　　四个人，一个纯力量型的死七，死二和死四都是带着匕首刺了过来，而死五则是单手呈爪状，向他抓了过来，而他的爪子在这个阳光下照射的极为耀眼，如果真给他抓到的话不死肯定也会脱一层皮。

　　除了死五，其他所有人攻击的都是自己的胸口，死五则是径直的朝着自己的脖子抓了过来，求着一种一击必中的结果。

　　如果只是他们四个人的话，叶一哲根本就没有看在眼里，之所以对方能够给自己带来一点威胁性其实是因为那两个狙击手，他如果强行突破他们，那必定会给已经准备好的两人给直接狙杀，四个人能够直接成功固然最好，就算失败了也有他们在身后黄雀在后，如果不是明确的知道他们有七个人并且了解他们的职责分工的话，叶一哲还真有可能被他们给算计中。

　　在四个人很自信的眼神中，叶一哲却是以不可思议的弧度整个人后仰一直到双手触地，然后以双手为支撑点，将两条腿同时甩了出去，朝着身后的那人踢了出去，直接踢在了他的手肘处，手也因为疼痛将匕首掉了下来，杀手大多都不是力量擅长的，在这样直面叶一哲的力量的情形下自然而然的受不了，直接给他踢飞了出去。

　　因为错开了原来的位置，左右两边的人自然而然的需要调整方向，以他们的经验这个反应时间必然很快，但是叶一哲却是比他们更快。

　　在两人调整方向的时候他双手用力一起，整个人翻了一个跟头又回到了原来的位置，对着前方袭来的死七，叶一哲已经有了和他交手的经验，根本没有任何的心慌，微笑的看着对方，看的死七心中一个胆颤，这份自信的笑容不应该在这个时候出现，还没有等他反应过来，一股比起之前来说大的多的力量从叶一哲的双拳中传了过来，两人的四只手交错，与叶一哲那淡然的表情形成鲜明对比的便是死七的苦苦挣扎，涨红了脸甚至已经有点溢出血的症状，只听叶一哲冷冷的喝了一声“退去”，然后就见死七如同断了的弦一般的向后倒去。

　　剩下的两人已然不足为惧，但是他并不能直接将他们击退，只要他们退下的话那暗中的两个狙击手便是能够直接看到自己的行迹了，死三就在自己的面前并无妨，躲开另一个人的狙击也并不难，真正要防备着的其实是那随时可能出现的死一。

　　“死一，你还不出现么！”

　　叶一哲大喊一声，一只手向左探去，直直的抓在左侧那人的手腕上，将他的匕首夺了过来，朝着另一个狙击手的方向直接扔了过去，只听乓的一声，他知道，这一击应该是不偏不倚的打在了那把狙击枪上，他对自己有这个自信，而且他的力量，一般的狙击手肯定无法抵抗，现在虎口肯定已经握不住那么重量的狙击枪，已经不足为虑了。

　　正当叶一哲预备向右边那剩下的一人出手的时候，一个危险的感觉从他的心头传了出来，没有贪功，急忙的一个侧身就是向一旁倒去，虽然没有感觉到什么人前来的气息，他还是做出了自己直觉应该做的事情。

　　就在他倒去的刹那，在他原来站立的地上就这样砰的一声出现了一个枪眼，而叶一哲也没有停顿，不再去管这身旁几个可能会在这时对他出手的人物，倒向左边之后直接借力整个人向后滑行了几步，又是砰砰的两声，只要是他站立过的位置，都是击杀出了火花。

　　是手枪。

　　叶一哲一眼就是判断出来了，这个世界上没有人知道死一的能力到底是什么，因为只要是他出手，那么就证明那个人已经没有了生命气息，至今为止还没有过活口存在，虽然这个也跟他们本身不会去接超过自己能力的任务有关，但是也从侧面的反应出了他们的本能，他们就是为杀手而生的团队，这一点叶一哲其实是自认不如的，他有着太多情感的纠葛，在很多方面反而不如他们了。

　　不过他竟然是用枪的这一点确实出乎了叶一哲的意料。

　　真正的顶级杀手要么是个人实力很强，属于冷兵器时代的战斗机器的那种，那他们自然而然很强，很多时候他们就算强行冲入对方的地盘然后击杀，都没有人可以防得住，而现在大部分的杀手都走的不是这一条路，自从热兵器的优势让大家尝试到了之后，杀手也是最先完成冷兵器到热兵器转换的，能够更简便的去杀人，这一点谁都想达到，热兵器就是完成了这种过度，大部分杀手在选择第一武器的时候都会选择狙击枪，这样的话甚至能够在几千米之外只要没有阻挡就是能够击杀，这么长的距离不论对方有怎样的防御，只要成功了基本他也能够完全逃脱，不存在任何风险，也正是因为这一点，每个国家领导人出行的时候都会疏散周围很多人，和以前皇帝出行不一样，以前的他们只用防备随时可能冲出来的人即可。

　　但是在热兵器时代用手枪的人就很少了。

　　手枪无论精确性还是距离都远远不如狙击枪，是最不会被人尝试的一种杀人手段，而且手枪因为体积的关系，射出来的子弹不论是速度还是力道，都比狙击枪要差许多，至少叶一哲就知道地下黑拳市场上的那些欧美肌肉男，能够凭借肌肉挡住手枪子弹的就一只手都数不过来，当然仅限于几个部位，例如最为强大的肱二头肌和胸肌处。

　　更不要说那些能够追踪到手枪子弹的痕迹，并且能够用手抓住子弹的人了。

　　这样一来手枪成功的概率也是打了折扣，选择手枪作为杀人武器的杀手也是越来越少。

　　在来之前他猜测了许多种可能，最大的可能便是对方也是一个武学高手，不然的话他是无法保证那么高的成功率的，在热兵器到了一定时候，大家都对这个有了很深的了解，各种反狙击的装备也是出现在政府，完全可以在狙击枪瞄准之后就将对方捕捉到而成功破获杀手，这个也是热兵器确实带来了方便，但是三大A级杀手却是除了狙击之外对自身的锤炼反而更看重的原因，在一些重要的场合他们都会用自己当作武器，再次回到那些年只有一人一剑的时代，飘逸而回归自然。

　　只要躲开了第一击，后面叶一哲已然知道了对方前来再躲不开就不是他了。

　　只见他不停的左躲右闪，而死一的攻击也一直没有停止，只不过对方应该也知道无法击中他，也想在这样的闪躲中寻找一个机会。

　　而叶一哲则是很震惊的发现就算是这样他都找寻不到对方的真实位置所在，每次判定出来的位置都是慢了一拍，当自己想要前往的时候发现那股气息已经消失了，对方直觉的敏锐比自己想象中更要可怕。

　　只要感觉到敌人已经有关注到自己的迹象，那么便是瞬间移动位置，这个作为狙击手是不可能的，也只有手枪这种热兵器才有可能，而且叶一哲感觉对方应该没有那么的简单，他肯定还有后招。

　　在闪躲了几步之后，叶一哲已经感觉有点不对劲了。

　　不论如何对方总要有换弹夹的时间的，但是死一就像是完全没有这个空闲一般，从头至尾就没有停止过，手枪的子弹肯定是固定的，再多也多不到哪儿去，不然就携带并不方便了，而就刚才他闪躲着的计数，对方已经射出了二十发子弹都不止，这一点，无疑是让他疑惑的。

　　脑袋里怎么都想不透为何会出现这样的情况，他便是一边闪躲一边注意着对方子弹射出的位置。

　　此刻显然已经成为了他们两人的交锋，一个在明一个在暗，其他几人要么失去战斗力，要么心中清楚自己无法参与这个层面的战斗，就在一旁静静的看着。

　　想着一颗颗子弹袭击而来的位置，叶一哲突然灵光一闪，他找到原因了！

　　与此同时，他终于露出了一点破绽，一颗子弹从他的右手臂处擦身而过，带起了一丝血迹。



　　第三百零一章 太弱

　　虽然被子弹擦到，等若是自己慢了一拍，但是两颗子弹几乎同时袭来，更是证实了叶一哲心中的猜测，他没有任何的慌张，压根就没去管受伤的手臂，轻轻向后一跃，很是轻描淡写的躲开了这记攻击之后，暗中的死一却是心惊了起来。

　　看似受伤，但是受伤后的叶一哲比起之前的动作更是飘逸了许多，仿佛并不是受伤而是吃了春药一般。

　　甚至有几次他就差一点被对方给抓到，只是他的经验拯救了他，让他提前一步离开了原先的位置，比起之前来说更是惊心动魄。

　　他一直都在保留实力。

　　死一心中隐约起了这个念头，虽然心中也觉得不可能，但是这个却是唯一的解释了。

　　叶一哲却不知道他心中的想法，不用去猜想对方是怎么做到这么迅速以及不用换弹夹之后，他的动作也是流畅了许多，没有了任何顾及，他才是可以将自己更多的实力暴露出来。

　　对方不可能是自己的对手。

　　只要自己能够追寻到对方的踪迹，那么这场战斗几乎就可以宣告结束了，一次次的，他距离死一越来越近，但是就是无法捕捉到，在这样的胶着中他也是佩服起了对方。

　　又是几乎同时的两发子弹从两个不同的方向袭来，叶一哲没有如同之前一样再次中弹，却是如同离弦的箭一般狠狠的冲出，这一刻，他再也没有任何保留，将自己最擅长的速度彻底释放了出来。

　　当人的潜力彻底被发掘出来之后，他能够爆发的实力也是让人吃惊的，这一点死一本来不怎么相信，在这一刻他不得不信了，就凭借叶一哲现在的冲刺速度，虽然带着不少借力的前提，但是也不得不说这个速度已经超过了他的想象，而且对方已经用眼神锁定住了自己，自己根本无法逃脱。

　　他终于被发现了。

　　而且是彻底的被发现，已经被看到，被对方追逐着自己的足迹在追赶。

　　两个人终于见面，叶一哲没有几个呼吸的时间就是到了对方的身前，他和死一距离着几步的路程相忘着，对方拿着枪指着他，而他则是脸上泛起了笑容：“终于找到你了。”

　　死一同样是一个年轻人，应该不超过三十岁，比起他之前面对的其他六人都要年轻许多，是完全凭实力坐上老大的位置的，这个让叶一哲都是感觉有点麻烦的杀手，此刻右手举着枪对准了自己，而左手则是握着另一支枪，手只是轻轻的抖了下弹夹就是掉了出来，脚后跟向上抬起，一个装满子弹的弹夹就这样凌空飞起，不偏不倚的进入了那支枪的里面，就是这样的迅速。

　　“好身手，我想就凭借这一点你都足以不用团队，而就你一个人在杀手界称雄。”叶一哲由衷的赞赏道，这一点倒不是夸奖，他对枪械也训练过，在西伯利亚训练营的时候他可以说是训练的最杂的，不像其他人就是为了黑拳而生，所以要不停的锻炼力量，但是他从一开始的目的就是提升自己，只要能够让自己前进的东西他都练过，白天和他们一起训练，而在他们睡觉之后他就是进行着自己的训练，对自己绝对严厉的要求，才是他最终超越其他人的根本原因。

　　看到对方对这一幕没有丝毫的讶异，死一皱着眉头道：“你猜到了？”

　　见叶一哲点了点头，他才是道：“怪不得你可以找到我的存在！”

　　死一实际上用的是双枪，这个也是他为何可以一直看上去不用换子弹，再加上他换弹夹的速度，穿插着射击，一般人根本不可能感觉的出来。

　　叶一哲如果不是仔细看地上的弹痕的话，也不可能发现这一点。

　　就在之前他观察的时候，他发现地面上弹痕很浅，但是每两颗子弹总是有着轻微的方向偏离，似乎并不是从同一个地方射出来的，如果只是一个两个这种情况的话还可能是对方换位置的过程导致的结果，但是每个弹痕都是这个样子的话就不可能那么凑巧了。

　　正好在他这样思考的时候，差不多同时的两颗子弹从他身旁而过，第一颗他躲过去了，第二颗他是故意没有闪躲的，擦伤的同时，他也是判断出了两颗子弹袭来的位置。

　　不偏不倚，就是一个人两只手同时射击的位置。

　　有了这一层判定，对方只要是两颗子弹差不多同时射出他便是可以猜到对方的距离和位置了，所以死一才是发现在他擦伤之后反而对他更具有威胁性了。

　　一直到后来叶一哲不再隐藏自己的速度，死一也是彻底的逃脱不开他的追击，出现在了他的面前。

　　知道无从闪躲的他也没有心慌，双枪同时指着叶一哲，只要对方稍有异动他便是会直接开枪，他很清楚这个是他唯一赢得这场战斗的可能，他也在赌，赌对方在这样的距离下没有办法做到躲闪，但是他知道这个可能性并不大，刚才那么长时间的纠缠，他心中对叶一哲也是有所了解，在这样的距离下他是否能够按下去还是一个未知数，对方完全可以凭借速度直接将自己枪夺走。

　　看似几步的路程，对于叶一哲来说就是瞬间的时间。

　　“我不想杀你们。”

　　叶一哲如实的说道，他并不是救世主，虽然他有着用这些人的死亡来和世界猎人学校做交易的想法，但是对于其中几个人他是不想杀的，其中有一个就是这个死神团伙，这个与他们的实力无关，性格有关。

　　阿曼达既然把名单交给自己，也肯定会把他们的基本资料给一部分他，她很清楚他的个性，只要不是那种杀人如麻的人一般都不会给他名单，叶一哲一直都守着一个底线，不会去对付那些无辜的人，这个也是他们两人能够合作的一个根本原因，他是不想去对付那些人，而她是不屑去对付普通人，其他的杀手和经纪人，则是根本不会管这一点，只要能够赚钱什么都可以做，对于他们两个来说，这个反而成为了他们的底线。

　　杀神团队，自然是十恶不赦的，他们为了杀人的目标什么都会去做，阿曼达说他们并不是缺钱，应该说到了他们的地位不可能缺钱，所以根据她的推测，接那么多单子并且不停的去完成，而且以B级杀手的身份还不停的去接最低级的单子那些酬劳可能还没有子弹贵的单子，对他们来说只有一个可能。

　　那就是他们心底里是喜欢杀人的。

　　做杀手和喜欢杀人是两码事，做杀手可能有很多原因，但是喜欢杀人就了不得了，对这些人来说杀人就是一种乐趣所在，情绪来了就去杀人玩，瞬间完成任务，这些都是他们的想法。

　　对于这样的人，叶一哲一向是不会抱有任何的好感，绝对是不给他任务他都会在方便的情况下直接杀掉的。

　　准确的说这次阿曼达给自己的名单，大多数都是这样的人。

　　但是其中包括死神团队在内的几个人，他却是并不想杀，或者说是没有任何的杀的想法。

　　是因为他们的个性。

　　他们和他一样，都是随心所欲的人，他们都是拒绝了许多大的势力邀请，甚而至于为了不和那些大势力合作直接翻脸差点被灭门的人。

　　这样的桀骜不驯，被世界猎人学校所不喜，但是却被叶一哲欣赏。

　　除了他们几个人其他人大多都是已经成了其他势力的入幕之宾，已然丢弃了他们一开始前来这里的底线，拒绝了世界猎人学校一两年，最终还是在其他势力的威逼利诱下妥协。

　　所以阿曼达给他的名单，其实中间两部分人是完全不一样的。

　　“你确实有这个实力杀了我们。”

　　死一点点头说道，他们被世界猎人学校派过来对付他也只是为了偿还这些年在这里学习欠下的人情，他们虽然没有同意对方的招安，但是同样的他们也不会主动去对付学校，这个对他们来说是道德底线，没有妥协的可能性，而学校也跟他们说，只要这次能够帮助学校对付来犯的叶一哲，他们之间就是谁也不欠谁了。

　　只是他也没有想到，本来在他们看来极度没有压力的任务，竟然会以这样的结果结束。

　　如果按照他以前放出去的大话来说的话他们已经输了。

　　在很早以前，他们还很年轻的时候，七个人认为自己很是牛，这样的自己组合在一起自然更强悍，绝对会产生所向披靡的效果，当时很自负的死一说过：“我负责策划，除非是逼不得已的时候我才会出手，而我一旦出手也就证明这场战斗已经可以结束了，在你们六个人的掩护下，这个世界上完全不可能有人能找到我的存在，只要能够找到的话那么我就直接认输。”

　　在当时的他看来，这样的他才能够当死神的老大。

　　近些年他们成熟了许多，也才是知道了当年的自己有多么自大，但是这些年他也确实没有被人找到过，叶一哲是他对上的第一个。

　　也是这种心态，让他压根生起不了开枪的决心。

　　“不用去想，你开不了枪的。”

　　叶一哲知道对方很纠结，便是不再犹豫，在对方很警惕的看着他的时候他双手同时甩出，一直藏在他袖子里的两把长度只有十厘米左右的飞刀也是扔了出去，直直的将两把手枪打落。

　　死一则是一脸震惊的看着自己的双手，就在刚才他想要开枪，却发现他的手速竟然没有对方飞刀的速度快。

　　那个速度已经超越了自己反应的极限！

　　“你们，比起大多数人来说都很强。”叶一哲摆了摆手继续向前走去，一边说道，“但是对于我来说，太弱了。”



　　第三百零二章 选择

　　在叶一哲转身向前走去的时候，其他几人也都是站到了死一的身边，他们自然都知道对方是手下留情了，本来就很是重义气的他们再也兴不起出手的念头，都是盯着他的背影。

　　“他真的很强。”死七由衷的赞赏道，他是唯一一个和叶一哲对面比拼过力量的人，能够无论技巧和力量都做到这个程度，在他看来已经是他见过的最强的人了，他对于叶一哲来说只是一个普通的杀手，自然不会知道中国有个龙榜和虎榜，排在上面的人无一不是这种级别的高手，更加不会知道世界还有一个更为可怕的神榜，这一战也是给一直都感觉自己很强大了的死神团队敲响了一个警钟，尤其是死一，看着叶一哲离去的背影，若有所思。

　　自信不可怕，怕的是无知。

　　一直都在寻找着各种挑战的死神团队许久都没有过这种感觉了，他们自然知道他们并不是天下第一，只是没有想到的是在这个时候碰到一个足以击败他们的存在，而且是个年轻人，最近的消息他们也清楚，就是这个年轻人击杀了乍仑，之所以应下这个任务也是因为他们知道乍仑不算什么，在他们的联手下根本不会有丝毫的反抗之力，连死一都动用不到便是足以击杀，更多的是一份经验上的差距，这个是无法弥补的，乍仑实力与他相当，但是在应变能力上比他差的不是一点半点，作为学校的种子学员他们有过交手，对彼此的能力还算熟悉。

　　所以乍仑被击杀虽然让全校都很震惊，但是并没有在他们的心中生起多少涟漪，用一个击败叶一哲来换取他们的自由，换的他们的心安理得，他们觉得这笔交易很是划算。

　　他们是重义气的人，不然也是无法组成一个团队，死一的实力比起其他人来说都要高明不少，未尝没有独自成为A级杀手的实力，但是他放弃了，就是因为他们是一起战斗过的兄弟，当年在他最为危难的时候被他们几个救了下来，也就从那时候开始他便是决定不论如何都不会抛弃这几个兄弟，他们七个人实际上其他六个人都是自小一起长大的，就他是外来的，而且他的年龄还不是最大的，但是他凭借这些年的实力展露也是让他们认可了他的存在，全心意的将他当作老大，这些年他获得的快乐大抵都是来自于他们，实际上有一点叶一哲猜错了，并不是死神团队喜欢杀人，而是除了死一之外的他们喜欢刀口舔血的感觉，喜欢那种惊心动魄，既然如此的话，那么死一便是全力的让他们去体会这种感觉，这个也是他一直在幕后策划直到对方拥有击杀他们几个兄弟的实力的时候才会出现的原因，他对杀手着实不感冒，这个也与他一贯的教育相违背，他家本来就是警察世家，在遇到他们几个之前他也只有一个目标就是成为一个合格的警察，专门抓捕各种犯罪，如果不是家道出现事故的话他也不会走到今天这一步。

　　在世界猎人学校这些年他们确实学到不少东西，也明白现在校方对他们的感觉，他们既然不能为学校所用，那么不如铲除以绝了后患，但是学校终究没有表露出来，除了这次让他们来对付叶一哲，这些年的恩情，也就在这一战之后彻底的泯灭。

　　他们互相看着彼此，虽然对叶一哲的实力感受到沉重，但是心中最重要的一个负担这个时候也是得到了解脱，他们都从彼此的眼神里看出了这丝意味，失败对于他们来说也未尝不是一件好事，尤其对于死一之外的其他人来说，这些年的过于顺利让他们已经有了一丝狂傲的感觉，他也相信经此一役他们对他的依赖也不会如同以前那般，在很多时候都会去考虑如何提升自己，对于他们的未来他也是第一次有了信心。

　　这一切其实要感谢叶一哲的。

　　死一一直注视着他前往那栋至今他们都无法潜入的建筑，心中却是默念着：我欠你一个人情。

　　约瑟夫等然自然而然的看到了外面发生的一切，见死神团队完全无法阻挡住对方脚步的时候，在场所有人都是倒吸了一口冷气，他们心中固然希望死神团队能够死在对方手里，不受自己控制的杀手他们是不允许出现的，但是这个并不是他们想要看到的结果，没有想到的是他们竟然都无法给叶一哲带来实质性的伤痕，就算叶一哲已经达到了A级杀手的实力，面对他们几个人的围攻也只能是两败俱伤的局面，这个是他们臆想之中的，这样的话他们便是可以坐收渔翁之利，将双方同时歼灭。

　　而就算叶一哲取得了胜利，那么也能够为他们去除掉一个未来可能会出现的心腹大患，而对方肯定有所消耗，他们和他的谈判便是能够获取更多的先机，只是他们没有想到在这样的情形下，对方竟然没有将死神团队击杀，反而是放了他们一马，别人都刺杀到他头上来了他竟然还放了对方一马，这个让他们感觉很是不可思议。

　　他们却不知道的是，死神团队对义气的重视远远超过了他们的想象，就算他们不这样做，对方也不会在为了利益的情况下对付他们，反而还会尽全力的保护他们，这一次的行动无疑让他们将这份恩情彻底消耗了，这个时候的死神团队才是有可能成为他们的危机所在。

　　这个却是他们自己搬起石头砸自己的脚了，万幸的一点是他们暂时并不会察觉到。

　　能够这般轻松的击败死神团队，那么他们之后的安排便是都没有了意义，也就剩下了两个选择，要么是他们现在通过特殊的渠道离开这个地方，要么是等着对方一步步的走进来，来到他们的身前和他们面对面的交锋。

　　死神团队试探过这个地方，无法攻入，但是那只是他们无法在不被发现的情况下进入而已，真正要一步步的直接硬闯，还是没有什么问题的，这里终究不是政要所在之地，防护着的也就是那些机关和几百个散播在各个扼要的大兵，楼宇里本来就不可能集聚起大量的力量，也很难有空旷的地方给他们围攻，几个人反而是最为合适的。

　　叶一哲此刻却是明显走的是硬闯这条路，而到了这个时候他们也不敢再让那些特种兵去对付他，一个个的上的话无疑是给对方蚕食，而一起冲上去他们也没有绝对的把握，但是他们可以肯定的是对方有足够的实力能够击杀一部分，政府发动海外战争一次才死那么些人，如果在这里就死了这么多的话，他们肯定担待不起，门口的那些大兵不一样，那些是普通士兵死再多他们都无所谓，而现在驻扎在这个建筑里面的大多都是特种部队的，每一个都是他们花费几百万美金培养起来的，死掉一个便是有所损失，是他们不愿意看到的。

　　离开还是留守，他们必须在几分钟之内做出决定，约瑟夫则是沉重的看着眼前的这些校董，大家都知道此刻拥有的选择，留守无疑就意味着他们要向叶一哲妥协，不论哪个选择结果他们都可以承受，但是叶一哲那已经达到A级杀手的实力在他们面前展现出来的时候他们还是犹豫了，得罪一个A级杀手对他们来说自然不怕，但是那份随时可能出现的心惊胆战却是不由得他们不小心翼翼，而此刻现有的三个A级杀手还不在这里，学校根本不可能有能够抵抗的力量，如果他在这里大肆杀戮的话，那么这份损失他们同样承担不起。

　　所以在他们开始商议的时候，他们便是勒令让防备着这里的特种兵都是集中在了他们会议室门外，组成了最后一道防线，也就是说现在整个建筑里除了那些隐藏着的装置是没有人员防守的。

　　“先生们，我们已经到了为我们的错误付出代价的时候了！”

　　约瑟夫知道这个也是他能够彻底在这个地方站稳脚跟的一个机会，错过了的话他也不知道他什么时候才能够让这些老油条都将他当做平等的地位来看待，所以他直接一拍桌子大喝道，“如果之前不是我们放出消息要去对付叶一哲的话也不会有现在的事情，而现在更是被人利用了将他逼上了绝路，他已经展现出了他展现的实力，难道我们还不能做出正确的选择嘛！”

　　说着的同时他瞥了一眼监视器，淡淡的补充了一句：“看来这个叶一哲我们还是小瞧了，那么多的机关暗器，他竟然比我们想象的还要快上不少。”

　　其他人瞬间转头也是看了过去，发现叶一哲已然破了几个关口，以这个速度的话，给他们考虑的时间已经不多了。

　　“一个小小的他信，真的能够在一个A级杀手的追踪下逃命么？”

　　约瑟夫见不少人已经眉头深锁，适时的补充道。

　　也就在这个时候，门口的特种兵脚步声变得急促起来，吵闹声也是传了进来，约瑟夫神色一凛，叶一哲已经到了！



　　第三百零三章 合作

　　“让他进来！”

　　终于，思索着的众人中威望最高的那个老者，对着门口用一股无奈的声音说道，对他来说支持谁都一样，在政场军队里都混迹了那么多年，已经很少有事情能够让他在意了，他在乎的并不是利益的多少，并不谁能够给他更多的好处，而是这件事情一开始便是他支持的，约瑟夫虽然在军队里是老资历，但是来到这个地方却是新手，他为了能够提升自己的地位而赌了一把叶一哲，如果最终他们是这样选择的话，那么无疑的他的威望注定要下降不少，约瑟夫替代自己成为这里的实际掌权人也是指日可待，这个才是他真正的担忧。

　　否则的话他早就在看到叶一哲实力不弱于他信的时候就选择他了，哪怕实力稍有不如也会这样选择，他的年轻摆在那里，那潜力可是无限的啊，而他信在他们看来再怎么强悍，也不可能有太多年的时光了。

　　叶一哲也是听到了这个声音，然后就是看到眼前准备好战斗的众人朝着周围散了过去，所有人略带好感的看着他，他们没有看到外面的一幕但是也是知道对方的实力很强，不然的话这些将军也不会有这样的态度，让他们都是撤到了这个地方，为的不是别人，就是这个比他们中最年轻的人都要年轻的人。

　　人与人的差距是巨大的，这一点他们比谁都清楚，在美国这个地方，贫富悬殊比大多数地方都要严峻许多，出生决定了所有人的命运，虽然说这里并不会将所有资产都留给子孙，同时也会在很小的时候就要求独立自主，不会给孩子太多的金钱，看似所有人在学校里都是平等的待遇，但是那只是看似而已，有些东西不是给不给钱能够决定的，那份从小养成的修养，还要在大家族下熏陶出的气息，这些无形的东西都是自小带来的，这个也是为何说一个贵族需要几代人才能养成，因为需要培养的不是贵族的实力，而是那份绅士的态度。

　　他们都是普通人家的孩子，千辛万苦的训练进了特种部队，本想为国争光之后给子孙后代一个新的起点，他们也没有想到会来到现在的地方，他们只知道来了这里之后他们的军队生涯几乎已经结束了，这里训练的本来就是杀手，总有这样那样桀骜不驯的想要攻入这栋他们守护的建筑，每年都会来一批人，但是能够在这样的攻击下活到第二年的就会剩下一半不到了，这么多年被这些校董用关系弄来的人没有两千也有一千多了，但是活到现在的只有他们三百人而已。

　　如果刚才叶一哲出手，很明显的他们会死伤不知道多少人，避免了一场争斗也是他们想要的。

　　所以他们心底里给这个年轻人一丝祝福，暗自希望着他能够将这些校董的面子挫败一次，不能够离开他们也想看着对方出丑。

　　不得不说现在的世界猎人学校已经成了许多知道内情的美国大兵心中的噩梦，完全改变了它成立的初衷，如果不是这些校董们身后的影响力太大的话，恐怕早就已经成为了国内政治斗争的牺牲品了，根本无法存活到今天。

　　就算是现在，国内的高层对于这里的存在也是有着各种不一样的观点，支持和反对的都有不少，两派每年都会有不少的争斗，谁也无法说服谁。

　　门就这样被推开，所有人都是看了过去。

　　在视频中一直看着对方走到了这里，但是真人还是第一次见到，他们都想要看看这个叶一哲是怎样的三头六臂，竟然让他们也是不得不选择让步。

　　只有约瑟夫是满面的笑容，他现在是由衷的开心，在那个老者点头同意的时候他也是装作不经意的看了他一眼，不论怎样都是他最先做出这样的选择的，这么多人中间也只有他与他信是丝毫没有过任何联系，他信与世界猎人学校合作的时候他还没有到来，暗中他们接收了好几个对方的弟子，对方也是为他们解决了不少麻烦，最先与对方合作的便是这个老者。

　　此刻如果抛弃他信选择叶一哲，虽然不至于让他的地位瞬间到那个老者的程度，但是终究是又向前走了一步，到了他们这个位置，想要用一件事将一个人彻底的打压，那已经是不可能的了。

　　“我，来了。”

　　叶一哲看着他们，一边说着一边走到最前面的位置坐了下来，扫视了一下所有人，最后停留在站在那里的约瑟夫身上，“应该不用做自我介绍了，不过你们似乎很不欢迎我。”

　　约瑟夫笑着说道：“叶公子年少有为我们敬佩还来不及，哪儿会不欢迎呢，鄙人约瑟夫，叶公子的实力我们也看到了，都很是羡慕啊。”

　　叶一哲也注意到了除了这个和他打招呼的约瑟夫，其他人脸色都不怎么太好，如果再不明白发生了什么他也不配在这个世界上混迹了，心中不禁冷笑了起来，他还以为对方是真的做出了选择呢，没想到其中还有一点内乱的因素在里面，想到这里他对约瑟夫的好感也是骤升，不论对方是因为什么原因遭到了排挤，但是他肯定是支持着自己的，而他对于世界猎人学校以及整个美国军方的了解肯定比起自己来要深入的很多，这个足够让他做出决定了。

　　“我也不打幌子了，之前发生的事情你们肯定比我要清楚的许多，我来到这里不为了别的，这件事情是在你们放出风要对付我之后出现的，我既然坐在了这里和你们谈判，自然而然的是相信不是你们放出去的消息，但是起因是你们，你们就得给我一个答案。”

　　“你要什么答案？”

　　坐在中央的那个老者终于开口，神色平静完全看不出是什么样的心情，也让叶一哲和约瑟夫同时都在心中骂了一声老狐狸。

　　“我要知道幕后的那人到底是谁。”叶一哲缓缓开口道，与这样的老狐狸谈判，论技巧的话他是拍马都赶不上的，所以他也并不会这样做，对他而言最好就是直接将底线说清楚，免去了勾心斗角的思索，也是在他的实力压迫下最好的方案。

　　尤其是他在确定校董内部应该有矛盾这个事实之后，这样一来对方肯定能够被自己察觉到一些东西，这便成了他谈判可以遵循的原则。

　　“这个我们也想知道。”约瑟夫接着他的话说道，“你能够来到这里想必也是了解一些学校的秘密，我们也不隐瞒你，在已经动用了中央情报局的基础上，我们依旧没有能够知道到底为何会出现这样的事情，所以对于这个问题我只能说一声抱歉，我们还会继续查，但是在一切痕迹都被对方给抹干净的基础上想要查到几乎是不可能的。”

　　叶一哲愕然。

　　这一点是他绝对没有想到的，在他看来对方是美国军方，拥有的情报实力已经超过了绝大多数国家，虽然这个事情可能因为一开始没有人在意丢失一些最基础的数据，但是对于他们来说应该是手到擒来的事情，他怎么都没想到对方竟然也不知道。

　　他不是没想过约瑟夫在骗他，但是直觉告诉他应该不会，而且如果对方真的想要赖掉这件事情的话他们没必要直接放自己进来，而他们也知道自己是不可能杀他们的，就算站在他们的跟前给他机会他都不会这样做，和一整个国家对抗，除非他是疯了。

　　不过转念一想也确实有可能，对方能够做到一瞬间在全球布下这样的消息，后面的实力肯定不一般，至少不会比黑手党弱，这样的存在想要在开始没有人发觉的情况下隐瞒一些事情，着实有点容易。

　　“我不会要求你们对付他信，这一点你们放心。”叶一哲认同了这个答案后便是接着说道，“我和他信不一样，他会利用你们来对付我，但是我不会，甚至在他信没有死亡之前你们都可以不和我进行任何合作，只要你们答应我不对我身边的人出手。”

　　约瑟夫瞬间和老者之间传递了一个眼色，在这样的事情面前，他再狂妄自大也不会认为他能够做决定，他不论多么想要成为真正的掌权人，也改变不了他想要让世界猎人学校更强大的事实，这样的条件其实已经比他们预料的要好很多了。

　　只是略带思索约瑟夫便是点点头表示同意：“既然你是我们的朋友，无论是谁想要对付你身边的人自然便是我们的敌人，对于这样的敌人我们不会坐视不理的。”

　　想了想他便是将帮忙的口风给放出来，算是给对方卖一个人情。

　　叶一哲仿佛已经看到了他信知道了这个事实后暴跳如雷的场景，嘴角不禁泛起了微笑喃喃道：他信，我会一步步的让你感到绝望的。

　　这股笑容，让在场都已经是比他大好几轮人都是内心打了一个寒颤，心中更是升起了幸好没有与对方做对的想法。



　　第三百零四章 归来

　　“总裁，吃饭了。”

　　位于江州最豪华地段的藏宝轩，此刻已经成了城隍庙附近的一个标志性建筑，许多来到此地的游客都会不经意的走入这个在建筑风格上就与现代化气息格格不入却让他们感觉不到突兀的藏宝轩，然后在其中挑选一些带回去的纪念品，就是那么多的不经意，让这里在短短的不到两年时间里，成为了许多外地人来到这里都会购买的东西，宛若一种特产一般，而有一定地位的人则会上楼挑选只有他们才能购买的饰品，送人或者自用，为了挂住面子。

　　在其他地方还不明显，但是在江州已经有很多商场交流中已经流传着这样的话，如果身上没有一件藏宝轩的饰品的话，那么都不好意思走入这场交流会。

　　与此同时，在北方也是形成了以藏宝阁为核心的一股势力，用以对抗藏宝轩的崛起。

　　其实到了之后哲杨身逝，叶一哲彻底的让众人所知，藏宝阁的地位已然被削弱了很多，活佛传人在江州的事情是大家都知道的，藏宝阁想要与它打擂台那只是一开始的迷雾，所以那段时间西门刚烈的日子很不好过，但是那只是一开始而已，这个也是在他的预料之中。

　　他的计划最关键的一步并不是直接用叶一哲的名声，他只是利用这个名声走上台前，然后他再与许多的势力进行私下的谈判，尤其在藏宝轩已然占据南方半壁江山准备将店铺扩展到北方的时候，他的计划才是可以真正开始实施，没有一个北方的势力会看着藏宝轩这样进入而无动于衷的，而对方的动作很是迅速，快到他们无法反应过来，这个时候西门刚烈站到了他们跟前，这个来自西门家的藏宝阁走到了他们跟前。

　　就算到了那时，他们依旧没有人知道西门刚烈已然脱离西门家，西门家自然也不会主动宣布这件事，以西门刚勇的傲慢，哪怕是自己吃亏也不会主动的去承认。

　　在北方众多势力的支持下，藏宝阁终于再也没有后顾之忧，以比起之前来说更为凶猛的姿态站了起来。

　　一南一北，成了近些年来迅速崛起的两大集团，因为有着公孙家和众多势力的支持，虞芷彤和西门刚烈都是拒绝了那些风投公司，哪怕对方将他们的市值估计到了百亿，他们都是没有同意。

　　在藏宝轩的最高层，这个只是留了一个办公室的地方，这个让整个藏宝轩的成员都是越来越敬重的女总裁一个人呆着的地方，这两天虞芷彤为了藏宝轩的崛起可谓是付出了所有精力，一开始整个公孙家都不信任她，如果不是公孙剑的压制的话，恐怕公孙家早就引发了一段逼宫的故事，到了今天，就算是公孙家撤资都不会有多少人同意，整个藏宝轩给公孙家每年带来的利润虽然比起家族庞大的产业来说并不是那么的庞大，但是也是让他们尝到了不少甜头，因为对于这个项目，公孙家是由成员的名义参与分红的，这些利润大部分都进入了他们个人的腰包，而公孙家的那些他们只有每年的一些例行分红，华夏商盟的势力都有着对于后人的金钱限制，与外面的那些富二代之流不一样，都是已经有了几代人的积累，也是看多了国外好的教育模式，知道如何让家族更加兴旺。

　　而同时也是因为虞芷彤的美貌，让公孙家许多人都是心动了起来，如果不是她本身对他们不冷不热的话，加上公孙止水对公孙家的交代，恐怕他们早已经发起行动了。

　　虞芷彤这两年身边从来没有过男人出现，让不少人心中都是腹诽着她是不是不喜欢男人，就连平时出去应酬都会带着秘书陪伴，也不在外面过夜，虽然她凭借美貌确实可以谈成很多生意，但是这两年她所获得的所有东西，都是她凭借个人实力获得的，她也用实际行动告诉了所有人，美貌和智慧可以并存的，她也拥有足够的智慧来经营这样一个企业。

　　想要获取成功也许有点小聪明加上努力就可以了，而想要获取巨大的成功，那么需要的就得是智慧了。

　　听着外面电话里传来的秘书声音，虞芷彤笑着看了一眼桌上的相框，如果被外人看到这幅笑容的话恐怕又会引起一番轰动，这两年内在外人面前她保持着的笑容都是带着许多的距离，只有这个时候的温柔，从来没有在人前表现出来过。

　　“你们先吃吧，等会我饿了让人送上来就可以了。”

　　只有在这里工作的员工能够经常见到她，一般来说她都会在这个总部呆着，和员工们保持亲民的态度一起吃饭，他们也是习惯了她的作风，听她这样说也只是笑着回了一句：“那总裁你继续忙着。”

　　忙碌总是缓解思念的一种方式。

　　桌上的照片在其他人来的时候她总是会合上，只有一个人的时候她才是会打开静静的看着，看着相框里的那个侧影，她不禁有点痴迷，挂掉了电话呢喃道：“都两年了呢。”

　　差不多就是同时，叶一哲从虹大国际机场出口处走了出来，看着这个熟悉的场景，当年他也是在这里将师娘接回了国内，如果不是他要喊她回来的话，恐怕也不会出现当初的事情。

　　换做一年前的他，肯定会因为这个事情自责不已，但是经过了这一年的奔波，他的心性也是趋近于成熟，他了解师娘如同师娘了解他一样，就算没有他的因素，她也时刻都关心着国内，有着任何风吹草动都是无法隐瞒的了她。

　　师娘手中掌握着的情报远远超过他的想象，否则的话她也无法只凭借着三个人将所有进入高原省的势力都是堵住，一直到他信的出现，只不过他了解到这一点的时候她已经不在了。

　　计划永远赶不上变化的，最终叶一哲还是决定先回江州，将事情安排完毕之后再前往泰国，所以在美国的时候没有过多停留，在与约瑟夫他们商量完成之后他便是开始考虑到底下一步怎么走。

　　让他做出这样选择的跟约瑟夫也有一定的关系，在那天之后他又是单独的找到了叶一哲，特地跟他强调道：“这次的事情我们也很抱歉，而且虽然我们答应了你要给你查到事情的真相，但是我实话说这个已经几乎不可能了，情报学是有周期性的，以中央情报局的水平都没有能够在这几天有任何的头绪，接下来无论是谁恐怕都是找不到后面的那个人，我认为不仅仅是我们世界猎人学校，你这边也得小心着，因为彻底与我们对上最后两败俱伤的后果的话受益的肯定不会是我们中的任何一方。”

　　叶一哲也是接受了他的示好，而后约瑟夫说的那句话彻底让他坚定了要回来一次的念头：“最近我这边得到消息，黎远航那边准备开始行动了，不出意外的话这件事情应该有龙帮在其中挑拨着。”

　　听到这个，他的脸色也是一变，但是他的震惊与黎远航无关，约瑟夫自然并不知道黑手党暗中已经与风四娘他们联系，波拿巴既然应承了下来，江州也不会出什么事情，而龙帮如果真的参与进来了的话，无疑让事情产生了更多的波动。

　　龙帮固然不及黑手党，但是在中国这个一亩三分地上，黑手党是无法和对方抗衡的。

　　他的心中只是泛起了一个念头：龙帮沉寂了这么久，终于要对青帮下手了么？

　　“山口组也是在江州大量的聚集人员。”

　　约瑟夫这句话，让叶一哲再联系到近期中日的外交形势，他便是瞬间明白了龙帮的想法，因为某个小岛的问题中日终究将这些年的和平全部打破，双方不停的在国际上制造舆论，而江州作为咽喉所在，山口组这样做无非是想要在这个关键的时刻占据足够的利益，同时也是想在黑道斗争上，给中国一个眼色瞧一瞧，这样的事情龙帮自然不可能允许发生，而江州是青帮的地方，现在还不能统一，整个青帮这两年都是分割为二的状态，风四娘和李虎他们对待青帮就是貌合神离的态度，这一点谁都看的出来，在面对这样的大势情况下，龙帮支持黎远航来将内部先安顿好也是无可厚非。

　　这样一来的话风四娘他们就危险了。

　　叶一哲没有过多的犹豫就是踏上了回来的飞机。

　　他戴了一副金色边框的眼镜，让本来就是深邃的他更是带了一股神秘的色彩，但是同时也是让他仿佛与人远离了许多，不像之前那样就是感觉温和让人想要亲近的模样。

　　拒绝了几个空姐的相邀，他走进了一辆奥迪，又是引起了那几个跟着他一起飞行了十几个小时的想要和他一起前行看看他住在哪儿的空姐的惊呼，与此同时他们也是清楚了自己根本不可能与这个年轻人发生点什么事情，叶一哲坐上的是一辆最高配的奥迪A8，她们常年跑国外对这个还是很了解的，这一款还是明显的进口过来的，国内根本没有的卖，可见这个在她们看来很是帅气的年轻人有着她们无法想象的后台，加上那种气质她们便是知道，对方确实是对她们没有什么兴趣。

　　因为在飞机上的时候她们还在讨论过，叶一哲那副虽然帅气但是对她们这群美女都是有点拒绝的态度是不是装出来吸引她们注意的，直到这个时候她们才是知道对方是真的看不上。

　　心中不可避免的出现了一股失落。

　　叶一哲自然管不了那么多了，他这个时候握着后座旁边风四娘的手，看着她柔和的说道：“这两年，你辛苦了。”

　　还没等风四娘表达什么感情，坐在前面开着车的李虎便是笑道：“叶子哥，你不能看到嫂子后就忘记我的存在了啊，这两年我也挺辛苦的，怎么没听你夸下我的。”

　　乓的一声，叶一哲直接一个板栗敲在了他的头上没好气的说道：“我这两年没见你嫂子都叫上了，你还要我来夸啊，回头芮涵肯定把你夸的天花乱坠的。”

　　听到在叶一哲的面前李虎依旧叫着自己嫂子，虽然有点不习惯，风四娘还是露出了小女人的一种羞涩，一时不敢去看情郎，直到他将她的脑袋扳过来的时候她才是说道：“干嘛。”

　　叶一哲就是这样直直的看着她，似乎要将她看透一样，这个时候他的眼镜也是摘掉了，他并不想用那种对付别人的态度来对付他身边的人，在他们的面前，他不需要任何的包装，他就是他毫无掩饰的他。

　　“你憔悴了。”

　　看了半天他憋出来一句话，让风四娘不禁噗的一声笑了出来，但是没有等她说什么，叶一哲便是整个嘴就堵了上去，直接将她的话给咽了回去，只剩下了呜呜呜呜的声音，而后就是很温顺的将舌头递给情郎。

　　李虎很适时的没有打扰他们两人，只是透过反光镜看了看，便是充满欣慰的眼神继续开着自己的车，对他来说，叶一哲就是他的亲哥哥，看到此刻的他终于走出了两年前的那种惆怅，他心里说不出的开心。

　　半饷之后两个人才是分开，风四娘眼神里充满着柔情，本来就是江湖上大大咧咧的人物，也只有在叶一哲的面前会露出这样的表情，就算明知道会给李虎看到，她也没有太多的想法，爱了就是爱了，她没有什么不能承认的。

　　两年的时间，这一吻，无疑是将他们之间所有的隔阂都是除去，风四娘躺在他的怀里轻声问道：“还走么？”

　　叶一哲摇摇头：“不了，先将青帮的事情解决掉吧，应该不走了，也没有必要了，一个他信已经不在我的眼里了，不过我这一回来，你们就有的忙了。”

　　听了他的话李虎心中不禁热血沸腾了起来。

　　他很清楚叶一哲这个话的含义，两年多前他的叶子哥对整个江州的地下势力都是无所谓的态度，现在的他已经很明显的将自己也放到了其中，忙，他并不怕，他怕的是无所事事，他还年轻，同时他也有自知之明知道自己并不是一个合格的老大的料子，而对天不怕地不怕只怕一个叶一哲的他来说，只有在叶子哥的手下他才是完整的。

　　这一声忙，里面隐藏着多少的杀戮，那就只有叶一哲自己才知道了。

　　只有他自己知道，既然他选择了归来，那么他就要踏上那个巅峰，不论付出怎样的代价踩着多少白骨，只有在那个巅峰上他迎风而笑的时候，他才能够给身边的人带来幸福。

　　那也是他寻找了两年的属于他自己的路。

　　亚特兰蒂斯的皇，怎么可能没有嗜血的欲望呢。

　　经过了两年的生涯，他终于将自己的心中所想彻底释放了出来，再也没有任何的犹豫，只想要前行。

　　再加上那教廷随时可能发现他身份的隐患，也是在他的心头一直沉沉的挂着，他有把握对付他信，他有能耐对付青帮，他甚至可以不惧怕龙帮的威胁，那是因为他很清楚那些都是他可以对付的，不能对付也是他可以达到的，龙榜高手他并不怕，超越他们那是早晚的事情，他有着古天河那样一个巨人在前面，对于这些被师傅曾经击败过的人，他没有丝毫的想法，就算让他再面对上那个曾经击败他的太平，他也不会有任何的冲动，心态彻底的能够做到不悲不喜，哪怕再出现一个师傅那样实力的人，他也能够接受了。

　　全球六十亿人，能没有几个天才的存在？深山老林里，能没有几个隐藏的老头？

　　A级杀手是很强大，但是不代表没有更厉害的了，那些不想要过多赚钱的如同他这样的，对于杀手联盟自然不用在乎，给他们S级的全新级别恐怕他们都没有兴趣。

　　面对这样的人他可以接受，但是对于教廷这个庞然大物，他还是心中沉甸甸的，感觉挂了许多炸弹在心头一样，随时都有可能炸裂，将自己炸的没有残片。

　　此刻的教皇家族和萨伏依家族有着矛盾，整个教廷都是分成了两面对抗着，这一点波拿巴后来特地跟自己介绍过，从蒂芙她的表现中也可以看出一二，但是如果自己以威胁到教廷信仰统治的身份出现，那么不会有任何的保留，双方必定会联合起来对付自己，这个是毋庸置疑的。

　　他前往亚特兰蒂斯的那天，便是教廷和他决裂的时候。

　　不论现在关系有多好，也不会逃离那样的结局。

　　只不过现在的关系也是得保留着的，此次回到国内波拿巴和蒂芙那边各自都是针对国内的情况给自己发了一份完整的情报，这样的东西比起约瑟夫提供的都要详细许多，毕竟中央情报局的角度来看这些地下势力的纷争，他们没有太多兴趣关注，这方面黑手党和教廷就比较专业一点。

　　风四娘的凤凰社虽然以情报见长，但是也不是能和他们比较的。

　　叶一哲也只是将风四娘搂了过来，在两个人都没有注意到的时候看着窗外，眼神带着凌厉，一股内敛的杀意从眼睛里透露出来，潜龙终于入渊。



　　第三百零五章 大男人小女孩

　　位于黄浦江沿岸，差不多隔着江便是藏宝轩的这片寸土寸金的土地上，高耸着一栋占地有着近一万平米，中央的那栋达到七十二层的建筑，可以说这里光是这片土地的价值就不会低于五个亿，更不要说这栋美轮美奂的建筑，这里无论绿化还是生活设施都很是完善，能够将办公大楼建成这般庞大的工程的，整个江州市只有几个世家能够做到，而这里，便是新晋华夏商盟势力萧家的蓝宇集团。

　　萧家在这两年的时间里彻底成为了萧雨灵的萧家，萧家势力中利润最大也是市值最大的蓝宇集团现在最大的股东已经变成了她，萧宸风在一年前将所有股份也是转嫁给了她，因为他终于确定他的这个女儿比起他来，无论大局观还是魄力上来说都要宏观的多，也是认识到了自己的局限性，干脆就将权力释放了出去，让萧雨灵直接掌权，而他则是做起了他最为擅长的管理，由她来支配。

　　同时萧家其他产业还是由他来负责，那些对于他来说都是很小的事情了。

　　自从那一年萧家和公孙家的晚宴上出了那档子事情之后，圈子内的人都是知道了萧雨灵心有所属，就算是对她有什么想法也会收敛不少，尤其是这两年她的地位不停的提升，圈内的年轻人都是有自知之明的人，很少有那种纨绔出现，那个类型的纨绔一般也被家里提醒过不能去招惹华夏商盟的人，省的给家族带来无妄之灾，知道自己已经配不上萧雨灵，也只有华夏商盟内部的年轻人才有和她走在一起的可能。

　　年轻一辈里能够达到她那个位置的，整个国家又有几个？

　　不过她最近依旧很烦。

　　因为江州新任市委书记刚刚上任，在面见他的过程中被他的儿子给见到了，瞬间就被对方视为天人，然后不停的骚扰着自己，偏生她还没有办法发火，因为对方只有十六岁，还是一个高中生，对自己的那份感情也是那种很纯的，她看的出来对方并不是想玩玩，是青春期的那种萌动骤然引起的冲动，导致的结果就是她只要是私下里和这个新上的江州是一把手会面的时候，对方总会笑自己，他也没有刻意的去引导儿子不许早恋，只是任其自然发展着，他那个痴心的儿子他也知道，别的毛病没有，就是太善良太看重感情，也太多情了，而他之所以没有过多的去责备他就是因为他很清楚，他的儿子固然多情，但是每次经历的感情都是用了百分之百的真心的，这样的儿子他没有办法去责备，他年轻的时候也是经历过这些，知道在这个阶段对于异性是很容易用心的，而且他江文的儿子，并没有用过一次他的身份，甚至学校里除了校长都没有人知道他是江州市市委高层的儿子这个身份，他就这样看着他不停的去陷入一段感情，而后被别人嘲笑，遍体鳞伤后直到痊愈再进入一段新的感情，虽然他追过的女孩有不少，但是还没有谈过恋爱，更不要说像市委的一些其他孩子在外面花天酒地了。

　　这样的儿子，他放心。

　　而江文对于萧雨灵也绝对的放心，他相信她不会像那些女孩一样，就算她不答应他，也不会用那种方式去伤害他，因为她的为人处事绝对不弱于现在已经是江州是一把手的他了。

　　不过每次他和萧雨灵见面的时候都会低叹一声“痴儿”。

　　有这样的儿子也头疼。

　　面对这样的一个痴情的人的追求，萧雨灵更是头疼。

　　她心中知道江文的这些想法，同时她更知道，他也是有着想跟她联姻的想法的，这样的政治婚姻对两家都有好处，加上他儿子还是自己喜欢，没有道理不支持的。

　　叶一哲，已经两年没有出现了。

　　在萧家日渐强势，而后顺利进入华夏商盟之后，本来已经不怎么反对他们在一起了的萧宸风最近又是将这件事情摆上了台面，一个男人能够这般抛下自己的女朋友消失两年，换做任何人都会有想法，而且是不小的那种，萧雨灵每次面对这样的话语都是一笑而过，根本不会去解释什么，她知道她没法解释，她们都在等他的回来，她作为他的正式女朋友，没有道理不等，她才是最应该等的那一个。

　　就在前几天，整个萧家都是被那个叶一哲是青灯的消息给震惊了。

　　带来的最直接的后果就是没有人再敢提出让她放弃叶一哲这件事情，如果叶一哲被世界猎人学校杀了还好，如果没有的话，他们萧家可没有这个实力去得罪这样一个人，尤其是那些本来就是见风使舵的后人，他们也是得到了其他世家的好处，想要在这件事情上面摆萧雨灵一道，也有的是被其他年轻公子哥给派过来的人物，这次他们是彻底的打消掉了念头，金钱事小但是性命事大，本来他们就过的挺滋润的，没有必要为了这些东西让自己的生命陷入危险，除非他们得到叶一哲身逝的消息。

　　他们这样想是他们的事情，但是萧雨灵却不会这样。

　　在看到那个消息之后，她心里剩下只有担忧，无止尽的担忧，这两天的工作本来就繁重，本来的休息时间也是彻底无法入睡，满脑子都是在想叶一哲一个人在国外过的好不好。

　　两年没有消息，她怎么都没有想到在得到消息的时候，竟然是这个场景。

　　她情愿没有任何的消息传来，这样她还能想象着，他在外面过的很好，他放下了在高原省的那些悲伤，从那种绝望中走了出来，没有消息的时候，她心里还会在那猜想着，尤其是一个人的时候，想着想着便是会露出笑容，那种甜美的只会在叶一哲面前露出的笑容，她承认，她一直一来都是引以为豪的从容，在看到叶一哲消息的那一刻是彻底的支离破碎了的，她的智慧自然而然能够想象的出，这些年恐怕她的情郎并不好过，很可能在她埋怨的时候他正处于危险之中，这样的想法便是直接让她对这两年她的偶尔埋怨感到了自责。

　　他不好，很不好，她再也欺骗不了自己了。

　　终于她的脆弱都是彻底的爆发了出来，这几天这种情绪将她压制的就要崩溃，如果不是知道自己找不到他的下落的话，恐怕丢下一切都去寻找的想法都是有了。

　　她这才知道自己有多么的依赖叶一哲，这才知道，原来不知道什么时候起他对自己那么的重要了。

　　以前她总觉得就算是在一起了，那也只是好感，对他并不像其他人那么讨厌，加上确实在有些事情他让她感动的想要去做一些同样感动对方的事情，从来不会轻易的说爱，她认为那个字很神圣，至少那时候的她并没有资格去说，她对叶一哲的感情是有，但是没有到达那个程度。

　　一直到了现在。

　　她才是知道她错了，她错的很是离谱，她这两天的情绪她自己很清楚，这一切也都是因为叶一哲一个人罢了，如果再不明白她是真的离不开他的话她也不配走到今天的位置了。

　　现在她只想着他什么时候能够走到她的面前，那么她一定会将她所有的情绪爆发出来。

　　这两天她回忆的最多的场景就是那天在萧家，那天叶一哲很温柔的说出“雨灵的事情重要”，那一刻的感动，在这两年的时间里，在叶一哲不在的时间里，她总是会偶尔的去想是不是只是因为感动而已，终于到了这个时刻她才是醒悟过来，她能够做的也只是带着那些回忆，然后等待着他的回来。

　　她也电话过风四娘，她也是知道她与叶一哲的关系，说不介意是假的，但是在这样的生死面前，那些介意都已经化成了虚无，满心颤抖着问出叶一哲最近是什么情况的问题，当对方说她也不知道的时候，她都不知道自己是如何挂掉电话的，这两天公司的不少人都说她变得憔悴了，秘书还特地提醒她要早点休息。

　　她何尝不知道这一点呢，只是她实在做不到罢了。

　　神情恍惚的完全不像她自己，如果两年前她接手萧家的时候是这个局面的话，她再怎么强大也不可能让那么多董事会成员同意。如果不是她的心态并没有影响到她的工作状态的话，恐怕就这么两三天就有人弹劾她了，下面对她的位置虎视眈眈的人可不少。

　　而支撑着她保持这份状态的只是因为她自己说过的一句话：“我会将整个萧家交到叶子手里的。”

　　她接手萧家的初衷是这个，她不禁看着桌上不知道哪个好事者拍下的那天叶一哲倒在萧家的照片，喃喃道：“我已经将萧家拿下了，你呢？”

　　她后来才是听说那是叶一哲第一次受伤，而且受伤的那么严重，虽然她并不知道发生了什么，但是她很清楚如果换做是自己的话，肯定会选择先去治疗，那么重的伤口，只要稍有不慎便是性命的危险，他只是为了自己才是硬撑着，那一刻的表情，就算是看惯了人生的爷爷都是有所动容，她如何不去回忆？

　　其实那时候她应该就想到的，他注定不是一个凡人，他有许多自己的秘密，只是她怎么都没有想到的是身为活佛传人的叶一哲，竟然会以这样的身份再次让她认识。

　　她再也没有丝毫怀疑，当年哲杨对她说的有缘人，不可能再有其他人，那必定就是叶一哲。

　　“你到底在哪里呢？”

　　就在她自言自语的时候，听到了门外的吵闹声：“先生，你不能进去，这里是总裁办公室！”

　　秘书很是焦急在门口挡着，她到现在都没能明白那么多人怎么没有人注意到有人竟然来到了总裁办公室门口，最近总裁的状态不是太好，难得这种午休的时间她是绝对不会让人进去打扰她的，可是当她看到对方的时候已经是在门口了，心中埋怨保安的同时也是立刻冲了上来拦住了对方。

　　“她知道我来的话，肯定会让我进去的。”

　　而紧接着，一个让萧雨灵无限欣喜的声音响了起来，还没有等这个女秘书的那句“想要吃我们总裁天鹅肉的人太多了你算哪根葱”说出来，办公室的门就是轰的一声被打开了，然后不等她解释什么，就见被她当成偶像来崇拜的萧雨灵满脸惊喜的推开了她，满脸惊喜的看着来人。

　　就这样两个人互相看着对方，柔情万种。

　　秘书也是知道她这个时候不应该插嘴，但是她进也不是退也不是，只能在旁边看着，看看萧雨灵再看看这个在她看来陌生的男子，不知道对方的身份的她脑海里过滤了很多名字，但是都被她否定了，她是这两年才是来到这里的，自然并不知道萧雨灵以前的事情。

　　半饷后，叶一哲才是伸出手抚摸着她的脸庞，做出了这个在秘书看来很是大逆不道但是萧雨灵却没有反抗的动作之后，只听他怜惜的说道：“这两年，你辛苦了。”

　　萧雨灵听了这个话语再也忍不住的直接扑到了他的怀里，任由泪水从眼眶里流出，这一刻她只想将所有的情绪都发泄出来，那份埋藏在心底已经压抑的自己喘不过气的情绪，直到看到情郎的时候才是得到宣泄的渠道，很快的他便是发现怀中的萧雨灵没有了动静，这才看到她已经就着站着趴在他的身上睡着了。

　　心里对这个在旁人看来很是坚强但是在他看来只有柔弱的需要怜惜的女子说了一声抱歉之后，他岂能看不出来她已经很久都没有休息过了，轻柔的将她横着抱了起来然后走了进去，秘书这个时候很是识相的将门给关了起来，她再怎么傻也能看得出来，萧雨灵只有在这个年轻人身边才能释放出自己的压力，这样深沉的睡眠，她已经是很久都没有过了。

　　只有这个时候她才是知道，原来总裁这样的女强人，在面对一些人的时候也是一个小女孩罢了。

　　他便是她的大男人。



　　第三百零六章 伸进去了解了解

　　看着怀中静谧着休憩的女子，叶一哲心中泛起了阵阵感动，一直以来他都是关注着国内的情况，知道她虽然累点但是也没有这个样子，加上她看到自己的一刹那瞬间露出的放松的神情，很明显是因为担心自己而操劳过度的，在回来之前他总觉得他很对不起这些一直等待着自己的人，尤其是这几个红颜，还包括虞芷彤，她们都在努力坚持着，像风四娘还要承受着自己贸然离开引发的压力，青帮的那些重压都要压在她的肩膀上，虽然说还有李虎，但是虎子的性格他很清楚，在这样的时候很难承担的了什么，让他一往无前的去打杀才是他擅长的事情。

　　自己的肆意妄为，让整个江州的局面都是发生了意料不到的变动。

　　他怎么都没有想到，在这样的两年时间里变化最大的竟然是萧雨灵，虞芷彤固然现在让所有人侧目，不过那是在他的意料范围之内的，他很清楚虞芷彤这些年压抑下爆发出来的潜力，尤其是她的心中还有着对萧家的憎恨在其中，她想要让萧宸风注意到她。

　　其实她的心中没有她自己认为的那么多恨意。

　　她更多的是想要代替她的母亲得到萧宸风的认同，她母亲终究没有受到太多的亏待，萧宸风也不过是因为爱她母亲才会那样对她，虞芷彤知道这一点，只是无法去接受罢了。

　　所以虞芷彤能够一路走到现在，他早就预料到了，不然他也不会将藏宝轩彻底交到她的手里，现在的他沉寂了两年，除了当年的当事人之外，恐怕已经很少有人记得这个现在资产破百亿的企业是自己控制最大的股份了，他自己懒得计算罢了，加上西门家的那边股份，自己也算勉强已经能够挤入百亿俱乐部的富翁了。

　　这些他都想到了，独独没有想到的萧雨灵的位置，他怎么都没有想到她竟然能够在两年之内彻底的掌控萧家，这其中他了解到有着萧宸风让位的因素，但是更多的是她个人的改变，以她原来那个与世无争的性格，本来就是一个柔弱的让人止不住的去怜惜的女子，当年那份决绝的离开学校就已经不符合她的个性了，现在的她更是和两年前完全不一样，但是在自己的面前，却依旧如同小女孩一样，只有在自己的身边才能够彻底放松下来。

　　也是因为这一点，他心中的那份对不起禁不住的消散了许多。

　　她们心甘情愿的这样站在自己的身后，并不是为了这一份抱歉的心意，她们要的只是自己更好一点更幸福一点，只有做到这个才是对她们最好的回复。

　　他胡思乱想的时候，怀中的萧雨灵娇哼了一声，在他怀里动了动，和他更是紧密的贴在了一起，叶一哲看着怀中静谧的如同一只小猫的她，忍不住伸出手指轻柔的在她的额头弹了一下，刚弹下去他就是后悔了，因为这一下肯定会让她惊醒的。

　　“嗯？”

　　萧雨灵缓缓的睁开了眼睛，这才注意到自己在叶一哲的怀中此刻保持着多么暧昧的态度，再联想到之前被秘书注意到他们进来的场景，她瞬间羞红了脸庞，急忙想要找一个地洞钻进去的心态。

　　叶一哲笑道：“都老夫老妻了，还不好意思啊。”

　　他不说还好，一说萧雨灵便是立即不依了：“谁跟你老夫老妻了。”

　　“雨灵。”叶一哲没有将她放下来，而她也是并没有在意这一点，不知道是忘了还是实在很贪恋这个怀抱，静静的看着情郎听着他说道，“这两年苦了你了，不过这次我回来，就不会再这样一言不发的离开了，你放心吧。”

　　萧雨灵在他的怀中轻轻的点了点头，让心中那份羞意慢慢散去之后才是说道：“她们都知道你回来了么？”

　　虽然没有指名道姓，但是叶一哲一听便是知道她在说的是什么，犹豫了一下，不知道该如何去说的好，在现在的情况下他先去看谁后去看谁，只要有顺序那么总是会不公平的，也很容易让其他人心中产生想法，他的女人都是那种很智慧型的，但是在他这样走了两年之后产生想法也是应该的，就算她们这个时候身边有了其他人的陪伴他也只有祝福，那么也只能说明他们并没有缘分，只能走到这里了。

　　看着眼神灼灼的盯着自己想要知道答案的萧雨灵，叶一哲不禁暗骂自己，自己没事将她弄醒了不是给自己找罪受么，将她放在旁边的沙发上让她睡着然后静悄悄的离开，不过那样的话也不是叶一哲了，犹豫了一会他还是决定实话实说道：“就是芮涵和虎子去机场接我的，其他人我还没有见到。”

　　从她的脸上并没有看到什么失望的神色，只见她一脸平静的点点头道：“四姐确实去接你是最合适的，而且她现在的日子恐怕是最难过的。”

　　就算身在商场，她也是听说了一些对风四娘和李虎不好的事情，她也是逐渐的了解到了在那半年的时间里是叶一哲在其中参合着让他们有了今天的局面，实际上如果不是他的话他们应该也是守着那一亩三分地并不会与黎远航有任何的冲突，也不会有现在这种难熬的局面，加上风四娘和他的关系，叶一哲确实是应该先让他们知道他回来了，而后他们的计划才能付诸行动。

　　她是会介意，但是聪明的她并不会表现出来，既然已经确定了自己心里对叶一哲的感情，那么他身边是不是只有她一个人她就没那么介意了，反正她只知道如果离开了他的话，她会受不了，这一点便是足够了。

　　叶一哲自然不清楚就是这么几天的时间，萧雨灵的心态已经发生了如此巨大的改变，他只是感慨了一声她的善解人意，带着调笑的说道：“都那么亲密的称呼她了，是不是你们达成什么协议了。”

　　而后带着点不怀好意的表情，让萧雨灵不禁也是生起了念头道：“其实姐姐也是不容易的，你应该先去看她的，这两年藏宝轩的种种我都关注着，换做是我在她的位置我肯定做不到那么好，如果不是有着萧家的资源，我肯定不如姐姐的。”

　　在面对所有人的时候都很自信甚至自负的萧雨灵，只有在提到虞芷彤的时候才会变得无限谦虚起来，在她的心中她也确实那么想的，这么多年是萧家有所亏欠，她心中一直都存在这样的想法，她总是认为两个人成长的环境不一样，她根本不如虞芷彤。

　　“你也不必自谦。”叶一哲摇摇头，他很是清楚她的想法，对萧家当年发生的事情他也没有办法说出个对错，哪怕是萧宸风他也不能说他是绝对错误的，只能说是一个错误的时间导致了错误的结果罢了，“换做她在你的位置一样做不到你那么好，萧家的资源固然不假，但是那哪儿是谁都能整合的呢？在这一点上，你比她要强的许多。再说了现在的她又何尝不是有着公孙家的资源？”

　　“不一样的，从小到大她就没有得到过什么，而我却受着最好的教育，这些本来就不公平。”

　　萧雨灵抬起头看着叶一哲说道，“所以你应该先去看看她的，我知道她做的这一切都是为了你，你可能并不知道但是我感觉的出来，姐姐她对你肯定不是一般的感觉，如果你和她在一起的话我不会有什么想法的，这么多年除了你我还没有看到谁能够让她开心过，如果不是知道自己放不下你的话，我是绝对不会答应和你在一起的，从一开始我就认为你是最适合姐姐的男人。虽然她在学校里被人成为热情似火，但是我们都知道她那是将所有内心都尘封之后的举动，其实她最适合的才是冰冷，她的内心比乐诗韵冰冻程度只多不少，也只有后来在你的面前我感觉到她的内心融化了许多。在这一点上你不用考虑我的想法的，你先去看看她是最合适的，更何况她本来就在为你干活。”

　　说到最后萧雨灵已经带了焦急的神色，虞芷彤还不知道叶一哲回来，这个明显对她是不公平的事情，她已经失去了够多了，萧雨灵不想看到她连这份感情也失去。

　　如果他们之间还没有捅破的话，她并不介意帮他们捅破，虽然这样可能分割的是自己的感情，面对别人她可能做不到，但是对方是虞芷彤，她没有任何条件的就会这样去做。

　　看着不安的她，叶一哲一阵好笑的感觉，将想要起身的她继续按在了自己腿上说道：“我上来之前已经跟她打过电话了，是她要我先来看你的，你们姐妹俩就不要让来让去了，都在我身边，一个也逃不了。”

　　“她知道你来了？”萧雨灵疑惑道。

　　叶一哲回答道：“不只如此，她还在我面前说了许多这两年你很辛苦，让我多陪陪你的话。其实吧你们姐妹俩都是很关心对方的，只不过她的性格摆在那里，不肯表现出来而已。记得第一次我们见面的时候，她听说你晕倒了那瞬间冲过去的样子，怎么都做不得假的。”

　　“是么？”萧雨灵眼神中已经带了点闪烁。

　　叶一哲狠狠的“嗯”了一声。

　　萧雨灵不再闪躲，就让自己这般在他的怀抱里坐着，终于让情绪放松下来的她浑身都感觉到舒坦，没有了那些负担她都感觉整个人轻了许多，静静的看着情郎眼神妩媚的说道：“不知道我和姐姐你更喜欢谁呢？”

　　虽然知道只是玩笑，随便怎么回答都是无所谓，叶一哲还是想了想，一脸正经的说道：“论漂亮程度的话你们俩是不同风格的，绝对分不出任何高下来，芷彤给人热情似火的感觉其实跟她的身材有很大的关系，那浑身透露着成熟的气息，你就是洋溢着那种青春般的纯净，真的要比倒不怎么好比，而且你的身材我还没怎么了解过呢。”

　　一副大义凛然的模样，要多正经就有多正经。

　　但是却说的萧雨灵自己都感觉脸上已经烫的不行了，不过她还是没准备放过叶一哲，便是说出了这句让她被叶一哲嘲笑了一辈子的话：“那要怎么才能知道呢？”

　　叶一哲看着怀中这个娇滴滴的可人，两年没有涌动的一些情欲躁动了起来，右手从身后缓缓的移动到了身前，轻柔的隔着衣服抚摸上了萧雨灵胸前的高耸，只听她一声闷哼，整个人都是轻微的后仰了出去，完美胸型的胸部将她身上的这件职业装直接顶了出去，看到她并没有什么反抗的动作之后，叶一哲声音颤抖着说道：“伸进去的话，就知道了。”

　　而后他轻轻的解开了那衬衫上房的两个扣子，一阵乳香传了过来，让他躁动着的情绪更是压抑不住，在胸前摸着的手再也没有犹豫就是伸了进去，抓住了那份柔嫩的耸起，摸上了这个还没有人碰到过的处女地。



　　第三百零七章 爱我

　　叶一哲还是在最后的关头直接停住了所有动作，而后破门而出留下了脸上发红但是却在那哈哈大笑着的萧雨灵，许久她都没有这么开心过了。

　　她能够感受的出来情郎对自己的爱意，她也想在这个时候将一切都献给他，但是下半身垫着的那个玩意不允许她也没有一点办法，而如果不是来了那个的话，她恐怕也没有这个胆量这般的挑拨叶一哲。

　　愿意将自己献给他和在这个时候这样的场景下献给他是两码事的。

　　而且她心中也隐约有着其他的想法，看着破门而出的他，过了半饷后，等她笑的已经喘过了气才是带着些许的落寞但是更多的是祝福的表情看着桌上照片里的他说道：“好好对待姐姐，希望姐姐你如果知道了的话，不要怪我，我也是为了你好。”

　　你已经失去了那么多年，轮到你得到一些东西了，从小到大你什么都让给了我，这次我将我的男人让给你。

　　萧雨灵嘴角微微的扬起，带着些许苦涩，但是更多的却是决然一般的洒脱。

　　正在思考着下阶段工作的虞芷彤，在看到叶一哲出现的刹那做出了和萧雨灵几乎同样的动作，直接的扑到了他的身上，将她这两年的苦都要发泄出来的感觉。

　　而对于她与叶一哲的接触，还有那胸口的挤压都似乎没有感觉，只是想要让自己的身躯融化在他的身上，藏宝轩能够发展到今天的地步，她功不可没。

　　虽然说萧雨灵确实有夸奖她的成分在里面，但是绝对是没有夸大的，她这两年完成了别人一辈子可能都无法完成的成就，萧宸风最终选择放下手中的权力，心中不可避免的也有着对虞芷彤的亏欠以及他看错了人的想法在里面，占据的影响不会太多但是肯定有。

　　连自己女儿的实力都会看错，萧宸风心中又是回忆到了当年虞芷彤的母亲离开的场景，加上这些年对她的残忍，他本来就不是一个心狠手辣的人，在决定洒脱的将萧家给萧雨灵的时候，他已经没有了当年那种逼迫着她嫁给公孙剑时候的心态，这个也许跟萧家在加入了华夏商盟之后他没有了什么追求所以看开了有关，也许这才是他的真正性格。

　　这两年的时间里，萧雨灵和他的关系已经慢慢的缓和，除了他还是不同意让他的女儿跟叶一哲在一起之外，其他的两个人已经没有了什么矛盾，在加入华夏商盟之后他谋划的就是让他的女儿走上更高的层次，最好的是能够和楚家那样的家族挂上勾，那么萧家就是真的固若金汤了。

　　感受着虞芷彤浑身传来的炽热，叶一哲不去看她就产生了一种口干舌燥的感觉，他脑海里的场景还停留在他颤抖着将萧雨灵的内衣拨开，手指轻柔的挑逗着那胸前的两颗小红豆，从外面看不出来她的身材到底怎么样，但是当把她剥开之后，手在上面抚摸着的时候，才是感受到了乳球的形状，一只手沿着腰身抚摸着，一只手搓揉着一颗小红豆，本来担心萧雨灵有意见的他，听见了嘴里发出的闷哼的声音，无疑是给他最大的催化剂。

　　于是他便是细细端详着她就是吻了上去，感觉到了萧雨灵嘴唇的湿热，他差点就是浑身都软在那里，唯有下身是坚硬着，直直的顶在了她的臀瓣处，职业装本来就是感触的比较深，不偏不倚的压在了她的私处。

　　从腰身向上抚摸着，在后面解开了她胸罩的带子，她的上半身便是彻底的裸露了出来，叶一哲当场傻眼了。

　　在外面柔和光芒的照射下，这份绝美的情形让他根本无法招架，晃动着这个像布丁一般的乳形，叶一哲左右两边轮流舔着，突然他猛力的一吸，萧雨灵眉头皱了一下，继而他顺着胸口一直向下吻去，她整个人都是后仰成了一个弧形，方便的让他吻到了肚脐。

　　受不了眼前的诱惑，叶一哲将她平躺着放在了沙发上，双手伸出就是沿着她修长的美腿向根部摸去，从小腿一直摸到大腿的内侧，不断的爱抚着。

　　萧雨灵完全陷入到了其中，直到叶一哲继续向前，就要覆盖到她最深处的时候，她猛地惊醒，伸出手将他的手挡住，用一脸无辜的表情看着疑惑的他说道：“我来那个了。”

　　叶一哲一时半刻没有反应过来，只见她白了他一眼没好气的说道：“我来例假了。”

　　这才有了叶一哲瞬间黑线然后直接破门而出，如果继续呆下去的话他生怕自己会控制不住在这个时候做出不应该做的事情，直到在将情绪压制下去了之后，他才是来到了虞芷彤这里，但是只是想要见见这些他两年没有见过面的人的他忽略了这件非常重要的事情，虞芷彤就算没有任何想要诱惑他的意思，也会不经意的散发出成熟的气息，让一般人都是受不了，本来能够承受的住的他，在经过了萧雨灵那样的撩拨之后便是再也控制不住了，瞬间下半身的那个兄弟就是挺了起来。

　　此刻的他还不清楚，萧雨灵的那些动作并不是无意的，以她的精明是愿意给他一切，但是她不可能想不到她现在的身体状态，很明显是故意的她，叶一哲却不会去怀疑，这便是她的智慧。

　　虞芷彤只是扑在他的怀抱里，将自己所有的担忧以及思念都是发挥出来，在两年前他在她自己都不知道自己在做什么的时候给了自己一个藏宝轩，当时对他来说能够找到比自己更适合的并且能够让大家认同的经营人并不难，有公孙家和萧家的支持，以当时的情况就算他是想要公孙剑亲自来经营恐怕对方都没有什么意见，他如果不是为了给自己一个对抗萧家并且让萧宸风刮目相看的资本的话，他根本不用这样做，他知道她的想法，知道她一直努力为的是什么，也就在那次之后她心中对叶一哲产生了微妙的感觉，这个世界上还没有哪个女人能够拒绝这样的诱惑，虞芷彤承认自己也是一个俗人，但是也是一个不一般的俗人，她有自信一般人是进不了叶一哲的法眼的。

　　她了解他，他不可能因为他们是朋友就故意照顾她，肯定是因为她有足够的实力她才会。

　　而那个时候就连她自己都不相信她有的时候，他相信了。

　　所以虞芷彤一直对自己说，哪怕就是为了叶一哲她也得将藏宝轩带好，带着藏宝轩走向全国的巅峰，甚至走到世界的面前，她可以对不起自己但是不可以对不起那些相信她的人，她对叶一哲已经有了一种知遇之恩的感觉，但是她并不知道这种感觉深处藏着几分她自己也没有发现的情感。

　　不过她知道，她很担心他，尤其是最近知道了那个消息之后，她满心的担忧让她自己知道她很关心他，至少不是普通朋友的那种。

　　在这一刻，叶一哲出现的这一刻，她彻底的无法控制，才是做出这种在以前的她还做不出来的举动，正如萧雨灵所说的，她虽然是热情似火，但是其实心里比谁都要保守的，如果不是真的动了感情，是不会这样做的。

　　但是很快的她就发现不对劲了。

　　她只是想要抱着眼前的男子，更用力的抱着眼前的叶一哲，其他的事情她什么都没有想过，但是抱着抱着她便是感觉自己的私处突然有一个硬梆梆的东西压着自己，只是怔了一下她便是醒悟过来了那是什么，脸上瞬间变得通红，她确实是一个还没有人碰过的黄花大闺女啊。

　　叶一哲感觉到了怀中的女子身体瞬间绷紧就是清醒了过来，但是这股火也不是一时半刻消的下去，他只能当做什么都没有发生就这样抱着。

　　两个人抱着走了进去，叶一哲用腿将门给直接带上，藏宝轩的顶层一般是不会有人前来的，他也是自己偷摸的闯了上来，并没有惊动下面的每一个人，以他的实力想要做到这个确实没有什么问题。

　　两个人就维持着这种尴尬的状态，叶一哲想的是等着他这份情绪平静下去，然后再摆脱这样的局面，但是他忽略了虞芷彤的魅力，因为还被她挤压着，已经能够感受到她双峰的形状，她身上的长裙也是将她的身材凸显的淋漓尽致，他的双手无论放到哪里都是能够感受到那份柔软。

　　他并没有注意到在他怀里的虞芷彤眼神里突然闪烁了一丝坚决。

　　而后让叶一哲要爆裂的一幕出现了，他突然感觉到一只手缓缓的从他的背上向下抚摸而去，一直抚摸到臀部，然后虞芷彤整个人开始动了起来，两个人下半身原本就是契合在了一起，被她的这样移动，更是让叶一哲差点舒服的叫出来，本来有点压迫的感觉这个时候变得舒服了许多，甚至已经感觉到了前方的火热。

　　不仅如此，她上半身也是晃动了起来，让她胸前的丰满在他的身上滑动着，嘴里也是不停的吐着热气喷在叶一哲的耳边，轻柔的用舌头不经意的在他的耳垂上舔动着。

　　叶一哲感觉自己的下身已经忍不住的就要冲出来。

　　就在这个时候虞芷彤的手绕到了前方，不等叶一哲反对就是将他的腰间皮带解开，将手伸了进去，径直的握住了那个火热，感受着那份还在手中变大的火热感觉，手里的那份巨大已经连她有点感觉烫的受不了了，只见她轻微的抬起了头，看着这个已经喘着气无法忍受的男人，舌头轻轻的吐了出来，在嘴角晃动了下，妩媚的说道：“爱我。”

　　这一声，无疑是将叶一哲已经压抑不住的火气彻底激发了出来，忍无可忍时无须再忍，这个时候的他哪儿还会去管什么后果，已经只剩下了一个目标，那就是将眼前的女子的所有东西都拿下，猛地挣脱开虞芷彤的怀抱，“撕”的一声，叶一哲直接粗鲁的撕开了她身上的长裙，那份白嫩瞬间显露了出来，看着这份细腻，晃动着的胸口充满着诱惑，虞芷彤的身材确实很好，脑海里只是闪现了下这个念头，他的整个人便是压了上去。



　　第三百零八章 藏宝轩的发展问题

　　两个人在那份情感被激发后便是一发不可收拾，从沙发到椅子最后到地上，整个办公室每一个角落都留下了他们的痕迹，一直折腾到了天黑，他们才是筋疲力尽的停了下来，以叶一哲强悍的体力也有点受不了的感觉，但是不得不说虞芷彤确实是一个妖精，只要看到她他疲惫的身躯便是又恢复了活力，瞬间再次趴了上去，心中知道叶一哲这两年的生涯很辛苦，所以虞芷彤不顾自己是第一次根本承受不了这样的鞭挞这个事实，只是想用自己的身躯去满足他，他两年的激情需要释放，她又何尝不是思念了两年呢。

　　期间最让他们刺激的是有人前来敲门，这个时间本来就是藏宝轩生意最好的时候，在这里正常运营之后来楼上直接找她的人变得更多了起来，一些运营中间的问题都会暴露出来，她每天处理的事情绝对不少。

　　厉声将来人赶走之后，虞芷彤也知道楼下的众人会腹诽自己，但是她这时候的模样是怎么都不可能让人看到的，一贯都是温和的她，那个离开的手下只能在心里想着是不是她大姨妈来了，以他的了解程度是不会知道现在他眼里的没有人配得上的女神，此刻正在和情郎翻天覆地的翻滚着，他只是感觉声音不正常，但是他同样不会去怀疑她，两年之间她都很是注意自己和其他人之间的距离，与以前在学校里的风格完全不一样，全心意的投入在了工作之中，让人抓不到一丝把柄，所以所有人都很是放心她。

　　看着天已经渐黑，叶一哲硬拉着她在办公室的洗浴间洗了一个鸳鸯浴，抚摸着她嫩滑的肌肤，感慨道：“你真是个妖精。”

　　本来虞芷彤还有点害羞，在被他硬拉进来之后反而是落落大方了起来，不顾浑身裸露的春光，在叶一哲的怀里晃动着身躯说道：“你不喜欢么？”

　　手里本来就是拖着她的臀部，再被她这一个妩媚的动作刺激，叶一哲本来已经软下去的下身又是立了起来，直直的顶在了那个桃源深溪的入口处，虞芷彤急忙求饶道：“不要，还疼着呢。”

　　第一次就是这么疯狂，再强悍的体质她也是受不了了。

　　看着一脸哀求的虞芷彤叶一哲只是抱过了她，任由两个人不着任何衣物的贴在了一起，他并没有真的想要进去，这么长时间他也不是神，右手轻轻的向下摸去，在她已经红肿的“唇”瓣上轻轻的抚摸着，一边揉着一边说道：“你不会后悔么？”

　　他看得出来虞芷彤对自己的感情，但是越是这样他越是无法平静的面对，他已经不想再欠下更多的风流债了，不然的话两年前也不会那样决绝的和桑然离别，他并不认为自己有着可以齐人之福的魅力，他怎么都没想到他回到江州之后竟然和虞芷彤发生了这种关系，看着她身下淡出的血迹，他心中更是涌上了一层感动，他知道自己再也不可能将她当成以前那种朋友关系了。

　　但是以现在的他来说，是不可能给她名分的，虞芷彤很是理解他话语里藏着的意思，双手捧起了他的脸庞，柔情的看着他一字一句的说道：“哪怕没有任何结果，我也愿意。”

　　听了她的话叶一哲将她的身体搂的更紧了，两个人彻底的贴合在了一起，此刻的他没有一点点的欲望，只想给眼前的虞芷彤更多的温暖，让她这几年孤寂的内心得到慰藉。

　　洗完澡将办公室里仔细收拾了下，虞芷彤从橱里拿出了一套长裙穿上，原来的那套已经不能穿了，幸好她平时在这里有着几套备用，她这个办公室内间就是卧室，所以一切生活设施都很齐全，在这两年她很多时间都是在这边过夜，回去的话也是一个人不如在这里继续忙碌着，她有今天的成就和她的这份没日没夜的劳作有很大的关系，不然就光凭借她的聪慧，还是做不到这样的。

　　屋里很是凌乱，四处都是散发着迷乱的味道，花费了虞芷彤近半个小时才是收拾完，她这才发现他们两个刚才有多么的疯狂，想到这个她就是感觉脸上有点发烫，故作镇定的坐在了叶一哲身旁问道：“什么时候回来的？”

　　叶一哲搂过了她回答道：“就今天刚下飞机，四娘和虎子去接我出的机场，然后去了下雨灵那里，一个个的看看你们，岂料你直接给了我这么一个惊喜。”

　　说到最后一句的时候他故意顿了顿，让虞芷彤忍不住的伸出手握拳在他的身上拍打了几下才是哼了一声嘟囔着嘴说道：“竟然最后一个才来看我，早知道不理你了。”

　　“你太诱惑了啊，我怕我早点来的话今天哪儿也去不了了。”

　　他知道她在开玩笑，他知道她并没有介意，她能够在那么多年和萧家的仇恨中还能保持对萧雨灵的关系，可见她内心里是很渴望有这样一个妹妹的，只是故意装作那个样子而已，这个也是她最可爱的地方。

　　“我把这两年的财务报表拿给你吧。”

　　虞芷彤说着就要起身，看着越来越有女强人风范的她，叶一哲拉住她坐在了自己身上，前胸贴着她的后背猛地吸了一口，一股清香就这样扑面而来，虞芷彤的味道是天然的没有任何的护肤品修饰，所以闻着很是舒爽，就这样环抱着她的他说道：“不用了，那些东西既然交给你了我就没打算再管过，我相信你能处理的很好，我这次回来只是想看看你们，将没有解决的事情解决掉，然后我还是会离开的。”

　　虞芷彤瞬间变了脸色，充满不善的看着他：“你还要走？”

　　也只有在她的面前叶一哲说出了这番话，之前在面对风四娘和萧雨灵的时候他提都没提到过，也许是因为本来他和虞芷彤的关系更偏朋友一点，在发生今天的事情之前两个人之间是不用过于顾及对方的感受的，所以他想到什么就说出来了，并没有考虑后果，而看到她的脸色突变他才是反应过来，眼前的女子也是担忧了自己两年对自己付出了真心的女子，而且刚将她吃掉就对她这样说确实有点不公平，但是他也不想欺骗她，便是说道：“走是肯定要走的但是没那么快，芷彤你不要乱想，既然决定和你在一起我就是不会后悔的，也不会允许你离开的，所以我下次要走也是临时一段时间的那种，不可能再发生这次这样消失那么长时间让你们担心的情况了，毕竟有你这个尤物在我也舍不得啊。”

　　虞芷彤没好气的踤了他一声道：“谁舍不得你了？”

　　叶一哲却是长吁了一口气说道：“江州太小了，我身上还有许多的事情现在还不能告诉你们，知道了对你们来说都是危害，我会用我的力量将那些事情全部处理掉，只有那个时候我才能和你们安心的在一起没有任何的负担，有的时候也会去想，有你们在身边真的很好。”

　　并没有逼迫情郎，她看的出来他身上隐藏着不少东西，就像她始终不会问起他这两年的经历一样，虞芷彤对于叶一哲其实在某些层面上是很了解的，从一开始的迷一样的让她想要去探索真相的男人，到了现在和自己在一起已经了解了很多却依旧还是吸引着她不停的去探索的男人，她知道自己已经走到了他的内心里，但是并不代表着她已经能够知道一切了，诚如他所说的那样，只要有一天他发现这些事情会给自己带来危害他就不会将这些事情真相告诉自己，还有萧雨灵风四娘她们，这便是他的温柔，也正是这些温柔让她一步步的陷入了他的旋窝。

　　“现在藏宝轩的发展也已经走入了正常的轨道，但是真的要向外扩展却比较难，号称南方最大的藏饰品店铺的我们其实更多的吸引力还是在江州，出了江州并没有想象中的那么多市场，这个也跟公孙家萧家他们主要的根据地都在这里有关系，这一点上来说的话是不如藏宝阁的，整个北方为了支持他们对抗我们，都给了很大的支持，这样的力量不可小视，之所以利益上西门那边还没赶上这边，那也只是因为为了获得北方的支持他们将利益分割出去了，实际上在销售额上他们已经赶超了，这个还是在江州消费本来就庞大的基础上。”

　　虽然叶一哲说任由她自己控制，虞芷彤还是将一些基本情况说了出来，她现在外表看上去的风光只有她最清楚，除了因为活佛的原因他们更是正宗一点，其他方面已经落后在了藏宝阁身后，而她也是想向外推广，但是这个就不如藏宝阁快了，毕竟支撑着他们的是整个北方。

　　虞芷彤用一副觉得奇怪的表情看着叶一哲道：“我一直都很纳闷，公孙家和你合作我虽然不知道为什么，但是还能理解，你们更多的协议是在公孙家的老家主和你见过面之后发生的，所以肯定是中间有一些不为人知的秘密，但是西门刚烈那边我就不明白为什么了，他放着一个舒舒服服的西门家二公子不当来搀和这趟浑水，就算他在西门家不尽如人意想要更多的表现自己也不应该是这种方式，他能够到今天的地步和你可根本没有太大关系，也就是说在没有你的情况下，他一样能够用他的手段让藏宝阁走下来，现在的他连你的活佛声望都不用，根本看不出他想要得到什么，等于是完全白送给你每年四成的利润，这个是我怎么都没想明白的。”

　　“想不明白就不摇想了。”叶一哲拍打了下她的头说道，“再想下去的话头就要炸了，船到桥头自然直，现在想那么多做什么呢。不过我向你保证，藏宝轩肯定能够把整个南方市场控制住的，那些在暗中使小动作的人也该清理一下了。”

　　他与公孙镜岩之间的事情公孙家的人也不清楚，那是师傅那个层面的问题，而西门刚烈那边，他也没有完全明白对方的想法，只是有一点点头绪而已，不过这个并无妨，因为京城那边他早晚会亲自去一趟的。

　　龙帮，他会亲自去面对。

　　虞芷彤嗯了一声便不再提及这个话题，她发现自己在叶一哲回来之后已经懒得思考了，将脑袋里想到的事情全部抛出去，看着他思考的神情，她有点出怔，这样的他，真的很吸引人。



　　第三百零九章 去还是留

　　在强逼着虞芷彤不许睡办公室并看着她开车回去之后，叶一哲回到了他的住所，这个房子是哲杨给他买的，也是后来他才是知道这里的屋主本来就是他的名字，想到那些年说他抠门的岁月，叶一哲想来就是觉得好笑。

　　那些年少轻狂的岁月，终究还是一去不复返了。

　　“老大，最近黎远航那边动作越来越大，恐怕不用多久就要烧到我们的头上了，这件事情不能一直这样下去，那个叶一哲已经两年都没有出现，这次更是被世界猎人学校追杀，你认为他还有活命的机会么？”

　　聂昊焱与时天狼两人面对面坐着，他们在江州的势力范围不停缩小，虽说还是名义上为青帮四大战将的两位，但是他们两个明显已经成为了编外人士，所有青帮的事情都是由黎远航后来补上来的两个战将来完成，他们是彻底的给对方排挤在了外面，他们再笨也都是猜到了黎远航肯定是知道了他们和李虎风四娘合作的事情，而本来叶一哲给他们说的是半年之内拿下青帮他们才是选择的合作，没想到他竟然一消失就是两年，这个也是让时天狼很不满意的，暗地里他已经和聂昊焱说过很多次了，甚至他已经提议说他们要么离开江州不再支持风四娘他们，要么就直接投奔黎远航反过来对付他们，如果不是聂昊焱压着的话他恐怕已经做出这个决定了，毕竟对他来说和风四娘他们没有什么太深的关系，他只是因为他老大在这里才是答应那个合作的。

　　聂昊焱也是皱着眉头，他很清楚对于时天狼来说确实没有坚持的理由，谁都没有想到当初让他如此看重的叶一哲竟然会闹出这么大的动静，两年的消失让他的耐心都是有点消磨光，更不要说本来就暴躁的时天狼了，如果叶一哲还在这里的话江州他们还能一争，可是如今的情况他们根本抵挡不住黎远航的力量，就算是高手队伍也不行，也不知道他这些年从哪儿培养的实力，本身的实力不说，手下安排的另外两个战将没有一个实力是弱于自己的，这个让他都很是震惊，也就是说没有了他们两个人，青帮依旧能够保持至少三个虎榜高手的阵容，这个对于除了龙帮之外的势力来说无疑是巨大的一笔财富，谁能够掌握这个力量都能够控制一个省甚至更多，要知道有的省的地下势力可是一个虎榜高手都没有的。

　　在龙榜高手完全被龙帮控制的今天，黎远航以这样的实力在江州就是无敌的，也难怪当年长老会最终同意让权，这个中间产生过多少的争执他们很清楚，可是长老会最终还是选择了妥协，不论是被武力妥协还是因为想要看着青帮在黎远航的手下变得更好，终究带来的后果就是青帮现在就是黎远航一个人的天下，根本没有人可以抗衡。

　　如果不是冥冥之中有个声音告诉他要相信叶一哲的话，恐怕他自己都是坚持不下去了，果然，在前些日子终于得到了他的消息，让他惊喜的是对方竟然就是那个他最近也是关注着的青灯，杀手联盟的实力他有一点了解，以他的实力固然也能够和B级杀手抗衡，但是如果对方刺杀的话他根本无法逃脱，B级杀手虽然多但是全球也就十几个而已，整个杀手联盟拥有B级以上实力的不过不到二十个，论正面实力的话最少也都是虎榜的水平。

　　他想过叶一哲真的是青灯的话，那么他就比起今天的他来说实力要强上不少了，本来正面对抗就已经不弱于他的叶一哲再加上他刺杀的能力，完全有把握将他击败，当然，此刻的他还不清楚叶一哲已经达到了A级杀手的实力，完全可以和龙榜高手一较高下，他只是觉得这两年他确实成长了很多，在他的猜想里对方在两年内肯定是去学习杀手的知识的，杀手和真正的高手完全是两个不同的方向，如果他聂昊焱要去刺杀的话，恐怕只有C级甚至更低的排名，这就是他的实力。

　　但是让他黯然的便是叶一哲现在对上的是世界猎人学校，那个地方他也知道，一个诞生过A级杀手的学校，内部有多少的高手不得而知，就算是龙榜高手在这样的情况下也不能完全说能够活下来，也正是这一点让他觉得生存的希望已经很渺茫，而叶一哲一旦死去的话，他们的合作自然而然就无法进行下去，毕竟他看重的是叶一哲而不是李虎和风四娘，他们两个在一片区域里称霸是可以，但是拿到整个江州的大局里来看的话便是根本排不上号了，尤其现在江州整体的地下势力比起之前风天南在的时候又要强势了不少，黎远航将他本来的力量和青帮的主力合在了一起，一个个清除本来的那些小势力，一年多的时间已经让他将大部分势力整合在了一起，剩下的就是他们还有风四娘李虎他们，加上那些外来势力驻扎的地方，除此之外，整个江州已经彻底在黎远航的统治之下。

　　按照他的估计，最多半个月的时间，黎远航便是会对付他们，那时候他们的结果就由不得他们了，所以在黎远航做下决定之前他们必须得做出决定，是走是留，都得有一个说法，不然的话就是枉死在这个地方。

　　最让他对黎远航重视的是他对时机的把握程度，这两年他所有发动的行动，都有着绝妙的时机，在战后聂昊焱都会进行分析，他发现每次对方的把握都控制的很精妙，似乎早就知道了一切一样，在这个身后，他仿佛看到了龙帮的影子，甚至他已经怀疑，对方已经和龙帮勾结在了一起。

　　这一点不仅仅是他，前些日子他和风四娘他们聚在一起讨论这个问题的时候就是提到了这一点，现在的青帮作风已经完全不像以前，他们隐约有一种山雨欲来的感觉。

　　这样的压力压迫过来，也并不怪时天狼产生这样的感觉，但是聂昊焱总觉得事情不应该是这个样子的，而且这个是他当初做下的决定，他是一个就算知道是错的也会坚持下去的人，只要没有让他得到叶一哲死的消息，他都会想要继续观望着，哪怕再辛苦也想观望着，所以投奔黎远航的决定他是肯定不会做的。

　　“老大，你倒是说句话啊。”时天狼见聂昊焱眉头紧锁着，便是着急道，“我们可没有多久的考虑时间，虽然天狼我是喜欢战斗，但是这个也有一个前提，在双方实力要相当的情况下，现在我们实力相差那么悬殊，我们俩就算面对那两个战将能坚持下来，那么黎远航谁来对付，更何况他手上的青帮原有精锐部队就是够我们吃一壶了，这些还不算他后来增加的势力。长老会也是不知道他用什么手段彻底收服了，不然的话少掉青帮控制在长老会手下的那些部队，还有对抗的一线希望，这个时候就算叶一哲回来又有什么用处？他就算有虎榜的实力，他就算比我们俩加起来实力都高，那么又能够对付那么多人？除非是他已经达到了龙榜的实力，不过这一点你认为可能么？龙榜高手多么的强大我们虽然没有正面碰到过但是也想象的出来，再说了龙榜高手又能够真正的对付世界猎人学校么，那样的存在根本不是你我可以企及的，两年后的他实力提升的再迅速也就能和我们两个之和相当，我不认为他能够活下来。”

　　聂昊焱摇摇头道：“这件事情我总觉得还有转机，不可能就这样结束的，我的直觉是这样告诉我的，更何况我当初和他合作并不只是为了他的实力，你是知道我妹妹的事情的，当初也是为了结交他才是做下了这个决定，就算这个时候我想放弃，刚烈那边都不可能，已经投资了那么多，这个时候放弃的话换做任何人都不会情愿，哪怕就为了这个我也得坚持一段时间，实在到时候不行的话，我再想办法带着风四娘他们离开这里重新发展，他既然消失了两年，那么我就得保住他身边的人，我相信他不会那么轻易的死亡，换个角度想就算世界猎人学校想要对付我们，我们不停的和他们游击战的话也不一定会出事，所以只要对方找不到他他就根本不会有事，我感觉他不是那么的短命的，这个时候雪中送炭比起当初我们锦上添花要好很多，我不想放弃。”

　　正当时天狼还想说什么的时候，聂昊焱的电话响了。

　　拿起了电话对方只是一开口，他便是愣在了那里，过了半饷他才是嗯了一声说道：“好的，那我们明天老地方。”说完就是挂掉了电话，眼神中透露着不可思议，停顿了好久才是冷静的看着时天狼说道：“叶一哲，他回来了。”



　　第三百一十章 传遍江州

　　就算叶一哲没有刻意的宣传，他回来的消息还是在第二天传遍了整个江州，那些一直关注着他的情况的势力都是得到了这个消息，这两年里他家的周围都是遍布了眼线，他回来也是注意到了没有刻意的避开，他就是想要让他们知道，他回来了，不论是有心对付他的还是期盼着他回来的人，都得注意他的存在。

　　一瞬间，江州各家的家主那里，加上青帮黎远航，都是收到了他的情报。

　　所有人心中冒出的都是一个想法：他竟然从世界猎人学校里逃出来了？！

　　这个在他们看来都是不可思议的事情，就这样发生在他们面前的时候，他们大多数都是想的都不是叶一哲击败了世界猎人学校，或者是逼迫对方达成了协议，只可能是他逃脱了对方的追踪，暗自的回到了这里。

　　但是这样的话又有一个问题，他为何又会光明正大的出现在这个地方，难道他不怕被人追杀么？

　　这一点是他们怎么都想不通的。

　　不过有一点他们心中很确定，叶一哲肯定没有达到足够让世界猎人学校侧目的实力，因为这个是很不现实的，他们并不知道当年他信的事情，如果知道的话他们也许就不会这么想了，能够让他信退步本来就已经足够说明了他的影响力。

　　“他应该和聂昊焱实力差不多，毕竟是当初击杀柒星辰的主力。”

　　在黎远航的公寓里，他的对面坐着成军还有另外一个男子，如果认识的人在这里就会发现那个男子并不是别人，而正是麒麟会的军师，王书昌，自从丁杰带着众人投奔黎远航之后，他的下属便是立即被拆散，留给丁杰的不过是寥寥数十人而已，固然是保住了性命的他，却是真正意义上的丢了势力，尤其是现在青帮已然将各方势力整合在了一起，在这些人面前丁杰根本就不够看的，所以他的地位也是每况日下，心中不无后悔当初的决定的想法，与此同时他也是心中开始产生了疑惑，为何当初王书昌明明不同意这件事情，但是他最终却没有反对，在面对赤练堂危机的时候他没有去想，直到雷怒被逼着离开江州之后他才是静下心来仔细的去思考，而后他发现王书昌开始和黎远航打的火热，更是在他控制了青帮之后成为了他的军师，全面辅佐黎远航而离开了他的麒麟会，准确的说是青帮的麒麟会分部，他才是恍然大悟，原来对方开始就抱着投奔黎远航的想法的，只是他没有意识到罢了。

　　他去质问王书昌，麒麟会对他并不薄，当初韩少坤在的时候更是将他当做了二把手，他这样的行径和背叛没有什么区别，更甚者对于麒麟会他们的安置提议，就是王书昌在黎远航身边提出来的，而面对丁杰的质问，他根本没有去管那凶神恶煞的眼神，只是淡淡的说道：“我忠诚的从来都不是麒麟会，只是韩少坤一人而已。”

　　至于他心里到底怎么想的只有他自己知道了。

　　从那之后他就彻底的和黎远航勾结在了一起，为他出谋划策也是得到了对方的信任，这个时候就算是成军还有另外一个战将，在很多事情上都会尊重他的意见，将自己的身份下移，将对方当做青帮实际上的二把手，只是这个地位转变并没有让他骄傲起来，他依旧是不紧不慢的做事，很踏实，对叶一哲的监视也是他提出来的，今晚也是他将众人召集起来一起商议的，就连一向喜欢挑毛病的成军对他也是挑不出一点半点，只能认为他是真心的想要助力黎远航，只不过他总觉得两个人暗中有点什么协议的模样，青帮还是原来的青帮，黎远航却不是原来的黎远航了。

　　跟在他身边最久的成军感触最深，他总觉得跟随了许久的这个老大变了，但是又说不出来哪里不一样，陌生了许多，暗中做着许多他根本无法看明白的事情，凭借他们俩的关系他自然也询问过，每次黎远航都会说没有什么，只是他的错觉罢了。

　　虽然黎远航那样说，但是成军的心中这团疑惑的火焰却一直蔓延着，此刻听到王书昌这般说，他便是皱着眉头道：“一个叶一哲需要我们耗费那么大的精力么，他是否是杀害柒星辰的人还有待考证，就凭借他当初击杀韩少坤的举动，完全不足以让他进入我们的视线，我始终觉得当初柒星辰的事情是聂昊焱亲自做下的，跟别人没有什么关系，我们现在将注意力集中在了一个大学生身上，貌似有点不妥。”

　　韩少坤的事情在丁杰他们投靠过来之后不久就是被查了出来，毕竟还是有几个叶一哲当日放过的人回来的，他们就是不认识那个突然出现的年轻人是谁，丁杰也不会朝着那个方向想去，但是随着李虎风四娘他们身边频繁的出现这样一个年轻人的时候，他们暗中将他的情况调查之后便是确定就是他击杀了韩少坤，然后便是有了他们的猜测，会不会同样是这个年轻人击杀了柒星辰。

　　这一点不论是成军还是黎远航都是持怀疑态度，始终无法确认，唯独王书昌对这件事情很肯定，每次都会将这个作为去调查叶一哲的借口。

　　“他敢光明正大在这个时候出现在大家面前，不是有恃无恐又是什么？”王书昌根本没有将他的质问放在眼里，只是继续着他的表述，“他与李虎的关系也是显而易见的，当初活佛哲杨死亡，李虎和风四娘都是第一瞬间赶了过去，这一点就是可见一斑了，你敢说之前那些明显和两方实力有关系的找不到人的事情跟他们没有关系？甚至有一个可能，叶一哲才是李虎、风四娘，甚至聂昊焱和时天狼，他们几方势力的老大，或者说是牵线的人员。”

　　这次连黎远航也是有点不解：“这个有点严重了吧，他能让聂昊焱他们听命？他们两人可是都有着虎榜末位的实力，虽然没参与虎榜但是相差绝对不会太多，这样的人是不可能完全的听从一个人的命令的，至少不会是他这样一个年轻人，他当初击杀韩少坤的实力，最多也就和聂昊焱他们差不多而已，这一点完全不足以让他们这样对待，而就算柒星辰也是他击杀的，他也没有绝对超过他们两人的实力，不然的话他也不会让风四娘他们都出动了，聂昊焱比柒星辰强的还是不少的。两年前他是这个实力，两年后他也不会差别太大，这样的人固然是能够改变一部分战局，但是影响不了整体了，江州在现在的情况下，出不了乱子。”

　　王书昌咬着手指思考着说道：“这个也是我不理解的地方，按道理说他有着世界猎人学校的追杀，应该不可能活着回来，但是他就是这样光明正大的回来了，如果不是有恃无恐我实在想不到任何的理由，他有这样的有恃无恐的心态，实在不能不担心这一点，况且他正好在我们准备对付李虎他们的时候出现，这个不是太凑巧了么？”

　　这下黎远航两人都是没有再否定他的观点，叶一哲能够回来这个本来就是一个奇迹，他们是不相信奇迹的人，奇迹这种东西不会发生在他们身上，只有不断增长的实力才是最重要的，这样的奇迹在他们的心头压着，这个也是他们愿意听王书昌的前来商讨这件事情的缘由。

　　可是对于现在的黎远航来说已经箭在弦上不得不发，根本就不容许他有任何的闪失，对付李虎他们也是势在必行，不然的话江州无法统一会影响他后面的计划，这一点成军并不知道，他却已经身在船上无法脱身了，这个也是他无法跟这个跟随了他多年的手下言明的一点，有些苦处只能他自己吞噬下去。

　　不知道但是也能够猜到江州注定会是一个不平静的夜晚的叶一哲只是悄然回到了自己的地方，以他的实力想要发现那些人的存在并不难，只是他没有刻意的去隐藏踪迹，同时他也是好奇竟然真的有那么多人关注着他，不过这一点在他回来的时候就是做好了打算了，不将江州的事情处理完他如何能够安心离开这个地方。

　　回到屋里他便是见一个熟悉的身影在客厅里坐着，似乎等了他很久的模样，看到他进来头也没转的就是说道：“我估摸着你也应该这个时候回来了，再不回来你也不放心，这样也好，这里的事情就交给你我就不用继续管了。”

　　叶一哲看着这个让自己彻底改变的男子，神色平静，经过了这两年他已经彻底的锐变，在师傅的面前也能够做到心静如水了，尤其是在知道对方就是古天河的情况下，换做任何人恐怕都无法无视他的威势。

　　“师傅你要去哪儿？”

　　两年没见，看到这个自小照顾自己的人，思念的情绪还是有的，听到他要离开还是有点不舍。

　　“你已经长大了，该让你远行了。”古天河转过头看着他说道，“至于我嘛，有些人是这么多年没有见面，筋骨已经松动了，得去敲打敲打了。”



　　第三百一十一章 准备退学

　　“老校长，我想我不能做您的学生了。”

　　两年后的这天，叶一哲终于再次踏入了老校长的办公室，这也是他担任校长的最后一年了，等叶一哲他们这届毕业生离开之后他便是会随着他们一起退休，然后安心的养老。

　　看到他的第一句话叶一哲就是如此说道，听的老校长也是不禁有点唏嘘，其实对这个孩子他心中一直都有念头收为关门弟子，在江浙甚至全国教育界内他都有一定的影响力，而且对于这样的老校长，在复大教育了几十年，他的作用已经不能用他的身份来代替了，主要的是这些年从复大走出去的高管，所有人见到他都得尊称一声校长，在这个讲究尊师重道的国度这层关系在很多时候都很有用，可以说如果叶一哲真的能够当他的学生的话，国内大多数城市里都是能够找到自己的师兄，凭借老校长对他的看好，给他铺路也不是没有可能，他也与叶一哲说过，只是最终他还是选择了离开，前往西伯利亚训练营，走上了一条完全不一样的道路。

　　所以在看到老校长的时候，他终究是有一些对不起他的感觉的，虽然他知道老校长并不会责备他。

　　这一点从现在老校长看他的眼神也能够看的出来，慈祥但是却带着些许无奈，是那种心酸的无奈，他自然知道眼前这个少年的日子并不好过，两年不见了，从他变得坚毅的面庞还有那黝黑的皮肤上就能够看的出来，叶一哲早已经不是以前的叶一哲了。

　　老校长看了那么多年的人，眼光很是毒辣，一眼就看出了那些深层次的东西，所以听了叶一哲的话反而摇了摇头道：“不论什么时候，你都是我教过的最好的学生，我想现在虽然还没到那个程度，但是估计用不了多少年，你就会让我也为你感到骄傲的。”

　　看着这个自己开学就是堂而皇之踏进的校长室，叶一哲仿佛回到了从前，那次来到他办公室静静的讨论着穆斯林的葬礼的时候，带着这样的感触，嘴里却是开着玩笑道：“不过我想老校长你如果真把我收做学生的话，恐怕到时候头痛的是你啊。”

　　“你小子。”老校长不禁笑骂了一声道，“有你这样的做学生，肯定会玷污了我百年清誉，所以不要也罢。”

　　说着说着他自己也是哈哈大笑了起来，对他来说能够在退休的时候看到这样一个苗子，那确实是一种福气，他一直都对自己这样说，所以对叶一哲很多事情他都照顾着，也是尽量的让下面照顾着，如果不是他主动要求的话，恐怕他两年不来上课他也会直接让他毕业然后到他手下来当研究生了，他看重的并不是那所谓的高考成绩，而是那份心性，有这样心性的人做什么事情都会成功的，而且他相信哲杨的眼光。

　　与哲杨是多年至交的他，很相信哲杨的眼光，何况他自己也考量过，已经符合自己收学生的标准了。

　　“老校长，我这次前来除了想看看你，还有一件事情。”叶一哲看着老校长说道，“我知道之前你一直帮我保持着休学的状态，随时等着我回来，现在可以取消掉了，我想我是注定不可能从复大毕业了，只能说我和这所学校有缘无份了。”

　　老校长愣了一下。

　　看了他好一会，总算确定这句话并不是在开玩笑的，想要反对，纠结的表情已经能够说明一切，但是在叶一哲坚定的目光中最终还是点了点头。

　　“但是不论什么时候你只要想回来，愿意参加完毕业答辩，我便是能够做主让你拿到复大的毕业证，不论你在什么地方，别忘了，这里也是你的一个家。”

　　家。

　　听到这个字叶一哲感慨了一句：“好久没听到这个字了。”

　　老校长不再言语，哲杨当时离开的时候他也很是伤心，但是还是没有踏上那片土地，尘归尘土归土，高原省的天葬他也是知道，再也不可能留下什么痕迹给他祭奠，他只能是偶尔夜深人静的时候拿起两杯小酒对着天空举起然后喝下，对他的这一生来说，当年能够和哲杨成为至交也是一个缘分，这些年虽然很少见面，但是这份感情到了他们这个心灵境界，是完全不可能因为见面少的问题而减少的。

　　家，对于现在的叶一哲来说确实是一个奢侈的东西。

　　“不管怎么样，在复大虽然只有半年的时间，但是还是很感谢老校长，叶一哲以前给您添麻烦了。”

　　叶一哲很快便是甩了甩脑袋，然后正儿八经的对着老校长鞠了个躬说道。

　　他终究是要离开这个地方的，就算因为老校长的关系而留了下来他也不可能在学校里继续呆着了，在两年后的今天这里不再适合他的存在，他也不可能再回到学生的心境，勉强着留下来只会给老校长增添麻烦，没有了他这些麻烦会少很多。

　　从校长室出来他在准备回宿舍的路上，最终还是转移了方向，迈向了乐诗韵的方向，其他人他可以不打招呼，但是这个美女老师他还是记得的。

　　在学校里和他关系好的也就宿舍那几个人，还有几大美女。

　　厉小妙回来之后他就问过她，但是电话无法接通，后来他找到了厉茹雪，这才知道，在他离开一年多之后她就是申请提前毕业将毕业答辩完成离开了复大，然后不知道发了什么疯，不顾全家人的反对进入了军队系统，还有几个月才能从这一批的训练营中走出来，而且以厉家的关系只要她走出来了，那肯定是军官级别的人物。

　　一想到那个可爱的小女孩身披军装的飒爽模样，他就是想笑，不过盘算着这样也好，正好他准备去京城的时候她也差不多出来了，那时候见面肯定是别有一番风景。

　　厉小妙对自己的感情他感觉的出来，从她不顾一切的前往高原省的时候，他就很明显的感觉到了，只是那时候不论对于任何人他都保持着闪躲的态度，他不想让别人来跟着他一起受苦，在他生命都无法保障的时候更是如此。

　　厉茹雪昨晚电话的时候在最后的时候还说道：“不要辜负小妙，她纯粹是为了你，才做出这样的决定的，如果有一天你对不起她，我们整个厉家都不会放过你。”

　　他听的出来，厉小妙去军队是有原因的。

　　这个原因还和自己有关系。

　　只不过到现在为止他还不知道做出那样的选择对于厉小妙或者厉家来说意味着什么，当到了那一天他知道的时候厉小妙已经完全变成一个让他都是感觉到在很多事情上需要仰视的人了。

　　女孩到女人的转变，并不只是那一层膜的消失，而是心理上的彻底蜕变，蜕变成一个可以独当一面的女人，不然的话她只是女孩而已。

　　走到了乐诗韵办公室门口，敲了敲门就是走了进去，自从那次联系上她她没有在之后他就再也没见到过她了，本来和她关系并不是那么的深，但是他还是鬼使神差的走了过来，看看这个冷若冰霜的女子。

　　看到门外突然出现的叶一哲，乐诗韵显然是给吓了一跳，然后看到来人模样的时候，她才是一脸不善的说道：“好呀，我们的大忙人终于出现了啊，两年不来学校也能让学校给你保留学籍，这个关系不一般啊。”

　　她虽然这样说，但是后面的内幕她也大概清楚，知道这个并不能完全怪罪对方，她和老校长关系很好，她的询问也是得到了解答，她知道他是活佛的徒弟，知道被他视为亲人的活佛两年前逝去了，知道他很伤心然后选择了消失，这一切她都是从各种途径得到了消息，但是她也不知道为何她一看到他还是想讽刺一番，这仿佛是一份天然的想法，不假思索的就是说了出来。

　　叶一哲看着话里带刺的她，他也不知道为何每次他们的聊天总会带上这样的感觉，而在其他人和乐诗韵交流的时候，固然冷冰冰的不怎么理会，但是也不会有那种讽刺的意味，他却是独此一份。

　　无奈的笑了笑，叶一哲说道：“刚才，我已经让老校长直接给我退学手续了，我应该是没有机会从复大毕业了，应该也没有机会再当你的学生了。”

　　“退学？”乐诗韵瞬间站了起来，看着目瞪口呆的看着她的叶一哲说道，“不是只是休学么？是老校长不肯么？不肯的话我去和他说，如果这样退学的话是不可能毕业证的，虽然你可能不在乎，但是对你将来肯定有影响。”

　　看着她焦急的模样，叶一哲涌上了一股感动，实际上她对自己的关心是融入在心底里，一直都不愿意表达出来，这个从第一次从她办公室出去那不经意的一抹温柔中他就是感觉到了这一点，冷若冰霜，其实她的内心并不是这样的，对她的学生她每一个都很关注，从来不肯让他们吃什么亏，这个也是她这么冷的性格却能够得到大多数同学爱戴的原因。

　　如果只是凭借那四大美女级别的美貌，是完全不可能做到这一点的，大多数男同学都是好色，但是并不傻，谁对他好谁对他不好，他都是能够感受的出来的。

　　每年的学生评价老师的活动中，乐诗韵的票数一直都是遥遥领先的，这个情况从她来学校第二年开始就持续到了今天，从来没有断过。



　　第三百一十二章 再聚

　　“没什么，是我自己要退的，老校长并没有提过。”

　　叶一哲看着着急的她，那本来在她的面前都是觉得冷冰冰的内心融化了些许，他知道她是很关心同学们，但是像自己这样的，本来就已经让她不满的学生，能够做到这样就非常不容易了，毕竟他是两年没有来学校了，除了关心着自己的人恐怕都已经忘记了自己模样了，更不要说为自己着急了。

　　原来她并不是对自己不满，只是隐藏着自己的情绪而已。

　　乐诗韵也是知道自己的反应有点过大了，平静了下情绪她才是继续说道：“复大不好么？我知道学位不学位的东西你可能不那么在意，我也知道你在外面做的那些事情，只是有些东西如果放弃了那就再也不会有了，你想好了么？”

　　但是她在清醒过来之后也只是顺带着劝一下，并没有渴望能够说服他，既然老校长都同意了的事情她一个人再怎么能改变什么呢，只是不论从什么角度来看她都不希望这样就看着他离开，心中隐约还有一个念头：如果他走了的话也许就再也见不到了吧。

　　两年前萧雨灵和虞芷彤的退学，已经引起了学校里的一阵轰动，她不敢想象在这样的时候，和她们两个美女有过暧昧的叶一哲再宣布退学，又会引起怎样的猜测，看过报道的人都会知道虞芷彤的退学是跟这个男人有关系的，对于萧雨灵当年的离开，乐诗韵总有感觉也和他有关系。

　　女人的第六感是这样告诉她的，只是她也没有地方确认。

　　“乐老师，你放心吧，我会经常回来看看你的。”叶一哲看出了她眼神不经意闪过的那丝不舍，便是笑着说道，“只不过乐老师两年过去了，你怎么还是一个人，身边没有多个苍蝇出来？”

　　乐诗韵因为对方要离开的缘故，也没有再那般冷冰冰，面无表情却柔和了许多，没有介意学生跟自己开的这个玩笑，也是史无前例的打趣道：“我身边哪儿会有人喜欢，都成剩女了。”

　　叶一哲立马义正言辞的说道：“话不能这样说，一来老师你也还年轻，二来只要老师你喊一声的话，那追你的人还不从这里排到黄浦江去啊，恐怕整个江州都会追着闹着要来，到时候又有多少人会妻离子散的也要老师，所以老师很多时候你得为了江州人民的幸福生活着想啊。”

　　其实以年龄层面来说的话，她称自己为剩女是正常的，她本来就比虞芷彤她们都要大出四五岁来，已经接近三十的年纪，美貌没有变过，不论生理还是心理年龄，都已经达到了一个成熟的阶段了。

　　只是她如果真出去说一声自己是剩女，恐怕整个江州都不会同意，如果她也算是剩女的模样的话，那么应该没有几个女的不是剩女了，叶一哲虽然说的有点夸张，但是估计一个加强连肯定有，让很多富翁不顾自己的家庭肯定也有，这几年不是没有这样的人来找她，这便是四大美女的魅力，美女判定协会这一点不是吃素的，他们挑选出来的无一不是能够祸乱众生的角色。

　　噗的一声，乐诗韵笑了出来，百媚丛生。

　　“你看什么？”

　　发现叶一哲用一股不可思议的眼神看着她，乐诗韵浑身上下看了看自己都没发现有什么不对劲的地方，便是疑惑的问道。

　　叶一哲摇了摇头道：“只是奇怪你也会开玩笑了。”

　　乐诗韵瞬间又变成了那副冷冰冰的脸庞，语气却再也回不去：“既然你已经决定了，那以后小心点，照顾好自己。”

　　说完了她坐下也不再看叶一哲，他知道自己该离开了便是说道：“乐老师，我先走了，再见。”

　　说着头也不回的就是离开了这里，不带一丝牵挂的那种。

　　乐诗韵看着他的背影，轻柔的点了点头。

　　还是那个宿舍，还是那个门牌，也许是整个复大仅有的几个集聚了几个院系的宿舍，但是他们的关系却是比其他人都要好很多，三个人迥然相异的风格还有家庭背景，都是他们能够走到今天的一个原因。

　　看着门口突然出现的叶一哲，彭奔和鲁滨孙愣了一下，然后径直的冲了过来，同时抱住了他，就算是再平静如水如同一个木头的鲁滨孙，此刻也是止不住心中澎湃的情绪。

　　“老大，你怎么才回来的？”

　　彭奔声音已经带了些许的梗塞，他和鲁滨孙两个人在叶一哲休学的时候以为他顶多半年就回来的，然后就一直等着他回来的时候准备给他点意外的惊喜，没有想到这样一弄就是两年过去了。

　　两年前他们从报纸上看到了公孙家的发布会，他们怎么都没想到和他们一起住着的叶一哲，竟然有着这样一层身份，本来很是高兴的他们，没多久就是得到了高原省发生的事情，那一刻他们连电话都不敢给他打，生怕触动他心中伤心的魂。

　　很多时候兄弟的感情，在这样的小细节上面都能够体现出来，他们虽然平时会敲诈他，但是关键的时刻是绝对不会在他的身后拖着后腿，他们知道他们的层次无法帮到他，彭奔可能还好一点，鲁滨孙是彻底的无法跟他的世界产生交集，只不过就算知道了这些，他们依旧将他当成兄弟，并没有因为这个而产生什么隔阂。

　　在他们心目中，他始终没变过，不论他变成什么样子的身份。

　　经过了半年的了解他们对叶一哲在这一点上从来不曾怀疑过。

　　只不过他们都没有想到，竟然这一别就是两年，他们此刻都已经大三了，前一天晚上他们睡觉的时候还在说着叶一哲怎么不回来，不会真的出了什么事情吧，这个样子的问题其实他们讨论了两年，那些关于世界猎人学校的报道能够让那些世家关注到，他们看到也没有太在意，那个世界离他们太遥远了，是一个完全平行的两个圈子，根本无法想象出那个事情能够带来的后果。

　　“有点事情，耽误了两年，所以这不就回来给你们赔礼道歉顺便请你们吃饭了么？”

　　叶一哲看着两人也是有点激动，波澜不惊的心境只有看到这些人才会真的引起共鸣，他自小到大除了师傅意外从来没有和谁在一起住过，这种大学群居的生涯也是让他很是向往的，加上他们两个确实是值得深交的朋友，他也是紧紧的抱着两人，看出了彼此眼神中的惊喜。

　　“有饭吃，这个最好了。”彭奔听到这个消息总是很兴奋，看着鲁滨孙说道，“孙子你不总说老大不在了没人请我们吃饭了么？现在老大回来了，我们还不快去敲诈一顿？”

　　鲁滨孙想要说些其他的东西，被彭奔一个眼神就给杀了回去，然后只见彭奔继续乐呵呵的说道：“走，我们还去紫竹林，这次我们一定要不醉不归。”

　　三个人终于在阔别两年之后再次踏上了那条熟悉的路。

　　差不多同时，古天河则是悄然的离开了江州，就在机场，他和一个道士模样的人在一个角落里交谈着，谁也没有注意到他们，仿佛他们就不存在一样。

　　“七煞劫，他才度过了两次，接下来的五次还不知道会应在谁的身上，天河，你确定要让他成为昆仑的传人么？”老道士看着这个暗地里被龙榜高手称为真正的第一高手的古天河，神色平静的说道。

　　他很清楚，昆仑代表着的是整个华夏的古武，这份传承并不只是一个名义上的，一旦接起了这个重任，同时要接起的还有整个古武圈子的挑战，那圈子虽然已经没落，但是几个古武世家现在还是传承到了今天的，他们中间的高手没有一个是比龙榜第一高手要弱的，他们才是真正的华夏武力巅峰，这个才是教廷还有那些地下势力不敢光明正大入侵华夏的根源，一个龙帮就算能和山口组黑手党他们抗衡，也不可能阻挡整个西方的势力，要知道他们对华夏一向都是虎视眈眈的。

　　个人武力虽然已经不推崇了，但是这样一群人如果要在他们的地盘上捣乱的话，绝对能够将整个地下世界颠覆。

　　而他们的首领不是别人，就是现在的古天河。

　　昆仑之主。

　　如果叶一哲继承昆仑的话，他就必须得承担起这份责任，身上要背负上这份枷锁，这个很明显是不适合他的，老道士话语中不无担忧的成分在里面。

　　古天河不论什么时候看起来都是有一种出尘的感觉，仿佛他做什么都很飘逸一样，所以他固然结下的梁子很多，但是所有人都很欣赏他的作风，那份气质并不是一般人学的来的，现在的叶一哲已然有一点他当年的气质，不过还差的很远。

　　“其实昆仑的传人是谁并不重要，对于那些腐朽的只知道自己生存的古武家族来说，你认为他们还会在意那些什么责任么？这个不过也只是他的考验罢了，如果不能让他们认同他的实力，他也没有足够的资格去正面硬抗教廷，现在的华夏高手已经越来越少了，是不足以和对方抗衡的。”

　　老道士停顿了一会说道：“你很清楚他的性格，是不可能彻底的为了昆仑付出的，就像藏佛一样，这样安排的东西是他最不想要的。所以你是想用他，来将这份腐朽给化为新生吧。”

　　古天河淡然一笑，不再言语。



　　第三百一十三章 是真的道别

　　“老大，这次你不会再留下了吧。”

　　觥筹交错间，彭奔眼神带着点不舍的说道。

　　叶一哲却是一愣，他并没有和他们提及这件事情，没想到他还是看出来了，鲁滨孙没等他开口就是抢先道：“你瞎说什么，老大这次不就是回来的么？”

　　说起这个宿舍的三个人，就鲁滨孙真的能说的上学生心态，叶一哲不用说，彭奔因为家庭的原因也比常人要成熟许多，所以他还是感觉出来这份不一样的感觉了，看着不停的和他们喝酒的叶子，他的不安终于开口了。

　　叶一哲看着还彻底被蒙在鼓里的鲁滨孙道：“孙子，这次我是真的要离开了，我已经提出退学申请了，是真的不能和你们一起毕业了。”

　　鲁滨孙听了他的话，直接摇晃着他说道：“老大，到底发生了什么事情？”

　　虽然他两年没来学校，但是谁都知道，凭借老校长对他的喜爱，他如果不主动离开的话是没有人会开除他的，而且一个宿舍的他们都是知道叶一哲的高考成绩，这样的人大学什么都不学基本都能够毕业，那些所谓的学分制度只是针对一般人的，特招进来完全有特例，每个地方都有，复大自然也不例外。

　　叶一哲笑着说道：“没什么，是我自己提出来的，也没人逼我，就是接下来的事情会很多，根本不可能有时间学习，这两年发生的事情也很多，再让我回到学校来也很难了，更何况你们都要毕业了，我留着干嘛，一个人继续读下去么？”

　　他们知道他在开玩笑，凭借着他的智商一年之内全部读完根本没有什么问题，他只是安慰自己罢了，听着两个人都是沉默在了那里。

　　“那么难受干嘛，婆婆妈妈的像个女人似的。”叶一哲却是举起了杯子，敲了敲桌子道，“不管以后什么样子，今天我们不醉不归，就算我不走，到了明年大家毕业了不还是要离开的么，天下哪儿有不散的筵席啊，我们能够相聚那么久也是一种缘分，其他的想那么多干嘛。”

　　被他这一句话一刺激，两个人都是二话不说拿起杯中的酒直接干了下去。

　　互相看着彼此，一切尽在不言中。

　　这一天他们也不知道喝了有多少，反正三个人自己都不知道是如何回宿舍的，许久没有回去睡过的宿舍，这一晚叶一哲却是睡的额外的安心，这两年的日子里很少有这样的感觉了，每天都要想着是不是哪儿有人来偷袭他，尤其是在训练营的时候，根本不可能陷入沉睡的。

　　第二天一大早叶一哲就是起来了，没有惊动两个人就是径直的离开，在离开宿舍的时候回首不舍的看了看这个地方，然后头也不回的就是踏出了脚步，这一步，他将彻底的脱离现在的这个学校了。

　　他却不知道，就在他离开之后，彭奔和鲁滨孙两人同时抬起了脑袋，看着那关上的门。

　　“孙子，我们跟老大很可能再也见不到了呢。”

　　彭奔不复有以前那副吊儿郎当的语气，带着伤感，这两年他们都是等着叶一哲的回来，时间越长，他心里越是清楚他越是没可能回来，不是学校的问题，而是他自己的问题。

　　他很清楚，叶一哲这样一个人，是不可能去游山玩水两年的，当他在外面奋斗了两年之后，与学校是根本不可能融入的，就算他想要融入都不可能，所以不论是从心理上来说，还是他本身的适合程度，他都应该要离开了，他当时给出的那个界限是一年，超过一年没有回来，他就算回来了也不可能再进入这个集体了。

　　他们注定不是一个圈子的了。

　　“我就知道你会来的。”

　　闲里忙外的门口，王鹏看着悄然走过来的叶一哲，笑着迎了上前说道，“你的事情我知道了，不过今天我们不提这些，进去坐会，这个时候你应该还没吃早饭，嫂子做好了，一起进来吃点再说。”

　　叶一哲嗯了一声跟了上去。

　　他并不意外王鹏他们知道自己的事情，在学校那么多年他这一点渠道还是有的，恐怕他踏入学校的时候他就是知道这个消息了，而不论怎么样他都会来这里一趟的，这里是除了宿舍之外自己最舍不得的地方了，不可能不告而别的。

　　看着叶一哲他们进来，李雨晴从后面端了两碗面走了上来。

　　“趁热吃吧，你昨晚喝了不少酒，吃点热的。”

　　“谢谢嫂子。”

　　叶一哲看着她和王鹏站在那里温馨的场景，心中不禁感慨着，其实这个样子也蛮好的，以前的自己向往的应该就是这样一种生活，平平淡淡，无忧无虑，有着自己的一份乐趣。

　　很多人都在追求着那份荣耀，但是对另一部分人来说，他们反而渴望着平静，尤其是那些从荣耀巅峰走下来的人，所有的浮沉都是历遍了，没有什么再能够吸引他们的东西，那才是他们最为平静的时候。

　　极限的巅峰，极限的低谷，都是能够赐予人平静的东西。

　　叶一哲现在追逐的那些东西，已经和他原来追求的那份平静分道扬镳了，现在的他已经更像一个赌徒一样，只是这也是没有办法中的办法，一路前行，说谁逼谁已经没有了意义，路最终还是他自己选的。

　　也许两年前的他还会埋怨，还会怨恨现在的生活，但是现在已经彻底没有了这样的想法，在这样极限的追逐中他也是感觉到了一股乐趣，自然乐在其中。

　　“你啊，总是不省心，回来就回来呗，还整出这么大的动静来。”王鹏看着吃着面条的叶一哲笑骂道，“你是嫌自己不够出名想要帮自己更出名下吧？学校的他们很多人不提起来的话都不会记得你是谁了，尤其是这两年进来的新学生，更加不会知道他们上一届有这样一个学长曾经轰动过全校。现在你这样一弄他们不知道也会知道了，我有预感在你手续办完之后，整个学校论坛会再掀起一股风波。”

　　他说的虽然夸张但是绝对是事实，学校论坛的那些版主，大抵都是学生会的中流砥柱，最后那些手续什么他们都会知道，学校这种地方想要隐瞒一件事情的话其实是很难的，总有一些人有这样那样的渠道去获得，那些版主的办法比叶一哲想象的要多，这个王鹏很清楚，因为他当年也干过，所以他完全可以预见接下来发生的事情，只不过那些事情跟他也没有什么关系，又影响不到他的生活，看着这个他很看好的年轻人，王鹏也是觉得有点可惜，只是他也知道，这样的人注定会一跃冲天，不可能就属于一个地方的，那份天空海阔才是他的未来。

　　叶一哲淡淡的笑着说道：“当年的你不也很出名么，学校的风云人物本来就是一个接一个，一时再火爆也不可能抵挡的了时间的侵袭，持续个一两个月了不得了，没什么所谓的，既然离开了给学校增加点热闹也好，出去反正也没有人认识我，碰到学弟学妹，他们也不可能认识。”

　　换做以前他是会觉得麻烦，出名是个很麻烦的事情，走到哪儿都会被认出来，做什么事情都得小心翼翼，生怕给别人抓住一些把柄之类的东西，但是他马上都要离开这个学校了，留下什么把柄也无所谓了。

　　王鹏和李雨晴看了对方一眼，都是从对方眼里看到了柔情，显然他们也被他的话语给吸引，回忆到了当年的那些场景，如果不是他那么风云的人物，也不可能有后来他们两的关系，这么多年的平淡生活过去，他们早就没有了当年的激情的时候，再次被人提起当年的往事，那些还没有被人忘记的往事，却已经变成了一种幸福。

　　“接下来有什么打算么？”见他吃的已经差不多了，王鹏才是开口询问道，“你做的事情我也关注过一阵子，现在江州对你来说应该没什么挑战性了，藏宝轩我知道幕后你肯定占了不少股份，这两年我看出来虞芷彤那边也一直的向外扩张着，想要将这个事业做大，而对于现在的藏宝轩来说确实艰难了一点，政府背景可能还好办一点，大家套套交情总能够解决，但是银行的背景可能就麻烦了，几大国资银行甚至央行都是对藏宝阁更注重一点，向外扩张的资金链需要很庞大，没有银行凭借一家两家家族的话是很难做到的，毕竟你那是奢侈品，并不是普通的商品制造。”

　　听着他一针见血的说出了现在藏宝轩背后的艰辛，叶一哲并没有觉得奇怪，王鹏当年一个风云人物如果连这点判断力都没有的话也不可能在当年称霸复大了。

　　点了点头，叶一哲说道：“确实是这个样子的，退学对自己来说其实是一个好事，自己也没有时间回来。正好利用这个时间将这些事情都处理掉，藏宝轩的发展问题最近我也一直在和虞芷彤商量着，固然很艰辛，但是一定会走下来的。”

　　他并没有去说什么青帮的事情，毕竟王鹏不在这个圈子里，他能够通过那些报纸杂志判断出叶一哲是藏宝轩的大股东并且分析藏宝轩的发展已经不错了，青帮的那些东西恐怕能将他吓趴下。

　　更不要说接下来他还得面对的更多势力了，比起商业上那些东西，他反而更喜欢这样直来直往的武力争斗，这个不从男儿血性角度来说，凭着它不像商场那样的尔虞我诈，叶一哲就更欣赏一点，而且一旦处理不好就是生命威胁，藏宝轩就算倒了也不会影响他们的生命的。



　　第三百一十四章 杀了便是

　　“四娘，你们已经到了啊。”

　　依旧在那个熟悉的小茶馆的小间里，聂昊焱和时天狼踏入房间看到风四娘和李虎两人已经坐在那里便是笑着打招呼到，其实在这两年他们也会经常讨论一些事情，只是最近的形势越来越糟糕才少了这样的机会。

　　近来他们几个人都是自顾不暇，根本没有时间去管别人的情况，加上时天狼已经产生了离开江州的想法，如果不是叶一哲的出现的话，恐怕这个脆弱的联盟已经解体了。

　　风四娘笑意盎然，比起前段时间的忧愁来说，此刻的她是彻底的没有了担忧，因为她的男人回来了，不论能不能够对付的了青帮她都不在乎了，经历过那么多事情只要能够和他在一起那就是好的，哪怕是死也可以接受。

　　明显的从他和李虎的身上都是感觉到了轻松，聂昊焱和时天狼心中都是蓦地一动，一个叶一哲对他们的影响竟然如此巨大，大到让他们能够彻底不在乎一切的淡然情绪都产生了。

　　聂昊焱坐了下来左右环顾了下没有看到叶一哲身影便是说道：“他还没来么？”

　　风四娘点点头道：“他昨天回学校将那些事情都处理掉，应该一会就要到了。”

　　聂昊焱和时天狼都是脸色有点古怪，一直以来他们都因为叶一哲的实力和行为误导，直到这个时候他们才醒悟过来，原来对方只不过是一个大学生而已，心中原来并不觉得有什么太可怕的他们，心中顿时掀起了惊涛骇浪，就算这个时候的叶一哲无法敌过黎远航，他的潜力都是无穷的，根本不能凭借他现在实力来判定他的成败。

　　“近来黎远航动作越来越多，你们应该也已经感觉到了。”在情报的掌握上就算是身为四大战将的他们都不如凤凰社的成分，这几年就算给打压着，本身的实力还存在着，对很多的消息肯定比聂昊焱时天狼他们这些武夫要提前能够得到，只听她接着说道：“已经得到情报，他们预备最先出手的方向就是我和李虎这边，你们身为四大战将现在还不会受到波及，不过我估计也快了，等到他解决了我们之后就应该要整顿四大战将。”

　　聂昊焱沉声道：“这一点我们也能够猜到，这两年黎远航的举动都摆在那里，我只是会疑虑，他怎么会突然有了那么大的势力，如果他原来就这样的话，他根本没有必要去那样大费周折的对付长老会，直接将他们拿下就可以了，长老会不可能会反抗。”

　　这个也是纠缠了他们几个人很久的问题，同时也是这一点让时天狼不想继续下去，如果只是因为青帮还有黎远航那原来的实力，他就算知道敌不过也不会这样选择，他既然选择了合作如果只要有一丝把握他都会继续，他对风四娘他们固然没有聂昊焱那般坚定，但是也不会这般轻易的放弃，本来他就是一个很重感情的人，只要是聂昊焱还在他都会追随着。

　　只是他在开始怎么都没想到，黎远航竟然能够那么快的控制青帮。

　　而且在控制青帮之后，展现出来的实力竟然是那么的可怕。

　　现在的青帮简直是原来的三倍到四倍实力不止，这样的势力不要说是一个青帮了，就算去争霸整个南方都是绰绰有余，也就是原来黎远航的实力就已经超过了青帮，可是如果真的这样，他何必忍受了那么多年，他又何必去和青帮那帮长老会斗智斗勇。

　　一开始黎远航针对长老会的时候还小心翼翼的，那种谨慎是个人就能够看的出来，只是在调查的时候稍微针对下对方，并没有过激的举动出现，谁都以为这份试探要持续很久的时候，让整个地下势力都震惊的事情出现了。

　　长老会在一夜之间，竟然莫名的同意了将青帮交给黎远航。

　　至于到底发生了什么事情，到现在都是一个迷，也是缠绕在所有地下势力心中的一个迷，只不过从之后黎远航的表现上来说，大家也能猜出一个端倪。

　　就在那之后没多久，黎远航便是对整个江州进行整顿，那一刻他出动的实力，远远超过青帮本身所带动的，那时候众人才是猜想，肯定是他用绝对的实力去压迫长老会，逼迫着他们同意，如果只是他凝聚了青帮然后再有这样的实力的话，那是不可能让长老会有这种态度的。

　　之后的一年时间便是他对整个青帮的整合和扩张，这场战火早晚会烧到聂昊焱他们的头上来，这一天他们也是一直在观望着，就在他们自己都觉得无法抗拒的时候叶一哲回来了。

　　“他的那些事情并不重要，重要的只有一点那便是我们击败他们，这样就足够了，至于其他的东西，等到我们击败他的时候，自然而然的就会显露出来，现在想只不过是空想罢了。”

　　叶一哲笑着走了进来，正好听到了聂昊焱的话，便是插了一句说道，“在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都不过是纸老虎罢了，根本形成不了什么威慑力，我们要做的便是用绝对的实力击败他们。”

　　“击败？”时天狼冷冷的说道，“现在的我们拿什么来击败他们？不论高端战力还是中层实力，哪怕是最下层的拼死拼活的兄弟，哪一个比他强？哪一个不是会给现在的青帮完爆？”

　　聂昊焱也是补充道：“是啊，尤其是高端战力，很多时候都能够决定一些战斗的胜负，再说了他们比我们现在强的我估计都有四五倍左右，这种差距已经是彻底碾压式的，就算顶级战力我们可以和他们抗衡，那些精英手下，几万人的他们，我们才几千而已，这份差距足以将我们几个都灭杀的程度，我们又如何去对付？”

　　只有绝对信任叶一哲的风四娘和李虎，两个人并没有产生多少的波动，在他们看来只要是叶一哲说的那便是去做就可以了，成功不成功在他们心中已经不那么的重要了。

　　“加上隐藏的，他们顶多应该有两个左右虎榜高手实力的存在，然后再加上几个距离虎榜末尾差的并不远的高手，高手不会超过十个，如果我将他们都击杀了，其他人你们有把握么？”

　　叶一哲自信的说道，他现在的这股自信表现的越来越明显，对自己的实力已经很清楚的他根本没有将青帮的事情放在眼里，唯一麻烦点的也就是这近十个人，但是也就是麻烦一点罢了，并没有太多的感觉。

　　“击杀他们十个？”风四娘适时的补充道，“如果真的能够将他们十个一次性灭杀的话，恐怕都不用下面的交锋，可以带着这样的战绩去胁迫长老会，并且击杀黎远航，在青帮损伤最小的情况下拿下了。”

　　万军之中杀十个主帅，这样的行径完全足以让人心寒。

　　以现在他们的实力如果不是被那些高手牵制的话，是不会惧怕青帮的，毕竟就算百人围杀他们，他们都是有足够的把握安然离开，到了一定的层次人数已经决定不了最为关键的胜负了。

　　如果是国家的最顶级的特种兵前来，估计来个几个人就足以将青帮给灭绝，而龙榜高手的话，顶多是时间耗费的麻烦点，一次击杀会体力不足，多来几次也足以将青帮给销声匿迹。地下势力不比那些政府势力，在这个枪支管的很严厉的国度，他们就算有也不会有太多，还停留在完全是冷兵器时代的战斗，这样才能够给这些高手可乘之机。

　　聂昊焱皱着眉头道：“问题的关键就在这里，我们谁都知道这个问题，但是谁有这个实力去对付他们呢，要做到这个就算没有龙榜实力那也得和龙榜高手差不多的存在，这种高手要么给龙帮控制着，要么是那些逍遥散人，根本不可能出来对付黎远航，以你现在的实力想要拖住他们的话就是很难，如果说要击杀的话，那更是不可能了。”

　　他唯恐叶一哲不了解那些人的实力，他补充道：“至少是以我来说，顶多也就对付其中的两人，要击杀的话只能在一对一的情况下，不然危险的就是我自己了。”

　　明面上黎远航已经有三人达到他的实力，暗中藏着的肯定有，叶一哲估计的十之数也是符合他心中的想法的，没有一些藏着掖着的东西，黎远航也不会那么胆大包天。

　　可是现在的情况是就算他不藏着掖着，他们也是无法和对方抗衡了，对方完全可以几个人一起将自己击杀了，这样就没有了战斗的必要性了。

　　地下势力本来就是一个首领没了，如果没人管理就会土崩瓦解的群体，很难有一份延续性，能够延续几代人一般都能够延续更久，就像龙帮，就像青帮。

　　而那些小势力一般来说只要老大死了，根本不可能再坚持下去。

　　“就现在表现出来的情况，有虎榜实力的就两三个罢了，不可能更多。”叶一哲嘴角轻微扬起一个弧度，平静的说道，“如果他们不在了便是有足够的把握接手青帮的话，那么杀了便是了。”



　　第三百一十五章 你太弱了

　　听着他一次又一次冒出这般“狂傲”的话语，时天狼再也忍不住的说道：“杀他们？你凭什么去杀他们？”

　　风四娘和李虎瞬间怒视着他，这种明显不信任的语气，让他们将对他已经生出了的不满彻底爆发出来，如果不是因为这里是叶一哲的主场，他们恐怕便是直接骂出来了。

　　聂昊焱心中觉得不妥，但是并没有额外的言语，因为他也想要知道到底叶一哲有什么底气。

　　“我凭什么？”叶一哲还是那副淡静的笑容，仿佛什么都没有影响到他一样，聂昊焱他们却还不了解他，不知道他这般的平静，往往都是他要出手的征兆了，但是他们依旧能够感觉到一股危险的气息传了过来，这是他们这么多年战斗的经验，彻底的用了上来，只不过他们也不知道这股危险来自于哪里，只是觉得会是自己受不了的强敌，只是奇怪的是为何叶一哲感觉不到，还是那么的平静。

　　正当他们四处观望的时候，时天狼突然被一股力量给狠狠的击出，整个人从椅子上飞了出去，一直到墙边跌倒在了地上。

　　叶一哲站在他的身前，缓缓的向他走去。

　　“叶兄弟，你干嘛！”

　　聂昊焱大呼道，心中却是无限波动了起来，刚才那个动作，他们一直警觉着周围都没有看到，根本无法反抗，他很确定，那一下如果在他身上的话，他根本没有反抗的可能。

　　叶一哲冷冷的看了他一眼道：“我想我这个实力已经够了吧。”

　　聂昊焱犹豫着还没开口，时天狼便是爬了起来直接冲了过来，就连在一旁的风四娘他们都是感觉到了这股拳风袭击了过来，这个已经是他将自己最大的拳势释放了出来，他有自信，哪怕前方是一头牛他也有把握将它直接击垮。

　　看着这样的攻击，如果是在两年前的话，叶一哲就算能够挡住也肯定会手忙脚乱，那时候他的力量和速度都没有达到今天的程度，可是在今天的他看来，时天狼连西伯利亚训练营中的那些人都不如，那些人专门为战斗而生，基本都是去打地下拳场，所以在这样的正面相抗中，估计有几个龙榜高手都得暂避锋芒，毕竟那是他们的强项，可是就算是这样在正面和他们抗衡的时候，叶一哲依旧是可以完爆他们。

　　论正面的贴身格斗，他不惧怕任何人。

　　只见他轻描淡写的一掌拍出，和时天狼的拳心交错在了一起。

　　聂昊焱本来想叫叶一哲小心，但是眼前的一切发生的太快了，快到他的话都没说的出口，他就是看到两人交错在了一起。

　　就算是他也不敢这样硬接对方的锋芒，他心中不禁为叶一哲担忧着，他也不知道自己到底向着谁，按道理他是向着时天狼的，毕竟是那么多年的兄弟感情摆在那里，心理上就不希望他败掉，但是此刻他心中也并不希望叶一哲在这里受伤，这种感觉很复杂。

　　现在的叶一哲在他看来太过于拖大了。

　　甚至他都不忍心去看着场中。

　　出乎他意料的一幕发生了，场中两个人交错在了一起，很快就是分开。

　　一动不动的站在那里仿佛什么都没有发生过的是叶一哲，而时天狼却如同断了线的风筝一样，彻底的飞了出去，比起一开始飞的还要远，跌倒在地上脸色苍白，嘴角溢出的血迹拖了一地。

　　由于动作都是发生在电光火石之间，根本没有谁看清楚了这中间到底发生了什么事情，叶一哲的轻描淡写很显然并没有付出多少的实力，竟然能够将时天狼一招击败，这样的实力已经完全超过了他们的想象。

　　就算是已经很相信他的风四娘和李虎，此刻都是不可思议的看着他。

　　和两年前的叶一哲来说，这是怎样的一种巨变！

　　不只是实力上的，那种无处不是散发出的霸气，与他平时的性格完全判若两人，仿佛在进入战斗的瞬间他就富有了侵略性，完全是不将对方击败就彻底不罢休的感觉。

　　第一次的，风四娘和李虎心中对他这两年的去向产生了严重的好奇心。

　　叶一哲却是并没有去管他们的想法，一步步的走向了时天狼，站在他的面前摇着头道：“你太弱了。”

　　青帮四大战将之一的时天狼太弱了，这个传出去是件多么不可相信的事情，如果这话是那些龙榜高手说的话还算正常，但是这话竟然在这个时候出现在了一个二十岁的年轻人口中，这便是让时天狼心中感觉到了一股讽刺，包括聂昊焱三人也是有点心脏跳的很大的感觉。

　　而偏生他们又说不出一句反驳的话，事实就在眼前，拼尽全力连他轻描淡写的一下都接不下来，如果是他们他们一样会说对方太弱的。

　　只是时天狼怎么都没想到，这句话终有一天会落在他的身上。

　　叶一哲冷冷的说道：“你要离开现在就可以走，要留下就不要轻易怀疑我的决定，既然我那么说了那么我有绝对的把握，一个小小的青帮我还没看在眼里。”

　　接着他叹着气仿佛是自言自语道：“想当天我独闯世界猎人学校，如入无人之境，没想到竟然会被人怀疑一个黎远航。”

　　几人大惊。

　　如果这话在开始的时候他说出来的话肯定没有人相信，但是这份实力已经摆在眼前了却不由得他们不去相信了，再看向叶一哲的目光中，却是充满了寒意，尤其是聂昊焱和时天狼，原本和他们实力相差无几的年轻人，在这个时候已经完全的超越他们了，他们根本就无法去抗衡。

　　但是随之而来的却是一份狂热，只是那么短的时间就能够做到这样，那么将来他能够做到什么样子？

　　时天狼被击败的不甘心瞬间消失，然后眼神就是炽热了起来，他能够想象的出来跟随着叶一哲的话，未来能够走的绝对比现在要远，他本来就是一个服从强者的人，之所以一直跟着聂昊焱除了因为一起战斗过那么多年之外，更多的也是他的实力比他要强，所以他很甘心。

　　不经意的他看了一眼聂昊焱，两人眼神交错，都是读懂了对方眼神中的意思。

　　他们的机会，也许真的来了。

　　本来就是抱着和叶一哲合作的聂昊焱更是如此的想法，只不过以前他抱着的是平等谈话的态度，如果这个时候在这样的情况下再合作的话，那么他注定只能居于扔下，他和时天狼不一样，他一直都不愿意这样去做的，换做其他时候其他人的话，他肯定毫不犹豫的离开了，当合作的另一方实力过强的时候，已经不能称之为合作了，只是现在是叶一哲，他犹豫了，甚而至于比较倾向于合作。

　　眼前的实力，让他太震惊了，他有感觉，就算对面站着的不是时天狼而是自己，叶一哲也是完全不费吹灰之力的，这个代表了什么他很清楚，能够做到这一点，叶一哲肯定已经达到了龙榜的实力。

　　短短两年时间，竟然达到了龙榜的水平。

　　这样的人，一向自傲的他竟然也生出了无法超越的念头，根本不是他可以超越的，就算他达到了龙榜，那么那一天对方又会成长到什么程度，况且现在的叶一哲是实力提升最为快速的阶段，而自己已经很稳定达到了巅峰了，想要再提升那实在太难了。

　　“既然你不准备离开，那么我们就商量下之后的计划。”

　　叶一哲看他的眼神已然了解了他的想法，看着他起身坐了下来他才是说道，“他们最多不过两三个虎榜高手，并不足为惧，只是这件事情关键问题不在这里，而是他们背后的人。”

　　“背后的人？”

　　这次不仅仅是聂昊焱和时天狼疑惑，就连风四娘和李虎也是一脸的不解。

　　叶一哲解释道：“现在黎远航的实力早超过了他可以掌控的极限，他是很会隐藏，但是那些年他积攒下的实力绝对达不到现在的样子，所以他现在的实力，根本不可能是他拥有的。”

　　“不是他的？”风四娘疑惑道，“那能是谁的，谁能够这般支持他？”

　　也不怪他们疑惑，协助青帮让青帮有了现在这么强大的实力，是需要付出很多东西的，付出的那么多东西才为了一个江州，那么他们完全可以将江州攻下，因为现在的青帮实力已经远远超过原来的那样了。

　　“近期，你们没发现江州出现了很多其他势力么？”

　　叶一哲没有回答，反而向他们问道，其实他在回国之前就将这里的情况了解的差不多了，有黑手党的协助想要调查一些内幕还是并不难的，但是也只是一些浅薄的内幕，并不能过于深入。

　　“其他势力？”这个连李虎这个不关注外面情况的人都是了然道，“叶子哥你说的是山口组那些人吧。”

　　叶一哲点点头道：“近期山口组，还有东南沿海的那些岛国，都是派遣了不少人来到江州，正好这段时间华夏的国际形势也比较紧张，和日本为了钓鱼岛的事情也是快要撕破脸皮的阶段，所以有那么多人来捣乱并不奇怪，这样的事情对于青帮其实无所谓，但是对于一个势力来说，他们却不能够看着他们发生，作为华夏实际上的地下势力龙头老大，在这样的情况下，他们肯定倾向于将青帮控制起来，然后一致对外，让江州变成铁板一块。”

　　“你说的是？”几个人顿时觉得大脑都不够用了，这样的层面他们根本不敢去想象，但是那两个字就这样憋在他们口中，说也说不出来，吞也吞不下去，他们已经明白了叶一哲想要表达的意思。

　　只听叶一哲很是自信的说道：“龙帮！”



　　第三百一十六章 求助

　　两个字，如同惊雷一般在四个人头顶响起，脸色刹变。

　　龙帮是什么意思，他们比谁都更清楚，那简直就是压在他们头上的一个巨鼎，没有任何人能够有这个能力将它扳开，甚至可以说是，想都不敢去想这个问题。

　　龙帮何其强大，强大到就算有十个青帮也不够人家剿灭的，根本就是一个擎天柱一般的存在，在华夏大地上完全是见谁灭谁的那种。

　　叶一哲继续说着：“除了龙帮没有谁有这个实力，能够悄无声息进入江州，并且安排那么多人，你认为周边的那些势力有可能？黎远航本身有这个可能？其实你们也能够猜到，只是不愿意承认罢了，换句话说是根本不想承认自己对面站立着的是这个庞然大物，心中抵拒这一点。”

　　“真的会是龙帮么？”半饷后聂昊焱才是颤抖着说道，他这个天不怕地不怕的性格，也只有在面对这个传说中的存在的时候才会有压迫感，那可是有着真正的龙榜高手的存在，而且不是一个两个，龙榜就是他们弄出来的东西，可以说整个中国的地下势力都是在他们的掌控范围之内，他们才是整个华夏地下的天。

　　叶一哲点点头道：“从我手里得到的情报来看也确实是这个样子的，龙帮为了对付山口组等势力现在也是没有其他办法，其实现在黎远航能够得到的支持远远比现在表现出来的要多的多，如果不出意外的话现在肯定有龙榜高手在江州，不然的话一旦让山口组在江州大闹的话，他们也无法跟国家交代。”

　　他的情报是从哪儿来的，聂昊焱和时天狼瞬间将目光转向了风四娘，发现她也是一脸的迷茫，心中暗自都是上了心，看来叶一哲背后有着自己不知道的存在，竟然能够得到龙帮的消息，这样的存在至少比他们是要强大许多的。

　　注意到了他们的眼神，叶一哲心中暗自笑了笑，这个也是他要的结果。

　　虽然他们同意了合作，他也表现出了足够的实力杀鸡儆猴，但是个人实力在这些势力的争斗面前终究太小了，并不能够让人完全的忠诚，他毕竟没有任何势力的基础存在，所以他必须得在不经意的表现出他并不是一个人，他拥有的是他们无法想象的东西。

　　的确，现在有着黑手党支持的叶一哲，已然并不是青帮这些人可以对付的了。

　　就算是他自己，只要不是几个龙榜高手来围攻，也无法将他留下来，龙帮也不可能用几个龙榜高手来对付这样一个年轻人，除非是叶一哲表现出让他们重视的实力，现在的他还不能让他们做到这个样子。

　　“如果真的是这样的话，真的和他们不对头了的话，龙帮的怒火可不是我们现在可以承受的。”

　　风四娘不无担心的说道。

　　对付他们的这一招棋是龙帮下的，就算自己成功了，将黎远航击杀了，影响到了龙帮本来的部署，那么他们遇到的危险会更严重，在这样的时候龙帮的怒火绝对会烧过来。

　　叶一哲嗯了一声，他又何尝不知道这一点呢，这个时候和龙帮对上是很不明智的，在这样国家的对立上，龙帮不可能允许其他人来破坏，如果在平时的话，他们就算将江州搅的天翻地覆都不会有人说什么，只是这个时候却是麻烦了许多，一旦他们搅乱了，那么龙帮的怒火必定不是他们可以承受的了。

　　龙帮现在前期派人进入青帮，已经破坏了他们曾经说过的不对下面的这些势力动手的承诺，可见未来的形势就算龙帮也很担心，像其他地方虽然很多势力听从龙帮，但是龙帮也没有直接的参与到他们的日常管理中去，现在的青帮可是被龙帮直接控制了的。

　　这种情况在龙帮那么多年的历史中，是很少有的。

　　“所以我们得把握好时机，不论黎远航怎么挑拨，都不能动怒，不能和他硬对上。”

　　叶一哲说出了他的想法，“在没有足够的理由的情况下，他是不可能对付你们的，所以他们肯定会找一些莫须有的罪名来做，我们必须得忍住，在时机没有来的时候，不能和他们对上，等到时机来了，再一举将他们拿下。”

　　“时机？”聂昊焱皱眉道，“什么时机？”

　　他们并不认为在面对龙帮的时候，尤其是这样的时候，能够有什么机会，龙帮一根小拇指就足够将他们全部剿灭，除了叶一哲有这样的实力，龙帮拿他可能没什么办法，他们是绝对只有死亡这一条路。

　　叶一哲淡淡一笑，面对这个问题他也思索了良久，直到后来和波拿巴通话的时候，因为他的话才有了灵感，他不得不承认，在这样的大局观尤其是龙帮这样的势力面前，波拿巴对他们的了解要比自己深入的多，所以能够提供出的意见往往都是建设性的。

　　“看准龙帮不可能和自己翻脸的时机。”

　　他见他们还是有点迷惘，便是解释道：“龙帮为了对付山口组他们，现在是准备阶段，所以他有那个时间来一个个的收拾，但是一旦面临开战的时候，如果我们能够迅雷不及掩耳之势拿下黎远航，将青帮拿下，那时候面对山口组的压力，龙帮是不会在那个时候出来打乱，而且反而还会希望我们不要来对付他们。只是我们只拿黎远航和长老会，对整个青帮的实力不能有太多影响，如果青帮不能保持着的话，我们就彻底成了弃子，龙帮就可以随意丢了，而至于龙帮现在注入青帮的那波势力，更是连动都不能动，兔子急了还会咬人呢，更何况是一头狮子。”

　　“这个节奏可不要控制。”他们也是明白他的意思，只是想要找准那个机会并不难，但是不被对方先灭掉的话就不容易了，控制住这个节奏，他们必须找到合适的时机，而且要将对方吊住，这个度根本无法把控，想不被抓到把柄太难了，他们手下那么多人，只要随便安排一两次刺杀什么的，再陷害到他们头上来，他们根本就无从狡辩，这个当年抗日战争的时候太常见了，现在谁都会利用，“我们一味的躲闪，也是不可能避免那样的纷争，只要有了纷争那便是争斗的开始。”

　　龙帮真的想将江州拿下的话，根本就不存在问题的，这一点谁都不会否认。

　　叶一哲叹了一口气道：“这个我去尝试下吧，如果近期江州政府强力打压黑社会的话，他们就没有时间了，我和厉茹雪有过合作协议，这个事情我去处理。”

　　除了已经知道这一点的风四娘两人，这句话在今天本来就已经对叶一哲感觉到神秘的聂昊焱他们心中再次丢下了一颗石子，无法散去。

　　厉茹雪，那可是现在江州地下势力中的魔王级别的存在，至少他们这些青帮的势力是不敢去和她对着干的，只是不知道为何她似乎在等待着什么一样，每次对他们的打压都是点到即止，并没有刻意的去对付，和她以前在其他地方做下的事情有点不一样，他们可是都听过她的名声的，她如果真的想打压的话，肯定不会是这个力度，厉家的势力摆在那里，只要不是对付龙帮，其他地方的地下势力不可能是她的对手。

　　尤其是对风四娘和李虎他们，这个也是聂昊焱他们心中最为奇怪的事情，她这么多次打黑行动，损失最少的就是他们，这个也是这两年黎远航有了足够的实力却也只敢小打小闹的缘由。

　　直到这个时候他们才是明白了为何，原来厉茹雪与叶一哲有着合作。

　　如果真有她的配合的话，想克制黎远航还真是有可能。

　　他们都是点了点头，现在他们才是感觉到了成功的一丝可能，如果一点可能都没的话他们便是只有逃避这一条路了，就算愿意支持叶一哲，也会想要离开。

　　龙帮的压力，简直是不可想象的。

　　他们却不知道，叶一哲心中并没有足够的把握，他已经离开江州两年，他和厉茹雪的合作协议还做不做数还说不准，如果她不肯合作的话，他总不能真的将她给杀了的，毕竟厉家那么个庞然大物，他再怎么都不会犯二到和国家机器去对抗，再说了，厉小妙和他之间还不清不楚的，她都为了自己进入了军营。

　　不过尝试总要试一下的，从那天他与她通话的节奏来看，她并没有太多的反感。

　　这件事情毕竟是自己亏欠了她，还是得自己亲自走一次才行，其他人都没有什么用处，他直接电话说的话也不怎么合适。

　　所以在和聂昊焱他们分开之后，他便是一个人前往了厉茹雪那里。

　　厉茹雪接到了他的电话知道他要来在家里等着他，在他一到门口的时候就是笑脸迎了出来：“哟，你还舍得回来啊。”

　　一句带着些许暧昧色彩的话，让叶一哲瞬间就是差点愣的眼珠都掉了下来。

　　一向都是铁血色彩的厉茹雪，竟然会出现这样的语气。

　　不过同时带来的也是一种无法形容的寒意，他不知道在这样的语气之后会遭受怎样的折磨，抱着破罐子破摔的态度，他上前和她走了进去说道：“姑姑，这次我是来有事情请你帮忙的。”



　　第三百一十七章 厉家智囊

　　出乎叶一哲意料的是，事情很是顺利，厉茹雪听完了他的来意，便是二话不说就答应了下来，看着他惊讶的眼神她解释道：“现在的江州情况我很清楚，这几年之所以没有大动作一来是看你的面子，二来也是龙帮那边打过招呼，他们预谋这一天已经不是一天两天了，迫于这样的形势，我作为厉家的人是不能够去影响大局的，而这样的局面并不是我想要看到的，江州如果被龙帮整合到一起，我还不如让你来整合，毕竟在你们俩方我更不喜欢龙帮，那种作风一直都很不喜欢。”

　　叶一哲并不相信她那么轻易的就会同意自己，身后发生的事情估计不会少，只是那些既然影响不了他的行动，那么就跟他没有什么关系了，他只要结果就行，心中固然好奇，但是问肯定不可能去问。

　　最难办的事情那么的顺利，让叶一哲心中也是松了一口气，他甚至想过，如果她不同意的话他可能需要额外达成一个协议，再付出点东西才行，但是最终结果他是基本不担心的，厉茹雪既然愿意见自己那么猜到自己的来意就不难，加上本来的合作还在。

　　叶一哲只是坐了一会便是离开，在离开的时候厉茹雪拉过了他说道：“小妙过段时间要回来了，希望你到时候对她好点，不论喜欢不喜欢她，只要你伤害了她我们厉家都不会放过你的。”

　　苦笑了一声叶一哲说道：“貌似我和她八字没有一撇吧，怎么会说到这个上面来。”

　　厉茹雪没好气的瞥了他一眼：“你这是得了便宜在卖乖还差不多，整个厉家谁不知道，这个小魔女想做什么事情没有人可以拦得住，当年她退学迈入军队这件事情对整个军方高层都是产生了不小的影响，她拒绝了老爷子的安排那么多年，突然在你离开之后做了这个决定，你敢说会和你没关系么？这件事情也是连我一向都不问世事的小妹都惊动，特地赶了回来和她进行了一番谁也不知道内容的谈话，之后才是让她进入了军队，造成这一切的罪魁祸首就是你，你还在这里卖乖？”

　　叶一哲还真不知道有那么深的影响，在他看来厉小妙肯定是对自己有好感的，但是她进入军队就不可能就只有自己的缘故了，以她的身份现在就在军校里都很正常，他因为这个事情感动过，只是并没有厉茹雪这么深的感触，只是稍微感动了下罢了，此刻听了厉茹雪的话他才知道，她做这个决定付出的远远超过了自己的想象。

　　“放心吧，我不会欺负她的。”

　　叶一哲重重的点了点头，然后就是离开了这里。

　　在他离开之后，厉茹雪身后出现了一个出尘的女子，和厉小妙脸型有着几分相似，只是身材比她好出太多了，那种成熟的气息只要出去那必定是祸国殃民的存在，而且更为甚者，带着这样的成熟却无法让人产生过多情欲的感觉，她出尘的气质掩盖掉了一切，宛若一个仙女一般矗立在了厉茹雪的身后。

　　“就这么一下我还是无法判断出他的真实情况，不知道他的底限在哪里，看似平淡，但是却不着痕迹的，没有年轻人的那种锋芒，沉稳是有了，不知道会不会过于老道了点，年轻人还是带点活力的好。”

　　女子看着叶一哲离开的背影静静的说道，“好的年轻人我见的太多了，能够让小妙这个样子我估计他不只是他表现出的这些，就算你说当时他用气势压迫的你都感觉到威胁，也不可能让我们的小魔女那个状态，这么多年了何曾见到她对哪个年轻人这么看重过，就第一面来说只能说是不坏，但是真的很好也谈不上。”

　　她走南闯北比起许多人来都要多的多，她并不是别人，而是厉茹雪的妹妹，厉震宏的小女儿厉茹梦，如同她自己说的那样，她见过太多惊艳的年轻人了，她这些年一直都是走南闯北，在厉家能够见着她的人都不是太多，甚至能够联系上她的人都不多，用她的话说是她一个人去环游世界，有联系了反而不好，那仅有的几个人中厉小妙就是一个，她可谓是对厉小妙最好的人。其实她能够以三十多岁的年纪还让厉震宏没有去管她的婚姻这个本来就是一个能力了，厉家哪个人不是被厉震宏催着抱孙子催的没办法了，厉茹雪也不过是用夫妻两人分割两个地方执政，现在不方便要孩子这个理由给拒绝了，而厉茹梦根本就是连婚姻都让厉老爷子彻底不管了，她对人心的把握可见一斑。

　　她曾经说过，没有谁能够在她面前隐瞒什么东西，只是对大多数人她连看的欲望都没有。

　　能够让她有心思去研究，叶一哲其实应该感到高兴的。

　　这个世界上能够吸引她注意的人还不多，他虽然是因为厉小妙的原因，但是终究是进入了她的视线，没有几个人知道的是，厉震宏固然最惯着厉小妙，那是溺爱，并不会以她的意见来主导，不然的话也不会发生楚辞要娶厉小妙她逃离的事情了，对厉震宏来说，整个厉家，他唯一一个会考虑下意见的人就只有厉茹梦而已。

　　可以说，她是整个厉家唯一一个可以左右厉家大事的人，在面临大事的时候厉震宏也会主动的和她商议商议，并不会独自决定，她可以说是整个厉家的智囊般的存在，如同太平是厉家的武力巅峰，她就是智慧的巅峰。

　　厉茹雪看着这个智慧如妖的妹妹，笑着说道：“能够给你看在眼里的，不是妖怪就是变态，这样的话还是不要被你看重的好。不过这个年轻人确实比一般人要强出不少，不然也不会让老头子都刮目相看了。”

　　厉茹梦却是摇了摇头道：“老头那边是有其他原因的，并不是他个人的问题，只是那些都是过去的事情了，那时候大家都没有想到过小妙竟然会喜欢上他，现在再来考验他就是另外一种方式，不可能像之前那样。”

　　她怎么可能会不知道叶一哲和古天河的关系，以她在厉家的身份，任何资料都不可能瞒得过她，只是整个厉家知道这件事情的也就三人而已，她只是不方便说出来罢了。

　　她今天来主要也是想要看看古天河会有怎样惊艳的弟子，不过实话说她的心中是有一点失望的，古天河当年的霸气她以为会遗传下来，那份一剑杀入梵蒂冈的实力也在叶一哲身上看不到一星半点，反而平静的如水一样，完全不是一个风格的。

　　也许古天河这个时候也已经看破了一切变成了这个样子了吧。

　　她的心中这般想到，一丝细小的感情也在心中荡漾着，这一点感情就算是厉震宏都不知道，她之所以一直看不上任何人，就是因为她觉得这个世界上没有人比的上古天河，从她当年得知他的事迹开始她就是对这个男子产生了迷恋，只是他们两个仅有的几次交集让她知道他们俩不是一个世界的人，她没有办法抓住那样一个飘逸的男子的心，所以她也是一直沉寂到了今天，不接触其他男子，因为她知道不论她碰到什么样的人，她都会拿来和古天河比，而那种一人独挡龙榜高手的出尘，是任何人都比不上的，她这些年尽量的满世界跑，也是想要让自己更符合那种意境。

　　他们俩是注定不可能在一起的，但是是可以成为很好的知己的。

　　她一直都这样想的。

　　古天河的弟子，竟然是那么的平静，完全是出乎她的意料的，似乎继承的只是古天河骨子里的谨慎，其他的她并没有看的出来。

　　她对古天河很了解，他那飘逸的看似什么都不在乎的外表下，藏着的是一颗谨慎的不像人一样的心灵，从叶一哲身上她只是看到了这一点罢了。

　　厉茹雪看着这个有点神秘的妹妹也没有多问，她知道如果她想说的东西那么就能够听到，如果不是的话那么她怎么问都是没用的，这一点厉震宏也是拿她没有办法，这么多年都逼问不出她为何不找对象的原因，也成了厉震宏心中的一个遗憾，她才是他最喜爱的后人，只是她的性子表现的很明显，让他没有办法将厉家的安危寄托在她身上，她注定不是一个会走上台前的人。

　　其实如果不是她在的话，厉茹雪肯定没那么容易的放过叶一哲，怎么都得从他身上敲诈点什么来，厉茹梦的前来才是让她最终没有那样做的原因，本来她也在思考到底如何应对叶一哲的请求，龙帮的参与也是让她不知道如何是好的，最终她做下决定也是因为厉茹梦的原因。

　　整个厉家谁都知道她的决定和厉震宏的决定没有太大区别，既然她说在这个时候和龙帮对上的话，那么就说明厉震宏肯定也是同意的。

　　她更清楚，既然厉茹梦参与了这件事，那么叶一哲已经彻底的进入了厉家高层的视线，成了一个观察的对象。



　　第三百一十八章 福字碑前

　　这一日，整个恭王府都是封闭着的，不允许任何人进出，固然有许多外地游客不满但是也只能无可奈何，这样的地方本来就是国家控制的，开放不开放都由不得他们去喧哗，再说了京城好玩的景点很多，绕过了恭王府他们可以去其他地方，只是会有一些有心人会去想，到底发生了什么事情，让整个恭王府竟然都封闭了起来，能够做到这一点的人物，整个京城也不会有太多。

　　其实如果注意看的话，整个前海都能够看到行色匆匆的陌生人，他们时刻注意着周边，似乎在刺探着什么一样，只有停驻到恭王府门口的时候会略带停留，陷入沉思，这么多年了，就算有人可以做到一句话去影响这里的运营也不会去这样做，这样的高调不符合华夏中庸的作风，还会遭人诟病，对任何人来说都是得不偿失的，这么多年除了一些例行维修的时候这里从来不曾关过，如同这般一言不发就禁止所有人进入的情况更是二十年都没有过了。

　　“二十年了。”

　　福字碑前一个老人站在那里，带着回忆的神色看着面前的这块汉白玉石的碑刻，这个被藏于秘洞里的福字碑从古至今引起了许多的争议，就连这里的第一任主人是谁都是众说纷纭，有说曹寅的，更多人说是和珅的，历史往往已经无从考证了，但是有一点却从来没有引起过争论，那就福字碑的位置。

　　现在老人站立着的位置，不偏不倚，正是整个京城的龙脉所在，这个才是当年为何将福字碑放在这里的原因，历代皇帝谁不想将祖师爷的墨宝搬回去？如果不是碍于龙脉的话，谁都担心这一个迁移破坏了整个京城的龙脉，只是龙脉这种东西虚无缥缈，最后依旧没有能够保住清王朝，福字碑终究没有能够福泽到爱新觉罗氏的人，就连一开始传说为了让自己官运亨通而将后花园建立在这里并将福字碑搬过来的和珅，最终也没有能够逃脱的了被嘉庆除掉的命运，谁也没有能够洪福齐天，这里便成了今天这样可以供任何人参观的地方。

　　老人眼角深陷着皱纹，看上去已经七八十的高龄，但是眼神里偶尔透露出的精光，却是许多年长者不具备的，不看他的长相，根本无法看出他已经年长的事实，老当益壮，用以形容他是再合适不过了，他只是静静的站在这里，回忆着一些事情，轻柔的呢喃着：“怎样的风华绝代，才会出现你这样的男子，惊艳到就算到了我这个年纪，此刻想起来还是会热血沸腾，如果华夏真的是由你来带领的话，我宋朝绝对无怨无悔。”

　　“宋朝你是无怨无悔，其他人可不会这么想，能够彻底的从整个华夏来考虑的，龙帮唯有你一人罢了，其他人我还看不上。”

　　在他的身旁出现了一个中年人，来到福字碑前轻轻的抚摸着这块碑，看着这个叫做宋朝的老人说道，“二十年前就是在这个地方，二十年过去了还是在这个地方，你倒是深知我脾性。”

　　如果叶一哲在这里的话便是能够认出，这个中年人不是别人，正是他的无良师傅古天河。

　　宋朝自然也是跺一跺脚让整个京城都是能够地震的人物，如果这个名字不少上位者都是接触不到的话，那么龙帮真正的掌权人这个身份足以让整个天下认识他，他才是整个华夏地下势力的王者，就连那些国家领导人和他见面也都是平辈论交，龙帮真的要乱起来，没有哪一任的领导人可以承受这个责任。

　　听了他的话宋朝也是自嘲的笑了笑：“权力这种手到擒来的东西，任谁拿到手里都不会放弃，就算是我都会犹豫，这个世界上像你这般漠视权力的人又有几人？其实到头来，我还是觉得你是因为已经到达过巅峰，才能够毫不在意这些琐碎的，华夏真的能够说达到一个声望和实力的巅峰的，我宋朝七十多年活下来，也只服你一人罢了。”

　　古天河对他的话毫不在意，任何了解宋朝的人都知道他不会轻易的夸人，甚至可以说用极少来形容，他说服了那便是真服了，换做旁人的话恐怕根本无法压抑住激动的情绪，但是如果古天河是那样的人的话，也不可能让他心服了。

　　想当年古天河一人力战当时的龙榜四大高手，那一战固然让宋朝丢了面子，那时候的他已经是龙帮的支柱人物，按常理来说他应该和其他龙帮的人一样都是憎恨着古天河，但是他没有，他的心中产生的却是无与伦比的兴奋，他确认这个便是他一直要寻找的人，一个能够带着龙帮走到另一个巅峰的人。

　　二十年前，便是在这个福字碑面前，他们有了那一次的会面。

　　转眼已经二十年过去了，就在昨天他桌上突然多了一份信笺，上面就写了三个字“老地方”，能够在他居住的地方悄无声息的来去自如，整个华夏一只手都能够数的过来，他转瞬就是猜到了对方的身份，然后就有了今天封锁恭王府的举动。

　　他宋朝要封锁恭王府，整个京城谁会废话？

　　“这么多年了，你还是老样子，我都那么大了，许多东西当年不会去争，现在自然也不会，如果不是那时候你们龙帮做的实在太过分的话，我也不想出手，那种高调的作风本来就不是我喜欢的。”

　　宋朝呵呵了一声道：“这句话换做别人来说的话还可能信，但是对你来说的话就不由得人怀疑了，如果真是这样的话又怎会有一剑倾城的壮举？在得罪了龙帮之后还不忘记前往梵蒂冈与教廷交恶，我当时就在想，人得有多大的魄力和勇气才能做出这样的事情。”

　　古天河对他的质问毫无羞愧的回答道：“谁没有过年少轻狂的时候，反正不论那时候还是现在，我对这个江山就没什么兴趣，谁爱争就去争去，只要不影响到我就可以了。再说了我现在也有徒弟了，总不能我这个做师傅的去和徒弟争东西吧，没这个道理的，昆仑未来是他的，我的一切其实吧最终都是他的。”

　　宋朝讶异道：“你这个浪子也会有徒弟？也会想着找个继承人来继承昆仑？”

　　他很清楚，古天河崇尚着的就是一个自由，还有不停的挑战寻找武力的巅峰，他对付龙帮有一部分是龙帮当时确实脑袋发热的因素在里面，但是更多的还是古天河想要挑战下龙榜高手的实力，只是很可惜的是他们联手都不是他的对手，带着这份失望，他才是一剑前往了梵蒂冈，与两大神榜高手交战。

　　至于结果，以他的身份都是无法得到，他只知道自从那一次之后，梵蒂冈更是加强了本身的防御，两大神榜高手也是久久没有出现，很显然是吃了一个哑巴亏。

　　这样独来独往的人竟然会收徒弟，在今天前他听到的话肯定会以为是一个笑话，可是说出这话的却是古天河本人，他却不得不重视起来了。

　　“是啊。”古天河笑着如同一杯茶一样，平静却有着深邃，但是熟悉他的人都知道，其实他是货真价实的一杯酒，刚烈而有力道，他眼神不再看宋朝，手指一笔一划的跟着那个福字滑动着说道，“不仅如此，他现在应该是和你们龙帮直接对上了，恐怕很多人都想除掉他呢。”

　　宋朝眼神紧缩。

　　他一直都在猜想着今天古天河突然出现到底是什么目的，他欣赏古天河不假，也相信他不会用这种手段来对付自己也不假，但是这个目的却是他最关注的东西，他做什么事情都会从龙帮的角度来考虑，或者说是从整个华夏的安危来考虑，不会去考虑其他东西，哪怕再信任古天河，他也不会任由他来破坏龙帮的根基，这是他的底线。

　　脑袋里不停的将一个个最近的情报略过，却始终找不到合适他口中的那个徒弟的存在，正欲开口时，古天河却是将谜底直接解开：“我想其他人不清楚，但是你应该知道前段时间世界猎人学校的事情吧。”

　　“是他？”

　　宋朝皱着眉头说道，他自然知道叶一哲独闯世界猎人学校的事情，这么多年惊艳的人他见得多了，但是能够在这个年纪达到龙榜实力的人却是没有几个，当时他还在想这样的人不知道是否能够为自己所用，他这下也知道了为何古天河说他和龙帮会对上。

　　青帮的战略部署是他亲自同意的，现在江州势力错综复杂，他不能眼睁睁的看着青帮在这样的胶着中变成历史，如果没有龙帮加入的话这一点很可能会出现，龙帮和山口组这样的势力争斗中，这些存在不可能不被波动，抱着这样的念头他才是对下面的决定没有反对，直到他后来得知了叶一哲的事情，不过他也只是心中稍微上了下心，并没有过多在乎，他相信对方只要有脑子都不会和龙帮对立上，他就算这个年纪达到了龙榜实力，也不可能有和龙帮对抗的可能，顶多是带着风四娘他们离开，他也已经下令龙帮的高手不予阻拦了，对这样的年轻人还是不宜逼迫，最后收入麾下的好。

　　只是他怎么都没想到，中间竟然还夹杂着这一层关系。

　　作为古天河的弟子，谁敢去碰？！



　　第三百一十九章 追随与否？

　　“嗯，我知道了。”

　　此刻正因为业务扩张以及业务范围扩大而身在河北的西门刚烈将电话挂掉，听着耳边传来的消息嘴角不禁露出了笑容，他知道他赌对了，自言自语道：“哥，我看你拿什么来和我斗。”

　　他不会忘记电话那头的两句话。

　　先是一句叶一哲已经回来了让他心中宽松了许多，后面一句他已经有了龙榜的实力让他瞬间血脉膨胀了起来，他很清楚一个龙榜高手意味着什么东西，虽然让他直接来用武力对付西门家不现实，如果龙榜高手都那么乱来的话哪儿还有这些世家的存在，龙帮那么多龙榜高手，用武力去直接对付那些商业世家，恐怕没有一个能够存活，那样的话华夏早乱套了，商场就是商场，这一点他们通常分的很清。

　　之前对叶一哲的担忧他也是彻底的放下了心，世界猎人学校就算再傻也不会直接和龙榜高手交恶，他也和萧雨灵他们一样，都是担心着叶一哲的安危，毕竟现在如果没有了他的支持，他只可能在藏宝阁这边发展到一定的程度，将来某一天面对西门刚勇的攻击不可能存活，有了叶一哲便是有了些许底气，加上虞芷彤和萧雨灵两个注定不同寻常的女人，他相信早晚有一天他哥哥会为他当初的决定后悔的。

　　斩草不除根，春风早晚会吹又生的。

　　他静候着自己破茧成蝶的那一天，他必将重新踏入西门家，将原本属于他的东西都拿回来，就像他自己说的一样，“她不要的东西，他都要，这是他们应得的。”

　　叶一哲根本不知道西门刚烈的状态，他回来没有刻意隐瞒行踪就是等若给他们知道了，但是要让他故意去通知他们的话他也不会这样做，他的出现已然是一个明确的信号，而且回到江州他要准备的事情比他们想象中的要多的多，在将厉茹雪的事情处理完成之后，他立刻就是前往了杭城。

　　这个被成为上有天堂下有苏杭的杭城，对于周边的景色他丝毫没有关注的想法，那些时尚的东西仿佛都已经距离他远去了一样，径直的被人带着前往了郊外。

　　走到这栋房子门口，有两个老熟人已经在门口等着了，雷怒和杜妆怜看到他过来指着里面带着他走了进去。

　　“最近杭城的情况怎么样，还顺利吧？”

　　叶一哲边走边说道，“因为我的缘故，本来答应你的半年时间延误到了现在，想必这两年的时间你受到的煎熬也并不少。”

　　雷怒脸上带着些许的苦笑，这两年的辛苦只有他和杜妆怜最清楚，不然的话他也不会之前回到江州去看看情况，以前不是没有白手起家过，但是现在和那时候又不一样，那时候他还有着一点支持，更何况那时候的势力分割还没有那么的泾渭分明，属于大家都在打江山的时候，有多大的拳脚拿多大的江山。

　　现在不一样了，每家每户的地盘都已经固定了下来，在这样的情况下想要再次进入比起一无所有的时候要艰难的许多，就算以雷怒的实力如今也是混的不尽如人意，他实力确实在各个帮派中都算的上高的，但是他不能做什么事情都他一个人去忙活，更何况他也不可能达到一个人能够抵得上人家一个帮派的程度。

　　两年的时间，本来他以为可以有一块地盘可以用来炫耀，但是至今还是只能龟缩在郊区这边，属于这边的几个小势力之一，只能在郊区出名，无法进入杭城争霸。

　　叶一哲没有等他说话就是继续说道：“我来之前也是研究过现在杭城的情况，除非从江州给这边增派人手，不然的话这里暂时以你现在的实力是不可能再有突破的，所以我这次来就一件事跟你商量，跟我回江州，青帮那事情该解决了。”

　　雷怒停住了脚步，眼神平静的看着他：“江州现在的情况我也清楚，你刚从那里过来不会一点也不知道，黎远航带领下的青帮现在的情况完全是铁桶一块，根本无法渗透，这个时候进去无非是以卵击石，我只要出现的话根本不可能逃脱的了他们的视线，上次回去已经用光了我在江州所有的眼线，你没有足够的理由我不会这样做。”

　　说着的同时他也看了看杜妆怜。

　　其实如果只有他一个人的话，他冒这个险还并不在乎，但是他不能不考虑杜妆怜，这样一个弱女子他不可能带着她和自己一起疯，他要保证的是她的安危，在这个没有前提保证的情况下，他不会做任何冲动的决定。

　　杜妆怜显然明白他的想法，握着他的手更紧了紧。

　　“这个你放心，我既然敢这样做就有绝对的把握。”

　　叶一哲眼神充满着自信，这股雷怒感觉很是陌生但是却让他能够血脉沸腾的自信，“在这个时候我能回来那么我就是为了青帮的事情过来的，本来我想的是按兵不动，等待着江州混乱的时候给青帮一击，但是现在不用了，我要主动吸引青帮来攻击，给我们一个借口将青帮拿下。”

　　这个也是他在见完厉茹雪之后的想法。

　　厉茹雪丝毫没有犹豫那只有一个可能，就是厉家并不想要看到青帮和龙帮的结合，既然有这个前提的话，他只要迅雷不及掩耳之势将青帮拿下的话，龙帮那边的问题自然有厉家会去解决，他相信厉家虽然不肯全面和龙帮对抗，但是在江州的问题上妥协下还是可以的。

　　至于事后厉茹雪的想法那就不在他的考虑范围之内了，更何况这个与他们本来的目标是一致的，不会存在太多问题。

　　见雷怒还是不敢相信他，他凑到他的耳边轻轻的说了一句话，然后迈步继续向里面走去，雷怒听完却是整个人愣在了那里，而后整个人猛地冲出，对着正在行走的叶一哲全力的一拳打出。

　　这一拳的角度极其刁钻，如果叶一哲要转身的话根本无法挡得了，必须得强行的硬受这一拳，而对这样的攻击就算是虎榜高手也不能眼睛看都不看就挥击掉，这一点雷怒有足够的自信。

　　但是叶一哲就像身后长了眼睛一样，右手轻轻向后伸出，绵绵的仿佛没有用一点气力一样，正好抓在他的手腕上，这个根本无法使力的姿势却让雷怒无法上前。

　　叶一哲轻轻的摇了摇头，他不信就干脆彻底让他相信吧。

　　手中猛地一个使力，手腕翻了过来，然后向自己身边一拉再一推，便是将雷怒这般给扔了出去，就这样轻描淡写的将他推出去了有好几米远。

　　看的一旁的杜妆怜急忙走过去，一脸担心的看着雷怒，以她的智商自然知道两人不会真的动手，也不会去埋怨叶一哲，但是她心中的担心却是做不得假的，她的男人这些年打打杀杀她确实每刻都担心着，这两年虽然势力发展的很慢，她的那份担忧却少了许多，对她来说他只要能够每天回家吃着她做的晚饭，那便足够了。

　　其实这个对于杜妆怜来说就是一种幸福，没有那种轰轰烈烈，没有那种吵吵闹闹，有的只是生活中最平常的一份温馨，最正常不过的一种担待，感情这种东西，也许很多人都觉得她不值得，以当年那样的身份下嫁，但是她自己从来不这样认为，值得不值得只有当事人才清楚，她觉得值得那么便已经足够了。

　　这么多年，雷怒不论什么时候都没有背叛过她，地位上去了面对的诱惑也多了，他都是心里想着她一个人，他喜欢一个人，那么他的生命里便全部是一个人，所以当年他也能为了她放下江州的一切，因为对他来说除了她的感受和她的喜怒哀乐之外，再也没有什么值得注意的东西了。

　　雷怒被她搀扶着起身，拍了拍身上的泥土，他实际上并没有受什么伤，叶一哲很注意自己的力道，正好他落地的时候力量刚好消失，这份对力道的精确性掌握，已经不是他能够想象的了。

　　“放心吧，我没事。”柔情的看着杜妆怜说了一句，他看向叶一哲背影的眼神却已经出现了敬畏，不再是以前的那种随心所欲，在这个力量为尊的世界，他知道他不可能再及得上叶一哲。

　　只是因为这个他犹豫了。

　　如果他真的和叶一哲回江州的话，那么他注定就只能是一个手下了，与他以前想象的平等的分割江州完全不一样，他此刻对于他说能够拿下青帮丝毫没有怀疑，这样的实力再对付不了一个黎远航的话，那么青帮也不是只能雄踞一个江州了。

　　只是他真的甘心做人家的手下么。

　　杜妆怜像是感受到了他的想法，握紧了他的手柔声道：“人，总是要有一个目标让自己看着前进的，如果看着那个背影你能够成长到你自己都无法想象的程度，那么至于是不是曾经低头过又有什么所谓呢？而有些人，是注定要立于众生之巅的，他们是注定只能仰望的存在，有些人则是用来超越的，只能是一个踏板这样的用途，看就看他是什么样子的人而已。”



　　第三百二十章 五百人？杀之

　　雷怒最终还是跟叶一哲返回了江州。

　　杭城这边已经发展出来的势力就目前而言没有进步的空间，但是自保也已经足够，他留下来的命令也只是保证现在的一亩三分地，等他回来重拾山河。

　　回江州的时候他什么都没带，只是只身带着杜妆怜，还有叶一哲三个人，用最光明正大的途径踏入了江州。

　　就在三个人即将踏入沧廊街那片区域的时候，一阵阵脚步声从他们耳畔响起，然后只见从各个角落都是围上来了人手，整整几百个人将他们团团围住。

　　叶一哲和雷怒对视了一眼，都是从对方眼中看到了果然如此的意味。

　　雷怒虽然离开那么久，但是他们是不可能不知道他现在的情况的，也幸亏他现在混的并不好，如果他在杭城混的已经风生水起了的话，那么他的危险就大了，那样的他对于青帮来说是一个威胁，哪怕他是身在杭城，他们也会去将他剿灭，况且已经那么长时间过去，赤练堂的旧部都已经收编的差不多，强行将他杀了也不会引起什么反弹，仅有的那几个人影响不了大局，之所以一直没去也是因为他们一直都觉得雷怒已经没有了威胁。

　　但是这个并不代表他能够光明正大的踏入江州，只要他踏入江州，那么他们也就有了名正言顺的理由。

　　尤其是对于丁杰来说。

　　这两年丁杰是最为憋屈的，他带着整个麒麟会投奔了黎远航，最终却什么都没捞到，手里的实力确实比以前要多出不少，但是他们听从的可不是自己的命令，自己真正有绝对的控制的还是他原来的那些人，还叛变了加上被青帮收编打散了不少，他实际上的影响力已经快可以忽略不计了。

　　每次想到这个他就会对王书昌充满憎恶感，如果不是他离开的话，麒麟会不会到今天这个程度，他也是这个时候才是渐渐的明白了为何当年韩少坤很重用王书昌，他的能力不显山不露水，但是却在绝境的时候能够带着一个势力走出来，智囊的作用并不是白来的，就看他现在受到青帮重视的程度便是能够得知一二。

　　但是他却忽略了，以王书昌的智商，会是一个小小的麒麟会可以束缚住的么，一个能够在现在青帮和龙帮已经参合在了一起还能得到重视的人物，是他一个丁杰可以控制的住么？就算韩少坤还在，对今天的王书昌都只能跪拜，完全不能有任何反抗的意识，他已经超越原来的身份太多了，所以原先的他们都根本算不的什么了。

　　青帮实质上的二把手，在离开麒麟会之后很多人都以为他是和麒麟会产生了矛盾，然后就是为了讨好他报复上门，反正青帮也规定了只要不明着将他们灭帮，切磋性质的是很提倡的。

　　一个个切磋的话麒麟会还能承受的了，但是绝对承受不了每天都有许多人前来，像是商量好的一样。而针对这一幕王书昌并没有发表什么观点，他们便是欺凌的跟凶狠了，很多人受不了都是就此离开。

　　麒麟会的实力就是这样一降再降，直到前段时间已经根本无法维系，为了表示对同盟帮会的理解，黎远航一声令下抽出了现在的几百人调了过来，供他使用。

　　只是他很清楚，这样的话，麒麟会等于已经死了，只是挂着一个牌子而已，所有的中坚力量都是来自青帮，他们是彻底的成为了青帮的附庸势力。

　　这个也是让丁杰彻底的感觉到了一种虎落平阳被犬欺的凄凉，而他的个人实力，在原来麒麟会还能排得上号，就原来的青帮来说都不算什么，更不要说现在高手如云的青帮了，根本不可能有人服他，他的地位每况日下，就算他再笨都是能够看得出来，恐怕要不了多久他就是能够掉到底层的那批人了，这个对于一向高傲的他来说是绝对不能承受的。

　　就在这个时候，他得到了情报说雷怒竟然在这样的时候再次来到了江州，身旁跟着杜妆怜和叶一哲这个活佛传人，这几个人中间除了雷怒会稍微被他重视重视，其他两个人他真的没看在眼里，甚至他已经想到了到时候将雷怒击杀之后，将杜妆怜抢回去自己玩玩。

　　丁杰对她这种成熟风韵的少妇一直都很是喜欢，在外面玩的大多也都是这种，没有了帮派的寄托，他又有用不完的钱，便是只能通过这样的方式来发泄自己的心情了。

　　为了以防万一，他最终还是将他所有的人都带了过来，青帮派进来的人虽然瞧不起他，但是一旦他有什么命令他们还是会装莫做事的去完成下的，不想给人抓住把柄，这次更是得知这样一个“简单”的任务，他们二话不说就是跟了上来，能够多帮丁杰做件事情，便是能够从他身上敲诈到点什么东西，这个也是他们为何会听丁杰命令的原因，甚至他们已经开始想象着这次能够拿到多少的奖金了。

　　嘴角已经露出了些许淫邪的笑容，丁杰从众人中间走了出来，对着雷怒说道：“啧啧，我们的雷帮主，真是好久不见啊，还有嫂子这么长时间没出现，还是我见犹怜啊。”

　　他虽然是对雷怒说的，但是视线已经放在杜妆怜身上，听的她不禁的向后缩了缩，她虽然不知道为何自己的相公会选择和叶一哲一起用这样光明正大的方式回来，但是只要是他的决定她都不会质问，反正她也是做了决定只要他出了什么事情，她立刻就会下去陪他，袖口里她也是时刻都放着一把匕首，随时准备自我了断。

　　对她来说，她的生命里也只有他一个了。

　　雷怒注意到了他的眼神，大怒道：“丁杰，把你的眼光放直点，再看的话别怪我今天把你的狗眼给挖出来！”

　　说着的同时他轻柔的抚摸上了杜妆怜的脸，柔声道：“你放心吧，还记得我在当年的时候答应过你的么？有我在这里没有人能够伤害到你，要伤害你的人必须从我的尸体上踩过去。”

　　杜妆怜摇摇头道：“只要你说过的，我都没有忘记，从来没有怀疑过，就算做不到我也不会怪你，因为我知道你肯定是努力了。”

　　看着这个时候还在他面前“秀恩爱”的两人，丁杰阴冷的笑道：“我倒想看看，你们一会是否还有这个勇气说这些话。”

　　至于一旁的叶一哲的实力他也有所耳闻，并不是完全不了解，但是他并不担心，他带来的那么多人都是青帮的好手，虽然他并不清楚黎远航是从哪儿找来的，至少他一个人面对十几个人就是无法突围了，如果只是为了对付雷怒一个，他带一百个来足以让他插翅难飞，现在他带过来的足足有五六百人，就是考虑到了叶一哲的因素，在他看来就算他比聂昊焱他们还要强悍一点的话，也是不足以对付他们的。

　　“你照顾好嫂子，不要让她看到这些血腥了，这样不好，这个算是我送给你们的见面礼吧，既然是我喊你回来的，那么我就有这个责任将这些问题解决掉。”

　　叶一哲看着面前的丁杰，笑容玩味道。

　　雷怒听了他的话还没来得及反对，丁杰就是发狠道：“草，竟然还有小白脸出来装大头，你们三个一起上，别说我们人多欺负人少。”

　　他说完，在场所有人都是笑了起来，但是他们笑的却是丁杰的色厉内荏，几百个人对付三个人，就算三个人一起上也逃脱不了人多欺负人少的说法，他这个话语只能欺骗欺骗他自己罢了，丁杰却不知道因为他这句话让本来就有点瞧不起他的青帮中人更是多了些鄙视，相反的他们更欣赏站在对立面的叶一哲，在这个时候一个人站出来，那是需要一种不同寻常的勇气的。

　　叶一哲晃动了下脖子，双手将指关节捏的吱嘎作响，摇摇头道：“不需要，我一个人足够了。”

　　看着面前黑压压的人群，五百人确实不少，他的心中也是有点血脉膨胀，多久没经历过这样的混战了，对他这样的高手来说，人数多少早已经不足以决定胜负了，顶多是费电气力罢了，以他的眼界对数量上的优势早就已经无所谓了，缓缓的踏出两步：“雷兄，照顾好嫂子。”

　　“小子，你直接给自己准备棺材吧！”丁杰看着一脸不屑的叶一哲，大怒道。

　　“棺材钱还是给你留着吧。”

　　叶一哲话音落下，就在这句话的电光火石之间，他竟然直接在所有人没反应过来的时候掐住了丁杰的脖子，轻而易举的将他这样单手提了起来，脸上因为溢血的缘故逐渐变成了紫色，喉咙里只能发出一些喉音，根本无法开口。

　　斜眼看着他道：“就用你，来告诉黎远航我的归来吧。”

　　掐住丁杰脖子的手指猛地紧缩，只听咔嚓的清脆一声，丁杰的尸体就是被抛了出去。

　　抛出去的刹那其他人也是反应了过来，他们连他的动作都没看清楚自己这方的主事者就不明不白的挂了，虽然不喜这个丁杰，但是终究是自己人，他们再也没有犹豫拿着刀就是冲着他砍了过来。

　　如果狮子混在羊群中，毫无疑问的是单方面的屠杀，再多的羔羊也是没有任何的作用。

　　叶一哲只是闲庭信步的在众人之间穿梭着，双手双脚时不时的击出，只要他有动作必定有一个人倒下，继而就是多米诺骨牌效应，被这股力量直接影响到身后的众人，倒下一批。

　　就算前面有十几个人贴在一起，叶一哲依旧毫不犹豫的只是一脚踢出，而爬不起来的只会是他们。

　　这就是龙榜高手的实力。

　　而也许是被这样的恐怖场景吓昏了头脑，他们只是拿着刀前仆后继的冲向叶一哲。

　　看着那么多人，他也有点不耐烦，随手夺过一把砍刀，然后脚尖几个挑起，刀尖上迅速形成了四五把刀在那旋转着，就这样在中央的叶一哲身旁形成了一股诡异的局面。

　　刀尖不停的旋转着，任何想要接近的人都是被这样的力量给击飞了出去。

　　玩的不亦乐乎的叶一哲再次冲入人群，在几百人的包围中丝毫不见乱意。

　　最终只有二十分钟左右的时间，这个街头站立着的除了没有参战的雷怒二人之外，仅剩叶一哲一人而已。

　　浑身没有沾染任何血迹，傲然立在中央，他的身旁则是几百个已经伤残甚至死亡的对手。

　　做完这一切他像什么都没发生过一样，不顾雷怒惊世骇俗的眼神，淡淡道：“经过这一役，江州再也没有人敢私下里来动你了。”

　　他等若用实际行动告诉了雷怒，哪怕他的回来遭到再多人的袭击，他只有一个方式来处理。

　　杀之！



　　第三百二十一章 逛街去

　　雷怒回来无疑是在实力本来就不如黎远航的风四娘他们这边增加了一股有生力量，虽然只有他一个人，但是现在的他们对这样的人的态度是多多益善。

　　关键的是他的经验还在，给他一股力量他就能暗中做到很多事情，这个不是随便找个高手来能够做到的，高端力量那边叶一哲既然一个人可以搞定，那么他们就会用自己的能力将其他方面的问题解决掉。

　　当然他们的开心是建立在另外一帮人愤怒的基础上的。

　　叶一哲除了对丁杰之外的其他人并没有痛下杀手，大多都只不过是伤残了彻底失去了战力而已，要杀也能做到，但是实在没什么必要，很多时候杀了他们还不如留着一点战力都没有，让他们彻底的内心里产生恐惧感，而且他们又有不少人的手筋脚筋都已经断裂，根本不可能再泛起什么风波。

　　听着下面的人传过来的消息，黎远航猛地一拍桌子道：“该死的丁杰！还有该死的你们！”

　　就在前面几天他特地下过命令，任何人都不能擅自离开去对付风四娘他们，他知道自己现在的后台是谁，给他们安排的人自然不可能派的出龙帮的那些人，所以那死的几百人都是他这些年暗中培养的实力，看似强大但是给这样一个分割就是一点点的少了，一下废了五百多个，以他本身而言还承受不起这样的损失。

　　再说在这个他在想找风四娘他们把柄的时候，丁杰竟然这样的让对方抓住了把柄。

　　谁都知道丁杰是他的人，谁会相信他是私自行动没有得到他的同意？

　　其实他脑海里却是没有去想，在不知道叶一哲真实实力之前，他也会这样做，可能还会派出去更多人，只是这样的事情发生在别人头上的时候，他便是将自己的想法给不经意的忽略掉了。

　　暗中肉疼的同时，他的心中却是涌上了寒意。

　　挥了挥手，将那些人给轰了出去，黎远航才是说道：“这件事情你们怎么看，就算是你们有这个实力能做到这个样子么？这批人几百人本身都是精英中的精英，就算对付虎榜巅峰高手也许不能将对方消灭，但是也不会那么快的时间就让他们失去了动静，所以他的实力肯定已经超过了我们的想象。”

　　成军颔首道：“如果是我我也能做到，但是肯定做不到他这个样子轻描淡写，击败几百人，身上没有一丝伤痕就算了，竟然连血迹都没有沾染，而且那么短的时间，我承认我不如他，可以说现在的青帮的几个战将，没有一个比的上他，我们几个联手，也许还有一点可能，但是只是有一点而已。”

　　王书昌对实力的敏感度并不如他们，听他这样说便是震惊道：“你的意思是？”

　　黎远航也是长嘘了一口气点点头道：“不出意外的话他应该已经达到了龙榜高手的实力，看来我们都是低估了他啊，我们一直都在猜想为何世界猎人学校不对付他，甚至都以为只是他们没有找到他的痕迹，其实早就应该想到这一点的，他的归来根本没有隐藏行迹，这般的光明正大只有一个可能，便是他已经与世界猎人学校达成了一致，他们根本不可能产生什么矛盾，能够做到这个的话，没有龙榜高手的实力是不可能的。”

　　“这下事情真的大发了。”

　　成军和王书昌都是意识到了这件事情的严重性，得罪一个虎榜高手和一个龙榜高手那是完全不一样的两个概念，哪怕将虎榜全部高手都得罪了，他们都不在乎，他们有着龙帮当后盾，那些所谓的高手他们根本无惧，但是如果得罪的是一个龙榜高手的话那就彻底傻了。

　　就算是龙帮对龙榜高手在开始的动作都是安抚以及招安，实在不能做到这一点才会去对付。

　　那可是站立在华夏最巅峰的武力啊。

　　要灭杀的话需要付出的东西太多太多，龙帮不可能为了青帮来付出这一点的，如果在叶一哲与青帮之间选择，毫无疑问龙帮会选择这个龙榜高手。

　　如果没有了龙帮才支持，光是面对叶一哲一人的话他们便是够吃上一壶，虽然龙榜高手是不能轻易对普通人出手，确实有这个隐性的规定存在，但是这些东西谁知道他会不会遵守，而且是在自己已经攻击了他的情况下。

　　三人心中都是觉得沉重了许多，这个消息在这个时候传过来显然是一种重创。

　　而这个也正是叶一哲想要的效果，不然的话他也不会在这个时候展露一部分实力给对方看到，光凭借厉茹雪的压迫并不能完全让青帮心有所寄，他必须得表现出点什么，让对方彻底的不敢动静，让他们知道自己的实力确实是一个最好的办法。

　　他将雷怒从杭城带过来，这一点便是已经考虑进去了。

　　雷怒在这个时候帮助他们倒是其次，利用他将青帮吸引过来的这个因素对他来说更重要，他也相信经过这次的行动，黎远航只要想对付他都会三思而后行，而且现在更重要的是他如何去安抚龙帮。

　　有这样的一层实力，龙帮会轻易的答应对付他么？

　　虽然这样冒着被龙帮招安甚至派出大量龙榜高手来对付自己的风险，但是富贵险中求，现在面对的是中外地下势力的压迫，龙帮暂时还不会对他出手的。

　　他却不知道，因为古天河的缘故，从龙帮最高层那头就已经断绝了这个念头。

　　宋朝在得知叶一哲是他的徒弟之后，迅速召开了高层会议，将这个情况说明清楚后所有人都是达成了一致，江州现有的情况任由他发展着，只要不影响整体行动就不去管叶一哲，而且龙帮不参与到青帮的内斗中去。

　　不过这个也有一个前提，那便是青帮的根基没有受到震动。

　　在江州这片土地上争斗，青帮的实力对龙帮来说不算什么，但是不代表龙帮可以随意安排人前来，龙帮本身的中层力量并不强大，大多数还驻守在各个地方，想要安排很多人前往江州那是不现实的，不然他们也不会选择和青帮合作的这个态度，直接派人来就可以了。

　　况且那样派人，也会让其他省会的其他势力感觉到心寒，龙帮自从上一次的内乱之后就已经收敛了许多，很注意自己的影响力，他们固然不怕全国势力，但是如果真让他们和自己都对上的话，他们也很是头疼，他们要负责的是整个华夏地下势力的安稳，这个做不到他们就保持不了现在的地位，早就出现乱战的局面了。

　　如果叶一哲知道这个消息的话，恐怕现在就会直接带着众人去击杀黎远航了。

　　奈何的是现在他只能将雷怒他们带回风四娘他们那里，让他们商量着下面的行动。

　　而他自己则是开车来到了藏宝轩的楼下，然后拨通了虞芷彤的电话。

　　“不要工作了，下来吧，我们还没一起出去逛过呢。”

　　现在的他对所有人都可以狠心，独独对他身边的女人做不到，这几年虞芷彤她们全心意的投入到了工作中，丢下了所有娱乐，这种全心全意带来的效果是巨大的，但是带给人的心疼也是显而易见的。

　　听着那头虞芷彤明显欣喜的声音却失落的说“我这边还有事情……”的时候，叶一哲径直的打断了她：“藏宝轩我是大股东，我说了算，一天两天不会有什么影响的。”

　　说完了他就是挂掉了电话。

　　那头的虞芷彤听着这样孩子气的声音，心中闪过了些许幸福便是将秘书喊了过来说道：“今天我有点事情，下午的那场谈判你帮我推到明天吧。”

　　说着她不顾秘书的惊讶，便是笑着走了出去。

　　跟了她两年的秘书很清楚，虞芷彤两年间从来没有做过这样的事情，哪怕是她生病了的时候都没有丢下过手头的事情，心中的小八卦不禁闪烁了起来，她看的出来她的总裁这样的表情肯定是因为某个男的。

　　虞芷彤没有坐上副驾驶，反而坐到了后面，然后看着疑惑的叶一哲说道：“那里留给雨灵吧。”

　　“嗯？”

　　“雨灵也好久没出去了，你不是准备今天就陪我一个人吧，这样对她是不公平的。”虞芷彤笑着说道，现在的她心中对萧雨灵的那份关爱再也没有掩饰，上次叶一哲来到这里后，将先去找萧雨灵的事情告诉了她她便是猜出了对方的想法，心中涌上的感动不是一句两句可以形容的，既然对方可以做到这样，她又有什么顾及呢。

　　叶一哲欣慰的点了点头，这个也是他的一个目的，他固然是可以将两边都照顾好，最近也有这个时间去陪他们，但是萧雨灵和虞芷彤两人之间的隔阂是他在乎的，他必须得从他的角度让她们和好。

　　所以他今天本来就是打算接了虞芷彤后再去萧雨灵那里的，只是竟然给她发现了自己的目的。

　　有个太聪明的媳妇会很麻烦。

　　他的心中瞬间涌起了这个想法，手里的动作却是没有停顿，启动车子的同时也是拨通了萧雨灵的号码：“不管你在做什么，限你五分钟后下楼，我们逛街去！”



　　第三百二十二章 她认我了

　　萧雨灵从来不曾想过会有这样的一天，能够在跟在叶一哲的身后，出去逛街。

　　准确的说是她无论哪一点都没有想到过。

　　以她的身份，是没有什么东西买不起的，但是她却是一次商场都没逛过，在江州这样的一个国际化大都市长大的女孩，竟然有这样的过去不得不说是一个奇迹。

　　她的所有衣物也都是由私人的设计师单独设计的，距离那个普通人的圈子，太遥远了。

　　所以在很多时候看到别人一家人去商场买什么东西的时候，她偶尔也会泛出那种羡慕的神情。

　　其实不是她不想去，也不是她瞧不起那些名牌，就算瞧不起普通的牌子也不可能看不上那些国外的品牌，甚至还有一些品牌是可以定制的，没有道理入不了她的眼线，只是她实在没有那个时间，论工作强度她比虞芷彤好不到哪儿去，都属于女强人类型的，在她们自己心理上就觉得自己已经和那个世界隔绝了。

　　所以她根本没想过自己还有逛街的一天，还是跟着男的，更甚者，这个男的身旁还带着另外一个女的，两个人就像娥皇女英一般跟着他。

　　最为关键的一点，她这辈子都没想过，她还有和虞芷彤两个人一起出行的一天。

　　她自然知道是什么缘由，上次的事情也是她主使的，本来她以为她可以很平静的看着他们，但是当叶一哲来到她楼下接她，她看到后车座上坐着的虞芷彤的时候还是心中揪的一疼，只是转念这种疼痛便是被虞芷彤主动的招呼给擦平了：“坐后面来吧。”

　　只是一句话，表达了她的善意。

　　萧雨灵心中瞬间涌起了些许温情，将那种揪心疼痛压抑了下去，打开车门坐了进去。

　　这一个场景，她已经期待了二十几年，这个也是她一直以来想要完成都是没有能够做到的事情，没想到此刻竟然因为她一时的想法，通过叶一哲身上做到了。

　　心中的那股柔情还是悄然涌出来的。

　　带给她这些美好的不是别人，是她选中的男人。

　　有人会问，萧雨灵傻么？她现在是自己的男人送给了别人诶，她怎么会有这样的想法呢？唯独她自己不会这样的去想，她是一个生意人，很多事情她都会从利益的角度去考虑，她是喜欢叶一哲，但是她同样也在意虞芷彤，她也曾经对自己说过，如果谁能够修复虞芷彤和萧家的关系，她不介意付出许多东西，现在的情况只是她付出的东西又多了点，增加了她自己在里面罢了。

　　她是一个有智慧的女人。

　　她焉能看不出叶一哲这个当日从高原省出来的时候还很稚嫩的小男孩经过了这几年之后的成长，她怎会不知道对感情不懂得拒绝的叶一哲身旁还有着的其他女人，这些事情她都知道，只不过她一直没有说出来罢了，并不想让两个人难堪，也不想破坏两个人之间的感情。

　　同时这个也是出生在豪门的悲哀，不说别人了，光是她父亲就有两个妻子，如果不是因为当年虞姨死去的话，恐怕她们还会一起过很长时间的日子，自小的教育就让她对这样的事情生不了太多的反感，喜欢了就是喜欢了，她并不想否认自己的感情，不会因为这样的小事就去将自己的感情毁于一旦。

　　她爱这个男人，这个男人同样也爱她，这就足够了。

　　从他说出那句“雨灵的事情重要”的时候，她的心就彻底的陷进去了，再也不可能自拔，也就是那时候她彻底的肯定，当年哲杨活佛说的真命天子就是他的徒弟叶一哲，她手里的佛珠断了再怎么都不可能是哲杨安排的，他既然说是天意，那么她也相信，因为这样的巧合是根本不可能发生的。

　　叶一哲踏入江州的刹那，她的佛珠断了。

　　这个还能用巧合两个字来形容么？

　　这就是她的缘分，哪怕是孽缘她也认了，与君倾城，无怨无悔。

　　所以现在的她，和虞芷彤两人一人一边跟着叶一哲走着，享受着许多人投来的诧异目光，许多的都是不怀好意的那种，她也愿意坦然接受，这是她的选择，她骄傲的选择。

　　她也相信，站在另一边的虞芷彤也是同样的想法，她们两姐妹虽然不合了那么多年，但是对对方的了解绝对不亚于她们自己，也许她们自己都不知道，她们对对方的关心程度早就超过了姐妹本身了，一个因为亏欠，一个因为答应过母亲要照顾这个妹妹，两人都是那么的义无反顾，却还要瞒着对方。

　　不是叶一哲的话，她们也不知道何时才能彻底的和好。

　　叶一哲则是潇洒的走在中间，享受着那些男人投来的羡慕和女人投来的鄙视神色，他做出这样的决定就预料到了这一点，所以他也根本不在乎，他不想让自己的女人受苦，如果他连这点目光都承受不住的话，他也没有那个资格去照顾她们了。

　　不止她们两个，还有那些她们。

　　“雨灵，这个糖葫芦你要吃不？”

　　“芷彤你看，那个糖人看着真不错诶。”

　　“雨灵这个文胸挺适合你的。”

　　“芷彤，下次我们穿这种情趣内衣吧。”

　　叶一哲不停的挑动着话题，嘴里的言语也是越来越风骚，听的两个女的都是情不自禁的在他的腰上狠狠的掐了下去，一阵杀猪般的叫声就这样响了起来，至少传遍了这半个南京路。

　　感受着众人看过来的目光，萧雨灵和虞芷彤急忙拉着他走入了旁边的商场，省的他在原地在那丢人。

　　“谁让你乱叫的。”

　　进来之后虞芷彤就是一脸愠怒的说道，“不就掐了你一下么，你反正皮糙肉厚有什么打紧。”

　　都说恋爱中的女人智商绝对都是零的，萧雨灵这时竟然没看的出来虞芷彤只是开个玩笑而已，急忙解释道：“芷彤姐，也许他是真的很痛呢，都说男人的腰间很敏感的，掐了会疼的。”

　　叶一哲一把拉过萧雨灵，趁着她没反应过来直接在她的脸颊上一口亲了下去，直到萧雨灵不依的说着“旁边有人呢不要这样”他才是放过了她，看向了虞芷彤说道：“还是雨灵可爱善解人意啊，那样掐着确实很疼的。”

　　虞芷彤哼了一声道：“别以为我不知道你怎么想的，别人说疼也就算了，你说疼就免了，你就知道欺负我们的雨灵。雨灵你别给他骗了，他绝对是故意叫的，唯恐别人不知道我们两个是母夜叉。”

　　“大姑奶奶诶，我哪儿敢这样对你们，给我十个胆子我也不敢这样啊，我不怕你们现在揍我还怕回去的时候某个部位给不小心咔嚓了呢，那样我男人的雄风就没了啊。”

　　叶一哲见萧雨灵的眼神也有点不对劲了急忙说道，他们三个走一起逛街那太不协调了，总是与周围格格不入的感觉，这一点他也清楚，以她们的身份，是很难来到这样的路边去吃那几块钱的食物的，也是因为今天是自己带来的所以她们破了不少例了，但是他觉得不够，她们两个是众人心目中的女神，但是对他来说她们只能是他的小女人而已，她们是女强人，但是谁规定女强人不能撒娇不能捣乱不能耍小脾气了，他所做的便是想要让她们心中的那股大小姐的小九九给发挥出来，有一种和别的女神不一样的风格。

　　那样过于淡静除了工作就是工作的生活，不适合她们，她们也不应该有那种日子，她们的人生都不应该是这个样子的，所以他很大义凛然的想要帮她们解救出那片苦海。

　　这样一想，他自己都觉得他伟大了许多，瞬间感觉自己整个人都是光明的。

　　但是他的想法不能代表身边两个决定着他腰部活动的女人的想法，萧雨灵这个智商能因为感情被蒙蔽一时，在清醒过来之后再不明白发生了什么她就不是萧雨灵了。

　　两个人毫无犹豫的再次手指掐向了他的腰间。

　　这次比上次疼很多，疼的他真的觉得很疼了，再强悍的武者也不可能所有地方都稳若精钢，男人腰部通常都是破绽，尤其是女人掐的时候。

　　他学乖了这次，随便怎么疼，他都没有叫。

　　两个人直到觉得自己手也有点累了的时候才是停止了手里的动作，看着叶一哲哭丧着脸的虞芷彤一把搂过了萧雨灵的肩膀，嬉笑着说道：“我们姐妹俩同一战线，别想欺负我们家雨灵。”

　　说完了她看着叶一哲惊恐的眼神才发现自己做了一件什么事情。

　　急忙松开了手，气势有点不足的说道：“看什么看，没看过美女啊，来商场也不给我们买点礼物么？”

　　说着她便是率先迈步向楼上的专卖店走去，丝毫不担心他们两人会不跟上来。

　　“我们也去吧。”

　　叶一哲看着眼神还是有点呆滞着的萧雨灵，柔声道，其实这个才是他最想看到的效果，买什么东西给她们都是假的，她们不缺，她们什么都不缺，却缺少最基本的亲情，这是她们两个人都能给对方的，却因为种种事情给耽搁了。

　　萧雨灵则是站立在原地喃喃道：“她，她终于认我了。”

　　在叶一哲心疼的搂过她的刹那，她终于泣不成声。



　　第三百二十三章 师兄？

　　“我家主人想见你。”

　　当叶一哲送着两个女人都是回去了之后，一个人前往停车场准备开车回去，这个时候从他前方的角落里走出一个黑色风衣的男子，就这样突兀的站在那里却不让人感觉到别扭，仿佛他本身就应该是在那里的一样，与那片夜色完全浑然天成，如果是一个有点大意的人在这里的话，可能都不会感觉到那里有这样一个人存在。

　　虽然隔着那么遥远，那明显的深陷的眼眸高耸的鼻子，还有那一股并不流利的中文。

　　他不是华夏人！

　　“你家主人是谁？”

　　叶一哲微笑着看着来人，眼睛也是眯直了，就这么一会功夫，他就做出了判断，眼前这人绝对是一个高手，以叶一哲的眼力，竟然都没能从他站立的姿态上寻找到一丝一毫的破绽，时刻防备着周围的人，站在中央，任何角落都是一览无余，随便谁从哪儿冲出来都能给他第一时间发现。

　　这样的警惕性，叶一哲也有，所以对方是同类人。

　　就是不知道他的实力到底达到了什么程度，虎榜？或者是龙榜？甚至更高？

　　反正虎榜前列肯定是有的，算的上是叶一哲这些年见到的那么多人中间实力很高的了。

　　来人轻微的皱了皱眉头，这些年里以他的身份，无论去喊谁都是没有任何的反抗余地的，也没有人敢于问他什么，他已经习惯了那种说一不二的作风，只要是他说的就没有谁会违背的，毕竟他代表的人不一样，他身后的人是整个地下世界的王者，作为王者身边的人，就得有那种霸气存在。

　　“你跟我去了就知道了。”

　　皱眉之际，他也是想到了主人的吩咐，要平安的将对方带过来，不能在这个地方乱来，尤其是不能对他乱来。

　　也就是这句话，让他不可能直接将对方敲晕了扛走，他很清楚主人的个性，如果不依的话那么他有的是办法来折磨自己，那些手段让本来就是高手的他都是感觉到毛骨悚然。

　　他没有尝试过，但是他看到过。

　　能够从他主人嘴里说出这样的话的，并且脸上在提到对方的时候是带着沉重的神色的，这么多年来都是屈指可数，不应该说是沉重了，他甚至还从主人的眼光中感觉到了一点点的忌惮，这个是他不能想象的，整个华夏能够让他主人有那样的眼神的只不过有一个人罢了，那个人的风采让他至今想来都是向往，不过更多的还是觉得是假的。

　　他没有亲身经历过当年的事情，只不过是从别人口中听到的而已，他的第一个反应就是这不可能。

　　如果不是主人在提到他的时候都会带着忌惮，他也不会在那个不可能前面加两个字，应该。

　　那应该不可能吧，这个是他最后心里对自己说的话。

　　而那些让主人嘴里好言需要照顾的人都是那些已经在地下世界成名许久的上一代了，要么是一方诸侯般的存在，要么就是曾经的一代枭雄，在他心里也只有那些人才能和主人平等对话。

　　就算是他们，在主人的面前也都会战战兢兢，根本不敢胡乱言语，毕竟他才是地下世界的王啊。

　　而主人让他来喊叶一哲的时候，竟然用的是“请”字。

　　这样一个年轻人，凭什么？

　　所以在来的时候他的肚子里就是有点怨气，想要看看这个人到底是何方神圣，看着一个很普通的年轻人送完女朋友吹着口哨走出来之后，他便是站到了他的面前。

　　听着叶一哲的问题，他不是不想说，他只要高呼一声的话恐怕所有人都会来膜拜他，至少他是这样想的，但是他却不能说，越是上位的人仇人越多，这里并不是他们的地盘，如果让其他人知道了他们的存在的话，他还没自信到凭借他的实力可以应付那么多人的攻击。

　　这次来到江州也就他一个人跟了过来，他曾经极力的反对，但是主人就是硬要这个样子也没有人说的过他，连他后来收下的几个实力并不在他之下的手下都没带上，还笑着跟他说他们是来散心的，并不是想要对付谁。

　　其他人信不信他不知道，但是他肯定是不信的。

　　主人那样一个在他们看来无时无刻脑袋里不是阴谋诡计的存在，怎么可能无缘无故的来到这个地方。

　　只是他怎么都没想到，他来到这里后第一个找的竟然是一个名不见经传的年轻人。

　　也不能说没有名气，叶一哲确实有点名气，只是那些名气在他看来实在上不了台面，跟自己的主人不是一个档次的不说，就算是他自己也能够轻而易举的做到那些事情，只是主人的想法也不是他能够明白的，他也只能听从命令前来邀请。

　　他都过来请他了，多么大的面子，他竟然还有问东问西的，这让他心里极度的不爽。

　　他却忽略了，对方都不知道他老大是谁，哪儿会知道他的面子。

　　叶一哲听他这样说，二话没说就是朝着自己停车的地方走去，他也不想去理会这样一个人。

　　本来就憋着一肚子气的来人见他这般不理会自己，冷哼了一声，直接朝着他抓了过来，爪子的方向不偏不倚朝着叶一哲的肩膀，在这个时候他还是谨记着那句不能和他闹矛盾的话，没有朝着他脖子抓去，他的这双爪子就是他最致命的武器，任何被他抓到的人不死也得脱半层皮，而且迅若闪电，他相信叶一哲没有逃脱的可能。

　　他已经准备好了，抓到叶一哲的肩膀然后直接拎起将他带回去。

　　至于叶一哲本身的实力，他根本没有看在眼里，整个华夏除了龙帮有他在意的高手之外，在其他地方还真没有能看得上眼的，这是源自于他对自己实力的自信，要知道他现在还是世界地下黑拳最高连胜记录的保持者，在最巅峰的时候被他的主人收了回去，成了一个隐形的力量，因为他主人要隐藏实力的缘故，不为人所知，直到最近他才能出山，用实际的力量告诉世人，他远远比当年要更强。

　　叶一哲眼神骤冷。

　　他并不想惹事，但是不代表别人惹上门来的时候他不反抗，这样的力量在两年前也许他根本对抗不了，而且这个套路他很清楚，完全是西伯利亚训练营的套路，迅猛，刚烈，这种爪的形状也不像那些练武的模样，几个手指交错着很是怪异，但是只要碰到一个人身上的时候却能够压榨出最大的力量，然后四指释放出来的话，也能完全给人措手不及。出来那么久他还没见到过以前那些从那里离开的前辈呢，眼前这人便是第一个，想到这个他胸口的战意也是燃烧的更为猛烈起来。

　　猛地一个侧身避开了那个爪子之后，叶一哲反手同样的抓了过去，同样的姿势让来人眼神一凛。

　　有意思，叶一哲竟然和他来自一个地方。

　　他却不知道他眼前的年轻人是那一届学员中当仁不让的老大，让整个训练营都是头疼，如果不是因为特殊的原因，恐怕都已经将他强行赶出去了，他在训练营留下来的也是彻底的凶名，完全不比出去的黑拳冠军他们要弱到哪儿去。

　　两人同时看出了对方想比比的想法，都是后退了几步。

　　“你也来自那里？”

　　来人不敢相信的问道，他很清楚要从那里离开得付出多少的勇气，这样一个细皮嫩肉的年轻人怎么可能是和他一个地方来的呢，但是刚才那动作让他心中产生的疑惑却无法消散。

　　“西伯利亚训练营出来的人什么时候那么多废话了？”

　　叶一哲冷笑了一声，然后整个人就是冲出，既然是来自一个地方，那么就用他最擅长的方式来对战。

　　近身。

　　永远是地下黑拳永恒不变的主题。

　　看到叶一哲冲过来，来人也是叫了一个好，只见两人迅速的近身，双臂同时交错在了一起，从手臂上两人都是有一阵酥麻的感觉，两人、尤其是来人眼里的震惊根本无法掩饰。

　　他是黑拳出生的，他很清楚他的力量有多少，也是因为这一下，让他彻底的知道对方肯定和他来自一个地方，只有西伯利亚训练营才能训练出这样的变态出来。

　　同时他的神色也是郑重了许多。

　　对方绝对是能够和他一拼的人。

　　砰砰砰砰。

　　毫无任何留手，两个人用最原始的方式攻击着对方，不带有那些虚无的技巧，此刻的两人更多的是比试，而不是生死厮杀，是一种来自师兄弟之间的比试。

　　来人脑海里也想到了主人的吩咐，他是不能伤害对方的，用现在的方式了解叶一哲是最好的方式，如果他真的论杀人技巧的话，他相信自己根本不惧任何人，叶一哲不会是对手，但是那样带来的后果他也不能承受，主人的手段他比谁都了解。

　　但是他不知道这只是他认为而已。

　　论技巧的话，叶一哲又何曾怕过谁。

　　只是两人都刻意的避免了那种厮杀，所以谁也不了解对方到底能做到哪一步。

　　拳脚交错，如果有人在他们旁边的话，肯定能够感觉到这股比试的风声，而后他们就会知道，拳风有时候也是能够将人刮倒的。

　　“格里，你连我的话都不听了么？”

　　在两个人交错着的时候，一个声音在他们的身后响了起来，叶一哲明显的感觉到来人整个人都是一震，而后收回了所有力道转过了身，站直了身体：“主人！”

　　而他也是眯着眼睛看着突然出现的人，虽然距离很遥远看不清楚，但是他已经知道这个他口中的主人是谁了。



　　第三百二十四章 两个老熟人

　　看着突然出现的波拿巴，叶一哲心中不说震惊那是假的，黑手党现在什么情况他比谁都清楚，刚经历一场对黑手党本身来说如同浩劫一般的内乱，现在的他们最重要的事情便是将受损的实力尽快恢复，因为这次内乱他们与整个教廷的关系注定无法缓和，本来敌人就多的黑手党必须得提防着更多人的虎视眈眈，这一点足以让波拿巴忙的不可开交了。

　　他怎么都没想到，波拿巴竟然悄然来到了中国。

　　而且就带了一个随从。

　　“你怎么会过来了？”

　　叶一哲看着走过来的他问道，明显的熟稔的语气让那个名为格里的保镖怔住了，他没想到两人竟然那么熟悉，这样来看的话，他刚才那架绝对是白打了。

　　波拿巴笑着说道：“江州有点乱，我来看看是不是能够浑水摸鱼。你知道的，我不怎么方便现身，所以就让格里来请你过去，没想到他竟然把事情办砸成这个样子，是我失误了。”

　　格里的头垂着更低了，他彻底的低估了两人的关系，想到波拿巴的手段，他就有点不寒而栗。

　　“跟他没关系，是我突然想找个对手罢了。”叶一哲岂能不知道格里心中的想法，出声解围道，“所以言语上也增加了许多挑衅，凑巧看出他是和我一个地方出来的，你知道我手痒的，就没有忍住了。我国外认识的人又不多，能够这样态度来请我的想来也就那么几个，只是我一时不敢相信你来了，所以你的名字在我脑袋里晃过去就没有再去想，谁知道是我多虑了。”

　　波拿巴听他这样说也就没有再去管格里，如果叶一哲硬要追究的话他并不介意帮助他教训下手下，这种不费力还能讨好的事情他很乐意做，在他的心里叶一哲可比这些手下重要多了，不论是他的实力还是他对自己的恩惠。

　　格里则是紧紧的跟着两人向前走着，时刻注意着周围的情况，看向叶一哲的眼神也是多了些感激，对于危险的担忧倒是少了不少，有叶一哲这个在他看来实力和他差不多的人在，就算有人要袭击波拿巴的话，都没有那么的简单。

　　“你展现出了这样的实力，龙帮应该不会轻易的站队了，至少也会等到派人和你接洽之后才会选择，在那之前也是你们的一个时机，如果能赶在那之前将青帮拿下的话，那么木已成舟就好办多了。”

　　这个地方距离黄浦江并不远，两个人朝着那个方向走去，一边走着波拿巴一边说道，“只是不知道黎远航现在得到了你的消息那表情会有多精彩。”

　　叶一哲淡淡一笑，黎远航的态度并不是他关注的，如果不是有个龙帮在后面不适合撕破脸皮的话他在回国的时候就一个人冲入青帮以绝对的优势逼迫他让位了，也就是那时候波拿巴给他的情报中指出了龙帮参与到其中的真相，龙帮确实隐秘，但是在黑手党面前很多动作还是隐瞒不住的，一个是中国的地下势力老大，一个是世界地下势力都能够排得上首位的黑手党，两方的实力并不是简单的能够拿来对比的。

　　如果说这个世界上有哪个黑社会能够和国家政权相抗衡的话，那么也只有黑手党。

　　龙帮只是国家机器的棋子罢了。

　　“龙帮出手不出手并不是那么的重要，重要的是我们出不出手。”

　　听了他的话，波拿巴一愣，转瞬就是哈哈大笑了起来：“这话不错，管龙帮那么多干嘛，现在龙帮自顾不暇，自然没时间来对付你，不过也有可能高层突然做决定说要攘外必先安内，那么你们就危险了。”

　　“所以你就来了？”

　　叶一哲反问道。

　　波拿巴没有回答，径直的向前走着，他们已经接近外滩了，看着这片外滩的风景，他不禁有点陶醉，他已经不记得自己有多久没有好好静下心来看风景了，每天都在各种的阴谋诡计中交错着，脑海里思考着的都是如何能够将波波维奇给绊倒，终于到了这一天，他知道这一天是眼前的这个年轻人带给他的，所以他也会用自己能够做到的事情来帮助他，叶一哲完成了的等于是他一辈子的梦想。

　　前二十年，他就这一个梦想。

　　后几十年，他要这个世界。

　　波拿巴对自己的人生规划的很清楚，他自然并不会白白的帮助叶一哲，他看重的也是他的潜力，他总觉得叶一哲身上还有许多的秘密没有挖掘出来，那些秘密，必定是惊天动地的。

　　他不说，叶一哲也知道，心中涌上了些许感动。

　　这份带着利益纠纷的帮助，也是会让他有不一样的感觉的，毕竟波拿巴完全没必要亲自过来看看，如果是为了从自己身上得到什么的话，以他的智商完全可以走另外一条路，完全可以不用这个样子就能够让自己对他充满感激，派出几个高手直接来帮自己那也是最好的办法。

　　可是他来了。

　　他不顾自己的危险亲自前来，只是为了来看看江州的情况。

　　江州对他来说能有多少的利益？在龙帮的势力范围内，黑手党在这里经营了这么多年都没多少的起色，凭借他亲自的前来恐怕也好不到哪儿去。

　　雪中送炭者少，在自己需要参谋的时候，他过来送炭了。

　　也就是在这一刻，他真心的将波拿巴当做了可以信任的伙伴，接受了他的这份友好，虽然他知道，如果有一天他强大了，他必定要反馈回去，但是这一点他愿意。

　　“这是一个让人留恋的城市，只是我只能看到血雨腥风。”

　　波拿巴看着那翻滚的江水说道，叶一哲站在他的身旁，他是最能理解他的想法的，不论是山口组的事情，还是青帮的问题，都是能够让江州翻一个天的事件，两件事情同时搅和在一块，谁都能看出来江州注定不会平静，如果让黎远航他们知道此刻的叶一哲与黑手党教父站在这里的话，恐怕就算是龙帮都会收回所有的人力，在这样的时刻惹怒黑手党无疑是最不值得的举动，只是他们不会知道。

　　“嗯？竟然有熟人来了。”

　　叶一哲突然说道，然后在波拿巴疑惑的眼光中他大声说道，“都是老熟人了，不用藏着了，出来吧。”

　　波拿巴给身旁的格里使了一个眼色，格里会意迅速的站到了他身前，时刻警示着四周，但是心中却是疑惑着，他并没有感觉到有人前来，从他的内心深处他并不认为自己比叶一哲弱，不可能他感受到了反而自己什么感觉都没有。

　　“不用紧张，是老熟人。”

　　叶一哲看到这一幕笑着说道，然后眼神紧紧的看着那片黑暗的角落，也没有故意摆出防备的姿势，似乎来人根本不会伤害他一样，就像他说的就是老熟人。

　　“我就知道瞒不住你。”

　　一个声音随着一个身影在前方缓缓走了出来，一袭白色的长裙，浅笑的看着他们两人。

　　看到来人波拿巴对着格里摇了摇头示意他退下，对任何人他都需要防备，但是在这样的地方在叶一哲面前，蒂芙是完全没有那个必要来防着的。

　　只是蒂芙出现在这个地方，目的比较不明确。

　　叶一哲看着蒂芙说道：“你怎么也来华夏了。”

　　他很清楚蒂芙要出来一次会引起多大的关注，这次什么报道都没有可见她有多么的保密了，时刻都是被世界关注着的她想要脱离世界的视线哪怕是一小会，都会引起很大的轰动，也不知道她用了什么办法让别人没有注意到这一点。

　　所以他和波拿巴都是一脸疑惑的看着她。

　　她的出现，这个问题可大可小，他们只能肯定的是她不可能是为了对付他们来的，不然的话她就不会现身了，只要她出现，他们必定会充满着防备，她想做什么都会艰难许多。

　　“你来干什么我就来干什么。”

　　蒂芙笑着说道，虽然看着叶一哲，但是谁都能听出来她这话是对波拿巴说的。

　　叶一哲皱了皱眉头。

　　波拿巴是来帮助他的，是因为他和黑手党的关系本来就密切，而且地下势力的纷争对于黑手党来说可以浑水摸鱼获得其他的利益，说不定也能趁着这个机会将黑手党在江州发展起来，这些缘由他都清楚，只是没有挑明罢了。

　　但是那是波拿巴，不是蒂芙。

　　她完全没有必要趟这个浑水，这个对她来说是得不偿失的，教廷可没有这个必要性，而且如果她真的参与了给外界知道了的话，对她的名声只有坏处没有好处。

　　教廷竟然和黑社会有勾结？

　　这个绝对能够瞬间引爆全球的舆论。

　　这个也是叶一哲他们认为她不可能因为江州的这些琐事来的原因。

　　蒂芙知道这个理由并不足以让他们相信，便是走到了叶一哲的跟前，带着调戏的口气说道：“如果我说我只是来看看你的呢？”

　　见到两人目瞪口呆的神情，她终于大笑了起来。

　　笑毕，她才是收敛了表情，走到两人中间，在两人耳畔低语道：“我们得到情报，这次山口组身后有萨伏依家族的身影。”

　　两人同时一震，久久无法反应过来。



　　第三百二十五章 人为刀俎我为鱼肉

　　对于蒂芙说出来的消息，两个人根本无法相信。

　　山口组这次的事情，日本黑道的身后，竟然有着萨伏依公爵的身影，这个不论传出去给谁听见都是一个能够轰动的新闻，只是他们都知道也不可能传出去，这种事情一般是拿不出证据来的，稍微有点风声肯定给萨伏依家族直接给扼杀掉，然后扣个帽子说造谣，这个帽子还是没有人承受的起的。

　　所以她也是刻意放低了声音，保证只有他们三人可以听到，在江州以她的身份行动还是不怎么方便，最好的做法就是依靠本地的势力，选来选去她还是觉得叶一哲最为靠谱一点，加上有着黑手党的支持，自然能够做到许多其他势力不方便做的事情。

　　“没有证据吧？”叶一哲问道。

　　蒂芙摇了摇头道：“如果我们有证据的话，那么他们就不可能行动了，到了我们这个层面，只要一旦给对方抓住把柄那么事情基本上就不会继续下去，撕的鱼死网破对谁都没有好处，这个也是为何教廷虽然内斗不止但是却始终无法伤筋动骨的原因。”

　　大家都会保持一定的分寸，叶一哲听出了她的意思，他脑海里也是思考着她的用意。

　　她将这些事情都告诉自己，恐怕就是为了能够得到自己的信任，继而在中日黑道大战的时候，能够在这件事情上面帮她一把，再次让萨伏依家族铩羽而归，在他们看来这样的无法动摇对方的实力没有什么用处，但是对蒂芙和萨伏依家族来说并不一样了，他们只是因为教廷的本身而不战斗，所以才选择了最和平的方式，内部肯定有一个利益分配机制，大家都是遵从着那个机制，在这样的机制下他们才能够做到相安无事。

　　他敢保证，如果真的给蒂芙抓到把柄的话，萨伏依家族在教廷的影响力会直接被削弱，这个和上次不一样，上次是双方都没有得到什么好处，最大的好处给自己参合一脚破坏掉了，黑手党这条线抓住的人是自己，如果当时蒂芙真的与波拿巴联合了起来，最终萨伏依家族肯定在教廷的话语权会减少，从而让这些年掌握的优势一点点的被吞食掉。

　　这次的中日黑道大战就是一个契机。

　　无论对于蒂芙还是萨伏依公爵来说都是。

　　想到这里的叶一哲心中生出了不少的寒意，这就是顶尖的势力么？他们之间的纷争已经完全脱离了传统的方式，竟然变成了利用别人家里的战斗，一人选择一方支持，看谁最终能够胜利，如同赌博一般，他们都是最为职业也是最为高明的赌徒，旁人都成了他们刀俎上的鱼肉，任由他们宰割。

　　就像龙帮，他最终选择了支持青帮，但是他并不会直接用自己的人马来帮助青帮做什么，这样一来他能够得到青帮，同时他也能够不用耗损自己的实力。

　　弱肉强食。

　　在教廷身上同样体现的淋漓尽致。

　　就像蒂芙虽然找自己合作，但是对她来说她根本没有任何损失，拼死拼活的都是自己这边的人，她可能认为这个没有什么，因为教廷就是最强大的势力，谁也不能说什么东西，只是叶一哲并不会这样认为，这个对他的人格都算是一种践踏了。

　　这样的情绪一产生便是一发不可收拾。

　　只是他隐藏的很好，在这个他同样需要更多的势力来帮助他对付龙帮的时候，他并不适合将这个事情给捅破，波拿巴脸色平常并没有太多的感触，这一点叶一哲也明白，黑手党和教廷的每个家族实力都差不多，根本无法形成这种高高在上的局面，整个教廷对他自然都是平等对待的。

　　第一次的，在叶一哲的心中将教廷划到了那个标记着红色叉叉的角落，脑海里浮现出了师傅那天不屑的说出来的话语：“梵蒂冈？不过是一群鸡鸣狗盗之徒罢了！”

　　本来他以为只是师傅个人和他们有矛盾才会有这样的想法，但是现在想来何尝不是他在了解了他们的真实想法之后才产生的情绪呢。

　　古天河本来就是一个对平等自由看的很重的人，不畏强权，不怕得罪任何人。

　　不然的话他当年也没有必要为那些地下势力出头，一人独自对付当时的龙帮这么多高手，为整个华夏的地下势力争取到了一线生机。

　　只听叶一哲不着痕迹的说道：“那我们可以怎么做？”

　　蒂芙再怎么天才，终究也是个年轻人，如果他有那些老家伙的老道也许能够才出叶一哲的心思，但是她还不行，比普通人是要成熟很多的她，面对同样经验十足的叶一哲的时候，并没有能够从他脸上看出点什么来，见他并没有太大的反应心中也是安定了些许，至于波拿巴则不在她的考虑范围之内，这里毕竟是江州，波拿巴在这里也属于外人，他能够帮助叶一哲，能够在这次的纷争中浑水摸鱼，但是不代表他对于她来说作用会比叶一哲大。

　　她心中知道，教廷在中国的暗中势力一直发展不起来，当然最主要的原因是因为龙帮的打压，让他们很难安插人进来，但是其中自己没有足够信任的人选在中国也是关键的因素，就像黑手党很现成的例子，至今为止在江州都算不上什么大势力，如果不是那些实力并不想和黑手党撕破脸皮的话，恐怕他们再就给赶出江州了。

　　合作伙伴很重要。

　　蒂芙一直都是这么认为的，在与叶一哲有过一段时间的接触之后，她认定他就是最好的一个合作伙伴，正好趁着这次萨伏依家族支持日本黑道的机会，她想让这个合作的模式建立起来，这样一来教廷不需要在国内发展任何势力，却能够在关键的时候给与他们帮助，这个就足够了。

　　毕竟他们对直接控制地下势力没有太大的兴趣，到了他这个层次，已经控制了全球大部分国家的信仰，去一个个国家的去控制地下势力，那不是闲着蛋疼么？

　　其实如果不是有这个打击萨伏依家族的机会，蒂芙对这次的事情也没有什么兴趣，青帮现在有龙帮的参与她也知道，谁胜谁负对他们来说没有什么区别，说句不好听的，就算是叶一哲死了她也顶多是从朋友的角度感觉到些许惋惜，他还没能到那种能够让她心甘情愿的在教廷和他的事情之间做选择的地步，只要任何涉及到教廷的利益，毫无疑问的她会选择教廷，甚至不惜捅叶一哲一刀。

　　这一点她心里清楚，叶一哲心里也清楚。

　　只是在没有影响的时候，她也不介意用手上的资源帮他一下，这个就是叶一哲的优势了，至少她自认还没有对其他任何人这样过，不为了别的，只是她将叶一哲当做了平等地位的人，用她的想法里已经能算朋友了，朋友这个词对她来说，太奢侈了。

　　在她心中，只有那份教义才是最大的。

　　听了叶一哲的话语，蒂芙说道：“有黑手党的协助，加上你本身的能力，我想青帮对你来说已经不在话下。山口组进入中国那是早晚的事情，其实对我来说我不需要你做什么事情，你不可能在山口组与龙帮纷争爆发的时候去在龙帮身后烧火，我来中国只不过是想看着你们两边争斗，继而在暗中找到萨伏依家族的蛛丝马迹而已，唯一担心的就是龙帮在这个时候选择对付你，那么就会影响我们本身的计划了。”

　　蒂芙的话语并没有太多的底气，但是叶一哲却是点了点头，他知道她说的是事实，只要萨伏依家族真的参与了，就不可能一点痕迹都没有，现在查探不到是因为她无法涉足太深，只要中日黑道一旦开战，那么就容易暴露了。

　　只是他也相信，凭借萨伏依公爵的能力，不可能想不到这一点，做任何动作都会防备着蒂芙，这个也是她来找自己的原因，如果自己能够配合龙帮将山口组逼到一定地步，甚而至于自己偷袭山口组总部，那么就容易找到萨伏依家族的影子了。

　　她最怕的，恐怕就是自己和龙帮先干起来吧。

　　虽然她心里也知道不怎么可能，但是这种情况她必须先考虑在活动范围内，不然的话吃亏的会是她自己。

　　如果这次找不到什么痕迹，而中日黑道大战无论哪边胜利，他相信萨伏依家族都能从中获利不少，那样是教皇一脉最不想看到的事情了。

　　“我还没有卑鄙到在遭受别的国家入侵的时候还在龙帮后面拖后腿。”

　　叶一哲叹了口气看着波拿巴说道，“其实你说，如果我不是身在中国的话，现在很多决定是不是要好做点？”

　　波拿巴一怔，继而点了点头。

　　如果他不是不想影响之后的战斗的话，他一人带着龙榜的实力冲入青帮，然后大杀四方逼迫他们同意，这个也不是做不到的事情，龙帮除了那四个人，能够派出谁来狙击自己？

　　如果不是因为他是身在中国的话，他直接选择日本山口组合作，将整个江州闹的天翻地覆，这样的话深入龙帮老巢的机会都可能会产生，也是他能够获利最大的方式。

　　只是这些只能是如果而已，在面对外来势力入侵的时候，他选择的也只有一条路，那便是死战！



　　第三百二十六章 股权转换的决议

　　“等此间事了，该去下那边了。”

　　叶一哲在回到住所之后，看到手机上这条没有署名的短信，想都没想便是知道是来自哪里，也是因为这个，他思考了一夜没有休息。

　　亚特兰蒂斯，终究是他逃不过的劫。

　　虽然他刻意的避免去想起，师傅在这个时候提醒他，也就说明了很多事情他已经无法逃避了。

　　师傅能够为自己挡住也只能挡到青帮的事了了。

　　心中涌上的也是一股股凉意，以师傅的实力都是对那里这么的忌惮，可见那里的恐怖，要知道古天河当年可是连教廷都没有放在眼里的人，虽然他一人一剑闯入梵蒂冈的时候面对的肯定不是他们全部的实力，但是也已经能够从侧面反应出他的魄力了，可是面对这个神秘的亚特兰蒂斯，这个在联合国都是找不到的大西国，他也保不住自己。

　　这是怎样一个地方？

　　叶一哲心中不禁想到。

　　以前的他会觉得想这些东西还太早了，当那个神秘的地方即将展现在自己面前的时候，他发现以他如今的心态还是无法平静。

　　那可是一个和梵蒂冈曾经并列的存在啊。

　　如果蒂芙知道了他的这一层身份，恐怕就算能够从叶一哲身上获取再多的利益都不会选择和他合作，这两个势力本来就是不死不休的，而且亚特兰蒂斯的存在，在整个梵蒂冈也只有几大家族的族长，还有她这个圣女知道，其他人甚至都不知道有这段历史。

　　所有关于亚特兰蒂斯的古文物，都已经永久的遗失在了历史的长河中。

　　其实叶一哲的心中也有一点激动，这个在他的心头萦绕了两年的地方，终于要在他的面前显露了，说不激动肯定是骗人的，而且那里是自己身世发掘的地方。

　　萧雨灵回到萧家直接走入了萧霆的房间。

　　“今天我和芷彤姐姐出去了。”

　　看到坐在那里练字的萧霆她充满喜意的说道，这些年因为她的缘故，萧霆彻底的退出了萧家的管理层，不像之前萧宸风在的时候，他还会一直关注着，在大事上还得他来做决定，他对萧雨灵的信任比她自己都要甚，不然的话他当年也不会将这个重任交到她的手中，从十几岁的时候开始萧家就是清楚，萧雨灵才是萧家的继承人，萧宸风根本算不上，其他几个进入萧家企业的萧家后人也是知道这一点，比起其他家族来说萧家幸运的是没有出现那种争权的斗争，这是萧霆的教育问题，也是他的智慧。

　　在十几年前就是让他们彻底对继承萧家这个使命绝望，这样一来萧雨灵接任的时候自然就顺了许多，整个萧家每个人都是各司其职，兢兢业业的干活拿着那点股份的分成，说有大的作为那是没有，但是说像其他大家族那样的腐败堕落那是更不可能存在，在圈子里也算少有了，华夏商盟的各个家族对后人管理的都很严厉，为了确保家族的传承，大奸大恶之徒是没有的，但是那种一些纨绔子弟每个家族总会有那么几个。

　　对萧家的所有人来说，既然萧霆将这一切交给了萧雨灵，那么他们便是支持她，尤其是她表现出了这般的天赋之后，他们没有了任何拒绝的理由。

　　但是只有萧雨灵知道，萧霆最想要看到的不是这一幕，他想的是有一天她能够和虞芷彤一起执掌萧家，她很清楚自己的能力，她在小细节方面可以做的很好，这个和她的性格有很大的关系，但是大局观以及魄力是不够的，比起大多数人来说算不错，但是要达到国内顶尖经理人的水平，那还不够，她更擅长的是守城，这两年她所做的也只是将萧家的基业给稳固下来，要说更多的拓展以及创新，那是一点都没有。

　　但是虞芷彤不一样，本来就是投资人起家的她，对于大局以及的把握要比她敏感许多，如果她们两个可以联手的话，那么对于萧家来说只会有好处。

　　这个也是当年萧霆想要看到的事情。

　　只不过因为虞芷彤和萧家的关系，导致了这个决定始终无法实施，所以萧雨灵一回到家里就找上了萧霆，告诉了他今天的事情。

　　果不其然，萧霆听到这一个消息瞬间露出了喜意，直问道：“真的？”

　　萧雨灵点点头道：“虽然没有聊什么话题，但是终究是踏出了第一步，我看的出来，她并不是她说的那样恨萧家，她只是自己心理上那关过不去而已。”

　　萧霆的心情显然很好，口气也是轻松了许多：“当年确实是我们对不起她，这一点无法否认，她就算恨也属于正常，如果她愿意接受的话，我是真想补偿她，将她这十几年来受的罪都补偿给她。”

　　“她不会要的。”

　　其实这些年他们不是没有补偿过她，除了在她被赶出萧家这一件事情上确实是萧家做的不对，但是之后萧家并不是将她当作一个野种不闻不问的，每个月他们都会去看她，萧宸风过了没多久就开始想女儿了，虽然嘴里一直不承认，但是从每月都有秘书带着一堆东西去看她就能够看出来，他并不是完全不在意虞芷彤的。

　　只是虞芷彤的个性，注定不是那种会接收馈赠的人。

　　所有的馈赠都被她退了回去，是她自己选择了一个人承受，虽然那时候她还不足十岁而已。

　　固执、倔强已经不完全能够形容她了，她就像一只骄傲的天鹅一样，一直都处于所有人关注的中央，直到这两年她才是消停了下去，萧雨灵很清楚，这两年她看似高调的背后，其实是她放低了自己所有的心态。

　　这一切只不过是因为一个男人而已，一个她萧雨灵也选择的男人。

　　“是叶一哲的关系吧？”

　　萧霆一猜就猜到了故事的大概框架，带着一点点嘲笑的口气问道，听着萧雨灵脸骤然红了下转移道：“虽然她现在还不会回到萧家，但是这至少是一个契机了，所以我打算入股藏宝轩。”

　　“哦？”萧霆有点意外的问道，“入股藏宝轩？用什么来入股？”

　　这个提议当年他们就提过，藏宝轩本来就被他们看好，加上叶一哲的关系，萧家曾经也想在里面分一杯羹的，以他们的头脑自然能够看出其中的经济效应，只是无论是公孙家还是叶一哲本身，都是拒绝了这个提议，加上当时的萧雨灵并不想与他有太多的经济上的瓜葛，也就没有再提出这件事情。

　　谁知道，在两年后的今天，她再次提出了这件事情。

　　虽然只是商量的语气，但是萧霆知道一旦她这样说了，那么也说明她准备这样做了，萧雨灵一向都是说一不二的，没有经过深思熟虑的事情绝对不会拿出来提议。

　　只不过藏宝轩并不是他们想要入股就可以入股的，尤其是现在，很多投资公司都想要搀和到其中去，但是还没见谁成功过，对股权的掌控虞芷彤抓的很紧，加上藏宝轩的资金链一直没有问题，他们也没有必要选择上市来获取资金，只不过与当年略有不同，叶一哲依旧占了四成股份，公孙家的六成却是分出了五分给虞芷彤，就在今年年初，看着藏宝轩的形势越来越好，公孙家对她从开始的不信任变成了今天的依托，所以公孙剑提出分出百分之五的股份给虞芷彤的时候，整个公孙家都没有反对。

　　这是她应得的。

　　虽然只有百分之五，但是现在的藏宝轩在投资公司的眼里，估价已经达到了一百亿人民币，每年的营业收入也有几亿，光每年的股份分红就近千万，不得不说，公孙家对虞芷彤也是想要花力气留住的。

　　这个也是为何萧霆一直想要让她回萧家的原因，对于大局观的把握，虞芷彤有着常人没有的天分。

　　萧雨灵也知道这一点，如果对方缺资金的话她还能用注资的方式去商量，但是有着公孙家在身后蠢蠢欲动，怎么都不可能有这个风险，但是这个如果就难倒她了的话她也不是萧雨灵了。

　　“我准备来一次股权转换。”

　　萧雨灵盯紧了萧霆，想要看看他的反应，“用蓝宇集团的百分之二的股份，去和叶一哲商议换取他手中的一成干股。”

　　萧霆皱了皱眉头道：“你真的认为值得？”

　　蓝宇集团同样没有上市，但是市值起码有藏宝轩的近十倍，而且这个只是外人了解的，作为蓝宇集团的创始人，萧霆比谁知道，对于蓝宇集团来说，隐藏着的那些关系，还有一些无法曝光的军工订单，才是蓝宇集团的根本，所以萧雨灵提出来的百分之二，肯定比叶一哲手中的百分之十要重要许多。

　　尤其是如果这样做了，萧家的股权就会减少，股东那边也无法交代。

　　需要面对的问题太多，不由得萧霆不小心翼翼。

　　不然的话以他那种能够将整个萧家丢给一个二十岁女孩的魄力，怎么可能去想那么多。

　　萧雨灵很是肯定的点了点头：“藏宝轩并不值得我们那么看重，但是他的未来值得，不仅仅因为他是叶一哲，更是因为他是叶一哲。”

　　这句莫名其妙的话换做其他人来一定听不懂，但是却难不倒萧霆。

　　“既然这样，那就去做吧。”

　　一个可能会引起蓝宇集团股东不满的决议，就在两人的三言两语中定了下来。



　　第三百二十七章 考核第一

　　“我拒绝。”

　　出乎萧雨灵意料的是，叶一哲想都没想就是拒绝了她的这个提议。

　　一旁坐着的虞芷彤也是带着疑惑看着他，如果换做是她的话她没有任何反对的理由，这个也是萧雨灵来之前的想法，只要签个字，就能让自己获益至少有十倍左右，换做任何人都不可能不心动。

　　但是偏偏叶一哲拒绝了。

　　而且拒绝的很干脆。

　　她看的出来他没有看玩笑，他是真的不想接受她的这个提议，他也没必要跟自己以退为进获取更多的利益，她相信他不是这种人。

　　只不过这一点并不妨碍她需要一个理由，一个能够说服她的理由。

　　叶一哲眼神温柔的看着她说道：“这个问题你和芷彤确定就可以了，我不打算参与，我这次回来本来就有一个打算，藏宝轩的股份我会全盘转移给她，应该也就是这几天的事情，所以你不如过几天和她去谈，而且我想萧家入股的人如果是芷彤的话，会比我合适很多。”

　　她终究是萧家的人啊。

　　这句话他没有说出来，但是他知道她们两个聪明的女人都能够听的出来。

　　他这些话是对萧雨灵说的，只是她还没能从震惊中脱离出来，虞芷彤便是抢先说道：“转移给我？”

　　很显然，她还不知道他心中的想法，这样的消息叶一哲没有跟任何人说过，也只是在他心中存在的想法而已，尤其是听了萧雨灵的建议，他决定彻底将那部分股份转移出去。

　　她本来就是他的女人，股份在谁手里有什么区别？

　　只见他点了点头道：“虽然公孙家已经认同了你，但是还是将你当成一个职业经理人的身份，这个不是我想要看到的，如果有了我手里的四成股份，那么你就有了和公孙家较劲的资格了，以后做很多事情也会方便许多。”

　　他知道她这两年的苦，对她来说最难度过的并不是那些外来的压力，那些经营本身给与的重压并不足以让她难做，真正让她感觉到头疼的反而是来自内部的，她的话语权不足，尤其是刚开始的时候公孙剑安排了不少公孙家企业里的人在各个分部，他们也是仗着公孙家本来就是最大股东的因素，对虞芷彤是从来没有在意过，她能够最终将藏宝轩带到今天的程度可以说是付出了所有努力，如果不是那些公孙家的人拖后腿的话，她还能做到更好。

　　叶一哲回来后她虽然没说，但是他也知道，这个也是他对公孙剑的好感加深了的缘故，就是因为知道这层矛盾，公孙剑才是将手中百分之五的股份转移给了虞芷彤。

　　公孙家的人看到有利润自然不会有反对意见，而那些他派出去的经理人再怎么反对也改变不了公孙家的想法，他们毕竟只是外围人员，高层都没意见他们也无法说什么东西。

　　也是那时候开始，他们才是重视起了虞芷彤。

　　如果叶一哲当年将自己手里的股份都给她的话，恐怕她要达到今天的成就会更容易。

　　“这份礼物太贵重了，我不能收。”

　　虞芷彤看着叶一哲摇了摇头道，她是藏宝轩的管理者，太清楚不过他手里的价值了，虽然她对萧雨灵的提议确实很动心，能够入主萧家是她一直以来都想要做的事情，她想要用这样的身份去告诉萧宸风，她没有他的教育一样能够站在他的面前，而且是平等的姿态，但是这个方式不是她想要的，这些东西是叶一哲的，不是她的，她自己的东西她不想假手于人，哪怕是和她已经有过亲密关系的叶一哲。

　　“不只是藏宝轩，就连我在藏宝阁占的那部分股份我也打算转移掉，以我现在的情况我并不适合直接控股。”叶一哲笑着解释道，“你们知道我的性格我是不可能直接去管理这些企业的，所以我需要有一些能够绝对信任的人来帮忙，还要有足够的能力，就现在我身边的人而言只有你们两个最合适了。你如果觉得你值得我信任的话你就不要拒绝，其实这些东西在你手里和在我手里并没有什么区别。就像萧家一样，在雨灵手里不就等于在我们自己手里么？”

　　听着他厚脸皮的话，萧雨灵忍不住的蹙了一声道：“姐，你就同意了他吧，他最近闹出来的动静就算是我们这些不关注的人都有所耳闻，将他手里的资产转移走也好，省的成为别人攻击的目标。”

　　虽然她不知道为何叶一哲执意要这么做，但是她相信他肯定有他不得已而为之的理由，因为他从来就不是一个无的放矢的人，可能和他暗中要做的事情有关，可能是他的心里因素，反正只要是他想的，她都会同意。

　　更何况她知道叶一哲最后那句话没错，这份资产在她或者虞芷彤手里，和在他自己手里没有什么两样，她们都不是为了这些利益能够背叛他的人，上了他的这条船，她们并不打算下来的。

　　虞芷彤犹豫了良久才是点了点头，但是那复杂的神情，眼神带着感动般的胶着，如果不是萧雨灵在这里的话，恐怕她直接就扑入叶一哲的怀抱里大哭一顿了。

　　她心里很清楚，叶一哲这样做固然有自己不想接手的原因，但是也有着为自己着想的想法，她想要回到萧家，想要让萧宸风看看她能做的一切，要光明正大的回去那必须有一个说的过去的理由，还有有一份萧宸风无法阻挡的实力，没有什么比入主萧家更好的做法了，她相信，如果不是今天萧雨灵提出这个想法的话，他就算会将他的股份转移给自己也不会在这个时候，很显然是萧雨灵的提议给了他那份冲动。

　　她拥有了他手中的股份，就是真的有和萧家平起平坐的资本了，哪怕只是百分之二，那也足以让她进入萧家董事会了，那是一块敲门砖，让她有更广阔的发展空间的敲门砖。

　　这一点她知道，叶一哲知道，萧雨灵自然也知道。

　　只是他们很有默契的没有去提出来，这个理由只能放心里，而且萧家的股权转让正如同萧霆所想的那样，影响太大，哪怕只是百分之二，在签订协议之前透露一丝半点出去都会影响整个结果。

　　所以他们很自觉的保持了沉默。

　　“只是这样一来的话，芷彤你就会更累了。”

　　叶一哲不无担忧的说道，本来藏宝轩就处于发展期，她耗费的精力也是最多的，平白无故加上萧家的事情的话无疑会将她本来就没有的休息时间给占用掉，而且可能还不够，如果她只是安分的做一个股东的话倒不会有什么影响，但是这个很明显是不可能的，如果她真的入股了萧家，她肯定会用尽自己所有的努力去爬的更高，以前的她没有这个机会，有再多的钱萧家都不可能改变现有股权的结构，现在萧雨灵主动提出来这件事，她不可能放弃的。

　　虞芷彤笑道：“我不在乎。”

　　是啊，她不在乎，他们都知道她不在乎。

　　只是看着这样的虞芷彤，叶一哲心中还是有点心疼，这个主意是他提出来的，但是这个结果不是他想看到的，他想看着他身边的人更轻松点，他愿意把所有的东西都扛在自己的身上，用自己的肩膀帮她们遮风挡雨，只是他知道如果他真的这样做了的话，虞芷彤只会不开心，她不是花瓶，她想要做的事情很多。

　　叶一哲也知道，如果她们真的是那种安心在他身后的花瓶的话，也无法让他动心了。

　　气质这种东西，是需要时间的熏陶的。

　　差不多也就在这个时候，远在撒哈拉沙漠的中央有一个城堡形状的建筑物，四周都是铁丝网围着，只有熟悉这里的人才会知道，这里是特种军官训练营，和特种兵的严酷训练不一样，在这里要学习的知识，更多的领兵的技巧，野外生存的技巧，至于真正的特种兵的杀人技能会学，但是不多。

　　这里也是华夏军方的一个秘密基地，只要能够从这里出来的基本都是上校，当然这里的淘汰机制也很严格，两年的时间，能够不被淘汰的人是少之又少，每个军方家族都会让自己的子孙后代去训练，就算有着这样的背景照顾着，十个人中九个人还是会被淘汰掉，不然的话上校满天飞的局面也不是军方想要看到的。

　　好的士兵容易培养，好的军官不容易培养，这里可以说是华夏军官的真正基地，那些所谓的军校，再好的学生出来也不过是上尉而已，与这里对比的话根本不是一个档次的。

　　加上要送到这里来本身就很严格，近些年毕业的差不多每年只有五个人左右，而表现的最为优异的根本没有人会去怀疑他的成就，而就在今年，这里出现了一个让所有人都感觉到惊艳的女人，不是她长的很惊艳，相反她那可爱的让人怜惜的面庞别人止不住生起的只会是爱护，她的惊艳在于她的成就。

　　这里和特种兵训练营不一样，那里女的基本见不着，可是这里却很多，但是像她一样表现的比其他所有男生都好的就是从训练营开始到现在都没有过。

　　而过去表现的最好的也不过是她的一个亲戚，这一点也只有训练营的军官才知道，看到自己身前的这个叫做厉小妙的女孩，他不禁想到了当年以考核第三的身份让整个军方感到诧异的厉茹雪，也就是厉小妙的姑姑，其他的士兵都不知道她的身份，但是作为这里的军官，有着少将级别的他，对这些内幕自然很清楚。

　　他知道，眼前的这个女孩，时隔这么多年再次出现的厉家的女孩，从他手上接过这个徽章的时候就注定震惊整个华夏军方了。

　　厉小妙，考核第一。

　　军衔，大校。

　　只是一步之遥，便是足以踏入军方的高层，成为共和国历史上最年轻的女将军。

　　而她欠缺的，只是军功而已。



　　第三百二十八章 千金难买他愿意

　　无论是公孙剑还是第二天才是得知消息的西门刚烈，都是被叶一哲的决定给吓了一跳，两边各是四成的股份，风投给出的资产评估加一起的话，这份股权绝对不会低于五十个亿，而他竟然是眼睛眨都不眨的就转移给了虞芷彤，他们都是性情中人，但是他们也都是华夏商盟的人，换做是他们肯定做不到这个样子，不要说转移给一个红颜知己了，就算是转移给父母子女他们都会考虑考虑，这部分不是小数目，需要考虑以后能够发挥出的作用，是不是会就这样在她的手中败坏掉，又或者是她会不会带着这笔资金然后再也不理会他，远走天涯。

　　让她帮忙经营股权是一回事，将股权彻底的转让给她是另外一回事。

　　以他们的想法，就算是西门刚烈这个自认为和叶一哲有很深的了解的人，也是摸不着头脑，他难道就不担心虞芷彤么？那可是几十亿的人民币，足够让他登上财富榜了，如果真的给公开了的话，恐怕所有人都理解不了。

　　但是叶一哲就是这样做了。

　　就在第二天他就是找公孙家的律师作为见证，将藏宝轩的股权转移给了虞芷彤，同时他与西门刚烈联系，将藏宝阁的那四成的股份也转移给了她。

　　如果两个企业合并起来的话，那么她就是最大的股东。

　　叶一哲也因为这个转让，变得一无所有。

　　看着眼前还在生着闷气不想搭理他的虞芷彤，叶一哲笑着将她搂住说道：“怎么？手里突然多了那么多钱不开心了么？还是不知道怎么花头疼了？”

　　他当然知道她为什么不想搭理他，他动作迅速的连她都没反应过来，还没有做好接受这一切的准备，更何况同时转过来的还有藏宝阁的那部分，这份交易内容如果传出去的话肯定会震惊整个华夏，继而让她成为国内最炙手可热的女富豪。

　　在一开始的时候她真没想到会得到那么多的东西。

　　她只是想在叶一哲的这个藏宝轩里帮助他将这里经营起来，不让他的利益受到损害，并没有想过要控股这里，正如同叶一哲想的那样，她也有同样的想法，这里是他的，是她喜欢的男人的，没必要分的那么清楚，在他手上和在虞芷彤自己手上并没有太大区别。

　　也许其他家族的人理解不了，但是他们自己心里知道就可以了，他们对对方是绝对的信任状态。

　　这种心态不是那些只知道利益的家伙能够懂的。

　　只不过这样一来，她的心中对叶一哲总是感觉有点亏欠，这个和送她两部跑车不一样，那是当礼物一样送出来的，这可是几十亿的资金啊。

　　听他这样说，虞芷彤直接将脸撇了过去，不想看他。

　　叶一哲淡淡的一笑，不着痕迹的将她的职业装纽扣解开，在虞芷彤没来得及反应的时候就是将手伸了进去，另一只手则是抱着她转了过去，不等她反抗，直接吻了上去。

　　在这个时候说什么都没有直接来点什么有效。

　　很快的虞芷彤便只剩下了哼哼的声音，叶一哲没有犹豫的解开了两人身上所有多余的衣物。

　　自从那天之后，两人再也没有过很深的接触，各自忙各自的事情，直到叶一哲去喊她逛街的时候，不然的话她有时候都以为那一天的事情不过是一场梦罢了，当那阵熟悉的感觉再次袭来的时候，她禁不住的喘息道：“我爱你！”

　　一阵和谐的声音在屋里响了起来，他们的和谐，却不代表现在几个跟他的股权转让有关系的几个家族内部同样和谐。

　　虽然这件事情只是叶一哲单方面的事情，但是却让合作的家族的不少成员心中感到不安。

　　譬如萧家，譬如公孙家。

　　最太平的估计就是西门家了，因为西门家只有西门刚烈一人参与了藏宝阁的建设而已，成败都只跟他一个人有关系，面对叶一哲的提议，他只是愣了一下，然后很平静的问道：“你是在说真的么？”

　　听见叶一哲很肯定的说了声“嗯”之后，他就是说道：“嗯，那我会尽量配合她的。”

　　虞芷彤代替了叶一哲成为了藏宝阁明面上的第二大股东，说完全没有影响那是不可能的，但是既然叶一哲提出来了，就说明这件事没有了反悔的余地，他就算反对也没有什么用处，倒不如给个面子给她，以后她就是藏宝阁的股东了，而且是实际上的第一大股东。

　　他手里虽然有六成的股份，但是他这几年为了吸引那些家族加入，实际上已经分出去不少了，他手中的股份其实现在也只有三成而已，以前在叶一哲的手里他无所谓，他知道叶一哲是不会来管这边的，他自己的事情还忙不过来根本没心思来参与到藏宝阁的发展中来，现在换成了虞芷彤，才是他所在意的。

　　虞芷彤这两年将藏宝轩发展的有声有色，如果她要用股份来制约自己，那么西门刚烈还真没什么办法，幸好的是叶一哲在他点头同意之后又补充了一句：“她不会参与到藏宝阁的日常运营中来，还和以前一样只是参与股份分红而已，她需要这样一个平台而已。”

　　话没有点透，但是西门刚烈已经了然。

　　他对虞芷彤和萧家的争执也有部分的了解，他没有再说是他以为叶一哲准备帮助虞芷彤去报复了，只是他心中还有层疑惑没有问出来，真的这样做了的话，萧雨灵怎么办。

　　他并不是一个八卦的人，所以他没问，只是不代表他心中不会去想。

　　“我了解了，我这边没什么问题。”

　　西门刚烈说道，藏宝阁是有很多势力参与到了其中，但是他们对于现在的股权分配完全不了解，也都是控制在他自己的手中，叶一哲的四成是在他手里还是在别人手里，对他来说其实没什么影响，关键的是不要更换管理者就行了，他唯一担心的就是虞芷彤总负责藏宝阁，这样的话他就得费一番波折了。

　　这一点也是在叶一哲说完那番话之后彻底打消了。

　　他相信叶一哲，至少在这样的事情上不会欺骗他的，也没有必要，他选择和叶一哲合作自然有他的理由，纵使所有人都不了解他也没有犹豫过。

　　尤其在这次叶一哲回来之后，他的心更是坚定了许多，因为他相信，他的这份付出肯定会得到回报的。

　　就是不知道如果他知道叶一哲以后要面对的势力会是教廷这样的庞然大物的时候，心中会不会产生后悔的情绪。

　　西门刚烈因为孤家寡人，所以不用顾及，但是对于公孙家和萧家，尤其是萧家，已经是彻底闹翻了天了。

　　毕竟对萧家来说，他们是要给出百分之二的股份，仅仅为了换取一份价值可能还不如这百分之二的十分之一的藏宝轩的股份，这个换做任何人都不会那么轻易的接受，他们可没有萧雨灵那般的远见，他们也不会知道现在那些投资公司对藏宝轩开出的价格并不比他们付出的低到哪儿去。

　　藏宝轩的潜力看似已经被消耗的差不多了，但是真正了解内情的人都知道，这还只是起步而已，公孙家和西门家是相信叶一哲，投资公司则是相信华夏商盟的家族不会做赔本的买卖。

　　只是最后萧家，还是在萧霆老爷子的力挺下选择了妥协，这件事情就在这样的几番波折下确定了下来。

　　公孙剑则是叶一哲选择亲自与他见面后才提及这个话题的，没有像西门刚烈那样只是电话通知了一番。

　　会面的地点，还在两人第一次见面的茶楼。

　　屋子中央一壶清茶冒着清香，让人心旷神怡的感觉，能够被公孙剑看好的地方自然不会差到哪儿去，这一次也是两年后他们的第一次会面，叶一哲看的出来，公孙剑整个人的气质都是提升了许多，心中不用再去像傻瓜一样似的追逐着萧雨灵，他也是在这两年里彻底的将精力投注到了事业上。

　　专注的男人才是最吸引人的。

　　藏宝轩的事情他没有过多关注，那是因为他相信叶一哲的眼光，既然让虞芷彤坐上了那个位置，那么他就绝对的信任她，无论中间发生过多少次的纠纷，多少次公孙家内部打小报告，他都是选择了相信她给她绝对的空间，而让他很满意的是虞芷彤也没有来跟他诉过任何苦，这样的行事作风很被他欣赏。

　　只是每每想到她是因为叶一哲的缘故才是来到这里的，心中就有点不舒服。

　　他虽然放弃了萧雨灵，但是也想要看到她过的很好，他知道她不介意，可是他总放不下，一想到她选择的男人身边还有其他女人，他就有点不值得的感觉，只是他的不值得改变不了萧雨灵的心意罢了。

　　这样的痴，有人说他不值得，但是他总是笑着说值得不值得他很清楚，他愿意就行了。

　　千金难买他愿意。

　　他用这样一个答案，给他追逐了十几年的感情写下了一个完美的句号，不求任何人理解，只求自己心安。



　　第三百二十九章 我不如她

　　公孙剑到了没几分钟叶一哲就是也到了，不约而同的两人都是按照约定的时间提前了半小时到来，这个熟悉的地方看着叶一哲也是有点唏嘘，那一次踏进来的时候他还是和公孙剑刚认识，两年就这样过去了仿佛还在昨天一般。

　　“你应该已经知道了，我手里的那部分股份我准备转移给芷彤，现在藏宝轩也已经发展到了一定程度，我在不在没有太深的关系，一开始你也只是想利用我的名声，现在藏宝轩的名字打出去了，这个名声也利用的差不多了。”

　　叶一哲坐下来便是直入主题，他们两个之间并不需要太多的遮掩，已经合作了那么久对彼此的态度都很了解，都不是需要客气一堆的人，有事说事就可以，没必要说一些有的没的。

　　公孙剑点点头道：“事情之前你电话说提到了下我就猜到了，其实你这话说错了，毕竟藏宝轩用的是活佛的名声，只要你活佛的位置还在那么就还是这里的主导者，丢失了活佛开光这个噱头的话藏宝轩只能和一般的藏饰店差不多的结局，发展不到现在的地步，也是无法向后继续进行。”

　　以两个人的交情自然不用拍马屁，既然公孙剑这样说了，那么就是一个事实。

　　他虽然不是藏宝轩的实际管理者，但是他对藏宝轩的发展和瓶颈都很清楚，他时刻都是关注着这里的情况，一开始是因为他并不放心虞芷彤，如果她做的不好的话他可以及时发现并修正，到了后来他是真心的想要给藏宝轩找一个额外的出路，一条可以完全不依赖叶一哲一个人的出路，他很清楚，许多外地人来到这里问服务员最多的便是这个真的是活佛看过的么？以他们的智商，谁都知道活佛不可能为那么多人开光，但是只要知道这里是跟活佛有关的，他们便是会将那些东西买回去，不论是对于藏佛信徒还是普通百姓，对于高原省那个虚无的活佛都有着一点敬仰的感觉，公孙剑知道这个是因为神秘，越是神秘越是能够让人产生好奇的想法。

　　而如果叶一哲以活佛的身份宣布他跟这里无关的话，那么这里固然能够保持下来，但是绝对不会像之前那样的吸引人，只会因为公孙家的缘故比一般的店要好很多，仅此而已，这就是活佛的作用，叶一哲对这其中的条条框框并不是那么的清楚，所以他一直都觉得自己的四成股份拿的有点过分了，这个也是他将虞芷彤安排进去的另一个很重要的原因，不是单纯的为了监视，也是为了弥补心中的那点不安。

　　现在他彻底的将股份都转移给为藏宝轩做出最大贡献的虞芷彤，也是因为他知道她受得起，以她的功劳绝对受得起这部分股份，如果不是他的身份，单纯的论合作的话，公孙家肯定会选择她，她这些年做的都看在他们的眼里已经得到了他们的认可，这就是她的实力。

　　叶一哲既然想要将一切都转给她，自然将一切都已经考虑进去了，但是他没有想到公孙剑对他的评价竟然还是那么的高，便是淡淡的笑道：“你夸张了，只是无论在芷彤手上还是在我手上，需要我做的事情我不会含糊的，你应该也清楚更是能够猜到我和她的关系，在她手里和在我手里并没有什么区别。”

　　公孙剑眼神中的痛苦一闪而过，但是并没有能够瞒得过叶一哲。

　　只能在心底里叹了一口气，感慨这个痴情男子，只是可惜他和萧雨灵那么多年一直都没有能够对上眼，不然的话就没有他叶一哲什么事情了，这就是缘分吧，公孙剑其实人还是很好的，只是喜欢上了一个不适合他的女子罢了，所以他的感情道路注定是不顺利的，他也知道就算到这个时候，公孙剑依旧不可能完全忘记萧雨灵，那毕竟是他坚持了那么多年的梦想，说要彻底的不在乎了，那也是不可能的。

　　只是木已成舟，那份曾经坚持了的东西注定要放在心底里，如果不是叶一哲的话他还可能继续下去，但是现在得到萧雨灵的是叶一哲，这个他并不想为敌而且想当做朋友的人，他就注定只能独自承受。

　　而这份抱歉叶一哲也想给，但是给不出来，爱情的世界没有对错没有早晚，只有在最合适的时候遇到最对的人，他也不知道在什么时候那个柔弱的女子就那样走入了他的心底，他也不知道他是什么时候走到了萧雨灵的心里，他那天在萧家说的话没有一丝一毫的做作，完全出自他的内心，也是因为那句话，让萧雨灵彻底的抛弃了所有顾虑，选择了这条注定不会太顺利的路途。

　　思索了一会，公孙剑还是将心中的担忧问了出来：“这件事情雨灵知道么？如果不涉及到萧家的隐秘的话，我想知道她的态度，她到底是怎么想的。”

　　如果她知道的话，那么他就能接受，反之则亦然。

　　这个也是他的底线，虽然那四成的股份是叶一哲，按道理是他想给谁就给谁根本不用跟公孙家商量，但是既然他选择了在转让之前告诉他，他就会提出自己的底线，如果不能满足的话那么他就是不会同意的。

　　他的底线不是金钱之类的东西，而是萧雨灵。

　　这个他没有故意在萧雨灵的男友面前掩饰，叶一哲也是知道这一点，没有太多掩饰的必要性。

　　叶一哲嗯了一声道：“其实之所以有这个想法，也是因为她而已。”

　　看着公孙剑不解的目光，叶一哲继续解释道：“这件事情你早晚会知道，作为华夏商盟的人我也没必要隐瞒你，雨灵想要用萧家的股份来与我交换藏宝轩的股权，也是因为这个我才是想到这个也许就是芷彤进入萧家最好的机会，对于她与萧家的关系你也了解不少，所以才有了这次的转让，我相信有了藏宝轩的这部分股权，加上藏宝阁的那部分资金，雨灵稍微配合下，芷彤进入萧家便是势不可挡了。”

　　“用萧家的股份来换藏宝轩的股份？”公孙剑眉头皱了起来，他了解萧家的情况，虽然他们是刚刚加入华夏商盟但是也不是一般的企业可以比拟的，如果不是商盟有规定不能够去其他家族参股的话，恐怕彼此之间都想留条后路在别人那边，而对于外部的人想要收购华夏商盟世家的股份，那更是绝无可能，不然的话这些世家早就给国外势力盯上，无法逃脱国际炒家的运作了。

　　严密的制度让商盟走到了今天，没有明文规定不许出售，但是大家都是这样做的。

　　他怎么都没想到，萧雨灵竟然有这样的魄力，为了想要入主藏宝轩，用了这种方式。

　　只听公孙剑接着问道：“怎么个收购法？萧家竟然会同意？”

　　这件事情最主要的并不是萧雨灵而是在萧家依旧威望最高的萧霆老爷子，就像他们公孙家一样，公孙镜岩一句话，根本没有人敢于反抗，这便是老一辈的魄力。

　　叶一哲知道他在担忧什么，给了他一个放心的眼神说道：“这件事情本来就是老爷子放权雨灵去做的，这些年雨灵在萧家的情况你也知道，她用自己最好的一面赢得了所有人的心，现在的萧家比起两年前来更加铁板一块，我相信雨灵既然提出来了也不会无的放矢，肯定有自己的方法让萧家同意。”

　　“至于这次的股权转换嘛，我会用我手中百分之十的藏宝轩股份与她更换萧家百分之二的股权。”

　　语不惊人死不休。

　　萧家的百分之二，那得是多么庞大的一幕，其实就他们这样的家族流落在外面的股份都很少，有的也都是当年一起打江山的一些人，会在功成名就之后分他一部分，百分之二看来很少，但是对于很多打江山的老人手里都有百分之一股份的这种情况来说，萧雨灵已经很是厚道了，要知道这个企业的总资本据那些报刊杂志的报道，都能够看出这几个家族的真实总资产不会低于一千个亿，百分之二实在太庞大了，可是她竟然只是更换叶一哲手中的百分之十，这个绝对是一个亏本的买卖。

　　公孙剑不停的摇着头，嘴里说着：“萧家不会同意的，这个换做在任何一个世家都不会同意这个样子做。”

　　叶一哲知道这个传出去根本就没人会相信，他也没有办法去解释什么，女人的心态本来就难以捉摸，萧雨灵究竟心里怎么想的他也不是太清楚，他了解的只是经过对方口头上能够说的过去的理由。

　　藏宝轩的未来发展潜力，这个是她看重的，她相信藏宝轩有着叶一哲，那么一切奇迹都可能发生。

　　而且藏宝轩和她是一家人，虞芷彤更是她的姐姐，所谓的股权转换也只是换个说法而已，如果他非要去询问结果的话反而会有适得其反的效果。

　　“放心吧，这个事情如果没有萧家的同意，就算雨灵想要送我都不会要的，萧家就那个样子，换成任何人去当家都不会衰败或者瞬间有本质性的改变，你也应该看的出来之所以我最终点头还是因为芷彤的缘故，她需要进入萧家，将她心头的那层戾气给磨平掉，不然的话她无法走到更高的层面。”

　　公孙剑停顿了半饷后说道：“她真能走出来的话，我不如她。”

　　一句话足以证明虞芷彤的能力，已经彻底的得到了公孙剑的认可，但是这一切也有个前提，那就是她真能将心中对萧家的那股戾气消磨掉。

　　只是纠缠在心头已经十几年的怨，哪儿是三言两句就是可以说的清道的明的呢？



　　第三百三十章 鬼才

　　“你近期有时间吧？”

　　在两人离开的时候，公孙剑突然开口道。

　　叶一哲嗯了一声道：“怎么了？有什么事情么？”

　　公孙剑笑道：“没什么，爷爷最近在汤臣那边，我想的是他既然那么看重你，有时间的话你能去看看他。”

　　叶一哲疑惑道：“他怎么出来了？”

　　也难怪他是这个态度，就连公孙剑他们当时自己都没有想到，这么多年没有离开舟山的公孙镜岩，竟然会突然提出要来到江州的想法，他们这帮后人邀请了许多年，在听到这个情况的时候自然而然的不会反对，而且是万分的欢迎，立刻将位于汤臣的那座别墅空了出来，让他住了进去。

　　这件事情发生在半年前，叶一哲那时候还不在国内，并不知道这个情况。

　　公孙剑回答道：“我也不是很清楚，他出来之后和以前还是一样，谁都不见，就像以前在舟山的时候那样，不过我想如果你去的话他会很欢迎的。”

　　他并不清楚公孙镜岩和叶一哲到底什么关系，他也只是猜想而已，毕竟这么多年老爷子其他人不见，独独却接见了叶一哲，在他看来现在的情况估计也只有他能够打破了。

　　以前公孙镜岩不在江州还好，大家就当他在静休不去打扰他，但是现在他人就在江州，作为公孙家的后人总得上门去拜访吧，不然的话外人传出去还不知道会将自己传成什么样子呢，到了他们这个程度，面子很重要，甚至可以说是超越大部分存在的东西，为了面子他们可以丢下那些外在的有的没的，他们可不想被人指着背脊骨说自己不孝，可是让他们头疼的情况也出现了，公孙镜岩谁也不见，跟他在舟山的时候一个样。

　　不拜访不行，拜访又不能见面，这个让现在的公孙家整体都很头疼，而公孙镜岩则是一个人悠闲的在汤臣的那栋别墅里看着风景，仿佛不知道这一切一样。

　　这个局面，已经持续了有半年之久。

　　总算叶一哲的归来让公孙剑看到了一丝打破的曙光。

　　这个也许便是契机了。

　　他们能够承受的最坏的结果便是公孙镜岩离开江州回到舟山去，那样他们都会比现在的情况好办很多，听了他的话叶一哲便是理解了他的想法，点了点头道：“我这两天就过去拜访下吧，许久没见老爷子了，他既然来了我也应该去一下。”

　　到了今天他已经知道，那个让公孙镜岩一直想要再次见到的男子不是旁人，正是古天河，逐渐的了解他才是慢慢知道他的这个师傅这些年安排了许多眼线，消失了那么多年，手下藏了多少棋子谁也不会清楚，他也只是猜测一部分罢了，这一切最终都是要交到他的手里的，师傅这样的孤家寡人自然用不着这些力量，但是对自己来说却很重要。

　　如果没有这层关系，恐怕他和公孙家的合作也没有那么的顺利吧。

　　堂堂华夏商盟的创始家族之一公孙家，竟然也是当年古天河安排下的一个棋子，其他的关系隐藏的有多深可想而知了，就算到了今天，叶一哲还是发现师傅不停的给与他的，就是震惊，他总以为他了解的够多了的时候，往往就能发现他其实对他一点都不了解。

　　有这样一个师傅，他也很无奈。

　　所以公孙剑也许说的并没错，如果他去的话应该真能见到公孙镜岩的尊容，然后将公孙家的担忧给解除掉，恐怕这个才是他今天特地要来和自己见一面的真正缘由吧。

　　公孙剑感激道：“那就多谢了，这次算我们公孙家欠你一个人情。”

　　叶一哲淡淡一笑，并没有再多说，公孙家的人情多么重要他很清楚，只是到今天再来看这个局面，他已经不可能因为这些小事而有太多的波动了，人情固然重要，但是用一分是少一分，反而不如留着一直保持良好的关系合适，真要说让公孙家做事的话，他倒不如去找公孙镜岩，以他们的关系反而更方便些，但是这层关系他也从来没动用过，仿佛两方什么都没发生过似的，就仿佛没有这个人情在一样。

　　其实叶一哲不知道，也许所有人都不知道，除了这几个受到这次事件影响的家族发生了纷争之外，慕家也是没有得到安宁。

　　在一得知这个消息，慕紫萱就是陷入了沉思，然后没多久就是从公司离开回家将事情告诉了慕衡水。

　　除了乐诗韵之外的复大另外四大美女，只有慕紫萱是很安分的拿到了毕业证和学位证才毕业的，不过她的毕业也是引起了整个学校论坛的轰动，她的美女身份本来就能够让她引起关注了，加上她突然在大三的时候选择提前一年毕业，还以毕业论文优秀的成绩拿到了学位证，在复大想要拿到优秀本来就很难，只有百分之五的名额，慕紫萱的优秀又和其他人的不一样，她的论文还发表在了内刊上，以每年毕业生最佳论文的地位发表了上去，击败了那一届的所有毕业生，给了大四的那些骄傲的学生还有一些本来嘲笑她的女生一个响亮的耳光，她用实际行动证明给她们看，她不是她们所说的花瓶，也不是她们说的只是凭一个脸蛋混到今天的人，那些男生还好，那些女生暗中说他们这几个美女的话语都是绝对骂人不带脏字的，尤其是其他三人都是不约而同的选择退学之后，学校里能够被她们这样说的也只有一个慕紫萱了，自然所有的压力都集中在了她一个人身上。

　　一直以来她都没针对她们说什么话语，直到毕业的时候，她才是彻底的一巴掌煽了过去，她告诉了她们，她远远不是她们可以想象的。

　　就是不知道她们知道她来自华夏商盟的慕家的话会是什么样的感觉。

　　因为她们诬陷她的话语中最难听的就是她早晚会给人包养掉，平时慕紫萱萧雨灵她们在学校里都是不显山不露水的，比起那些嚣张跋扈的人来要富有的多却没有人知道，不知道学校里出现过多少次那些仗着开个几十万上百万的跑车就跑到她们的面前去炫耀的年轻人，面对这样的情况她们能够抱以的只有那点点微笑。

　　他们不知道，他们的这个行动，在她们的眼里其实很幼稚。

　　早已经不屑于用这样的行动来比拼自己的她们很清楚自己要的是什么东西，她们的未来在什么地方也早已经规划好了，也由不得自己做主。

　　她和萧雨灵她们不一样，慕家的一切她早就已经接手，不像她们需要那么长时间的磨练，她只是在毕业之后彻底将全部精力投入到了慕家的产业上，慕衡水也是得到了彻底的安宁，每每那帮老头子一起提起的时候总是羡慕他有一个好孙女，他也是笑的合不拢嘴，只是他时常会在心里感叹，如果慕紫萱不曾那样拒绝叶一哲就好了。

　　他自然很清楚，现在的萧雨灵、虞芷彤和叶一哲的关系，叶一哲搞出来的藏宝轩他也知道，这个年轻人越是优秀他心里越是后悔当初没有阻止慕紫萱的举动。

　　以当初的情况，如果不是他默认的话，打死慕紫萱都不敢那样做。

　　他们俩只不过是唱了个双簧罢了。

　　本来他也和慕紫萱一样以为那天叶一哲动怒的行为过于冲动了，后来看到他这般的优秀，他不禁想到，那天恐怕叶一哲也是装的吧，想到这个他的心里就是感慨良多，也没有再好意思去喊叶一哲来慕家的话语。

　　“我估计叶一哲恐怕与萧家有交易。”

　　慕衡水沉思了一会说道，“如果不是这样的话，他没必要赶的那么急迫，虞芷彤再怎么样终究是萧家的人，他和萧雨灵的关系我们都知道，所以我估计萧家估计是答应了什么，或者是让虞芷彤进入萧家这样的事情。”

　　慕紫萱点点头道：“我也这样认为的，当年的事情虞芷彤也清楚不能真的怪萧宸风，但是那份怨恨肯定有的，她最好的动作就是光明正大的进入萧家，可是萧家现在进入了华夏商盟，股权买卖的话是要被商盟注意的，如果他们真的有协议的话，商盟会同意么？”

　　“有公孙家参与在其中，商盟不会反对的，虽然商盟没有真正大佬的说法，但是三大创始人家族的地位还是保持着的，如果这样一个决定都是无法做出的话那么公孙镜岩那老家伙也不会让那么多人心存敬畏了，毕竟叶一哲和他的关系据说不错，当年谁都不能见到他就叶一哲可以，已经可以说明一些东西了。如果我猜的不错的话，叶一哲近期应该会前往汤臣拜访下他，现在他在江州对于公孙家来说就像悬浮在头顶的尚方宝剑一般，谁都不敢乱动，唯一的契机回来了，他们不可能放弃这个机会，就因为这个他们都不会拒绝萧家和叶一哲的交易。”

　　慕衡水静静的说道：“更何况还有一点，虞芷彤本来就是萧家的后人，自己家族内部的交易就算没有商盟的同意都是没有谁能发表什么意见的，不然的话谁还进商盟？”

　　慕紫萱赞同的点了点头，她知道自己陷入了一个误区，她将这个事情当作叶一哲主使，但是事情虽然是这样其实站在台前的是虞芷彤，一个同样是萧宸风的女儿的女子，而后她的脑海里不禁起了一个念头，让她脸色也是大变。

　　“爷爷，你说。”只听她带着点不敢相信的口气说道，“叶一哲是不是已经算到了这一点才是要将他手里的股权转移给虞芷彤去交易的……”

　　慕衡水听了她这话怔在了那里，半饷后才是喃喃道：“他是一个鬼才啊。”



　　第三百三十一章 龙榜中流？

　　就在叶一哲将事情处理的差不多，准备前往汤臣拜访下公孙镜岩的时候，他接到了一个电话，看到来电显示的时候他便是愣了一下，急忙按下接听键，只听对面那个熟悉的声音传了过来：“我回来了。”

　　四个字，让叶一哲本来已经波澜不惊的心境再次泛起了涟漪。

　　很平静的问出了她的地址之后，他便是立刻没有继续本来打算的行程，前往了那个他第一次和厉茹雪见面的大可堂，这个古典的普洱茶堂。

　　两年过去了，这里没有任何的改变，还是和以前一样，古朴，充满着茶香的感觉。

　　还是原来的包厢，叶一哲轻车熟路的走了过去。

　　推开房门，一个穿着军装的女子背着房门站着，听到门口的声音并没有转头，只是耸动着的肩膀告知了叶一哲她的心中并不平静，对于她心中的想法他大概也清楚，两年没有见面对于他来说的话不想念也是不可能的，这样一个灵动的女孩在他心中的地位一直都不低，尤其是当时在自己最难受的时候，她竟然抛下了一切来到高原省看望自己，以她的身份，她在厉家的地位，能够做到这一点需要付出的勇气可想而知。

　　“你，还好么？”

　　叶一哲看着厉小妙的背影说道，看着她似乎在抽泣的模样，他便是走到了她的身后，轻轻的拍了拍她的肩膀，厉小妙再也忍不住，直接一个转身扑在了他的怀中，带着泣声说道：“我好累。”

　　看着这个样子的厉小妙，叶一哲止不住的一阵心疼。

　　那明显大校的军服，不难看出她这两年付出的努力，能够从一无所有，在两年之内达到这样的地位，所有的付出可以想象的出来，虽然她有着厉震宏的关系，但是他也知道这个已经是军委二把手的老人是最不屑于用权力去做一些事情的，反而对后人要求的很严格，不然的话也不会出现厉茹雪这样的强人了，所以厉小妙能够有今天的地位肯定是靠自己的努力爬上来的，而她的这一切，都是因为他啊。

　　一个女孩能够为一个人做到这样，谁能不感动？

　　等到厉小妙情绪缓过来叶一哲安抚她坐了下来，仔细打量起了这个女孩。

　　两年没有见，厉小妙整个人都是坚毅了许多，从脸庞上已经彻底看不出当年的稚嫩，也是比起黝黑了许多，皮肤成了小麦色，却看上去让她整个人更是清爽了许多，加上穿上军装的飒爽英姿，让叶一哲也是不禁盯着她看了起来。

　　“你看什么呢？”

　　厉小妙本来就看到叶一哲有点害羞的神情此刻更是带着点羞红的说道，“有什么好看的？”

　　叶一哲笑着说道：“看看可爱的小妙，两年不见更加美丽了，看的我心动不已呢。”

　　如果在两年前的话，听了他的这个话语她肯定会不好意思说出话来，尤其在两年没见的情况下，两年没有共同话题的两个人总觉得尴尬了许多，也就在这个时候，她那经过两年的训练产生的飒爽也是表现了出来，对这般的调戏完全没有了感觉，只是摇摇头说道：“你肯定是觉得我不好看了，看我整个人都黑了很多，故意来讽刺我的。看你表现的这个样子，鬼知道你这两年是多么的不想我呢。”

　　听着她这般的话语，叶一哲带着点无奈的神色道：“我怎么会有这种想法呢，我这不一听到你回来了，把原来的事情我都放弃了直接蹦了过来，这个还不能表现出我想你的情绪的话，那我也无话可说了。”

　　厉小妙听了他的话立刻着急道：“你有事不？有事忙的话先处理事情吧，我这里没事的。”

　　叶一哲忍不住的伸出手做出了当年的那个习惯性的动作，刮了刮她的鼻子说道：“傻瓜，你的事情重要，本来就没有什么重要的事情，早一天晚一天也就那么的回事，不碍事的。”

　　本来他就没答应公孙镜岩什么时候过去，确实如同他所说的，就算过几天再去也不会有什么影响，而在接到厉小妙电话的刹那，他就只有一个念头，那就是来看看她。

　　她在他的心中，如同他所说的那样，很重要。

　　“这两年你发生了什么事情呢，我通过厉家的情报网络竟然只是能够得到一点点而已，不知道我是不是有这个荣幸让你将这一切给讲述出来。”

　　厉小妙眼神烁烁的看着他，她这两年除了训练最关心的便是叶一哲的事情了，但是她发现用厉家的情报网都是得不到那些信息之后，她也是惊慌了，直到前段时间才是再次得到他的消息，听到他和世界猎人学校对上，她也许是唯一一个没有担心过的，她相信他，而且她对他有一定的了解，她知道他是古天河的徒弟，这一点厉震宏告诉过她，为的是不让她过于担心，她很清楚古天河的徒弟代表着什么意思，她还不信仅仅凭借世界猎人学校就能够动的了他。

　　叶一哲迟疑了一会便是开口道：“这两年，我去了两个地方，西伯利亚训练营，还有世界猎人学校。”

　　面对她的疑问，他没有再次隐瞒，面对所有人他都没有说出事实的真相，当面对这般为了他努力了两年的厉小妙的时候，而且她还是厉家的后人，估计她也是知道了自己的身份，古天河的徒弟能瞒得住所有人，但是肯定瞒不住厉家的。

　　年仅二十岁的大校，虽然还没能够达到军方真正的高层将军级别，但是想来也只是时间的问题，以她的身份根本不可能得不到军功，哪个人和她一起出去行动的话不将军功让给她，不凭借她的后台就凭借她的美貌都不会有多少人跟她抢，军方的人大多都是豁达的，和政场上不一样，那种尔虞我诈的作风在军方很少会出现，大家也很乐意看到一个史上最年轻的女将军诞生。

　　“西伯利亚训练营？！”

　　厉小妙带着点震惊的说道。

　　她不是不知道这个地方，那个据说有去无回的地方，她没有想到她朝思暮想的叶一哲竟然从那里出来的。

　　那么他得受了多少伤？

　　她的心中并不难以想象，就这么一句话，她看向叶一哲的目光已经变得完全柔和，仿佛想要将他融化到身体里的那种感觉，呢喃道：“我以为我够累了，没想到你比我还累。”

　　“我啊？我还好吧。”

　　叶一哲伸出手抚摸了下她的脑袋继续说道，“那一年多的训练营生涯其实还好，每天就是不停的训练，提升自己的体能，将自己能够锻炼的地方都压迫到了极致，每天都以其他人两倍甚至到了后来五倍的训练强度来压迫自己，其实也蛮好玩的。”

　　厉小妙只是静静的听着，如同看待偶像一般的看着他。

　　“确实是蛮好玩的，记得刚进去的时候所有人都觉得我很瘦弱，也将我欺负了许久，不过你的叶哥哥呢很强的，只是很短的时间我便是将他们全部击倒。我想这一届的西伯利亚训练营应该是史上毕业人数最少的一届了，只要不服从我的人，都只有死一个结局，怎么样，霸气不？”

　　“再之后我便是前往了世界猎人学校将乍仑杀死，杀他只是因为一个原因，他是他信的弟子。也是因为那一战让我直接提升到了B级杀手，也因为那一战，让我和世界猎人学校产生了矛盾，这个后来你便是知道了。”

　　叶一哲故作轻松的表情，甚至故作自豪骄傲的样子，让厉小妙心中却是泛起了涟漪。

　　他越是这个样子，越是让她感觉到了他那两年的不容易，她了解他。

　　厉小妙心中已经波涛汹涌，但是还是故作骄傲的说道：“谁是我的叶哥哥。”

　　“我啊。”叶一哲哈哈大笑了起来，“难道你不承认么？”

　　“才不承认呢。”

　　厉小妙哼了一声说道，“不知道你没事是怎么想的，竟然去当一个杀手，被哲杨知道的话恐怕能够将你骂死。”

　　叶一哲叹了一口气道：“是啊，师傅如果知道了，恐怕都不会认我这个徒弟了吧，我不难想象当初这个事情传到国内的时候，高原省那轰动的样子。”

　　“那么你现在的实力应该已经达到龙榜的水平了吧？”

　　厉小妙想到了他从世界猎人学校离开的事实，加上看到他有点暗淡的模样，转移话题道。

　　只见叶一哲点了点头道：“龙榜中流的实力，应该还是有的。”

　　这句话，他说的最为自信，也是让厉小妙都是心潮澎湃。

　　厉家有一个太平，已经让她早就产生了膜拜的态度，主要是太平太不近人情，不然的话她肯定会选择和他学艺，龙榜高手的实力她很清楚，就她们训练的训练营来说，一个龙榜高手如果闯进去的话，毫无疑问就两个字，屠杀！

　　她没想到，仅仅两年，她欣赏的这个男人，竟然也是达到了这样的实力。

　　只是不知道她如果知道了叶一哲心中的想法的话会是什么样的表情。

　　因为叶一哲还有一句话没有说出来。

　　如果不全力以赴的话。



　　第三百三十二章 我要从政

　　看着厉小妙肩膀上那闪烁着光芒的军衔，叶一哲笑道：“什么时候把肩膀上的再提升下，让我跟你站一起也光荣一点啊。”

　　厉小妙没有立刻回答，反而是低头沉思了一会才是说道：“我想从政。”

　　叶一哲看着她的眼神有点呆滞，他不明白她为什么会有这样的想法，以她现在的结果，加上厉家在军方的地位，她那两年的付出，无疑是帮助她在军方铺平了所有道路，只要她想要的话，达到将军那是必然的，至于是不是会成为共和国历史上的第一个女上将，这个也无人能够猜测。

　　有着这样的前途，他实在找不到任何她从政的理由。

　　而且在他看来，政场上的那一切并不适合她，她的性格就不适合那种尔虞我诈的环境，想要生存下来恐怕也不容易，那样选择的话无疑最痛苦的就会是她本人了。

　　她还和厉茹雪不一样，她的这个大姑姑本身就是极度强势的人，他并不知道她当年也是从同样的训练营出来的，但是他很清楚她的个性，那样的个性在政场上还是可以生存的，要么是阴险狡诈，要么是有后台能够让她强势，厉小妙是可以做到这一点，但是性格本身不是这个样子的。

　　他并不认为这两年她的性格能够发生大的改变。

　　哪怕是她已经付出了不知道多少的努力拿到了现在的军衔，军方想要进步的话其实还是比较容易的，只要你有足够的实力，那么就是有人会重视你，会有不公平，但是没有政治上那么的明显，每一个军官都是有真才实学的人，都是实力能够服众的人，而政客却不一样，他们也确实有能力有真材实料，但是他们的能力就是政治。

　　这个是不能像个人实力那样比试的出来的。

　　这个更是一种生存能力。

　　而且他相信以厉震宏的作风，他肯定也更希望她从军，厉家的后人大部分都从政以及从商，仅有的一两个在军队里的现在也只不过是少将而已，对于已经达到四十岁的厉小妙的两个叔叔，在有着厉家的后台的情况下才是这样的地位，实在有点扶不上台面，这个也是厉震宏更看重厉小妙的原因，哪怕她是一个女孩。

　　如果她是男孩的话，恐怕早就给他扔到军队里去了。

　　现在看到厉小妙已经凭借自己的努力达到了大校，那么他肯定不可能让她再离开这样的环境。

　　厉家的未来，其实已经悄然的放在了她的肩膀上。

　　这个也是他认为厉小妙这样做很不合适的一个重要原因，她也有几个哥哥，这两年听说也是进入了军队，就是不知道他们几个人表现的怎么样，她这样说恐怕也有这个上面的因素吧。

　　他这样想着的时候，便是听厉小妙接着说道：“其实这件事情我和爷爷说过，他确实是不同意的，尤其是在现在的情况下，厉家需要一个后人来告诉其他家族，厉家不会衰败下去，而在这个时候我出来了，无疑是对整个厉家来说最好的一个定心丸。”

　　“那么你还？”

　　叶一哲不解道，既然如此的话，那么就说明整个厉家的所有资源都会向着她身上倾斜，会让她的整个生涯都比别人会少奋斗很多年，以厉震宏这么多年积攒的关系，那些后人政场军队里的人脉，完全可以让她在已经平步青云的基础上再进一步，这个也是任何人都无法拒绝的，厉小妙肯定也是这个样子。

　　如果是两年前的厉小妙，她并不喜欢这样的生活，也不会选择进入这样的生活，不然的话她也不会逃离厉家，也不会有两人相遇的事情。叶一哲同样也相信就算现在的她，依旧是并不想要那样的生活的，那种为了一些政治利益去奔波去放弃自己生活的日子，那不是她自己的选择，那是她当年为了他的选择。

　　所以如果现在的她说她要退伍，她要再次逃离，这样的话他还能理解一点。

　　可是她说的是什么？

　　她想要从政！

　　那可是从一个火坑跳到另外一个火坑的节奏，这样的现状又如何不让叶一哲感觉到不可思议呢。

　　“可是爷爷同意了，我只是问了他一句话，他就是同意了。”

　　厉小妙露出了他熟悉的俏皮笑容，轻轻的摇了摇头说道。

　　叶一哲问道：“什么话？”

　　厉小妙眨巴了下眼睛说道：“如果我真的按照他的想法走向前方了的话，那么厉家的后代还会有前途么？那么哥哥他们还会有动力前进么？”

　　叶一哲只是稍微一想就是明白了厉震宏的想法。

　　他终究还是更想厉小妙的几个哥哥走向前台，厉小妙这条线并不是他真正想要的。

　　女孩终究是女孩，不可能在军队里走到前几的那个位置。

　　所以厉小妙虽然可以达到一定的地位，也不可能真正领导整个厉家，也不可能让厉家保持现在的地位一直持续下去，厉家站立在那个位置上太遭人嫉恨了，那不是一点点的嫉恨，而是许多家族的眼光焦点所在。

　　毕竟到了那样的家族的地位，有几个人能够对抓到手里的利益毫不在乎呢。

　　“从政，很累的。”

　　叶一哲想明白了这个想法便是叹了口气说道，如果真的从政的话，厉小妙受到的阻力其实会大的很多，谁也不想看到厉家再有一个人在政场上起来，已经有了厉茹雪一个前提，再多一个的话，厉家的政治地位就会再次提高，那样的情形并不是其他任何人愿意看到的，任何家族都不想看到。

　　所以她得到的重视也会是最多的。

　　但是同时哪怕一点一滴的错误，都会被无限制的放大，最终放大到谁也收不住的程度，也同时就可能断送她的整个政治生涯。

　　他更希望看到的反而是两年前那个无所畏忌的小魔女。

　　似乎是知道了他的想法一样，厉小妙带着点无奈的说道：“既然已经踏上了这条路，我就不可能回头了，在当时我做出那样的决定的时候我就知道了这样的结果，如果我在这个时候退去的话，才是对厉家最大的打击。”

　　叶一哲默然了。

　　这个就是所谓的一入江湖身不由己么？

　　如同他一样，参与到了江州的斗争中，就不可能脱身，这本身就是一个你死我活的局面，就像他一样，不可避免的早晚要碰到梵蒂冈的影子，然后和他们对立，这是他的无可奈何。

　　而厉小妙选择的也是她的必经之路。

　　“其实从政也没有什么不好的，这些年我的日子太顺风顺水了，我总以为有厉家这棵大树我便是可以无所顾忌，其实真的走上这条路的时候我才发现，我远远没有达到那样的地位，我以为可以像小姑姑那样潇洒，但是我毕竟不是她那样的妖孽，她能够以智囊的身份让爷爷都是看重，我还做不到这一点。”

　　“小姑姑？”

　　叶一哲注意到了这个词语，想起了这个唯一一个他根本获取不到任何情报的人，他知道厉震宏有两个女儿，但是对于这个小女儿的情况他是一点都不清楚，但是无论听厉茹雪偶尔的提及，还是厉小妙的说法，都是对她极度的推崇，不禁好奇的问道。

　　厉小妙停顿了一会，似乎是在犹豫，但是只是那么一会她便是开口道：“其实小姑姑才是厉家最为叛逆的一个人，我的大部分性格也只是跟她学的而已，但是厉家那么多人里面，我最服的就是她，比对爷爷更深的服气。没有爷爷，就没有厉家的崛起，但是没有她的话，就没有厉家现在的局面，甚至可以说是她用她的智慧，让厉家在爷爷已经变得不再有那么大的震慑力的时候还能保持原有的地位并且稍微提升了点，这一点已经足够整个厉家关注她了。”

　　“她是厉家的智囊？”

　　“嗯，是的。”厉小妙既然决定不对叶一哲隐瞒，她便是将事情全盘托出，也不在乎是不是厉茹梦会说她，她和她之间的关系本来就很好，想必她也不会因为这些事情怪罪自己吧，厉小妙一边在心中吐了吐舌头一边说道，“其实现在厉家大多数的行动，最终审核的人都是她而不是爷爷了，爷爷最放心的也是她，我想除非是她直接继承厉家，对于其他任何人爷爷都不会过于放心的。”

　　听着这段隐秘，叶一哲心中也是隐约有了一个身影，指点江山激扬文字的那种感觉。

　　这种也是他最想要成为的人。

　　暗中操控着一切，但是地位却是无与伦比。

　　叶一哲点了点头而后问道：“那么你从政，也是她同意的么？”

　　“那是自然。”厉小妙毫无任何犹豫的说道，“我说过，厉家大多数的事情都得经过她决议才会通过的，如果她不同意，爷爷根本就不会因为我的一句话而认同我。”

　　“怪不得，这样看来她真的是很喜欢你了。”

　　叶一哲若有所思的说道，如果不是因为确实很喜欢她很宠爱她的话，应该也不会同意这件事情吧。

　　厉小妙看着他略带思索的模样嘴角轻微扬起，如同当年见他第一面时候的那样。

　　只有她心里最清楚厉茹梦是如何同意她的。

　　她不会忘记她刚离开训练营的那天就是见到了她的这个小姑姑。

　　“姑姑，我想从政。”

　　“不行！”

　　想都没想，厉茹梦就是说道，好不容易有了今天的地位再去从政，无疑是一件不可以接受的事情，对厉家来说其实她从政和从军并没有太大的区别，只是她两年前做出入伍的选择，现在临时换的话会让她本来可以轻松达到的地位需要再多付出很大的努力才能做到，不过她虽然不同意还是问道，“为什么？”

　　她知道，厉家的这个小魔女，和她一个脾气，倔强起来谁也无法说服。

　　“只有这样，我才能给他更多的帮助。”

　　决然的语气，让厉茹梦心中也是一动，看着这个坚毅的和两年前完全不一样的小侄女，她默默的点了点头。



　　第三百三十三章 入主蓝宇

　　叶一哲和厉小妙一直说着各种话题到下午三点多，就连午饭都是在大可堂直接进行的，在一起的时光总是过的很快，看了看时间厉小妙说道：“我还得回姑姑那边呢，今天小姑姑过来，晚上还有点事情所以就先这样吧。”

　　在两人在门口就要分开的时候，厉小妙突然转身，踮起脚尖趁着叶一哲不注意在他的嘴唇上轻轻的点了下去，然后便是转身一边跑一边说道：“不出意外的话我的第一站应该是江州，到时候再联系呢。”

　　接着就是消失在了叶一哲的视线。

　　看着手机里沉浸在那的两条一模一样的信息，叶一哲知道，今天注定是一个会让许多人难忘的日子。

　　“下午三点，萧家股东大会。”

　　两条分别来自萧雨灵和虞芷彤。

　　今天，不正是萧雨灵进行股权转让的日子么？

　　也许是正好应了他的思绪一样，这个时候萧家蓝宇集团的最高层会议室中，正在进行每月一次的股东大会，萧雨灵将近期的财务情况整理了出来并下发了下去，这样规模的会议她已经习以为常，在她接手萧家之前认为自己永远不会习惯的场所，此刻的她已经能够在这里指点江山了。

　　时间，总是会让一个人发生彻头彻尾的改变的。

　　萧雨灵此刻一身标准的制服，如果在其他地方的话肯定会引起无数人的关注，造成万人空巷的局面也不为过，但是在这里，她眼神里充彻着的精明，让这些都是商场老人的他们什么其他想法都不敢有，他们生怕自己的一个不留神，就给她将自己多少年积攒的利益给侵吞了。

　　这样的事情在这些年里不是没有发生过，最近的一次就是一个月前。

　　在一个月前的董事会上，因为那个四十多岁的人力资源总监一直在盯着她看着，忽略了她的命令中的几个关键点，而她自然也不会去提醒他，最后去完成那件事情的时候结果与预期的相差千里，她便是直接提议让本来已经算是公司高层的那人撤去所有职位，开除出公司，本来公司董事会还不同意，当她拿出这些年来那人所有的挪用公款以及其他的违法行为的证据的时候，他们都是沉默了。

　　以那时候她表现的情况来看，谁知道她到底掌握了多少的情报，此次股东大会的他们中虽然有部分人在公司并不担任职位，只是股权分红，但是他们都清楚萧雨灵在资本运作方面也很擅长，极度有可能将他们手中的股份给侵吞掉，让他们颗粒无收。

　　这样的机会他们相信萧雨灵一旦抓住的话，是绝对不会放手的。

　　她比起当年的萧宸风而言，更要心狠手辣许多，女人做很多事情是不给自己留后路的。

　　如果不是因为跟着萧雨灵能够获得比以前更多的利润的话，他们早就将这部分股份给出让了，只是这两年他们获取的利润比起往年都要翻上一番的程度，让他们也很是心动。

　　人为财死鸟为食亡，这句话用在商场上永远不会有任何差错。

　　“这个月公司的盈利比起上个月来说增加了有一成左右，保持了良好的趋势……”

　　萧雨灵站在前方侃侃而谈，用了将近两个小时的时间才是将这个月的财务情况都说明清楚了，按常理来说股东大会是会关注这些东西，但是不会关注到那么细的层面，这个更像是一个董事会的财务总结，不过自从萧雨灵来了之后她对这些小细节把握的很严格，如同她自己说的那样，她更擅长的是这些细节层面的东西，面对大局观的话她没有那么的擅长，这个也是为何她想要和虞芷彤合作，幸好的是她的声音本来就甜美，加上那逆天的长相，再枯燥乏味的东西从她嘴里说出来的话都不会让人昏昏欲睡。

　　其实在董事会的时候，她说的反而没有那么详细。

　　她做事和其他人不一样，在她看来这些财务情况关系到的是股东的利益，他们了解这些详细是有必要的，而对于董事会上的管理人员来说，该了解实际情况的他们心里比自己还要清楚这些情况，而其他人了解不了解没有太大的意义，这是她的行事风格，一开始的时候许多人不习惯，这个与萧宸风在的时候有着千差万别，只是经过了两年的磨合期，他们对于这个年轻女孩都很是信服，对于她的这些小细节问题也都不在乎了。

　　反正这一切带来的也就一个后果，就是本来很快就能结束的股东大会，现在每次都需要半天左右。

　　不过幸好的是时间对于这些蓝宇集团的股东来说是最不缺少的东西，多给他们半天也只是多跟朋友们去打打高尔夫的事情，而现在多听萧雨灵讲会，带来的确实他们实际利益上的增加。

　　其实能够坐在这里参加股东大会的差不多二十人左右，最少的只有蓝宇集团百分之一的股份，毕竟整个蓝宇集团大部分还是控制在萧家的手中，其他人占有的数额实在不多，但是就算如此，这百分之一的实际价值也有十亿左右，这个还是萧家在许多的隐秘产品线没有人知道的情况下，所以在座的人都是拥有亿万家财的存在，到了他们这个地位，日常生活其实也只剩下了吃喝玩乐了。

　　“下面我要给大家介绍以为股东大会的新同事，就在上午我和她之间达成了股权转让协议，我手中的股份有百分之二已经转到了她的手中，她也成为了蓝宇集团的新股东。”

　　当所有人都以为此次股东大会都要结束了的时候，萧雨灵却是笑着看着他们说出了这个让他们都是一惊的消息。

　　萧家股权转让，这个牵涉的利益起码有几十亿，这样的事情他们竟然没有得到一丝消息，而在看到推开会议室的大门走进来的虞芷彤的时候，他们更是止不住的惊讶。

　　前两天虞芷彤获得藏宝轩的四成股份的事情刚闹的轰轰烈烈，没想到她竟然在这么快的时间里与萧雨灵达成了协议，入股到了蓝宇集团内部。

　　虽然这两年藏宝轩发展的风风火火的，但是对比起蓝宇集团这个庞然大物而言，还是根本不够看的啊。

　　而且她的进入也是让所有人在震惊的同时眼前都是一亮。

　　因为她的原因，让原本是这个房间里唯一的吸引注意力的来源萧雨灵都是有点黯然失色，这倒不是说她比萧雨灵更能吸引人，而是萧雨灵在他们面前表现出来的那种精英的态度，完全是一副做事的模样，不苟言笑的女强人形象已经深入他们内心，加上经常能够看到，这样一对比倒不如这个时候走进来的同样一副职业装扮的虞芷彤了，他们也是听说过两人同为复大美女判定协会评定出来的美女，此刻在心中都是点了点头，他们与那帮公子哥也有一点交情，对他们的品位已经够高估了，在看完了萧雨灵再看虞芷彤的时候还是心中止不住的渴望自己年轻二十岁，这样气质的美女，让玩习惯了明星模特的他们顿时感觉以前的一切都是失去了颜色。

　　虞芷彤本来就是热情似火的啊。

　　这一点从她进来的时候先给所有人就抛出的一个媚眼就能够看出来了。

　　只是除了那一个媚眼之后她就再也没有去看他们，只是走到了萧雨灵的身前，对着她说道：“我们又见面了。”

　　萧雨灵心中也是感慨着。

　　自从退学后一年多都没见面的她们，最近因为叶一哲的原因竟然三天两头的见面，就在上午两个人还在萧雨灵的办公室，在萧家律师的见证下，彻底的将股权转让协议签署成功，此刻的虞芷彤已经彻底的走入了萧家。

　　这一件事也是得到萧宸风极度的反对，最终她无可奈何请出了萧霆才是平息了下去。

　　萧宸风是心中对虞芷彤有愧疚，但是这份愧疚远远没有达到萧家本身来的重要，他为了萧家奋斗了那么多年，现在等于是白送的将百分之二的股份给她，这样的情况是他怎么都不可能接受的。

　　至于虞芷彤提供的那一成藏宝轩的股份，他根本就没有看在眼里。

　　加上他心中一直认为虞芷彤对萧家是有怨恨的，在这样的时候进入萧家绝对会对萧家不利，这个也是他反对的很重要原因。

　　幸好的是萧雨灵提前得到了萧霆的认可，不然萧家必定会再次产生内乱，而且无法压制下去的那种。

　　萧雨灵看着这个姐姐说道：“欢迎你加入蓝宇集团。”

　　两个人双手握在一起，所有人都是适时的响起了掌声，这件事情固然很重要，但是还没有影响到萧雨灵对蓝宇集团的绝对控股，而且百分之二的股份虽然不少，但是也是从萧家手里提供的，跟他们没有太多关系。

　　最重要的是，在他们看来她也只是参与一个股份分红而已，不会影响到公司的整体运营情况，他们的利润是不会受到损失的。

　　只是接下来萧雨灵的话让他们的掌声戛然而止。

　　“下面我宣布一个任命，公司原有负责集团整体的发展方向和运营方案的战略咨询部部长昨天刚给我提交辞呈，而新的部长会由虞芷彤来担任。”



　　第三百三十四章 上钩

　　黎远航过的很不好。

　　只是叶一哲回来的这几天，他就是发现现在的情况似乎老天都不眷顾他了。

　　原本有着龙帮的支持，他在江州已经是要风得风要雨得雨，虽然很多事情得受龙帮的节制，他也想自己独霸专权，但是他知道如果没有龙帮的话他是不可能有今天的地位的，更何况在中国还没有人能够从心中生起对抗龙帮的想法。

　　也是因为他现在的势大，让政府都很是忌惮，所以这两年很少有人会主动来对付他们，黎远航也是竭力的压制手下，让他们尽量在这样的关键时刻不要犯错给人抓住把柄，一时之间，江州反而呈现出了一种太平的感觉。

　　他知道这个也是厉茹雪的压制，经过了这两年她对江州的控制也是愈发紧了起来，在江州的地位也是直线上升，就算是市委原本的几个已经在江州许多年的常委都是无法达到她的地位，许多时候她的一句话比他们都要重很多。

　　一直以来都是例行对黑社会严重打压的厉茹雪，这两年竟然很平静，黎远航虽然觉得奇怪但是也没有多问，总不见得厉茹雪“示好”他反而特地跑过去问她为什么，对她说这个不符合她的作风，然后主动要求她来打压自己吧。

　　他还没有作践自己到这种程度。

　　而且他感觉现在的他已经很自我作践了，如若不是这样的话，他怎么可能心甘情愿的将青帮交到了龙帮手里，这个如果被历任帮主知道的话，甚至是他父亲知道的话，肯定不会饶过他。

　　敌不过龙帮是一回事，但是臣服是另外一回事。

　　只是他也相信如果他们处在他的这个位置也会这样选择的，他总是安慰自己，现在的江州形势不同以往了，各路势力都在这里交错，青帮如果不依靠龙帮的话根本无法生存，不是那个青帮能够在江州称霸的时代了，这里已经宛若成了一个多方势力交错的战场，虽然没有爆发大的纷争，但是小矛盾却没有断过，看似平静的外表下，藏着最为凶残的一个背影。

　　但是就在这几天，这种太平的景象被打破了。

　　江州市公安局出动了大部分警力，对整个江州的治安问题进行清查，因为各种原因被抓入局子里的人每天都有上百人，一时之间，整个地下势力都是风声鹤唳，谁也不敢主动的出去冒泡。

　　最为关键的一点是，他们根本不知道到底发生了什么。

　　黎远航与王书昌等人讨论过几次，愣是没看明白厉茹雪这突然发难是为了什么，在叶一哲回来他们正不知道如何去应对的时候，她突如其来的动作，无疑是让他们的现况雪上加霜。

　　但是他们在市政府也不是没有后台，在这件事情发生之后他们也是立刻向厉茹雪施压，想要从行政上逼迫她放弃现有的举动，至少也是放弃这个明显是向着黎远航开炮的举动。

　　因为这些日子里受到影响的，都是黎远航的势力，风四娘和李虎他们则是几乎没有受到波及，当然，为了保证一视同仁，他们的场子也是遭到了严打，但是谁都看的出来不过是装装样子的而已，抓走的也都是一些可有可无的小喽喽，不会对本身的实力产生什么影响。

　　可是黎远航那边就不一样了。

　　每天厉茹雪对付的都是他的核心场子，而且抓走的都是那里的管理人员，明显不能一视同仁的态度让他也是心中暗生恼怒，不是知道她是对地下势力完全没兴趣的话，他也会怀疑他们是一伙的了。

　　要说犯罪的话，以他们的身份，哪一个身上没有背负一些案子，真的要查的话谁也脱不了干系，只是一直以来大家都睁一只眼闭一只眼，习惯了那种作风，突然厉茹雪将这一切挑明，无疑是正面宣战的节奏。

　　在什么时候宣战黎远航都能接受，但是在这个他准备对付风四娘他们的时候突然出现，不得不说这个时机选的太好了，更何况此刻青帮内部对于对付风四娘他们也有不同的意见，他们高层本身就不一样的态度，王书昌表现的最为明显，从开始策划对付他们，到叶一哲表现出了龙榜的实力，他在看到这一幕之后彻底的被他收服了的模样，一心的劝说黎远航不要去对付他。

　　其实黎远航知道王书昌说的没错，想要龙帮为他招惹一个龙榜高手的可能性很小，龙帮不会那么的不明智，这一点从这两天龙帮在江州的使者以各种理由拒绝自己的接见就可以看的出来，只是他不甘心而已。

　　他很清楚如果他不对他们出手的话，那么只要他们羽翼丰满了，那么就会对自己出手。

　　不出手则以，一出手的话必定他们无法抵抗的住。

　　如果不是确定对方也是想要得到完整的青帮，并不想破坏现在的实力的话，他甚至都担心叶一哲直接一个人杀入青帮将他给杀死，对于这一点，他并不怀疑叶一哲本身可以做到。

　　只是龙榜高手真的那么的不可战胜么？

　　黎远航每每想到这个都会露出阴冷的笑容，叶一哲不可能已经达到龙榜巅峰的程度，在他看来也就末流的实力罢了，这样的话他们有着三个虎榜实力的高手，再安插一些狙击手，其实并不是完全不能对付的。

　　只是对方也有聂昊焱和时天狼在，他注定不可能全部实力用来对付叶一哲。

　　在这个基础上，如何牵制住那两人，就成了他所关心的重中之重了，对于李虎和风四娘他则是关注都没关注，那点实力在现在的局势下，已经改变不了大局了。

　　如果用青帮全部的精英的话，也许是可以对付他们的联盟的，毕竟他们所拥有的实力也就凤凰社和虎头帮，加上两个战将的直属卫队，雷怒虽然回来了但是终究是孤家寡人，形成不了气候，只是这样的话青帮注定元气大伤，两方也只可能保持平等的局面，这样的事情不是他们或者是叶一哲他们愿意看到的。

　　此刻的他还不知道，叶一哲是准备一个人来对付他的，其他人则是会全心全意的对付青帮的精英人员。

　　龙帮的参与才是叶一哲关注的事情，他现在也只能用厉茹雪的动作来让他们投鼠忌器，至少给自己拖延一下时间，这样的话可以持续到中日黑道大战爆发的时候，那么那时候自己一举拿下青帮，便是能让龙帮吞下这个哑巴亏了。

　　而这段时间的龙帮的不动作，他也并没有多想背后的用意，在他看来估计是因为这个时候自己并没有主动对付青帮，所以他们也选择了平静，如果自己选择破坏他们本身的行动，他们不可能再不作为的。

　　叶一哲并不清楚，龙帮这个时候却因为古天河与宋朝的那场没有人知道的谈话，已经不可能对他下死手了，龙帮不作为也只是因为这一点而已，因为其实青帮在黎远航手里和他手里对龙帮来说并没有什么区别，宋朝相信古天河，就算叶一哲拿到了青帮，在面对民族大义的时候，他也会和龙帮配合，并不会拖他后腿，这个也是龙帮冒天下之大不韪来入主江州的原因，既然结果都一样的，他们就没必要冒着得罪古天河的风险了。

　　而对于他来说，自从波拿巴来到江州之后，他的顾虑便是少了很多。

　　他相信无论波拿巴在哪儿，都不会有人能够动摇到他，黑手党的安排绝对是密不透风的，江州的黑手党虽然看似不显山不露水，但是其实真实的实力绝对超过人的想象，李淳那个人一点都不简单，叶一哲丝毫不怀疑，当年如果将他放到法国的话，他肯定可以做的比维斯孔蒂更好。

　　他也听波拿巴提到过这个人，李淳很早就是来到江州了，之所以面临这个对黑手党来说只是放逐的结局，也是因为他本身的性格，他并不支持每一个人，哪怕是波波维奇，哪怕是现在的波拿巴，他都不支持，他支持的只是教父，无论谁是教父，他都会用生命去守护，这就是他的答案。

　　因为这个，波波维奇一直不敢将他纳为自己的心腹，不然的话凭借着他想要控制黑手党的欲望，第一个背叛他的肯定是李淳。

　　李淳做的所有事情都是从黑手党的角度出发，这样的人难免会得不到领导人的重视。

　　但是波波维奇当年的顾虑对波拿巴来说却是无所谓，他刚得到教父的位置，这个时候有这样一个彻底支持他的人，无疑对他在黑手党内的威信是有很大的帮助的。

　　在江州他经营了那么多年，在这个关键时刻波拿巴来到江州也是想要将这个胜利的果实给收掉，他那一天对叶一哲也是坦白了这一点，黑手党肯定会趁着此次的黑道大战，在不影响叶一哲的前提下获取属于自己的一份利益，然后他才能带着这份利益回到西西里岛，增加自己的砝码。

　　毕竟现在的几个仲裁委员会家族，对他不可能完全服从的。

　　叶一哲听着风四娘打来的电话，知道了黎远航终于忍受不了这种压抑，发动了与他关系好的那批江州市委的人趁着此次政府工作会议向厉茹雪发难，露出了笑容。

　　他知道，鱼儿终于上钩了。



　　第三百三十五章 记忆

　　先忍耐不住出手的人，就容易给别人抓到把柄，为了将黎远航的影响降低到最小，必须提前的将他所有的后台力量都爆发出来，这样才能够一举将对方击溃。

　　不然的话就算叶一哲去将他杀了，之后一堆人来找他麻烦，他虽然不惧怕，但是这样的麻烦他还是嫌烦的，所以最好的就是将他们能够都找出来，然后一网打尽。

　　不求能够将那些人一起消灭掉，他知道那是不可能的，尤其是那些政府官员之间，彼此的利益错综复杂，就算他们自己公布说和黎远航有勾结，都不可能让他们下台，政治上的斗争就是那么的回事。

　　整个江州此刻都是陷入了一种宁静，地下势力之间原本还有的那么一点点争斗都是销声匿迹，但是参与在其中的人都知道，这个就是暴风雨来临的征兆。

　　而叶一哲，则是站在汤臣的门口，看着这个和一品园并列在江州最为昂贵的别墅区，按下了公孙镜岩老爷子所居住的那栋的门铃。

　　本来前两天就应该过来了的，他那天已经和公孙镜岩联系过，询问过时间，只是厉小妙回来的消息压倒了一切，他只能抱歉的将这个见面推延，幸好的是公孙镜岩不像叱咤风云的时候，现在的他也不忙碌，每日很悠闲的在江州，谁也不接见，如果他愿意见谁的话自然而然谁都有时间的。

　　想到即将见面的老人，叶一哲心中生起了宛若隔世的感觉。

　　两年前面对他的时候，虽然没有表现出来但是心中的那份激动隐瞒不了自己，现在的他已经完全没有那种感觉了，现在就算站在他面前的人是再厉害的人物，都激不起他心中的浪花。

　　波澜不惊，说的容易，但是做到的话，太难太难了。

　　开门将他引进去的也是老熟人了，跟在安泰来身后，叶一哲边走边问道：“老爷子身体还好吧？”

　　安泰来点了点头道：“老爷自然不会有什么事情，他这两年就是总会念叨到你，担心你出什么事情，老爷还是很看好你的未来的。”

　　叶一哲笑道：“安叔你过奖了，我只是小辈而已，担不起老爷子这样的评价。”

　　他知道安泰来说的也许确实是真的，会经常念叨到自己，不然的话也不会整个公孙家都拜访不了他只有自己可以，闹到了公孙剑需要去找自己的程度，但是这个绝对不会是因为自己，而是因为他师傅，公孙镜岩想要的是通过自己去寻找到师傅的下落，如果自己不是古天河的弟子，恐怕他都不会看自己一眼。

　　也不知道师傅当年到底做了什么事情，安排了多少的人，让他偶尔去想想都觉得无法揣测。

　　到现在遇到的那么多人中，唯一一个让他兴不起敌意也是兴不起对抗的力量的就是古天河了，如果他不是自己的师傅而是自己敌人的话，那么他肯定会觉得他完了。

　　这个也是他一直不敢自傲的原因。

　　他相信能够出一个古天河自然而然的就能出第二个，别人不知道当年在梵蒂冈的那场战斗的结果，但是他是听师傅提起过的，虽然只是一句擦边的话，已经足够他判断一二了。

　　“梵蒂冈，光凭实力不考虑道德等因素，当得起现在的位置。”

　　一句话，就让叶一哲断定，当年他在梵蒂冈肯定没有那么的潇洒，固然他来去自如，但是也肯定吃了不少亏，至少是棋逢对手，梵蒂冈的高手有多少他不清楚，至少两大神榜高手他还是听过的，而那次之后师傅似乎也与那边达成了一致，也再也没有前往梵蒂冈，他们在国内也很少踏入。

　　要知道在古天河前往梵蒂冈之前，他们在国内渗透的势力还是很多的，直到那次之后，他们撤回了所有的人。

　　有人说是因为他们吃亏了，想要加强自身的防御，但是叶一哲更倾向于另一种看法，就是梵蒂冈和古天河之间达成了某种协议，在这样的约定下他们互相退让了一步。

　　当然，能够做到这一点已经足够说明他的强大了。

　　随着对师傅的了解程度加深，他也是越来越理解公孙镜岩他们的敬意从哪儿来的，光就那个一剑西来的气度，想想都是让人心潮澎湃。

　　那么那个能够和他棋逢对手的神榜高手又是什么样的气度。

　　那个注定不是现在叶一哲能够接触的境界，但是不妨碍他去想象，他如今的实力，比起当年这个年纪的古天河要弱上不少，这一点也是因为他没有从小就接受那种逆天的训练，现在的他的骨头都已经定型，想要彻底的改变已经太难了，现在能够达到的已经快接近他的极限了，他知道自己，他就算不停的进步下去，也顶多到龙榜前列的程度，凭借那样的实力去超越师傅，继承昆仑，或者是进入亚特兰蒂斯，都是不可能的。

　　而面对自己的这个问题，师傅却从来不曾担心过，他甚至比自己还要放心自己的样子，他很多时候也在想他的这份信任是从哪儿来的。

　　这里和一品园的风格并不一样，汤臣这边更偏中式的古典风格，更像园林，而一品园则都是欧式的别墅，虽然都是一个开发商的别墅群，面对的人群自然也就不一样，这里更多的是那种喜欢古典文化的老人，所以公孙镜岩来到江州他们就把他安排在了这里。

　　这才是真正的上层人的生活，叶一哲心中感慨道。

　　一个个的庭院，交错着，如果是第一次进来的话迷路都有可能，已经类似苏杭地带的小型园林了，在这个寸土如金的地方，普通地方的一平米都已经达到了好几万的江州，这里的一栋别墅，起码都是要上亿，而且还是美金，汤臣的单价比起一品园来确实不如，派不上最贵的地带，但是随便一栋都是那边的几倍价格，这是因为面积的因素，能够建造一个古代的府邸，这里的面积远远超过了一品园。

　　小桥流水人家，完全江南水乡的感觉。

　　跟着安泰来绕了几个庭院，叶一哲见到了坐在院子里看着前方的一个小竹林的公孙镜岩。

　　待得他来到老爷子的身后，安泰来并没有说话就是退离了这个院子，只留下了他们两人在。

　　只见公孙镜岩头也不回的便是开口道：“你来了。”

　　叶一哲知道老人已经知道了他的存在，便是恭敬的回答道：“公孙爷爷，我来了。”

　　“藏宝轩是我送你的。”公孙镜岩看着眼前的竹林，似乎陷入了沉思一般，“萧雨灵是我通知公孙家不要去争，不许找你麻烦的，很多人都在怀疑你和我的关系，你知道我为什么这样做么？”

　　叶一哲知道老人说的是事实，不是他的原因的话公孙剑肯定不可能放弃藏宝轩的管理权，至少不会那么容易的放弃，萧雨灵的事情也是，毕竟是自己亏欠了他们，公孙家什么都没争过，只要触及的是他的利益。

　　这份恩情他懂，现在公孙镜岩提出这件事情他也知道原因，叶一哲点了点头道：“师傅的下落，是你一直都想知道的，他的身份我也是在两年前消失的时候才是了解，不过我和两年前的答案也是一样，我不知道他在哪里，前段时间我确实见过他，不过他又离开了，而一直以来都是他不停的找我，我是从来没能找到过他，所以公孙爷爷你的请求，我也是爱莫能助。”

　　公孙镜岩转过了头，看着他的脸庞，叶一哲内心感慨起了岁月不饶人。

　　还是仿佛能够看穿人心的眼神，慈祥的面容，但是却增添了许多老去的痕迹，很明显的皱纹比以前更多了，眼眶也是深陷了许多。

　　“我不找他。”公孙镜岩一开口就是让叶一哲吓了一跳，看样子还感觉不出来，但是那明显沙哑了的声音，他一听就知道这是带着病态的征兆，只听他继续用这样沙哑的声音说道，“这次来到江州，我一直在这里，其实不是我不想见他们不想和他们说说话，只是我不想让他们知道我的情况罢了，老了，无论当年是多么的飞扬跋扈，终究还是老了，江州这个我奋斗过的地方，我留下痕迹也是最多的地方，我只是想来到这里让自己多回忆回忆，那些曾经的日子。”

　　叶一哲不语，他终于理解了为何他要离开舟山了，按道理他在那养老了那么多年，没有任何理由突然离开，就算是要见自己，也可以等自己回来了再见，在这一刻他才是知道，他只是想在临终前，多走走原来的路而已。

　　“这些日子，我一直都在外面，让泰来陪着我四处走走，看看这么多年没有看过的江州，这里的变化很大，大到我已经不认识路了，这里的变化也很小，小到街头巷尾还是原来的味道，熟悉的小吃熟悉的话语，叶子，你既然叫我一声爷爷我也倚老卖老下，等到你老了的时候，也会想要去看看自己曾经走过的路，尤其是那些和心爱的人一起走过的路的。”

　　这里，是公孙镜岩曾经和那个跟随着他从沈家门出来的女子奋斗过的地方，这里留下的不只是他一个人的记忆，那份已经深入了他骨髓里的记忆。

　　叶一哲，却是看着陷入回忆的公孙镜岩，这个来自沈家门的镜岩，曾经叱咤风云的公孙先生，有了一种英雄迟暮的感觉。



　　第三百三十六章 帮忙

　　“当然，作为古天河的弟子，你的未来肯定要比我走的远的，他看人啊一向都比我准很多，所以当年他只要评价过的人，现在都已经是公孙家的扛鼎人物了，公孙家是由我一手带起来的，但是没有他的话恐怕十年前的那场灾难，公孙家过不去。”

　　叶一哲这才恍然。

　　他一直都在猜测当年师傅肯定是做过什么对公孙家有大恩的事情，现在听公孙镜岩提起才是稍微理解了一二，凭借公孙镜岩的枭雄之名，能够让他产生那样的敬佩情绪，估计当年的那件事情师傅起的作用不小。

　　“如果公孙家只是我一个人的，我也不介意将他彻底的交给你，只是现在的公孙家关乎太多人的利益了，我做不到这个样子，实话说，当年我对你师傅说过，只要让公孙家走过那次劫难，那么这一切都是他的，你是他的徒弟自然而然的可以接手这一切，我是没有什么意见的。”

　　叶一哲笑道：“师傅他肯定没有同意。”

　　公孙镜岩看着叶一哲露出了欣慰的神色，果然不愧是他的徒弟，对他的了解也是很深，换做任何人，这么一个庞大的企业要交给他的话都不可能完全不动心，就算眼前的叶一哲他相信也不能，只是当年的古天河确实毫不犹豫的就是拒绝了，他用实际行动表示了自己对此毫无兴趣。

　　也就是那次，让公孙镜岩确定，不只是公孙家，恐怕就算将华夏商盟交给他，古天河都不会有兴趣。

　　他追求的境界，已经比他们这些人高出不只一个层次了，这个也是他极度尊敬他的一个原因。

　　“所以对我来说，给你那些利益空间，和当年你师傅退却的比起来，根本就是小巫见大巫，所以我一点也不在乎，我那些后辈理解不了我，其实这一切也是我良心上的做法。”

　　公孙镜岩自顾自的说道，“其实我来到江州，一个月前我见过你师傅。”

　　这下轮到叶一哲讶异了。

　　他没想到古天河竟然来过。

　　这个世界上如果不是他主动去找别人的话，是没有任何人可以找到他的，这一点叶一哲深信不疑。

　　“不只是这次，你第一次来到江州之前，你师傅也找过我，但是没见面，他当时在我的桌上放了一张你的照片，让我照顾你，所以在你一到江州我就知道了你，也是一直关注着，比你天赋杰出的年轻人我见的很多，之所以一直关注着你，就是因为你师傅而已，想必你现在应该了解了。”

　　叶一哲摸了摸鼻子自嘲道：“我还真以为自己人品大爆发能够让老爷子你看上呢。”

　　公孙镜岩哈哈大笑了起来，而后笑着说道：“如果只是论你现在的商业成就，那确实不行，这一点我不说你应该也知道，不然的话你也不会将藏宝轩彻底的交给虞芷彤，我见过的那么多年轻人中，她排得上前列，如果她是公孙家的人的话，我肯定会将这个家族交给她，估计现在萧霆也很后悔当年没有尽力的挽留，她不简单。”

　　“芷彤自然是不错的。”

　　叶一哲丝毫没有因为他的话语而产生什么不好的想法，他知道他说的都是事实，他当年将那一切交给虞芷彤一来是因为她需要这样一个平台，也值得自己信任，二来就是因为她本身的能力，就她本身而言她的能力确实出众，不然的话也无法凭借自己一个人活到那一天。

　　人情冷暖，真的要说理解，真没多少人比她更能理解。

　　“你能看出她不错，只能说明你更优秀，这一点你不用谦虚。”公孙镜岩接着说道，“而且我知道你在地下势力中的地位很高，前段时间你和世界猎人学校对上的事情我也听说了，什么级别的人有什么样的对手，从这一点就可以看出你的实力很强。”

　　“谬赞了，与师傅比起来，我太弱了。”

　　他既然这般尊敬师傅，自然而然不可能不知道师傅当年的事情，跟别人比起来他还有一点自傲的本钱，跟师傅比的话，他就只剩下了无法对比的念头。

　　“我不过就是一个被他们追的四处逃逸的丧家犬而已，没有什么值得说的。”

　　“他们追你，不追别人，这就是一种能力。”

　　公孙镜岩看的很是透彻，正如同当年古天河一人一剑杀入梵蒂冈一样，不论他的结果是成功还是失败，他的名声都必定达到最高，能够有那个勇气和梵蒂冈对上的，也仅有他一人而已。

　　“我应该没有多久了，我也不想为他们去操心，他们自然有自己的福分，不论公孙家是兴盛也好，衰败也罢，那都是他们的命了。”

　　“公孙剑不会让公孙家衰败的。”

　　叶一哲立刻说道，能够做到像公孙镜岩这般豁达的老爷子并没有几个，但是就算这样他也相信公孙家不会衰败，只会以比原来更快速的优势向前进步着，就因为公孙剑的才能。

　　有这样一个后人，并且第三代所有人都心甘情愿的被他压在身后，这样的第三代，没有任何衰败的可能。

　　“我也相信他。”当年本来就是公孙镜岩选公孙剑做下一任家主的，对他对了解自然比旁人要多出不少，这个也是他颇为自豪的几件事之一，“我在这里只是希望你答应我一件事而已。”

　　叶一哲心中一个机警，暗自对自己说了句终于来了，然后开口道：“您说。”

　　他从进来就知道，公孙镜岩不可能无缘无故的见他，肯定背后有什么事情需要自己配合，不然的话他都已经见过古天河了，梦想也实现了，他想要在江州回忆那些过去，这一点自己也根本帮不了他。

　　拒绝了所有家族成员，却只是同意自己。

　　这些再看不出公孙镜岩有事找他的话他也可以不活了。

　　公孙镜岩叹了一口气道：“我希望在我离开之后，公孙家如果遇到什么危机的话你能够帮衬一把，当然只要在你力所能及的范围内就可以了。”

　　叶一哲皱了皱眉头道：“公孙家在华夏商盟的地位超然，谁能让它遇到危机，再说了如果真是公孙家遇到什么危险，恐怕我也帮不了什么忙吧。”

　　无论他现在多么的天赋，他也是不能和公孙家相提并论的，至少暂时还是这个样子。

　　藏宝轩看似强大，对公孙家来说也是不值得一提，这件事情上其实他一直都觉得是他亏欠了他们，销售渠道最为重要，如果不是公孙家就算他个人用活佛的名声去做这件事情，也不可能有今天这个样子的程度，他也知道当年公孙剑看的更重的不是他，而是想要和风四娘他们分一杯羹，毕竟这两年用他们的地下关系，解决了很多隐藏的麻烦，这点付出还是值得的。

　　给他的股份，等若是有一半是风四娘和李虎的。

　　他在其中的作用很小，更不要提能够辅助到现在已经是庞然大物的公孙家了。

　　可是公孙镜岩的语气又不像是在开玩笑，无疑这一个要求让叶一哲感觉很奇怪。

　　公孙镜岩说道：“只要我在，自然没有人敢动公孙家，或者说是他们也不想背上一层罪名来对付公孙家，毕竟我名义上还是华夏商盟的三剑客之一，公孙家也属于元老家族。但是如果我不在了的话那就不一样了，现在的公孙家并没有足够的实力去应付那时候的危机的，谁不对现在公孙家的地位虎视眈眈？尤其是那些这几年起来的家族，等我不在了，也就是他们应该动手的时候了。”

　　叶一哲没想到还有这一层在里面，对华夏商盟的了解他也只是来源于后来萧雨灵和他讲述了部分，只是萧家也是刚刚进入，对商盟内部的情况肯定不如公孙镜岩这个创始人。

　　他既然说到这层危机，那么肯定不会有误的。

　　他没有开口，听着这个一手创立华夏商盟的老人继续说着：“那些觊觎公孙家的人我也清楚，要么不出手，如果要出手的话必然是致命的，我不求你能够带着他们避过去，如果真的躲不过去那也是公孙家的劫数，怨不得任何人，只要你答应我在关键的时刻，保证公孙家的血脉不会断就可以了。毕竟这么多年的太平生活，现在的他们已经完全的意识不到真正的斗争是很残酷的，是有血的，要知道我们当年就是这么过来的啊。”

　　从他的话语中，叶一哲听出了一层萧索的意味。

　　同时他也感觉到了商场的残酷。

　　其实很多时候看似风平浪静的商场，才是最能够杀人的地方，在关键的时刻绝对是一点义气亲情友情都不讲的，因为他们比谁都要清楚，斩草不除根的话那有一天死的一定是自己。

　　所以公孙镜岩也用了保证血脉不断这样严重的后果来提醒自己。

　　这一点也说明了，他说的那一天真的来到的话，那些敌对势力对付公孙家肯定是无所不用其极的，而在关键的时刻给与已经是丧家之犬的公孙家最后的致命袭击，也不是没有可能。

　　看着这个有点萧索的老人，叶一哲开口想要说些什么，但是最终还是没有说出口，只是点了点头。



　　第三百三十七章 一鸣惊人

　　藏宝轩的股权交易事件风波还没有平息，各大世家依旧在揣测萧家和公孙家的用意，因为在他们看来藏宝轩就是背后的公孙家值得他们重视，其他的人和事都是无所谓的，这一次的交易，在他们眼里自然而然的便是公孙家和萧家的交易，可是明显是萧家吃亏的这个合作，让他们不禁揣测是不是他们有什么把柄抓在对方手里。

　　华夏商盟内部不是没有这个样子的事情发生过，也是以前的一些矛盾在他们心里敲响了警钟，这才有了之后的同为商盟成员不能有股权交易的这个规定存在，后来所有的商盟内部的交易，大都是叶一哲这种擦边球，用一个第三方企业进行交易，这样的情况是控制不住的，也是一个明面上的漏洞。

　　虞芷彤也是从开始的业内的人士关注这次彻底走向了前方，她现在在所有人心目中就是一个在萧家和公孙家都拥有重要地位的人，以前所有关于她是花瓶的说法都是烟消云散，她因为献身给公孙剑而得到了藏宝轩的地位的传言也是不攻自破，毕竟总不见得萧雨灵这个同样级别的美女也是看上她了吧？而且美女之间往往都是有着矛盾的，两个人能够合作只有可能是因为虞芷彤的真正实力。

　　而这个风波还没有平息的时候，藏宝轩以迅雷不及掩耳之势再次登上了各大经济版面的头条。

　　原本只是在几个一线城市有几个分店的藏宝轩，一夜之间遍地开花，整个南方在同一天竟然有了四十家分店同时宣布开启，只等地盘选定就可以进行施工，而且据藏宝轩的发言人透露，这样的井喷式发展还会持续一阵子，直至南方每个地级市都是拥有藏宝轩的存在，最后作为发言人的那个公关部经理更是高调的宣布，南方是藏宝轩的地盘。

　　矛头遥遥指着北方的藏宝阁，风头一时无俩。

　　对于藏宝轩一反常态的高调，各个媒体都不停的挖掘着身后隐藏着的内幕，这些经济周刊比很多人消息都要灵通，他们很清楚当年藏宝轩无法扩张的真正原因，并不是他们不想，这些高调只要真正有实力是个人都想要去这样做，但是藏宝阁可以，他们却不行。

　　藏宝轩从一开始公孙剑和叶一哲的定位开始就没打算让更多人进来，这一点和藏宝阁的包容并不一样，所以想要在南方遍地开花很难，尤其是这么多地市，这样的资金流公孙家就算可以提供也会让他们元气大伤，更何况他们的注资已经足够了，无论是虞芷彤还是叶一哲本人都没有足够的理由去要求他们再进行融资，那样也代表着他们手里的股份会被稀释，那不是他们想看到的。

　　这个也是藏宝轩的困境，虞芷彤奋斗了两年都没有能够将藏宝轩的影响力从江州延伸出去的真正原因所在。

　　资金链不足也是藏宝轩最大的问题，比起一般的创业者来说它的财力自然是雄厚的，但是比起它的目标来说那就完全不够了，所以一直一来虞芷彤都在想着各种办法融资，可是又担心稀释掉手中的股份，那是叶一哲所不希望看到的，她便是找上了银行，想要通过贷款的方式来解决这个问题，只要给她半年的时间，她相信一定可以走出那样的困境。

　　可是银行也不傻，她的所有交际圈也都在江州，公孙家能够控制的也是在江浙一代，想要达到他们将藏宝轩扩张出去的计划，他们的关系还不够。

　　这样的困境，各大世家、媒体都看的很是透彻。

　　所以这次的扩张，仿佛一夜之间冒出来的扩张让所有人都是吃了一惊，他们心中只剩下了一个想法，也是让他们心寒的想法。

　　藏宝轩的资金从哪儿来的。

　　同时那么多地方井喷式的扩张，就算公孙家和萧家两家同时全力参与也得有一段时间的调配资金，所以很明显的是走的银行的路子，可是藏宝轩的路子如果有那么广的话又怎么会到现在才爆发出来，早在一年前便是可以做到这样了，因为一年前的藏宝轩已经面临这个瓶颈了。

　　稍微有点门道的人都在心里暗自说了一声，看来藏宝轩的后台必定不容小觑。

　　而面对这样的疑惑，虞芷彤在接受访问的只是只是笑了笑回答道：“我们不惧怕任何人，我们敢于面对所有的挑战。”

　　这份魄力，让众人心中对藏宝轩的印象再次提升了一个台阶。

　　而原本在所有人印象里都是一边倒的“藏宝阁完爆藏宝轩”论调也是销声匿迹，这场南北的斗争，真正的拉开了帷幕，却鲜少有人知道，两家如果合起来真正意义上占股最多的，却是虞芷彤。

　　自然而然的也有媒体采访到了西门刚烈，他面对这样的话语很心平气和的回击到：“藏宝阁有着不会断裂的资金链的支持，有着最好的销售渠道，你能给我一个不是第一的理由么？”

　　一场硝烟眼看着就要袭来。

　　却没有人知道，西门刚烈在接受完采访之后就是自言自语道：我就知道叶一哲你没那么简单的，只是没想到我还是低谷了你啊。

　　以他的身份，自然知道，这一切肯定是来自于叶一哲的安排。

　　他回来了，所以藏宝轩的崛起便是势不可挡了。

　　准确的说他不是低谷了叶一哲，他是低谷了哲天赐在人行的地位。

　　作为少数几个知道哲天赐身份并且和叶一哲关系的人来说，他也猜测到了只要他一回来，只要叶一哲活着回来，那么他肯定会动用关系从人行调用资金来对藏宝轩进行商贷，他只是没想到的是人行的支持竟然这么给力，可以说是完全不遗余力，这样的情况已经颇有叶一哲是人行行长子嗣的样子了，可是西门刚烈很清楚，就算是人行行长的儿子，要进行贷款也不可能做到这个样子的全面，这种全面的发展肯定是各省各地的人行都进行过协调的，人行内部也有纷争，没有人会坐视着你一个人去赚钱，这种情况谁都不允许发生，除非是你能得到高层的一致认可。

　　叶一哲知道，能够做到这个样子的，目前人行也只有哲天赐一人而已。

　　作为整个人行最为核心的智囊，这么几十年下来这点人脉都使不上劲的话，估计他自己都会看不起自己。

　　这件事情也是从他回来第二天就开始谋划，终于在这么短的时间里达成了所有协议，一鸣惊人！

　　在叶一哲见过公孙镜岩之后，他便是不再抵拒与他的后人的见面，那一天，所有公孙家的人都是来到了汤臣的那栋别墅，拜见了这个他们家的老祖宗，在看到老祖宗的一刹那，他们心中也是明白了他的所有想法。

　　一直以来，他们在忙碌中都忽略了公孙镜岩已经年老了的事实。

　　这对老人来说也不得不说是一种悲哀，虽然这个是公孙镜岩自己选择的逃避方式，但是真的有人关心的话还是能够找到痕迹的，在叶一哲看来，这应该也是老人不愿意见他们的另一个原因吧。

　　越是豪门，越是亲情关系浅薄，哪怕是公孙家这样已经算是和睦的家庭，也难免沾染上不少这样的气息。

　　可是无论是外面关于藏宝轩的风波，还是公孙家的种种，都是无法影响到叶一哲的计划，在这样的关键时刻，他则是在所有人都不注意的情况下，带着两瓶让厉小妙从军队里拿出来的特供给军队大佬的好酒敲开了眼前这个江州市一把手书记江文家的门。

　　看到门口站立着的叶一哲，开门的江文显然是没有想到。

　　市委大院虽然算不上那种豪华小区，但是这种直接进来还没有人通报的情况显然是没有发生过的，如果每个人都这样的话，那么他们这些市委领导的安全也是得不到任何保证，最先倒霉的便会是公安系统。

　　周围安插了多少的警卫江文比谁都清楚，可是这个笑着的年轻人竟然还是来到了这里。

　　最为关键的是，这个年轻人他感觉还有点熟悉。

　　不过他毕竟是江州市一把手，很快便是镇定了起来，看着他问道：“不知道你是哪位？”

　　叶一哲的照片他在报道上见过，只是一时半刻无法将这个年轻人和那个两年前轰动江州然后销声匿迹的人联系在一起，一眼看不出他是谁也属于正常。

　　注意到了江文眼中一闪而过的慌乱，叶一哲心中暗自笑了笑，这个便是他想要的效果，在他心中先埋下一丝慌乱的种子，而后再和他谈事情，这样的效果往往会事半功倍。

　　只见他微微的颔首道：“江书记不用惊慌，我真的要做什么的话恐怕这里的警卫是拦不住我的，不然的话也不会我在这里这么久都没人发现了，有些人你是不能用常理来看的，我来这里也只是想要给江书记送一份礼物而已，不知道是不是有这个荣幸呢？”

　　江文回头看了看屋里，只是犹豫了一会便是将他引了进去，客厅里坐着一男一女，应该是他的妻儿，他刚才的回头应该便是担心叶一哲对他们下什么毒手，毕竟连警卫都没有注意到的人，他们是不可能有反抗余地的。

　　只是多年养成的镇定，还有看人面相的手段，让他感觉眼前的这人并不是什么坏人，他对着客厅里的他们说了一声“我去书房谈事情”就是将叶一哲带了进去。

　　叶一哲坐下之后，江文的妻子端着一杯茶水敲门走了进来，有点疑惑的看着他，只见江文挥了挥手道：“放心吧没什么事情，你先出去吧。”

　　他们夫妻之间很少有什么秘密，这一点在来之前研究情报的时候叶一哲就是知道了，从眼前的这个动作他更是肯定了这一点，江文的妻子是同济大学心理学的教授，对于人性的研究帮过江文很多忙，可以说他能够走到今天的地位，他的妻子占据了很大的作用，在进来的刹那叶一哲便是感觉到她仔细盯着自己看了两眼，只是这个时候不方便说什么，便是向江文询问大概情况。

　　如同他们这样的老夫老妻，一个眼神往往能够明白对方的想法，这一点让叶一哲也是羡慕，这种心灵上的交融是他最为渴望的，只是这个是需要长时间的磨合的，他和他的那些红颜都没有经历过这种磨合，偶尔能够感受到一点，但是并不能像他们这般融洽。

　　最为了解自己的人应该是那个至今还无法判断敌友的蒂芙吧，叶一哲如是想到。

　　只是此刻江文也不知道自己的来意，所以并不想让妻子参与进来，才是挥了挥手让她离开。

　　盯着这个看上去很是儒雅的年轻人，江文脑袋里过滤了这些年来见过的大多数人，依旧没有找到这个熟悉的印象，便是开口道：“你到底是谁？找我有什么事情？”

　　他并不清楚对方的来意，语气很是生硬，长时间的高位产生的那种傲意也是体现了出来，那是一种只有位高权重的人才有的气势。

　　叶一哲却丝毫没有受到这股气势的压迫，也没有回答他的问题，只是将手中的两瓶酒递了过去道：“听说江书记喜欢喝酒，每次总喜欢让部队里的老战友给自己带，所以我第一次登门拜访也不知道带什么，便是拖人也拿了两瓶，拿来借花献佛用用。”

　　看着对方拜在他面前的这两瓶没有任何标记的酒瓶，江文皱了皱眉头。

　　这种酒就算是他的那些老战友也是很难弄到，他记得上次和老战友见面的时候，他拿出了一瓶也只是舍得与自己一起喝了半瓶，自己当时还嘲笑他的小气，但是他心里是很清楚的，这个除了军方的那几个大佬，是没有其他人有这个资格去拿的，火辣的香醇将酒里的味道发挥到了极致，不是部队里的人也承受不了，同时又对肝脏的危害降低到了最低，是为了保护那批共和国有过贡献的老人特地酿造的，一年的产量也没有多少。

　　这个年轻人能够弄到这个东西，看来背景一定不简单。

　　江文心中将叶一哲的地位再次提高了些许。

　　看到这个江州市一把手微微皱起的眉头，叶一哲这才是笑着说道：“冒昧拜访还请江书记不要见怪，估计江书记也听过我的名字，我是高原省的叶一哲。”



　　第三百三十八章 与江文的第一次交锋

　　从进入江州的时刻起到现在，叶一哲对自己的称呼就没有变过，他是来自高原省的叶一哲。

　　因为在他心里他只来自那一个地方，从来没改变过。

　　师傅在的时候是这样，现在师傅不在了，他依旧是来自那里，那个就算在现在的他看来依旧是世界上最为纯净的地方，依旧是能够带给他祥和的地方。

　　因为懂得，所以慈悲。

　　他认为他自己是一个懂得那片土地的人，比一般的人要懂的多。

　　高原省，叶一哲。

　　这几个字瞬间进入了江文的脑海，他也是第一瞬间反应了过来，再次仔细打量起了眼前这个年轻人，叶一哲虽然两年没有出现，但是他的事情在他耳边也是听到过不少，他对于青帮的事情有所了解，厉茹雪和他是一脉的，也跟他说过风四娘他们身后其实站着的是这个年轻人。

　　这个被称为活佛传人的年轻人。

　　而至于那所谓的藏宝轩，一直一来都没有被他看在眼里，毕竟到了他这个位置，身后没有个几百亿的利益链驱动着那是不可能的，一个藏宝轩的流动资金链对他的帮助并不是很大，有一定的政绩影响，但是不大。

　　只是这几天藏宝轩的动静才是在他心中敲响了警钟，他这才觉得自己可能遗漏了一点东西，所以这两天叶一哲虞芷彤他们的一些资料，一些商场上的资料摆到了他的桌前。

　　所以叶一哲一说名字他便是知道了他的身份。

　　江文带着疑惑：“谈不上冒昧，只是不知道叶公子此次前来有何贵干。”

　　他看着眼前的两个酒瓶心中对叶一哲的背景更是好奇了，只是他知道这样的话题他不能直接去问，能够弄到这样的东西起码都有军方的背景，而这一点是所有的资料里都没有的。

　　他怎么都不会想到，那个只是厉小妙这个小魔女为了情郎拿出来的。

　　厉家有这个资格去拿这个只属于高层食用的东西的也只有厉震宏和他最心爱的孙女，当然要加上厉茹梦那个厉家的智囊，只不过以她的出尘是怎么都不会去做这样的事情的。

　　只要厉小妙不将厉家拆了估计厉震宏都不会有意见。

　　至于将这些东西拿出去狐假虎威，那厉震宏自然就管不到了，在他心目中也惹不出什么大事情来，大到他压不住的事情，真正会有那些事情的时候，碰到的那些人自然也都知道厉小妙的存在，不知道她存在的人折腾不出让他解决不了的东西。

　　他肯定也是想不到，厉小妙竟然会偷摸的将他给她去借花献佛用的礼品给了叶一哲，这些东西是他特地给她让她拜访那些老战友用的，她准备从政，那么在她政绩所在地的老战友就都需要拜访下，厉家虽然势大，但是终究只是北方的影响力大，南方的势力错综复杂，中央没有哪个家族能够说自己在这里可以横着走的，一些二世祖自然另当别论，他们说出什么话来都是正常的。

　　江文看着桌上的这两个东西，心里却是沉甸甸的。

　　这般的背景，他这个一直都没有背景走到今天的人，是最不想惹的，他能够谁都不依靠有着今天的地位就是凭借着在多个势力之间圆滑的行为，就是凭借他高深的政治的智慧，非要说他依靠了别人那肯定也是有一点的，但是他的那些依靠都是凭借自己的手脚打出来的。

　　正是因为如此，他才更是知道，有些人他得罪不起，他也不想因为得罪一些人而多出点麻烦来，明哲保身对于现在这个位置的他来说额外的重要。

　　在现在的省部级高官中他不算是年轻，但是也不算老，这一届还有七八年的时间，过完这一届再进一步基本是不可能了，中央的政治斗争更为残酷，他这样没后台的人已经准备好进政协养老了，但是他的心中还是渴望着能够再进一步的，不想进政治局的官员就不是好官，形容他的话再正确不过了。

　　而叶一哲此刻的表现很明显就是说，我认识高层的人，我有能力让你有更好的发展，所以你来帮我吧。

　　从他自信的态度上来就可以看出这一点。

　　叶一哲的狐假虎威，在第一瞬间确实让江文注意到了他，将他放到了平等的位置上，他可是很清楚的，叶一哲在地下势力中也有很深的地位，这样的人不容小觑。

　　叶一哲则是听了他的话语，笑着说道：“其实真的没有什么事情，只是想来看看江书记而已，在江州那么久了一直没来拜访过，感觉有点过意不去了。”

　　在心中暗自说了一声小狐狸的江文也是笑容满面的说道：“叶公子太客气了，有你这样杰出的年轻人，是江州的福气，也是我的骄傲，应该我去拜访你的。”

　　两个人互相吹捧着，谁也不提到正事，听的江文心中对叶一哲的印象不停的加深，有这样毅力的年轻人真的很难找了。

　　两人试探了一会，叶一哲终于开口道：“想必江书记也是知道我与风四娘他们的关系，我感觉现在青帮很多事情做的越来越过分了，他们在那个位置时间也长了，该换个主人了，不知道江书记您的看法呢？”

　　这几天政府工作会议不少人都在讨论黎远航的问题，江文对这一块也比较了解，对叶一哲提出这样的要求并不奇怪，最为关键的就是黎远航和他并没有太多的关系，是另外几个副书记的支持者，对这样一个人他早就有对付的想法了，叶一哲的想法与他无疑不谋而合。

　　但是这般答应叶一哲明显是不可能的，只见他皱了皱眉头道：“这件事情对我也没什么好处，我想我没什么必要参合进来吧。”

　　他说的其实没错，无论是风四娘他们还是黎远航，他们对他的敬重都是有的，只要想在江州发展，那么他们不可避免他这一关，对他的话黎远航他们不可能不将他看在眼里，哪怕支持他们的是另外几个副书记。

　　叶一哲对这样的反应并没有觉得奇怪，如果能够那么容易的将事情谈下来，那才是奇怪的事情。

　　“我想，江州大幅减少恶性事件，对您的政绩也是一个帮助吧。”

　　一句话，将威胁也是表现出来了，听着江文心中一寒，他很明显在警告江文，如果不支持他的话，江州的情况他就不敢保证了。

　　他对于这样的事情其实比厉茹雪更能看开，他一直都认为一个地方最好又一个统治，这样才能够给他相应的帮助，不然的话如果地下势力很多，每天都有各种打架，有兴趣关注江州情况的大抵都是知道这个情况。

　　但是要说到大幅减少恶性事件，这一点他是不怎么相信的。

　　黑社会就是黑社会，是不可能厚传统道德的约束的，你说他三观不争也好，但是那就是试试，不论是黑手党，还是龙帮，他们的行事风格一直都不是以道德来证明的。

　　就算江州是一个青帮统治，那些改发生的也是逃脱不了，这便是江州的命运。

　　江文压制下了心中的情绪，淡淡的说道：“青帮并不好弄，无论是政府还是本身，实力都很强大，我一个小小的市委书记想要和他们对上，也不好受。”

　　其实他已经表现出来了，他并不是不想帮助叶一哲，只是由于种种客观原因，让他对叶一哲并不是那么的信任。

　　不论外面传成什么样子，但是此刻他在他的跟前就是一个二十岁左右的年轻人，是不足以和他平等对话的，如果他不是主动的寻找来的话，江文自然不会去主动提这个事情。

　　“这件事，厉茹雪也会全面支持。”

　　听了他的话，江文紧皱的眉头更是加深了不少，他止不住的问道：“你和厉家是什么关系。”

　　他从来没得到过一个情报说叶一哲和厉家有关系，可是此刻的他已经相信了这一点，能够拿到那样的好酒的家族也就那么几个，厉家就是其中之一，何况厉震宏也是他喜欢的老头子，这样叱咤风云的老人，任何人都不会忘记。

　　叶一哲只是神秘的一笑，然后说道：“没什么关系，和厉茹雪还有厉小妙有部分接触而已。”

　　这样的话语，江文是不会相信的，他认为是叶一哲不想提及，这个也更证明了他的神秘感。

　　于是他的新潮也是澎湃了起来，如果叶一哲真的有很深的关系的话，他要进一步的话也许便不是梦想了，而是一个可以实现的理想。

　　脑袋里闪过了很多，也在心里判断着叶一哲是不是在欺骗他，最终他还是坚定了眼神，一副相信了的样子，斩钉截铁的说道：“像叶公子这样的年轻人，我们政府自然是很欢迎的，有什么困难的话可以随时来找我，以我的身份在江州很多事情也许方便一点。”

　　叶一哲淡淡一笑。

　　有这句话，他就已经够了。

　　在如今厉茹雪和许多高官争论的时候，如果江文参与一脚的话，也好让他们投鼠忌器了。

　　一旦他们有了那样的心态，也就是他行动的时候。



　　第三百三十九章 山口组太子

　　“那些支那人，都该死！”

　　小小的岛国，却拥有着世界排名前十的地下组织山口组，还有一系列其他的组织，并不比山口组弱到哪儿去，不得不说这个是一个奇迹，也是一个让人忽略不了的事实，尤其是龙帮这样的帮派，无法无所顾忌的将爪牙伸到岛国去的一个关键点所在。

　　而这些年，两国明面上虽然不曾发生太多的争斗，但是暗地里就龙帮和山口组这两个完全足以代表两个国家地下势力最高水平的组织，却是从来没有间断过摩擦，各种大的小的摩擦都有，山口组既然派人前往了江州，中国又是一个讲究来而不往非礼也的国度，自然龙帮也不可能放过岛国本身。

　　看着面前这繁华衰败后的满目疮痍，这个被成为最有可能成为山口组下一任老大的“太子”天人鹰斗，狠狠的拍着桌子骂道：“这可是我们最为隐秘的一个基地，虽然现在实验还没有完全成功，但是那也是早晚的事情，只要这种药物研发成功的话，那么我们就可以批量制造上忍，该死的支那人将这一切都破坏了！”

　　他身旁的管家唯唯诺诺的不敢在这个时候说话，他跟随天人鹰斗很多年，很清楚他的脾气，如果在这个时候他表现出点什么东西的话，那么等待他的必定是很残酷的结局。

　　这些年来，该见的刑罚他都见过了，他能够活到今天，与他的小心翼翼不可分割。

　　天人鹰斗显然没希望从这个管家身上得到什么答案，只听他对着身旁说道：“给我去查，不惜一切代价给我查，这个项目保密度虽然不算最高但是知道的人也就那么多，我敢肯定山口组高层出了内奸，找出来谁是内奸带到我面前来，我倒要看看谁那么大的胆量敢来背叛我。”

　　他的声音刚落，身旁本来空空荡荡的地方，迅速出现了两个身影，仿佛是鬼魂一样的出现，对着他恭敬的“嗯”了一声，然后再次消失在那里，就像从来没有出现过。

　　而对于这样的场景，管家则是一点都没有怪异的表情，他知道，每一个忍者的能力都不是他能够想象的，尤其是能够被天人鹰斗这样一个太子带在身边的人物，那也是他一直都向往的境界，他作为他的管家，能力自然是有的，实力不用多说自然是强悍的，但是像他们这样的人物，暗中的人永远都比明面上的要重要的多。

　　虽然并不知道天人鹰斗身边到底有多少人潜伏着，但是他敢保证就算是华夏龙榜高手亲自前来，也不可能将他击杀，光他身边的保镖都是过不去，更不要说他本身的实力了。

　　能够以一己之力压倒所有的继承人，天人鹰斗的实力可想而知。

　　将事情吩咐了下去，天人鹰斗依旧不是太放心，紧皱着的眉头根本逃离不了管家的视线，思索了会他便是起身朝着另外一个屋子走去。

　　看着坐在堂中的那个中年男子，天人鹰斗也是恭敬了许多，在眼前这个被他称作父亲的男人没有离开之前，他注定只能做一个太子，而当不了一个皇帝，这个并不是他想要的，只是不论他心中藏着多少的杀意，他都必须隐藏起来，一旦给发现的话他的生命也就到头了。

　　“父亲大人，这段时间我们的秘密实验室不停的遭到袭击，我怀疑我们内部出了内奸，所以我想清查一番。”

　　眼前的这人正是山口组真正意义上的老大，天人仁介，天人鹰斗的老子。

　　岛国无疑是一个很卑劣的民族，尤其对于各个势力来说，不论什么亲情爱情友情，到了这个权势斗争的面前，都可以完全的忽略不计，父子仇杀，父女乱交，在这里都很正常不过。

　　虽然说不论哪个国家哪个势力都是将权势看的很重，就算自诩为君子的国度中国来说，豪门之间的争斗也不少，但是他们都不会表现的那么明显，而且也很少有会出现为了夺位而弑父的行为，或者说大多数人连想都不会这样去想，他们接受的教育也是利益至上，只是从小几千年来养成的孝道，对整个中国的道德体系还是起了不少的作用的。

　　这一点作为华夏古文明继承的这个岛国来说却是完全摒弃了这一层。

　　普通百姓可能还好一点，毕竟他们的利益纠纷可以忽略不计，对于山口组这样的势力来说，只要能够将天人仁介击杀的话，最有可能夺得山口组老大位置的就是天人鹰斗，这样一个在全球范围都排得上前十的势力，没有人会不心动，尤其是天人鹰斗这样的枭雄。

　　虽然此刻的他很是恭敬，但是心中已经不知道略过了多少的击杀念头，如果不是他知道现在的他还不能完全控制山口组，如果不是他知道现在的他想要击杀天人仁介还属于不可能的事情的话。

　　毕竟他并不想让山口组因为这个事情分崩离析，他要的是一个完整的山口组。

　　天人仁介眼中闪烁着精光，对儿子汇报的情况他也很是了解，也是最近一直缠绕在他心头的问题，他明白天人鹰斗说的都是事实，山口组肯定出了内奸，只是知道那些事情的都是跟随了他许多年的老人，可以说任何一个人都在他年轻夺位的时候帮过他，没有他们的话也没有今天的他，卸磨杀驴这样的事情并不可怕，他也做了不止一次了，只是他怎么都没想明白的是，到底是谁做出这样的事情。

　　将所有人都在脑海中过滤过，每个人都是被他否认掉。

　　看着天人鹰斗恭敬的样子，他明知道对方不可能完全的对自己尊敬，但是还是说道：“这件事情我也在调查，那些人你也知道都是跟随了我很多年的人，真要查的话也不会那么的顺利，真能做出这种事情的人对山口组都很了解，想要隐藏自己的话还是很容易的，这件事我们只能走一步算一步了。”

　　天人鹰斗也知道父亲说的是事实，但是他心中实在压制不住那股火气。

　　不是因为别的，而是那些受到损害的地方大多都是他的地盘，都是在他控制下的实验，那些成果如果真的成功了，受益最大的就是他了，对他在山口组的地位有着不可估量的作用，他虽然是最有可能的下一任人选，但是他的两个哥哥的势力也不容小觑，可是如果这件事情成了的话，他相信就再也没有他们俩什么事情了。

　　很可惜的是，在最重要的关头功亏一篑。

　　这就导致了他必须要再找一个方式能够让他走出困境，一举将自己的地位提升上来，彻底巩固他在山口组的位置，让天人仁介的反对都变成无效，他才可以高枕无忧。

　　原本并不需要战功的他，此刻却急切的渴望战功。

　　他的心中已经起了一个念头，既然龙帮你破坏了我的计划，那么我就拿你们来开刀吧，用你们来祭奠我的第一战，对于他自己的实力，他还是很放心的。

　　天人仁介岂会不知道他的想法，他所谓的去查也就是派几个人去问问，根本没有真正放在心上，他还没有年老，现在他要做的是平衡三个儿子的地位，天人鹰斗一向的优秀让他也是产生了危机感，山口组是一个在乎贡献以及实力的地方，再这样发展下去的话谁也不知道他是不是会被儿子给替换掉，所以就算是为了自己他都不能去将事情真相查出来，而且他隐约的感觉这件事情也许与他另外两个儿子有关。

　　天人鹰斗一点都没表现出急躁的样子，越是这样越是让天人仁介感到后怕。

　　这样一个控制不住的人，必须得尽快压一压他的威风。

　　所以他接着说道：“这件事情让我来处理吧，敢于挑衅山口组的这么多年还没有谁能够逃脱我们的追杀，中日的地下势力迟早会有一战，龙帮这次对我们做下的事情将来我们也会让他们百倍返还，只是以后我们的情报得更严密点了，必须得将所有内部人员的实际情况再调查一次，等有了详细报告我再通知你。”

　　听他这样说天人鹰斗也是知道他在下逐客令了，心中冷笑了一声道：“嗯，那就麻烦父亲大人了，我这就先回去了。”

　　见天人仁介点了点头，他便是退离了这里。

　　在他离开房间的刹那，天人仁介看着他的背影，目露着凶光，如果不是在这个关键时刻杀了这个儿子太影响大局的话，他绝对会不惜一切代价除掉他。

　　有太精明的儿子，对于还处于势力上升期的他来说，实在是太大的不幸了。

　　天人鹰斗一个人回到自己的居所，回顾着之前简短的对话内容，嘴角轻微的扬起一丝邪恶的笑容，不屑的说道：“你们以为我不知道是你们做的么，既然父亲大人你做出了这样的选择，那么就不要怪我无情了。”

　　看着外面那朗朗晴空，他捏着自己的手指关节作响。

　　那么，就让龙帮成为我的祭旗，彻底打你们一个闪亮的耳光吧。

　　就在第二日，天人鹰斗在所有人都没有注意到的情况下离开了山口组的本部，踏上了前往江州的路途。

　　带着属于他自己的忍者军团。



　　第三百四十章 我的坚持，你们不懂的

　　“大哥，现在刚烈那家伙越来越不像话了，根本没有将你放在眼里，家族例会也不回来参加了，他的那个藏宝阁那么大的利润也从来没有反哺回来一分，大哥这件事情不能就这样算了。”

　　西门家在一年前原来的家主也就是西门刚勇的父亲去世，家主的位置也是顺利传到了西门刚勇的手里，没有任何的波折，这些原本就是向着他的那些堂弟们，自然而然的更是围到了他的周围，除了当初和他达成协议离开的西门刚烈，他们这一代西门家族的年轻人还没有分崩离析的迹象。

　　对于这样的大家族来说，只要后人是一条心的，一般是不会衰败的。

　　当然，这个是对大多数人来说是这样想的。

　　所以在其他家族的人甚至在西门家族的大多数人眼里，西门家衰败是不可能的，只要围绕着西门刚勇的周围，那么他们就是华夏商盟的上流家族之一。

　　这也是他们的目标。

　　但是真的是所有人的目标么？

　　西门刚勇听了他的话摇了摇头笑道：“无妨，不过一个小小的藏宝阁，掀不起多少的风浪的，也不可能对西门家产生什么影响，难道他可能通过那个小小的企业将西门家颠覆了？”

　　这个在西门家也算的上是高层的西门刚勇二叔的儿子，却是有点不满意的说道：“可是他打的都是家族的名号，如果不是家族的话，他也不可能有这些利润，既然这样的话他凭什么一个人独占。”

　　西门音越想越是气愤，其实他的这段心态根源还是在于他去找过西门刚烈。

　　当年西门刚勇两兄弟的协议知道的人其实不多，那时候西门音还只是一个小辈，根本无法参与到西门家的正常运营中去，当时的他也只是看到西门刚勇指点江山的模样特别崇拜，所以上了他这条船。

　　幸运的是他也是表现出了足够的能力被西门刚勇看上，成为了一个心腹级别的人物。

　　当然，只是他自己认为而已。

　　如果换做西门刚烈在这里的话就会知道，西门刚勇这样性格的人物，是不可能真心的将任何人当做心腹的，除了他自己他谁都不会相信，这就是他立足的根本，他和西门刚勇都是直系的传人，属于上一任族长的子嗣，小时候就被各种勾心斗角给纠缠到了其中，西门刚烈还好一点，没有彻底泯灭那点良心，在他看来他的这个哥哥已经根本毫不在乎一切了，不然的话他也不会特地放弃西门家族的一切继承权利，自己出去奋斗。

　　如果他在的话，那么一年前肯定会爆发一次族长的争夺战，对于西门刚勇而言的话，面对这样的事情肯定不会有任何的收手，不惜一切代价也会将他这个弟弟除去的。

　　这样性格的人，也就西门音不了解他才会自认为已经得到了他的认同。

　　而西门音对西门刚烈的怨念也是来源于他自己去找对方的那次，他当场就是隐晦的提出了这个问题，西门刚烈也是故作傲气的说道：“如果真要与西门家族分成的话，那就让大哥来找我，你还没有这个资格。”

　　一句话便是让西门音对这个原本接触的不多的二哥产生了想法。

　　但是怨念归怨念，嘴里的二哥还是得叫着的，因为他很清楚西门刚勇这个人最重这些东西，最讨厌家族里的内哄，如果他不能遵守的话恐怕他会是第一个给驱逐出去的。

　　更何况能够拿来说西门刚烈的事情太多了，所以他就选择了一次性来汇报。

　　这两年每次的家族各种大小会议，他从来没回来过，而西门刚勇似乎是默认的一样，也从来不曾找过他，每次都直接说他在外面有事就不参加了，就连西门刚勇的族长继任晚宴，西门刚烈都没回来。

　　两个人貌似就老死不相往来一般。

　　可是西门刚勇每次提到他的时候还一点生气的感觉都没，这个也是让整个西门家都是感觉到诧异的。

　　两个人之间的关系，也是缠绕在大家心目中的谜团。

　　同时也是西门刚烈心中的谜团。

　　“我说了这个问题不要多说了，你还有什么意见么？”

　　西门刚勇冷冽的看了西门音一眼，看的他心中都是一阵发寒，急忙说道：“既然大哥你已经有了想法，那么我就先去办事了。”

　　说完直到看西门刚勇点了点头他才是退了出去。

　　只留下了西门刚勇一个人坐在那里。

　　从怀中拿出了一张照片，照片上是两个人，熟悉的人都会知道，这是他和西门刚烈的小时候，那时候他们还是玩的最好的两个人，每次考试都是他们在争第一第二，家里也一直都以他们两个人为骄傲，是从什么时候开始不一样了的呢。

　　西门家族的人知道的不多，但是西门刚勇知道，西门刚烈也知道。

　　那个让他现在想起来都算的上是巾帼不让须眉的女子啊，如果不是她逼着他的话，他也不会做出那样的选择了，毕竟他对于亲情是感觉无所谓，除了西门刚烈他并不在乎其他任何人，但是他也不会去做出将亲人杀害的事情，他会用自己的手段逼迫他们放弃，不让他们损害到自己的理由，但是直到那件事，彻底改变了他。

　　也就是那次之后，他便是知道他和西门刚烈也再也回不到那种竞争着却是谁都在乎对方的关系了。

　　但是也是那一次，让他彻底成长了起来，他明白了自己的使命。

　　他要用自己的方式带着整个西门家成长起来，这一切其实都得感谢的是那个女人，那个被西门刚烈叫做母亲的女人。

　　这张照片是很小的时候拍的了，照片上两个人嬉笑着揪着对方的耳朵，西门刚勇叹了口气道：“刚烈，不要让我失望啊。”

　　我等你，等你来杀我。

　　你母亲是我杀的，你可一定要有足够的实力回来报仇，不然的话他们所有的嘲笑就真的会成为现实的了，以你或者我的高傲，都是不能接受的吧。

　　这个世界上，再也不可能有一个人像我一样了解你了，我相信你会站到我面前亲手将我推入地狱的。

　　有时候，没人理解的滋味，真的很难受呢。



　　第三百四十一章 杀戮的开始（一）

　　那栋身处在郊外的公寓门口，叶一哲，一个人站在那里，看着，嘴角溢出了笑容。

　　虽然山口组还没有进入中国，他也没有足够的情报去判定到底什么情况，但是他总有一种预感现在就是最好的时机，错过了的话那么就会后悔莫及的。

　　围墙门外并没有防守，他之前就是调查过，黎远航将所有人员都是放在了里面，只有在翻进去的时候才会受到毫不留情的攻击，最为防守严密的地方自然是中间那栋高层建筑里面，而黎远航就在最高层。

　　这里，就是黎远航的老巢，也是现在黎远航的势力集中的最多的地方。

　　这一夜，注定充满了杀戮。

　　而远在两百公里之外的芳菲酒吧，风四娘等人都是坐在那里，她的脸上充满了担忧：“这样真的可以么？他一个人不会有什么危险么？”

　　此刻的她再无以前的那份从容，这份担忧就算是叶一哲深陷世界猎人学校的时候也不曾有过，毕竟那时候的他并不在她的面前，她没有那种险境的感觉，没有亲身经历过，是根本不会知道一件事情的恐怖的。

　　对于黎远航的势力，对于他那的压力，她很了解。

　　因为这份情报就是她提供出来的，那也只是她探得的冰山一角，已经足够让她感觉到自己无法应付了，不然的话他们在叶一哲回来之前就会选择行动，那探得的部分已经让他们投鼠忌器，如果还有隐藏着的实力的话，那又得多么危险，而此次去面对的只是叶一哲一个人而已。

　　“我相信叶子哥。”

　　李虎虽然心中也是担忧着，但是还是镇定的说道，从小到大的那种信任，以及叶一哲面对任何事情都从容不迫的态度，他没有任何理由怀疑他，更何况他们这时候怀疑也已经于事无补了，这里赶过去起码要两个小时，等他们到了的时候已经改变不了局面了。

　　叶一哲也是怕他们会跟过去，在前两天和他们商议完作战计划之后并没有说具体什么时候出发，等到他们接到行动通知的时候，他已经在黎远航的公寓门口了。

　　惊慌的他们才是迅速在芳菲集合，商议着接下来的行动。

　　“就算他无法成功，那么我也相信他可以全身而退。他的实力远远超过我们的想象，这个不可能完成的任务也许对他来说很是轻而易举。”

　　雷怒反而是最为相信叶一哲的人，如果不是这份实力的话他也不会活着回到江州，这个他曾经奋斗过的土地能够带给他最多的激情，只听他继续说道，“所以这个时候我们与其去考虑这些问题，不如我们想想如何完成他的交代。”

　　一个人面对大部分势力，但是那也不可能是他全部的势力，如果黎远航真的将所有的手下都放在他那里的话，那里早就满的人挤出来了，哪儿还有进去的空间，而且对青帮的大部分人他们选择的是能不杀则不杀的态度，接下来要接管青帮的是自己。

　　最为关键的还有长老会的态度，这一块叶一哲将任务交给了李虎一个人。

　　他要独自面对那帮老人，逼迫他们同意在黎远航死后能够将青帮交给他，这也是一个艰巨的任务，但是一想到叶一哲在后面的安排，李虎便是觉得这个任务其实一点都不难了。

　　聂昊焱和时天狼并不清楚所以担忧自己无法面对那些人，可是李虎知道，站在他们身后的不是旁人，而是李淳，那个世界第一大地下势力在江州的老大，他所拥有的权势没有人知道有多少。

　　叶一哲将他安排过去，自然是确保万无一失的。

　　有波拿巴在国内，最为放心的反而是黑手党那边。

　　这个也是他这样安排的缘由，李虎还是太稚嫩了，过多的勾心斗角交给他并不合适，他要做的就是用绝对的实力压迫，将所有的不可能化为可能。

　　聂昊焱等人则是去对付没有能够克制他们的高手存在的那些堂口，争取能够在第一时间内将他的那些实业给收服，如果因为自己入主青帮而导致利润受到损害的话也是没太大意义的。

　　风四娘看似最为安全的在中间做策应，控制全局，她也是叶一哲最为放心的人，无论信任程度还是本身的智慧都用不着怀疑，看似也只是相对安全的而已。

　　今夜，之于江州地下势力来说注定是一个洗牌的日子。

　　叶一哲却不知道，就在他翻入围墙的差不多同时，天人鹰斗等人悄然到了江州，无声无息，没人关注到没人想到，然后就是消失不见。

　　看着瞬间冲出来指着他问道“你是谁”的众人，叶一哲只是淡淡的说了句“我是来杀你们的人”然后就是冲入了人群之中，不眠之夜，由此开始。

　　今天的市政府工作会议一直持续到现在都没有结束，江文带着常委会的几人此刻坐在会议桌前，彼此之间的气氛也是剑拔弩张。

　　厉茹雪拍着桌子说道：“黎远航现在的实力绝对有问题，以他本身不可能拥有这些，背后肯定有人在支招，整个华夏有这样实力的只有龙帮一家而已，他们这样无疑是坏了规矩，本来允许青帮的存在已经是我们最大的限度，让龙帮再进来的话，江州绝对彻底混乱。”

　　以她一贯的强势作风，说出这样的话语本来并不让人觉得惊奇，她以前也说过。

　　但是这个时候正是黎远航和风四娘李虎争夺的时候，无疑让其他人也是怀疑她到底是怎么想的。

　　本来政府工作会议根本不会提及这些事情，只会针对治安问题打一下擦边球，但是最近青帮的动静太大了，大到他们不得不专门召开会议来面对，彻底取缔是不可能的，那样对社会造成的动乱更大，几万人同时抓捕对公安系统也是一个几乎不可能完成的任务，除了厉茹雪在开始来的时候提出过这样的建议给其他人否决之后，再也没有谁提出过这个话题。

　　加上厉茹雪本来就是因为有足够的背景想到什么就说什么的人物，在政府工作会议上直接提出青帮的问题也是能够理解了。

　　其他市委常委没有觉得她提出来有什么奇怪，奇怪的是她选择的时机。

　　同时她提出来却也是最合适的，因为只有她是不可能和他们中任何一方勾结的。

　　这一点他们都是深信不疑，从来没怀疑过她和青帮任何人有联系，因为她一贯的行为都是如此，打黑向来都是最为严谨的，不然的话也不会出现刚来的时候她直接就提出要将青帮给彻底灭亡的事情了。

　　他们怎么都不会想到的是，她提出这个却是因为叶一哲的缘故。

　　在这样关键的时刻，一些老狐狸自然不会轻易的表态，他们都在静候着厉茹雪的底牌，他们知道她的话肯定还有后续。

　　江文笑着道：“厉局长还请继续。”

　　他时刻都是关注着周围他们的反应，想要从他们脸上看出些动静来，有些人他是知道肯定是黎远航的人的，但是并不是全部的，那些不是的就是他要拉拢的对象了。

　　至于那些一定要挺的，他在心里也是冷哼了一声，有些时候路选错了就不可能回头了。

　　这些年他们吃进去的，也是时候该一次性吐出来了。

　　厉茹雪看着他笑着的模样，心中暗自一动，这份笑容里包含着的意味很是深长，只是她还不敢确定到底是不是她想的那样，长久以来这个平民出生的江州市一把手都没有在这件事情上表态，绝对的保持中立态度，她心中也暗自骂过老狐狸，但是她也无可奈何，这样一个根本找不到缝的人，她想对付也很难。

　　“公安局最近召开了一次会议，我在这里汇报下做出的最终决议。”众人听了都是心中猛地一惊，他们知道厉茹雪终于发难了，都是竖直了耳朵听道，“近期会发动大量的人力对沧廊街、淮河路一带的酒吧夜总会进行整顿，在这个基础上，清查武定路和同仁路上的所有场所，务求将江州的夜场彻底进行整顿，同时我也是收到线报，卢湾区的毒品交易屡禁不止，所以这地方只要有案底的人我都会进行48小时的扣留，希望能够得到一些更重要的情报。”

　　果然还是来了，这些地方无疑是将青帮包括风四娘李虎他们所有的场子一网打尽，完全是一副破釜沉舟的态势。

　　所以当场就是有人反对道：“现在市局根本就不可能有足够的力量来执行那么大的地毯式搜索，对所有有案底的人扣留，这样的社会影响太大。”

　　江文也是皱了皱眉头道：“厉局长，你想要将恶势力彻底清除了的想法我们也懂，只是这种方式确实不怎么合适，现在要和谐社会嘛，不大适合这样大规模的行动，要不我提个建议，你们看看可以行不？”

　　“江书记请说。”

　　所有人都是看向了江文。

　　江文却在心中暗自叹着，厉茹雪这招以退为进玩的果然够妙，将叶一哲的势力也是带了进去，让他们摸不着头脑，既然这样自己就顺着她的想法说下去，这样面临的阻力便是会小很多。

　　“突击检查武定路和同仁路的所有场所，对这里的混乱我也是有所耳闻，我们以这个来做突破口，你们看可以不？”

　　听着他这样说，几个原本中立的人迅速点了点头，表示同意。

　　另外的那部分不想同意的人则是在心中打起了如何去通知他们的腹稿，反正应对检查谁都应对过，真要清查想必也不会有太多问题。

　　厉茹雪骤然眼睛眯了起来，她心中的念头也是彻底得到了证实，江文肯定是已经和叶一哲一条船了。

　　因为武定路和同仁路就是黎远航的一个根基所在！



　　第三百四十二章 杀戮的开始（二）

　　眼前的这些人很显然不可能对付的了叶一哲，在外围的人战斗力本来就很弱，但是叶一哲却丝毫没有掉以轻心，因为他知道，在这样的地方，最可能阴沟里翻船，不像在里面的时候能够看的那么详细，谁也不知道是不是哪个角落里藏着一些狙击手，以他对危险的感应全心意的去感应的话能够感应出来，但是如果这个狙击手的实力很强，并且很沉稳的将呼吸都控制的很好的话，他想要去判断对方的位置也很难，尤其是现在还有对敌的情况下，分心去感受危险的来源无疑对他的心神是一个巨大的消耗。

　　万幸的是黎远航手下似乎这样的人才并不多，他很快就找到了几个危险的来源，那几个角落便是隐藏着的狙击手的位置，叶一哲没有和普通的狙击手对过所以不知道他们的情况，现在看来比起当时在世界猎人学校面对的死神团队要弱的不是一星半点，沉重的呼吸声都是能够让他听到，这样的狙击手，就算给他机会射杀都是无法将他成功杀死。

　　叶一哲却是忘了，死神团队可是每个人都是B级杀手的存在，合作起来更是有着A级杀手的实力，黎远航手下如果能够有这样的存在的话，早就不是今天的地位了，毕竟一个B级的杀手刺杀龙榜高手的话都是有可能成功的。

　　毕竟没有几个人能够像他一样变态。

　　他根本无视那几个狙击手的存在，在人群中穿梭着，面前的几十个人连聂昊焱之流都是阻挡不了，更不要说他了，他也清楚，黎远航不可能在这里放置很强大的防守力量，面前这栋公寓里面恐怕才是步步惊心。

　　那里存在着的是黎远航手下最为直系的力量，其中还有至少三个虎榜高手。

　　想道这个叶一哲浑身的血液都是沸腾了起来，他已经许久没有碰到过这样的战斗了，这种正面对抗的战斗，在西伯利亚训练营的后面半年，整个训练营再也没有他的对手，他自然不可能与人爆发全力去应对，而之后无论是黑手党那次还是世界猎人学校里面，都是刺杀与被刺杀，那样的战斗方式并不是他喜欢的，尤其是和死神那一战，他们是很强，强到足以面对龙榜高手，但是他们的强悍之处是在于他们的刺杀，这个和正面对战是有区别的，叶一哲还是喜欢那种你一拳我一脚，那种正面爆发的战斗。

　　他过往遇到的对手要么是太平这种无论他怎么爆发都是无法对抗的，要么是柒星辰那种根本不用发挥实力的，这次眼前有至少三个虎榜高手，才是让他的心真的颤动了起来。

　　这是一份发自灵魂的颤动！

　　他渴望着战斗，渴望着一场势均力敌的战斗，一场能够让他发挥出绝大部分实力的战斗，最好能够逼迫的他再次提升的战斗。

　　到了他现在的程度，需要有那样一个生死的压迫，而且需要对方是比他稍微强上那么一点的人给他这种生死压迫，才能够再进一步，不然的话以他现在的水平，已经达到了他身体能够达到的极限了。

　　三个虎榜高手也许并不够，但是他相信黎远航不会就那么三个人存在的。

　　虽然并不认识他，但是从他了解到的情况中来判定，他手下肯定还有隐藏着的人物，甚至他自己的实力还没人知道，谁会相信一个手无缚鸡之力的书生能够带领着那么多高手？

　　黎远航并不简单，叶一哲从一开始就是这样觉得的。

　　一个能够在那样的环境下将所有的实力隐藏，并且在最关键的时刻才是爆发致命一击拿下青帮的人，想想都是觉得可怕，如果不是叶一哲现在艺高人胆大的话，他也不敢轻易的来到这里。

　　这几十个注定是开胃菜的人连叶一哲的衣角都是没有碰到，他只是随手击杀了第一人之后拿起了他手中的刀，然后晃动着脚步在人群里穿梭着，只要他的手有挥动的动作，那么便是有一个人会倒下，根本不做第二刀处理，暗中的那些狙击手也是找不到任何下手的机会。

　　叶一哲如果真能给他们这种级别的狙击手都能找到下手的机会的话，那么他也早就死了。

　　换句话说就是那几个人根本捕捉不到他的动作，只觉得眼前这人不停的晃动着，而且连身影都是看不到，看着看着甚至发现眼睛有点发花了，更是捕捉不到了。

　　不论是刀锋还是刀背，只要给叶一哲扫到，就没有存活的人员。

　　这次他也是彻底改变了以前的作风，哪怕是当时面对他们对雷怒的夹攻的时候，他都是没有这个样子残忍，大多数人都是在他手下存活，留下了很多活口，但是在这个时候显然那种仁慈是要不得的，里面不知道有多少的危险，现在如果仁慈了，很可能在最后时刻会捅自己一刀，那么就欲哭无泪了。

　　用最快的手段杀死更多的人，这就是现在他的目标。

　　所以他每一刀挥下都是能够看到血花的溅出，但是让所有人都感觉到胆颤的就是，以叶一哲的身法，竟然一滴血都没有见到，他身上穿着一件白色的长袍，在他从围墙门口冲到公寓门口的时候，长袍依旧白色，不染尘埃。

　　他就像个古代的侠客，飘逸的让这些拿着刀向他身上砍过去的人都是心里产生了心仪的冲动。

　　他们多么渴望站在那中间的人是自己，只是很可惜当他们闹出了这个念头的时候，他们就是再也撑不住的倒了下去，脑海里连最后一个“好快”的念头都是没有闪出来，就是已经离开了这个世界。

　　随着叶一哲的深入，敢于挥刀的人也是越来越少，看着这样的杀神存在，他们都是犹豫了。

　　这个时候犹豫，显然是让叶一哲更快的将他们击杀。

　　所以他的动作更快了，对方倒下的也是越来越是迅速。

　　最后面对的是那两个狙击手，两个人都是看着场中的一切反应不过来的时候，抬头就是发现叶一哲笑着站在他们的跟前，这个时候笑容却是让他们看着那么心惊胆战。

　　没有什么废话，叶一哲手起刀落，两颗人头滚了下来，顺手将那把染血的刀丢在了一旁，走到门口，推开门就是准备走进去。

　　推了两下没有反应，叶一哲皱了皱眉头，用力的一拳轰出，直接将这个精钢锻造的门给击飞了出去，伴随着这个的也是门口的几个“啊”的声音，只见门口几个人直接给击飞了出去，叶一哲则是冷哼了一声大步的走了进去。

　　进门便是感觉到有攻击的感觉袭来，但是叶一哲看都没看，直接蹲了下去，两边砍过来的刀刃交错在了一起，嘭的一声，叶一哲双手撑地，然后一跃而起，踩在了两把刀上，双脚交错了下，两边的人便是倒在了地上。

　　脚尖顺势挑起已经被他们丢下的刀，双脚同时踢出，两边偷袭的人就是这样被钉在了门板上。

　　这里只是第一层而已，叶一哲也不知道第几层开始会让他感觉到真正的危险，在他走到了中央的时候，从四面八方冲出来的人将他围在了中间。

　　很明显，这些人的配合程度比起外面要好很多。

　　但是黎远航这般将强势的势力集中在公寓里好处就是避免被叶一哲逐个击破，但是带来的坏处也是显而易见的，在这样的小范围内集中了密密麻麻的人，是不容易发挥出全部实力的，面对叶一哲这样擅长群战的人物，根本就是给他击破的机会。

　　此刻在顶楼，黎远航和成军等人通过视频看着楼下的一切。

　　“我相信最终还是要在这里战斗，下面的那些人根本阻挡不了他的。”

　　成军如实的说道，他心里很清楚，下面的他们，对自己来说都是无法彻底阻挡，如果自己拼命的攻击的话都是能够破关斩将上来，只是做的没有叶一哲那么飘逸罢了，实话说，他在看到叶一哲踏入的时候连白袍都是没沾染血迹他也是心中猛地揪了下，这样的实力他自认为达不到。

　　这样比自己要强上许多的人物，真要对付下面的这些人，无任何压力。

　　他们只是能够拖延他上来的时间而已。

　　黎远航点了点头道：“我也知道这一点，不过能消耗他一点体力就是一点吧，这里也不是我们的全部实力，真正的核心力量还是在那边，只要那边能够将沧廊街攻破，自然而然这边就不会有什么问题，他如果是带着聂昊焱他们一起来我还会担忧，但是如果他是一个人来的话，想要以绝对优势击杀我们的话也是很难的，我只能这样赌了。”

　　他确实在赌，赌叶一哲没有击杀他们这边那么多人的实力，如果叶一哲和聂昊焱他们一起的话他们会出事，但是他安排过去对付沧廊街那边的人也是会成功，然后将他们根基给毁去了，那样对他们来说也是致命的，毕竟他的那些根基在那里，叶一哲想要以绝对的武力控制青帮那就只有杀戮，那样的话就会引起龙帮的不满了。

　　这一点显然风四娘他们也会想到。

　　所以他们就面临一个选择，就是聂昊焱他们留守，这样的话便是会剩下叶一哲一个人前来对付他们，这也是他们的生路所在。

　　只是面对一人的话，他们还有部分的把握。

　　但是看着楼下的一幕幕，黎远航的把握也是越来越少，他隐约有一种不好的感觉。

　　如果他真的实力强到能够将他们全部击杀，那么他的计划就彻底失败了。



　　第三百四十三章 杀戮的开始（三）

　　黎远航从监控画面里看的很清楚，叶一哲完全是用双手，从一层层的包围中，杀出了一条血路。

　　下面的那么多人，没有一个能够经得起他的一下，所有人都是一击毙命，看的他也是心中产生了“这个到底是什么怪物”的想法。

　　而叶一哲仿佛是已经知道了他们在看着自己一样，每次清理完一层都会向那个角落里看下，那脸上的笑容让黎远航知道，他就是在看自己。

　　他距离自己越来越近了。

　　黎远航看了看成军，还有屋里另外的三个男人，他们五个人都是从彼此的眼神中看出了凝重，他们都很在意这次的战斗，但是对叶一哲的实力预估不足，让他们心中没有一个底。

　　叶一哲根本不知道什么是疲倦，一路披荆斩棘，就那么上来的时间，死在他手下的人已经不低于千人。

　　也幸好他们是分布在各个楼层，如果在一起出现的话，恐怕叶一哲也没有那么轻松，千人同时拿着刀向他扔过去的话恐怕都不会那么的轻松对付，叶一哲在这个时候就感谢起了黎远航，他选择哪里不好骗骗选择在这样一个狭小的区域。

　　说狭小倒不至于，能够被黎远航当做老巢，这里的面积绝对不小，但是这点距离对于叶一哲来说就是无比的狭小空间了。

　　如果黎远航他们知道此刻叶一哲在想的是什么的话一定会给气死。

　　这点程度，还不如当年在训练营里连续训练一个礼拜不休息来的累呢。

　　只要经历过西伯利亚训练营的人都不会因为这么一两个小时的攻击而感觉到疲惫的，比起在训练营里的一切来说，这个要好很多了。

　　如果早知道这一切的话，恐怕他们就会更换方针了，但是哪儿有那么多的早知道呢。

　　一条血路，两个小时，叶一哲便是踏上了最顶层，黎远航五人所在的地方。

　　推开门看到眼前这些人的时候，叶一哲心中也是皱了皱，他自然能够想到，在最上面等待他的必定是黎远航最为核心的力量，所有达到虎榜级别的高手都会在这里等着他，而前去攻击风四娘他们的则会力量薄弱一些，会用几个或者十几个好手来牵制聂昊焱他们。

　　但是他并不担心那边的战斗，无论黎远航派遣了多少力量，都是不可能将沧廊街拿下的，因为他无论如何都想不到这件事情现在已经有了黑手党的参与，有波拿巴在那里坐镇最后一个关口，就算是他去攻破都需要仔细谋划很久，谁知道这个新任黑手党教父有什么手段，与他合作过的叶一哲自认为还是看不透他。

　　他只敢肯定一点，如果有人小瞧波拿巴的话一定会死的很凄惨。

　　叶一哲的战斗刚刚开始，沧廊街的战斗却是接近了尾声。

　　当看到聂昊焱时天狼以及雷怒都是在沧廊街上坐镇的时候，被黎远航冠以厚望的手下，都是生出了被埋伏了的感觉，谁也没有想到，叶一哲竟然真的就是一个人前往了黎远航的老巢。

　　为首那人也有接近虎榜的实力，此次前来差不多同级别的人也有十几个，按照常理来说两边其实是势均力敌的，这种万一的情况他们没考虑到，但是黎远航派他们过来的时候还是想到了的。

　　如果聂昊焱所有人都在的话，黎远航盘算过，他们的战斗会持续很久，这样一来的话自己这边将叶一哲解决了就可以前去支援。

　　只是他漏算了一点。

　　他的这些人刚出现准备去战斗的时候，一个人影瞬间横在了他们身前，看着他们笑了一下，在他们还没从这个笑容中反应过来的时候，便是感觉到自己被一股强悍的力量击飞了出去。

　　所有人大惊。

　　同时飞出去的是两个人。

　　来人以他们没有反应过来的速度，双拳同时击打在了两人身上，飞出去还不算，路上碰到的所有人都是统一被击倒，直到有着五六个人的阻碍才是停了下来。

　　这样的力量，他们闻所未闻。

　　“你到底是谁？”

　　他们心慌了，他们这才意识到，他们错估了很多东西，他们在不了解对方情况的时候就是傲然的闯了进来，这个错估也许是致命的，心中都是生出了不好的感觉。

　　来人嘴角牵动着笑了笑，两个发音并不标准的中文从他嘴里吐露了出来，这个时候他们才是发现因为黑暗没有看清楚的这个人并不是中国人。

　　“格里。”

　　送他们下地狱的就是这个名字。

　　话音落下，格里便是再次冲出，没有任何的阻挡，实力稍微能够威胁到聂昊焱他们的那几个人，就在他三下五除二的动作中倒了下去。

　　毕竟他们是准备三五个一起围攻聂昊焱他们的。

　　实力可想而知并不是太强，面对与叶一哲一个级别的格里的时候，根本没有任何的悬念。

　　“多谢了。”

　　风四娘对着后面的波拿巴说了句，然后便是发号命令道：“攻击！”

　　没有了那几个人的阻碍，他们再不能迅速的拿下这些人的话，他们也不配被称作江州地下除了青帮最强大的势力了。

　　波拿巴只是笑着说道：“我也只是举手之劳罢了，更何况没有我在，你们一样可以对付的了他们，只是时间花费的长一点而已，其实这次主要还是看叶一哲那边，只是不知道他因为什么原因就是不肯让我们过去。”

　　风四娘无奈的摇了摇头道：“这一点我也很是好奇，但是他就是没肯说。”

　　但是她心中隐约的猜到，叶一哲并不想欠眼前这个她也不知道身份的人的人情，所以连他的身份都没告诉她，而有一次在不经意间她看到李淳对他恭敬的面容，她有一点猜想，只是没最终确认。

　　欠下这样的人情，日后还起来就麻烦了。

　　她是这样想的。

　　波拿巴不是没有提议过让格里跟着叶一哲一起去，只是被拒绝了而已。

　　就叶一哲个人而言，不想欠下些人情确实是这个样子，让波拿巴欠自己越多，那么以后得到的方便越多，这个是他的目的，那么轻易将曾经的那些东西还掉，并不是叶一哲的作风。

　　更何况他也想利用黎远航的那些人磨练一下自己，让自己更强大一点。

　　最为关键的一点是，他是古天河的徒弟。

　　在不知道师傅的身份的时候他还能接受别人的一些帮助，在知道了这一层之后他是再也不愿意在这样的情形下去欠下些什么了，古天河什么身份，他作为他的徒弟，怎么可以给他丢脸呢。

　　师傅带给他的东西不多，但是这份荣誉感却是心底里产生的。

　　沧廊街的这场战斗，在黎远航意料之外的情况发生了之后，注定是一边倒的屠戮，不可能对风四娘他们有任何的威胁性。

　　而李虎则是在黎远航的人马到了沧廊街的这个时候，带了两个随从，从另一侧的路上悄然前往了长老会现在在开会的地方，也就几分钟的路程，估摸着时间正好他进去的时候能够得到沧廊街的战果消息，这一点也是他用来胁迫长老会的一个根源。

　　今夜那么多事情，长老会自然也不可能得不到任何风声，何况黎远航在做下计划的时候也是通知过他们，让他们随时调集人手准备接受沧廊街的地盘，如果有什么变故的话，直接用青帮的最为直系的力量去拿下。

　　但是他们在他们刚坐下来没多久，还没得到任何通知的时候，外面突然有人前来汇报说李虎来了。

　　他们所有人都是看着彼此，眼神中止不住的疑惑。

　　这个时候李虎还有心思来这里？

　　基于想要看看他来说什么的心态，他们让门口的人不要阻拦，放任李虎走了进来。

　　“你还能笑的出来？”

　　看着李虎一副根本没将他们看在眼里鼻子翘上天的模样，止不住的他们就是说道，他们实在想象不出李虎有什么理由还高傲着，以前的高傲他们能理解，年纪轻轻就坐上了这样的位置，但是这个时候他还这样他们难免会想着是不是他脑袋有点什么毛病了，沧廊街发生的事情李虎肯定最为清楚了，在这样的情形下他的笑容就有点让他们感觉不真实了。

　　李虎看都没看他们，直接走上了首席，那个原本是风天南的位置，在他离开之后直到后来黎远航坐了上去，此刻空在了那里，不等他们的反对他就是坐了下去。

　　手指敲击着桌子他看着他们说道：“从今天起，你们愿意也好，不愿意也罢，青帮帮主这个位置，是我的了。”

　　很是自信的话语，没将眼前这些人看在眼里的姿态，彻底的让他们怒了起来。

　　瞬间就是有人蹦出来大吼道：“李虎，你算个什么东西？你认为你今夜还有活路么？难道你还不知道黎远航已经攻破了沧廊街，你还有心思在这里大言不惭？！”

　　“是么？”如果他们和叶一哲熟悉的话，他们就会发现李虎的微笑越来越像他了，那种从容不迫，他一直都是将他的叶子哥当做模仿的对象，他感觉那才是一个成熟的男人应该有的样子。

　　也就在这个时候，他的手机声音响起，几乎同时所有长老的手机都是响了起来。

　　看了看短信的内容，李虎笑容更甚。

　　不言语，只是盯着这些长老们的表情，风云变幻的表情，李虎突然发现自己很享受这种感觉。



　　第三百四十四章 杀戮的开始（四）

　　“你终于上来了，比我们想象的要快很多。”

　　黎远航看着叶一哲，脸上带着些许苦笑，他承认他们是低估了对方的实力，但是看着自己这边有着五个高手存在，他的底气又是足了许多，“我想，这个时候风四娘他们应该已经被俘虏了吧。”

　　看着叶一哲丝毫不为所动的模样，他隐约有了一种不详的预感。

　　派出去的人他是很清楚的，想要那么快的将聂昊焱他们击败是基本不可能的，但是叶一哲这个一点诧异都没有表情明显是知道自己派人过去的事实，势均力敌的情况下什么都可能发生，完全可能因为一个小小的失误而断送了生命，在这样的情形下，他又有什么可能性不去担心这些。

　　为了印证他的这一个想法，就在这个时候他的手机响了起来，差不多与长老会那帮人的手机同时响起。

　　看了下手机，只是一眼，他就差点没拿住手机。

　　这一个动作自然是被叶一哲注意到了，对他来说是意料之中，但是对于成军他们来说的话就有点不可思议了，只听成军开口低声问道：“如何？”

　　他已经意识到，这个可能跟沧廊街的战斗有关系。

　　黎远航脸色阴沉，整个人的锐气都是失去了许多，眼睛死死盯着眼前的叶一哲说道：“你是怎么做到的？那么多的高手，以聂昊焱他们的实力根本就不可能将他们杀掉，更不要说那么短的时间，如果你在的话还有可能做到，可是你根本不可能照顾的了那边的人。”

　　成军几人闻言都是大惊。

　　以他们的智慧自然听出了他话语里的意思，前往沧廊街的人竟然全军覆没了？

　　也就是说叶一哲本来就没有后顾之忧，所以才很有自信的在这里和自己战斗？

　　一时间他们都感觉脑袋有点转不过来了，到底发生了什么事情他们也无从知道，都是学着黎远航一样死死看着叶一哲，想要从他口中得到点什么消息。

　　只见叶一哲笑了笑说道：“其实你们最大的失误就是错估了我们的实力，你们试探出了我的实力不假，这样安排也没有任何问题，但是我想问一点，你确定我们手中就我一个人么？就没有和我实力相近的存在么？”

　　黎远航几人都是瞪大了眼睛，不敢相信的说道：“怎么可能，江州怎么可能有这样的力量存在？”

　　也难怪他们这个样子，若说起江州最强的武力，那么肯定是叶一哲眼前的这几个人，在黎远航夺取青帮之前，青帮的第一战将也是聂昊焱，只是有着虎榜实力的一个强者而已，对于除了龙榜之外的帮派没有龙榜高手的存在那是大家公认的，龙榜高手太过于大杀器了，如果哪个地方的地下势力真有的话，恐怕那整个一片区域都能够被统一，那样的话便是会和龙帮对上，最终也难逃失败的结局。

　　龙榜高手只会存在于龙帮的高层，这个共识性的东西，在此刻终于被彻底的打破。

　　之前叶一哲表现出了龙榜的实力，已经让他们感觉到江州有了变天的感觉，不然的话黎远航也不会这么急切的发动行动，有着龙榜高手的威慑，龙帮是不是会帮他都是一个未知数，从他的角度他并不想要看到这样的事情发生，提前将叶一哲铲除也是最好的办法。

　　两年前叶一哲的实力他大概了解，两年后就算提升再快，已经到了龙榜的水平自然也是极限，他并不认为对方有着龙榜中游的实力，顶多在末尾徘徊，这个也是他的一个底气所在，凭借着他们五人的牵制，对付一个龙榜末尾的存在还是有可能的，旁人不知道他的水平黎远航自己还是知道的，除了龙榜高手他是谁都不怕的。

　　他本身就是一个有着虎榜巅峰实力的高手，只是从来没展现过罢了。

　　如果一个地方出现了两个龙榜高手的话，那么整个华夏地下势力都会被惊动，龙帮肯定想都不想就是和他合作，而且会付出很多代价去合作，要知道龙帮本身就那么几个，去掉几个不出世的高手，他拥有的也就六个而已，多出两个对龙帮自己都是至关重要的。

　　所以从一开始就没人想到过，叶一哲身边竟然还有一个同级别的高手存在。

　　或者是压根不敢有人去这样想。

　　这样的可能性太过于摄人心魂了，当这样的事情真的发生在他们面前的时候，他们才是意识到他们根本就没了解过叶一哲，根本就不知道他的情况，他们所谓的知道也都是从一些以前的战斗中知道一点，知道他是高原省的活佛，知道那些大家都知道的信息，当一个消息所有人都知道的时候，那么它根本就不能拿来作为参考了，如果一个人给公众看的很透彻的时候，他反而是隐藏的最深的人。

　　就像那些明星一样，外界能够挖掘到的永远是他们主动放出去的，至于他们不想让人知道的，除了那次陈老师的门事件，因为自己硬盘泄漏的问题，其他有几个是知道的？

　　叶一哲现在给他们的感觉就是这个样子。

　　“你们不知道不代表不存在，而且我从来没说过他们是江州的，你们可别忘了，我可是消失了两年呢。”

　　说起这个，叶一哲也是有点唏嘘感慨，两年了他再次回到这个地方的时候物是人非，那两年的生活才是他人生最宝贵的经历，他从来不曾那样压迫过自己，他也曾经怀疑自己为何能够压迫出那么大的潜力，他深知就算换个人来的话也肯定做个不到这个样子，每个人的潜力是不一样的，就算压成那个样子他依旧感觉自己还没有到底线，他也想知道自己的底线在哪儿。

　　同时心中也是产生了疑惑，这份源源不断的潜力，已经超越一般人存在的潜力，让唯物主义的他也不得不相信所谓的血脉一说，他拥有着的是亚特兰蒂斯的血脉。

　　但是这个也只能自己在心里想想，连师傅他都没有去问，他相信这个答案只有等到他前往了那个神秘的国度才会得知一二，那个才是压在他心中最重的一根稻草。

　　黎远航一怔。

　　他知道叶一哲说的，因为这个也是他最忌惮的地方，谁也不知道他那两年到底发生了什么事情，两年内到底经营了怎样的势力更是没人会知道，他身边是否有其他高手存在，这个问题他不是没想到过，但是他没想到的是竟然还有一个龙榜级别的高手存在。

　　那些人就算是一个虎榜高手，也不足以那么迅速的击溃的。

　　正如同叶一哲所说，那人至少也是和他一个级别的高手啊！

　　想到这个黎远航心就凉了下来，就算他们五人可以将叶一哲击溃，他们也必定有损伤，再面对同样级别的另一个龙榜高手的时候，他们还有活命的机会么？

　　半饷黎远航才是咬着牙说道：“你很强，令人发指！”

　　很具有侮辱性的词语，但是此刻却是最适合不过，连叶一哲心中也是有点自豪，经过了这两年，他终于完成了锐变，变得连两年前的他自己都没想到。

　　“谢谢夸奖！”

　　叶一哲话音落下就是看着眼前的几个人做出了攻击的手势道，“你们五个一起来吧，除了你和成军，其他三个我想我也没必要知道名字了。”

　　反正你们要死了，名字已经不在乎了。

　　很明显的意思，让几个人都是暴怒，他们实力是不足，但是也不能这样的侮辱他们。

　　几个人尤其是那三个人眼神里的炽热，让叶一哲心中的战意爆发了起来，他要的就是这个效果，故意用话语挑拨他们，然后逼迫他们发挥出百分之一百二的实力，实际上他虽然言语和眼神里那么的藐视他们，心中还是很在乎的，根本不是他表现的那个样子。

　　不论在虎榜什么地位，终究是五个虎榜高手。

　　这样的实力，估计龙榜最后一两个人的话还真能被他们干掉，尤其是黎远航的实力到现在他都不是很清楚，以他在几人中的地位，恐怕实力是最高的了，虎榜高手虽然不及龙榜高手那么神圣，终究也是在整个中国排得上号的人物，就是不知道他们又没有参加龙虎榜的排行战，黎远航和成军肯定没有，其他三个有可能还是排行榜上的人物的，能够让这样的人信服，那么必定是表现出了比他更强悍的实力的。

　　所以叶一哲更多的注意力都是在黎远航身上。

　　“那就让我们看看你是不是有藐视我们的实力吧！”

　　三个人本来就已经暴怒不已，任谁看到别人这样的瞧不起自己都会有意见，何况是这三个本来就是高手的人物，只见黎远航给他们使了一个眼色，三人也不顾高手的风度，以最快的速度来到了叶一哲的三个方向，将他围了起来，然后径直的同时出拳，力求不让叶一哲有闪躲的机会。

　　这个时候，显然他们已经顾不得以多欺少了，他们还没有丢失最后的冷静，心中始终急着眼前的这个人，肯定比自己中任何一个都是要强的，他们就算联手也不可能是他的对手。

　　他们只有一个人是在虎榜末尾排了一个名次，另外两人实力也和他差不多，三个人联手连黎远航都是奈何不了，何况眼前被黎远航都是忌惮的叶一哲呢。



　　第三百四十五章 那一场战斗，注定留不下痕迹

　　面对三个虎榜级别的高手围攻，叶一哲丝毫不见慌乱，他的眼神盯紧的还是黎远航和成军两人，黎远航是未知，成军是他两年前就有一定的了解，在他估计里应该比聂昊焱要强上不少的实力，这两个才是让自己忌惮的因素，这边的三人看似气势庞大，但是其实那股拳意根本就不足以让他心动。

　　只是稍微有点麻烦而已。

　　估计如果他们知道叶一哲心中的这个想法怒意会更甚，但是同时也会有无奈的感觉，因为他们心中是很清楚的，他们敌不过对方，这个年仅二十岁的年轻人。

　　这就是差距！

　　他们之间的差距其实从他们三个人一起上将叶一哲包围住的时候已经体现的淋漓尽致，从心底里来说他们已经认为自己弱了一筹了，气势已经彻底的打压了下去。

　　眼看着自己的拳头就要击打在叶一哲的身上，他们心中那一丝一击成功的念想还没有生成，就感觉自己的手再也无法前进，看过去的时候却发现叶一哲两只手掌一边一只抓住了两个人的拳头，而在前方的那人则是比较倒霉，利用掌心的力量，叶一哲一跃而起，然后朝着那人的手掌狠狠的踢了出去，和他的拳头交错在了一起。

　　一阵阵的阵痛从他的拳心传了出来，叶一哲脚底再次使力，便是将他狠狠的踢飞了出去。

　　而被抓住的两人则是发现拳心根本无法使力，见叶一哲微笑的看着他们，心中不好的想法涌起，想要退去却是怎么都挣脱不开。

　　叶一哲的力量岂是他们可以掌控的。

　　虽然他并不是以力量见长的，但是对付这样实力的人不论是力量还是技巧上都是毫不逊色的，他们根本无法和他比拟。

　　掌心不停的使力，两眼笑眯眯的看着依旧没有动静的黎远航，挑衅的意味展现的淋漓尽致。

　　见黎远航依旧站在那里在想着什么，叶一哲双臂狠狠向前挥出，在避开了两人另一只手的冲击的同时，硬生生的将两个虎榜级别的高手给拉动的撞在了一起。

　　嘭的一声，两人倒在了地上。

　　三个人爬了起来再也不敢形成刚才的包围圈，这样的伤害对他们来说算不得什么，但是依旧让他们投鼠忌器不敢轻易出手。

　　他们也知道实力的差距过于明显，只是开始没想到竟然差距到了这样的程度。

　　他们都是看向了黎远航，以黎远航的实力也能够应付他们三人的合攻，只是做不到这样完美而已，叶一哲已经用真实实力告诉他们，他比黎远航强，而且强的不是一星半点。

　　“如果你们就这点实力的话，我想就不用再比了。”

　　叶一哲轻描淡写的说道，如果就这样的实力，那么不论怎么比他们和站在那里任由自己杀都没什么区别了，自然就没有什么必要比下去，还省的浪费时间。

　　黎远航脸色阴沉，虽然这样的实力还在他的预估中，但是当这一切真正发生的时候他还是感觉到心底里的凉意，货真价实的龙榜高手，本来他还有想法叶一哲只是侥幸而已，现在他心中最后一点这样的念想也是消失了。

　　而且对对方来说他可以放过其他任何人，都不可能将自己放过。

　　这几年他对风四娘李虎他们各种打压，已经形成了必死的结局，二来让自己交出青帮的话对自己来说本来就比死还要难受，他也不可能同意。

　　剩下来的，只有死战两个字而已。

　　这样想着，袖口已经落下了一把匕首在掌心之中，叶一哲自然也注意到了这一幕，第一次眼神变得凝重起来，黎远航的真实实力是他关注的，这个在所有情报里都是手无缚鸡之力的书生，隐藏的太深，深的让他都感觉到有点心悸。

　　成军也是在这个时候迅速冲出，很朴实的一拳对着叶一哲冲出。

　　叶一哲本想和他对拳相碰，但是在就要出手的时候心中产生了一种不好的预感，想都没想就是侧身闪过了这次攻击，成军似乎已经预料到了这一点，手臂迅速的转了回来，此次的手中却是多了一把匕首，朝着他挥舞了过来。

　　心中暗叫了一声惊险，叶一哲知道如果刚才自己真去和他拳心对轰的话，恐怕逃脱不了被匕首刺入的结局。

　　成军的实力果然如同他所料，比聂昊焱要强上不少。

　　只是这点程度的攻击速度根本不及他在训练的时候自己给自己加的压力，就算身上有着训练营的负重包，他都是对于闪避这个毫无压力。

　　叶一哲眼角不经意瞥了瞥黎远航的方向，看到了那道银光闪闪，他心中临时换了想法。

　　不再避让，而是用最快的速度手刀劈出，对准着成军的手腕，想要用这样的方式让他脱手。

　　他总有一种预感，如果他再退一步的话，黎远航就要出手了，而且是以自己无法闪避的方式出手，毕竟他不知道他的战斗方式，更不知道他会以何种形式出手。

　　他却不知道，黎远航看到他正面和成军对上的时候心中咯噔了一下，暗叫了一声被发现了，他等待着的就是成军给他创造一个叶一哲无法闪躲的时机，岂料被发现了。

　　叶一哲比他想象的要敏感许多。

　　看向场中，叶一哲想要将成军手里的匕首给夺下的举动没有成功，被成军躲闪了过去，然后他猛地一个回退，退到了墙角处，脚在墙上顶了下，整个人飞身冲出，一阵飞旋腿朝着叶一哲袭击过来，他终于用出了他最擅长的腿法。

　　而对于这一点叶一哲早有防备，从他走路的姿态还有那紧绷着的不近乎人形的长腿，早已判断出他的腿部必定不是那么的简单，尤其对地下黑拳有一定了解之后，他可是很清楚的知道，地下世界有一些专门修炼腿部的人，一脚踢出可是连电线杆粗细的钢棍都能踢弯的，那样的力量完全足以一脚将人头直接踢落地，当然前提是他们能踢到对方，力量过于强大难免灵活性不足，要么是为了保持平衡力量和平衡都不是太强，术业有专攻，没有谁可以面面俱到，就算叶一哲自己也有自己强的一面，稍微弱点的一面。

　　但是成军明显要比那些人阴险许多，他不是黑拳上的那些直来直去的大块头，他也是那种为了目标不择手段的人，这一点从他脚底那明晃晃的小刀就能够知道。

　　恐怕成军身上无处不存在这样的小匕首，这也是他赖以生存的武器了。

　　黎远航这个时候给另外三人使了一个眼色，趁着成军攻击的时候，三人迅速来到了叶一哲的身后，不让他往另外三个方向躲避。

　　与此同时，他自己垂落在那的手臂也是轻轻的抬了起来。

　　这一刻，险象顿现！

　　只是叶一哲岂会那么轻易的被人碰到，只见他的身体突然以一股不可思议的弧度倒了下去，然后利用反弹的力量一跃而起，直接避开了四人的攻击，准备出手的黎远航也是瞬间没有了目标，叶一哲弹跳的一幕他不是没想到，只是没想到的是竟然弹跳起了那么高，这里本来就是最高层，顶端有着很大的空间，足够他不停的上升了。

　　趁着下面几人愣神的时候，叶一哲直冲而下，朝着成军就是踢了过去。

　　这样的冲击力岂是成军可以抵抗的。

　　他双手想要硬生生撑住这个攻击，只是给叶一哲的双腿不停的下压，然后整个人竟然就这样跪了下去。

　　然后叶一哲双腿猛地下压，再次弹起，瞬间闪到了另外一人的身后。

　　此人知道不妙，但是已然来不及回首，叶一哲便是一拳狠狠的击打在了他的后背上。

　　咔嚓的声音在这个狭小的空间里响起。

　　就这样生猛的一拳，直接将他的背脊骨打断，叶一哲的力量可见一斑。

　　也是这一幕，将所有人彻底镇住，彼此看着对方，谁也不敢轻举妄动。

　　黎远航本来就阴沉的脸这个时候更是阴冷了。

　　叶一哲晃动了下脖子和手臂，吱嘎作响，看着黎远航嘴角微微扬起道：“出手吧，如果你不出手的话不可能有机会的。”

　　他虽然这样说，但是关注着的却是成军。

　　这两个人之前的配合让他有所感悟，恐怕成军是吸引火力，而黎远航是真正攻击的人，两人的默契肯定非同小可。

　　成军站了起来，另外两个还有战斗力的人瞬间会意，将全部的力量都是使了出来，他们知道这个时候他们再有所保留的话，倒下的一定会是他们，速度力量，此刻他们都是发挥到了极致，其中一人从腰间将那把看上去质地不菲的钢刀拿了出来，朝着叶一哲劈砍了过去。

　　角度刁钻，叶一哲自认为自己也只能做到那个程度。

　　只是由于本身力量的制约，让他还是一眼找出了破绽。

　　这个时候成军也是立刻出手，也不知道他身上到底带了多少匕首，被打落了他竟然又是袖口落下了一把，直直的朝着叶一哲的头部刺过来，速度比起之前又是快上了许多，恐怕也已经发挥到了他的极致。

　　对于叶一哲来说，同样的手段肯定不能再次使用，从黎远航准备出手的角度他便是知道，他如果再次跃起的话恐怕能够给他直接射杀。

　　他已经猜到，黎远航肯定是罕见的飞刀流！

　　因为此刻他的双手都是拿着一把小刀，随时等待着自己的闪避。

　　他的脸上也是露出了自信的表情，他相信叶一哲再也无处可躲！

　　而这个对于叶一哲来说也是一个逆境！

　　同时应对四个虎榜的强者，他硬撑着也只能同时杀掉两个，只是这样一来肯定会被成军和黎远航刺中，那样的话重伤的身躯根本不可能再对付他们。

　　叶一哲的脑袋迅速转了起来。

　　如果这一战他真的成功了的话，只要传出去，那么他的实力就会彻底的得到所有人的认可，连龙帮都再也不敢小觑的存在！



　　第三百四十六章 九字真言

　　拼了！

　　叶一哲知道这个并不是犹豫的时候，多犹豫哪怕一秒钟很可能就会带来致命的打击。

　　其实他也知道他有点托大了，但是如果他一味的躲闪用速度和技巧来应付这几个人的话，他们想要给自己造成压迫感实在太难了，那样也造成不了威慑力，不足以让他们胆颤。

　　而他们四人也是丝毫不敢放松，眼前的叶一哲并不简单，只要他们稍微露出点破绽肯定立刻会被他抓住，然后趁势将自己击溃。

　　这样的合击氛围是好不容易创造出来的，不能浪费掉。

　　黎远航也是做好了万全的准备，他相信叶一哲不论怎么躲闪都逃脱不开他的这一击。

　　他对自己有绝对的信心！

　　叶一哲丝毫不闪躲，只是盯着眼前的成军一人，身旁的两人完全被他忽略，这一刀的方向不停的变幻着，也是成军的绝招之一，让人完全捉摸不到刀尖的真实方向，根本就是避无可避的局面。

　　每一个高手都有自己的压箱底绝招，这一点叶一哲也不敢小觑。

　　但是他又怎么可能那么简单，在这个千钧一发的时刻，叶一哲竟然闭上了眼睛，不管不顾周围的一切，双手伸到了胸前，手指间不停的交错着，食指拇指不停的交错着位置。

　　手速快到所有人都不知道他在做什么，能够看到的时候，只见叶一哲的双手食指立起，其他手指弯曲组合在那里。以黎远航的见识，竟然也是根本就不知道他在做些什么东西。

　　叶一哲就在三个人攻击都要到自己身上的时候，猛地睁开眼睛，大吼一声“临”，然后将双手向前推出。

　　三人顿时感觉到一股不知名的力量阻隔住了自己，不论他们怎么前进都是无法向前继续攻击，趁着这个时机，叶一哲的手势再换。

　　他将食指、拇指直立，其他手指于指甲处交合。

　　“者！”

　　黎远航看到这一幕，脑海里瞬间想到了曾经看到过的一段秘法，大声惊呼道：“密宗印法！”

　　叶一哲听了他的话冷然一笑，双手继续向前推出，密宗的九字真言，终于再现！

　　临兵斗者，皆阵列前行，九字真言为中国道家与兵家所盛行的秘术。而这段真言在传入日本的时候也是被误解为临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前，成为了日本修验道之山伏所重视的咒法，在忍道修炼中广泛使用，威力自然是大大打了一个折扣。

　　九字真言也是分别对应了九个手势，对叶一哲来说至今也只是会前面几个印法而已，而他使出来的则是不动明王印和内狮子印，分别是身心稳定不让外敌入侵以及能够自由支配别人身躯的力量，这个也是他能够达到的一个极限，对他的精神压力也是相当之大，从学习印法到现在还没有真正拿来对敌使用过，在这一刻，密宗的传承也是再无保留的展现在了世人的面前。

　　密宗其实一直都存在，至今依旧流传着三个流派，一个是印度所传承下来的杂密，然后就是日本演化过的东密，最后一脉便是高原省藏佛的藏密，密宗认为人的身体有许多奥秘和潜能，只要通过密宗法门的不懈努力就能使修行者发挥全部潜力，让身体与宇宙沟通达到天人和一的境界，这和日本忍者追求的极限体术不谋而合。

　　三密加持也是密宗的修炼方式，包括身密、语密、意密。

　　其中身密的主要修行就是“结手印”。简单的说就是通过两手十指相互交叉结成不同的形状，并配合想象意念形成的修法。密宗手印的种类可谓数以千记，每种都有特殊的含义和作用。

　　叶一哲使用的便是语密与身密的结合。

　　而且使用的是东密的九会曼荼罗真言的原版真言，这个也是藏佛传承中只有活佛才能继承下来的内容。

　　旁人只是知道活佛就是一个名号而已，但是当哲杨真正将这一切传承给他的时候，叶一哲就知道他是不可能这般轻易的放出去的，他通过师傅传承下来的那堆资料，了解了许多真正密宗的核心，藏佛固然是佛教的一个分支，然而修行却是使用的密宗手法，现在的桑腾他们修行也是使用的藏密六字真言，这个用密宗的话说就是六字大明咒，象征一切诸菩萨的慈悲与加持，便是现在高原省修行的根源。

　　如果将密宗的真正修炼方法传出去的话，引发的必定是一场动乱，更何况除了他这个活佛传人，谁也无法修炼原有的印法，例如现在他使出的九字真言。

　　世人能够修炼的，以及正在修炼的，只有东密传承下去的临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前的九会曼荼罗真言而已，他不知道其他两脉是否有人修炼到了真正的原版秘法，但是他知道的是藏佛传承中只有他一人而已。

　　这个就连古天河也是不清楚的事情。

　　只是习得了第四印，而且他还没有能够熟练的使用，但是这已经足够了。

　　内狮子印出，三人顿时感觉失去了自己的攻击目标，然后就是感觉一股力量控制着自己朝着自己的同伴刺了过去，只有成军在最后关键时刻醒了过来猛地一步后退，而另外两人则是分别拳脚交错在了对方的身上，狠狠的倒了下去，重伤！

　　心智稍有不坚定，是不可能逃脱的了九字真言的束缚的。

　　这一点也是九字真言的真正影响所在，随着修炼的加深，伴随着语密的咒语修炼，对心灵的控制力也是会越来越强，就如同西方那些高深的心理学者一样，往往他一句话便是足以控制你的行为，两者其实有着异曲同工之妙。

　　当然密宗的秘法肯定没那么的简单，许多隐藏着的秘密还有待挖掘，至今为止他也只是习得了临兵斗者四印而已。

　　不动明王印，大金刚轮印，外狮子印，内狮子印！

　　配合上相应的咒语，完全能够改变一场战斗的结局，只是前提是你们两实力相差不小，如果两人实力差不多的话，印法能够起到的功效就很小了，对方完全是可以避开的。

　　他们之所以没有看到叶一哲说什么咒语，那是因为他已经能够做到心念的水平了。

　　叶一哲知道能够达到龙榜水平的，没有几人对东密的真言是没有研究过的，他们藏的再隐秘，也挡不住他们的试探，就算进入不了东密的根据地查看，他们也完全能够在和对方的战斗中探知一二。

　　而从下一个印法外缚印，九字中的“皆”开始也是传承九字的东密和原始密宗有差异性的地方，修炼起来的难度也是呈几何倍数的增加。

　　叶一哲看向成军的眼神还是有了些许赞赏，他的心性比起另外两人来好出太多了。

　　不只是他们俩，就算比起黎远航来他都是控制的很好。

　　黎远航虽然隔得远一点，还是受到了内狮子印的影响，飞刀朝着成军飞了过来，只是成军最后时刻反应了过来躲开了，不然的话恐怕又会再添一个伤者！

　　密宗印法，恐怖如斯！

　　万物之灵力，任我接洽，如果叶一哲能够修为更深一点的话，那么成军也肯定抵抗不了了。

　　黎远航原本只是阴冷的面容，此刻终于再也压制不住的恐惧。

　　任谁面对这样的情况心中都会生出他的念头，如果能够不停的释放印法的话，这还怎么打，根本不可能能够接近叶一哲的身体，他们只能任人宰割。

　　他们却不知道，此刻的叶一哲心中也不好受，密宗印法是强悍，但是对于精神力的控制也是要求很高，他这样面对四个高手释放需要的是他全神贯注，印法释放出去的时候，他都是感觉脑海里瞬间空虚了一下，眩晕的感觉骤然袭来，如果不是几人正好被内狮子印影响的话，注意到他之前摇晃的一幕，恐怕这个时候已经冲了上来。

　　错过了最佳的击杀时机，叶一哲和两人对峙着，也是趁机恢复着自己的体力。

　　脑海里的那阵感觉消失的很快，但是要恢复到最强大的时候还需要一段时间，只是对付眼前的两人已经没有什么问题了，他静静的看着两人道：“你们虽然很强，但是还是太弱了。”

　　凭借剩下的两人，而且黎远航和成军都是被他之前的动作给惊在了那里，他们没想到叶一哲竟然有着这样的实力，黎远航眼神黯淡下去的同时，成军却是闪现出了炽热。

　　他要追随的是强者，而且是最强者！

　　黎远航还没有发现他最得力的手下心态已然发生了改变，这一幕却是被叶一哲注意到，之前的赞赏态度再次涌现，心中暗自做下了一个决定。

　　“虽然我知道我不是你的对手，但是我还是想和你一战！”

　　黎远航最得意的就是他的飞刀，当发现对叶一哲无效的时候他已经知道了结局，但是对于他这样的枭雄而言，死也要用最光荣的方式死去。

　　他很清楚，他身居高位，已经很多年没有爆发过真正的实力，他怎么都没想到他的第一次爆发，竟然会是这样的一刻。

　　叶一哲点了点头。

　　而这个结局却已然注定。

　　只是三分钟之后，房间里便是只剩下了叶一哲和成军两个站立着的人。

　　“你清理一下，以后你就跟我了。”

　　叶一哲淡淡的留下了一句话，便是踏出了房间，话语里的意思不言而喻。

　　成军看着他的背影，转头看了看还有些许气息的另外四人，他知道，这便是他的投名状了。



　　第三百四十七章 惊喜总是一波接着一波

　　“不知道你们有什么想说的？”

　　李虎笑意盎然的看着眼前这群以前尽知道颐指气使的长老们，他自然知道他们短信里的内容是什么，那么多高手被一人击溃，在他们已经知道叶子哥身手的情况下发现这一点，对他们来说也是雪上加霜了。

　　此刻，对于李虎坐在那个位置，他们已然不像之前那般的仇视。

　　“对了，如果所料不错的话，黎远航应该也快去陪他们了吧。”

　　李虎适时的补充道。

　　“不可能。”他这样说，迅速有人反驳道，“黎远航的底牌远远超过你们的想象，凭一个叶一哲想要撼动他的话基本是不可能的，就算他不敌也肯定可以全身而退，你这个是痴人说梦。”

　　不怪他们如此的想，这两年内江州被黎远航经营的根本就是铁桶一块，只要他还活着，那么江州就不可能变天，哪怕叶一哲他们将黎远航派去攻击他们的人马全部击杀也改变不了这种情况，青帮的主力还在，黎远航本身的几大高手要逃的话根本没有人可以拦住，他们是知道他还有隐藏着的虎榜高手的，这样的实力比起原来青帮都要强上许多，一个叶一哲在他们看来是不可能对付的了的。

　　他们还在，黎远航还在，江州乱不了。

　　青帮的确实力不强，一个龙榜巅峰高手就足以毁灭这一切，但是毁灭容易，想要得到就没那么容易了，就算李虎他们展现出了让他们侧目的实力，但那也只是让他们会看重他而已，也不可能因为这个将他捧到青帮帮主的位置上去，他硬要上的话，就算他们能够敌得过黎远航，他们也得不到青帮。

　　如同黎远航这些年对长老会明面上的尊敬一般，青帮的嫡系力量终究还是控制在他们的手里的。

　　这一点他们才是最为关键的人物。

　　也就是认定了这个，他们才敢于在李虎面前这般的趾高气昂，毕竟他不是黎远航，没有强到那个程度，黎远航当年也只是从侧面来对付自己，很自觉的没有正面冲突，加上后来他确实表现出了他一心只为青帮利益着想的目标，他们才是认可了他的位置，毕竟他名义上就是青帮帮主。

　　可是李虎在他们心中远远没有那么重要，说句不好听的，他算是个什么东西？

　　说话的这人嘴角也是泛着冷笑，一脸傲气的样子，想要看看李虎如何回答。

　　李虎心中也知道，真的把眼前这些人杀了的话只能引起的是江州的动乱，那些青帮的核心会陷入无人领导的境地，肯定会有不少人选择的是报复，那样的情况不是他想要看到的，准确的说是不是叶一哲想看到的，真的到了那个地步的话，第一个不会绕过他的就是厉茹雪。

　　她要的是一个可以让他政绩上再进一步的青帮，而不是一个混乱不堪的江州。

　　真有那么一天，他们面临的必将是政府部门严重的打压，不论叶一哲实力多强，在面对政府的时候都不可能有什么反抗的余地，至今还没见哪个高手真的敢去得罪国家的，哪怕只是一个小国家。

　　像中国这样的大国，就算没有酬劳，只要放一句话出去，恐怕全世界的高手都会趋之若鹜，谁不想得到一个国家的好感，那样的话在关键的时候稍微说句话自己的未来就会完全不一样。

　　再高深的高手，再淡泊的心境，他们也改变不了他们在面对政权本身的时候，内心油然而生的压迫感。

　　只是既然已经算到了长老会的举动，李虎又怎么可能没有应对措施呢。

　　他还是那副叶一哲式的淡泊笑容，不紧不慢的说道：“叶子哥，哪儿是你们可以想象的，他既然决定一个人去对付黎远航，那么就是有十足的把握，我可以这样跟你们说，从小到大我和他认识二十年，只要他说过的事情还没有一件没有做到的，再说了，他能提前预料到黎远航前来攻击所以安排了一个人来对付他们，就不会有第三个高手存在，而且就一直跟在他的身边么？”

　　众人大惊。

　　这一个可能性是完全存在的，谁也不知道叶一哲真正的底牌是什么，刚来的时候他们都以为他就是靠着风四娘的小白脸，谁都没有关注过，后来的一幕幕将他与华夏商盟联系在了一起，而再次显露在他们面前的时候，却是被告知他可能有着龙榜的实力。

　　一次次的叶一哲让他们震惊着，但是这个真的是他的底线了么？

　　就在刚才，他们仿佛看到了叶一哲在他们面前镇定自如的回答不是，他身边还有一个龙榜级别的高手存在，所以他根本就没有担心过黎远航派去的人。

　　既然这样，那么就如同李虎所说的那样，是否还有一个高手存在，并且一直跟在叶一哲的身边呢？

　　如果还有的话，黎远航还能活命么？

　　长老会一贯的镇定终于消失一尽，他们的一切前提都是基于黎远航还存活的前提，如果真的叶一哲将他给彻底击败了，那么青帮也不可能是他的对手，他们固然可以命令青帮负隅顽抗，只是那样一来青帮就也会不复存在了，而这个时候他们唯一脑袋里还清醒的观点就是对方并不想毁灭青帮，那么自己还有商量的余地。

　　已经有长老心中开始盘算着，如果将青帮交给这样一个高手存在的话，他们手里的权势没了，但是对青帮来说也未尝不是一件好事。

　　嘴里还固执的说着“不可能”，但是心中已经动摇了起来。

　　其实这话却真的是李虎用来吓唬吓唬的而已，他很清楚叶子哥是一个人单枪匹马的前往崇岛的，他也很担心他的安危，没有他表现的那么镇静，只不过他不能将这些表现出来，尤其是在风四娘他们那边，他必须对他的叶子哥保持绝对的信心，也只有他有这个资格保持着这样的自信。

　　而此刻他能做的，就是根据叶子哥的安排，将长老会的事情处理好。

　　这样的话，他那如果成功了，那么自然而然的青帮就顺势接过来了。

　　长老会是一定要他们归顺的，青帮绝对不能散掉。

　　这个是叶一哲最后给他下达的命令，同时也额外跟他交代了几句话，他才是将这个几乎不可能完成的任务接了下来，他相信他的叶子哥，他相信在他的安排下，长老会根本没有任何拒绝的余地。

　　如今万事俱备，只欠一股东风。

　　“你们也清楚，每一个龙榜高手龙帮都会接触，基本不会放任龙榜高手在外面作乱，要么是彻底的与势力绝缘，要么就跟随龙帮前行，不然的话中国地下早已经动乱了。”

　　李虎用话语想要击溃他们最后的一点信心，不考虑龙帮独霸的心理，他们终究是护住了整个中国地下势力的，龙榜高手过于强大，导致龙帮不得不用强权控制这些存在，这一点在座所有人都知道，他们虽然不解他的意思，还是不由自主的点了点头，只听李虎接着说道，“那你们认为，叶子哥的实力没到龙榜的水平？”

　　所有人的脸色都是彻底变绿了。

　　鸦雀无声！

　　他们都是聪明人，自然听明白了他话语里的意思，他们这才意识到他们忽略了一件多么重要的事情，这样一个达到龙榜实力的高手，竟然还能毫无顾及的在江州对付青帮，龙帮还没有丝毫的动作，这个只有两个可能，要么是龙帮与他接触过将他吸纳到了龙帮，要么就是叶一哲有足够的实力让龙帮都是忌惮。

　　不论哪一种可能，这个都不是现在的他们可以面对的！

　　尤其是第二种。

　　而且他们心中更倾向于第二种。

　　龙帮与黎远航有合作，这一点他们很清楚，现在大战的氛围他们也是感觉出了一二，在这样的前提下龙帮是不可能允许江州大乱的，之前他们就奇怪过，为何叶一哲明显的要将江州搅乱，龙帮竟然没有动静，如果他真的是龙帮的人，那么肯定不会违背上层的命令，就算有私人矛盾也会私下里解决。

　　那么最有可能的就是叶一哲的实力已经到了龙帮也忌惮的程度，至少他在龙帮心目中比青帮要重要许多！

　　现在为止龙帮没有丝毫动作就是一个明证。

　　意识到这个问题的时候，一阵烦躁的电话声音在这样寂静的环境里响了起来，如同催命符一样，催促着电话的拥有者去接听，李虎则是没有一点阻拦，任由他将电话按下了接听键。

　　只是听了一会手机便是无法拿稳，跌落在了地上，而他整个人也是瞪直了眼睛不敢相信。

　　李虎则像是早就已经预料到了这一幕一样，静静的坐了下去，现在显然没有人会去在乎他做什么动作，哪怕他将这里拆了都不重要，重要的是那个电话到底什么内容，他们心中隐约有了一种不详的预感，死死的盯着那人看着，想要得到他的答案。

　　过了半饷，他才是一字一句的向周围的人缓缓的说道：“黎远航，死了！”



　　第三百四十八章 龙影

　　“我自己都不记得我来到这里多久了，记得当年刚崭露头角就是来到了这个地方，为的就是这一刻，没想到最终竟然是这样的结果。”

　　这栋身在崇岛另一个角落的公寓里，王书昌远远的看着黎远航所在的方向，虽然看不到，但是已经能够感觉到部分的烽烟，他能够想象的到那头在发生着什么样子的事情，他也知道，这场战斗的结果。

　　如果说整个江州对叶一哲最为相信的人，除了他自己之外，那便是王书昌了。

　　就算是李虎他们都没有王书昌对叶一哲有那么大的信心，他知道只要叶一哲出手的话，那么黎远航他们不可能有活下去的机会，他既然参与到了青帮的事情中来了，那么青帮注定无法挽回了。

　　一个人一个世界，各有各的道行。

　　王书昌他用自己的手段让黎远航信任自己，但是其实他对青帮的位置从来没有瞧上眼过，他的眼界要比青帮高很多，他的目光注意点也在更远处。

　　身旁站立着一个四十岁左右的男子，给人的并不是过于强壮的感觉，却很是自信，一股无坚不摧的气势从他身上传出来，听王书昌这样说便是笑着问道：“怎么，还有点不甘心？”

　　王书昌摇摇头道：“哪儿可能，能够看到传说中的人物再现江湖，这一点又算得了什么，不要以为我不知道你们龙影的人都是崇拜着他，你龙奎山又何尝不是？不论他对整个龙帮来说是好是坏，毕竟那一抹的潇洒，是谁也比不了的，其实这个对我来说又何尝不是呢，虽然龙主并未明说，但是我们都知道能够让他做下这个决定的仅有他而已，叶一哲的身份背景对我们也不再是秘密，这样的情形，一开始确实没有想到。”

　　被称为龙奎山的男子也是随着王书昌的目光看向了远方，叹了口气道：“是啊，其实这件事对你来说影响比我们要大的多，毕竟我们龙影的人都只是因为这次的风波才来到这里，你在江州经营了那么多年，好不容易有了这样的机会，下次再遇到也不知道什么时候了。叶一哲竟然是古天河的弟子，真是没想到呢。”

　　如果是熟悉龙帮的那些人在这里的话，一听便是能够知道龙奎山的身份。

　　龙帮那些嫡系的战斗力量之上有两大直属卫队，也是四大龙榜高手之下的最为核心的存在，龙鹰和龙影，一明一暗，也可以说是龙帮最为锋利的两把尖刀，是让外来势力都是闻风丧胆的存在，毕竟青龙他们不可能遇到什么事情就出现，有两个卫队的存在，减轻了他们许多的压力，两个卫队也是在他们的建议下才是额外建立的，这些年来经过发展已经彻底的成为了所有人都不可忽视的存在。

　　龙鹰在明，每次战斗他们都会首当其冲，用强悍的实力撕开敌方一道道的防守。

　　龙影则在暗，主要负责的是刺杀以及情报，是龙帮的影子。

　　两个卫队人数都不多，固定编制就九十九人而已，筛选机制很完善，每年都会不停的有高手进入，考核不合格的也会给踢出去，可以说是在龙帮能够进入这两个卫队就是最大的荣耀，更是直接受龙帮高层管制，其他任何人都是无法命令他们。

　　各自都是一个队长加九十九个队员，组成了这样两个核心的团队力量。

　　一旦进入龙鹰和龙影的话，不论你原来叫什么名字，那么都必须抛弃掉，鹰一一直到鹰九十九，影一延续到影九十九，成了这里的主旋律。

　　唯一可以有名字存在的，便是两个队长级别的人物。

　　龙奎山，身为龙影的一员，让人一听便是知道他便是龙影的现任队长，龙榜第十的存在！

　　虽然只是第十，但是却是让包括青龙在内的龙帮前三都不敢小觑，因为擅长的是刺杀。

　　只要把握好机会，虎榜高手都可以刺杀龙榜高手，他能够做到什么程度龙帮的所有高层都很是期待，只是对龙影来说保存实力最为重要，在龙榜上排名已经是他最为出风头的事情了，自然不可能去杀手联盟认证一个杀手级别，有人说过，如果他前去注册的话，恐怕三大A级杀手之外又会多一个出来了。

　　这次因为中日黑道的问题他也是悄然来到了江州，与支援黎远航的那波人同时进入，这一点没有人知道，而且就算青帮知道了也不可能因为联盟的原因要求他们什么，毕竟龙影除了当代龙主之外谁的命令都不听。

　　以他如今的身份，王书昌竟然能够和他平等的交流，这一幕一旦传出去必定让所有人都震惊。

　　在现在的江州，估计也只有龙奎山才是清楚，王书昌当年在龙帮的地位并不比他低，如果不是因为江州的事情被派到这里来荒废了那么多年的话，以他的智慧龙帮的高层必定有他的一个名额。

　　不动用龙帮任何的资源，凭借着个人的力量，白手起家，竟然在青帮能够有现在的地位，不得不说消息传回去的时候让许多老人都是吃了一惊，除了龙主和四大龙榜高手之外，整个龙帮能够让他龙奎山当作朋友来看待的，只有王书昌一人而已。

　　只有他这个手无缚鸡之力的书生被他真正意义上的信任。

　　不说其他，叶一哲的身份就是王书昌猜出来的，在几天前他们同时接到了上面的通知，由龙主直接下令，对于青帮的内乱，龙帮保持按兵不动，不做任何的参与。

　　其实这个命令对于龙奎山还好，龙影来到江州的事情黎远航并不知道，他们与青帮合作的也是嫡系部队，一个地位不知道比他要低上多少的存在，青帮在他们龙影眼里还算不得什么东西，黎远航怎么都没有到和他龙奎山一个级别对话的层面。

　　龙奎山只是好奇，他固然对青帮不以为然，但是他也知道江州对于龙帮的战略地位很高，一旦出现什么差错的话到时候补救都来不及，山口组能够在世界上都排得上号，哪儿可能那么的简单。

　　而面对他的询问，王书昌想都没想就是给了他这样一个答案。

　　不出意外的话，叶一哲应该是那个人的弟子。

　　不用说出名字，龙奎山就是明白了一切。

　　在龙帮内部地位超然的存在只有龙主，但是不是当代龙主，而是上一代的宋朝，那是龙帮真正神话般的存在，江州的战略性地位就是他确定下来的，所以所有人才会不遗余力的去完成这个事情，而现在得到这样的通知，肯定也是经过了宋朝的批准的。

　　能够让宋朝改变自己做下的命令的，整个华夏也只有那个人罢了。

　　那也是一个只要经历过当年的那场战斗的，都会不由自主的在心里看作神一般的存在。

　　当年还是年轻的龙奎山只是龙帮一个普通的一员，王书昌也是一样，但是两人很庆幸，在那一年他们看到了那场旷世的战斗，两个人的眼界才是彻底的提了上去，他们才知道一直被他们崇拜着的四大高手，竟然也有那样不堪一击的时候，那一幕，注定成为了他们心中坚持下去的一个理由。

　　就算是后来进来的人，只要是知道那件事情的人，龙帮本来也就没有禁止讨论这件事，所以在整个龙帮都是闹的沸沸扬扬，大多数人心中都是对古天河有一种病态的痴狂。

　　那才是男儿的巅峰。

　　就是不知道黎远航如果知道被他当作心腹的王书昌，竟然有着这个样子不为人知的背景的话会作何感想。

　　只是这一幕，他注定看不到了。

　　王书昌他们猜得到结局，至于过程也不是他们关注的，有了古天河的加入，就算叶一哲表现的再为逆天，龙帮都不会过于针对，当然那也是他不触及龙帮的根本利益的基础上，一旦他真的触碰到了龙帮的根基，那么毫无疑问的不论他有什么背景，龙帮都会将他铲除。

　　二十年前古天河能够将龙帮逼到极限，经过了二十年如果还是那个样子的话，龙帮也不配存活那么多年了。

　　后来王书昌也仔细研究过当年的情形，最后分析出了两个结论。

　　一个就是，那时候的龙帮可以说是近些年来最弱的一段时候，经历了那年的政局动乱，龙帮受到了最直接的波及，影响甚大。

　　另一个就是当年的龙主，不无有利用古天河来当磨刀石的想法，他也是进入了龙帮的核心才是感觉出的，虽然龙帮号称有着四大龙榜高手，但是就算拥有击杀他们四人的实力，也是无法颠覆龙帮，龙帮暗中积攒着一股谁也不知道的力量，那才是它屹立千年的基础，只要不面临真正的危险，那样的力量是不可能出世的。

　　王书昌相信，就算是古天河，在龙帮真正的力量下，也只有灭亡的一条路。

　　更不要说只是他徒弟的叶一哲了。

　　“接下来江州就是他的了，就这么两年过去他竟然有了如此大的提升，难怪能被古天河收为弟子。”

　　“那是我们让给他的！”

　　龙奎山带着不屑的说道，如果不是对青帮没什么兴趣，那么是不可能任由叶一哲拿下江州的，终究他们代表的是龙帮，破坏一次规矩可以，但是不能总破坏，而且不值得为了青帮这样一个小小的势力去得罪古天河。

　　王书昌听他这样说立刻正色道：“真的面对面的话，你不一定是叶一哲的对手。”

　　见龙奎山要反驳，他用手止住了他继续说道：“我看人从来没有出过差错，这个年轻人比你我想象的要隐忍许多，他既然敢表现出这样的实力那就只能说明他远远不止这个样子，你如果小瞧的话，那么死的人我敢肯定一定是你。更何况你别忘记了他才二十岁左右，几年后他能够达到什么样的程度没有谁敢肯定。我心中总有一种不详的预感，也许二十年前的事情，在不久之后就不是龙帮在新中国建国以来最大的耻辱了。”

　　龙奎山见他说的郑重其事，虽然不想但是还是点了点头，他比谁都了解王书昌，这个从不说任何大话的智囊不论是看人还是猜测人心，都比他要准许多，这些年经过他眼睛的人物还真没几个逃过了他的判断。

　　第一次的，他的心中将叶一哲放在了与他对等的地位上。



　　第三百四十九章 青帮易主

　　虽然李虎已经想到了这个结局，但是在结果传到自己耳边之前他一直都不那么的坚信，明面上黎远航手里的与聂昊焱同个级别的高手就三个，暗地里则是根本不知道藏了多少，他这个在之前连虎榜都不知道的人，自然更不会知道他们口中的龙榜高手有多么的强大，心里暗自叹着自己与叶一哲差距越来越大的同时，他侧身坐着左手敲击着桌子，一下下的仿佛直击在长老们的心头，一股股的颤意由心底里生出。

　　别人不知道，但是他们怎么可能不知道黎远航本身的实力，加上那些虎榜高手，竟然不是叶一哲的对手，那么这个在他们眼中只是算不得什么的年轻人得强到什么程度。

　　龙榜末位的人恐怕都是做不到这个样子吧。

　　带着这样的情绪，他们依旧看着李虎摇了摇头道：“就算这个样子，青帮也不可能交给你。”

　　过于年轻的李虎并没有让他们惊艳的实力，而叶一哲有这样的实力，他们也不知道他是否有将青帮带着能够维持现状并且能够更进一步的智慧，之所以最终同意黎远航，他们也不只是看重了他的实力。

　　作为青帮长老会的成员，青帮的未来和他们的权势一样重要。

　　一旦真的被李虎逼宫成功，青帮的未来和他们的权势都无法保证，光凭借叶一哲的实力还无法让他们做出这个样子的决定，他们说这话的底气也是因为他们知道叶一哲不可能将青帮毁了。

　　李虎却丝毫没有在意这一点，现在他们的一举一动，还没有脱离出他的预测，可以说从进来到现在的一切，都已经在他的脑海里盘旋过很多次了，一切就仿佛是他的剧本一样，他们只是他的演员。

　　准确的说是叶一哲的剧本。

　　“伦敦圣保罗大街。”

　　李虎突然出声道，所有人都是带着怪异的眼神看着他，只听他接着说道：“具体是多少号来着我还记得不是那么的清楚了，但是我记得那个年仅六岁的小男孩，应该是叫什么高寒吧，说真的，这样祖国未来的花朵杀了似乎太可惜了啊。”

　　“你怎么知道的！”

　　突然有个人这时候站了起来指着李虎一脸怒意的说道。

　　其他人则是咀嚼着李虎的话语，琢磨着他的意思，也都像是想到了什么，带着疑惑的问道：“老高，他嘴里的高寒是你孙子？”

　　这个被叫做老高的男子全名叫做高德庸，真的要在长老会里排个名次的话，他能够算的上中游左右，地位显赫，听他们这样问，他点了点头，只是眼神一直没有离开李虎身上。

　　他们长老会里每个人都将自己的子嗣偷摸的送到了国外，彼此之间都不知道大家的情况，一般人根本查不到。那个也是他们在国内一直都是无所畏惧的一个原因，他们都是从战斗中厮杀出来的人物，对于自己的生命可以说是毫不在乎，唯一在乎的就是自己身边的人，所以他们的安全才是他们最为关心的事情。可是李虎所说的明显就是他的孙子所在地，伦敦的圣保罗大街，就算猜测也不可能猜到这么精确的程度！

　　李虎却是笑着说道：“这个世界上是没有不透风的墙的。”

　　说着他便是从身后的随从手中拿出了一打文件，直接扔了出去，甩在了桌上，散落开的时候每个长老看过去发现一个个档案袋上写着的就是他们的名字，各自都是怀着疑惑的心态打开了档案袋。

　　只是看了两眼便是脸色大变。

　　每个人都是阴沉着脸，如同高德庸一样，死死的看着李虎。

　　李虎也不隐瞒，他们日后也是在江州合作的一批人，有些事情早晚会知道，只听李虎带着点不屑的说道：“我说过，没有什么不透风的墙，我们了解你们太多，而你们对我们毫不了解，这就导致了这一切。”

　　“你不可能查到那么多信息！”

　　说话的这人叫杨飞尘，是风天南死后长老会实际上的一把手，此刻他也是丢失了一贯的风度，他可以很无情，但是当这个战火燃烧到他年仅两岁的刚出生的孙女身上的时候，他就不得不站出来了。

　　他顺着那些秘密看了下去，越看越是心惊，那些可以说都是绝密的东西，连他最贴心的心腹都不可能知道这一切，竟然这样赤裸裸的暴露在了叶一哲他们的面前，这些事情一旦公布出去的话，恐怕他们面临的就是家破人亡的结局。

　　他们是无恶不作，但是心中也有着自己的底线，他们将自己所有的善良都放在了家人身上，那也是他们最后的一点坚持，不容任何人去玷污。

　　李虎这一个动作，显然彻底激怒了他们，但是也无可奈何，可以说是彻底的击在了他们的软肋上。

　　“如果一切顺利的话，这几天市局那边会针对黎远航的那些场子进行严厉的打压，那些残余势力我想以后只能在局子里看到了吧。”

　　他没有去回答他们的问题，反而是将厉茹雪的情况用这般的方式透露了出来。

　　所有人都是一愣，他们显然听出了他话语里的意思。

　　如果换做开始的时候他们听到这个的话肯定会质问下，甚至根本不会相信，但是这个时候，李虎和叶一哲一次次的让他们震惊，已经由不得他们不相信这个了。

　　而厉茹雪和他们合作了的话，以厉家的情报网想要得知他们的情报，还是有一定可能的。

　　在他们的心中，都是不由自主的对这个答案保持了认可。

　　毕竟以他们的身份，如果国家不是有绝对控制他们的把握，是不可能允许他们活到现在的，活了那么多年他们还是很了解的，这个也是他们一直都给自己的一个底线，不论什么时候，都不会去和政府机构做斗争，那样只会加速自己的灭亡。

　　只有杨飞尘心中还存在着一些疑惑，就算以厉家的情报网络，动用政府的关系，确实能够知晓他们的下落，但是情报中有一些事情按正常的来说是不可能被他们发现的。

　　他知道，政府对于他们这些人的掌握更多的是来自龙帮，龙帮说到底也不过是政府一颗棋子罢了，军方和龙帮的合作比自己想的要深入许多，可是龙帮对于有些事情就算猜到也不可能了解的那么详细，要知道他们的那些行动都在国外，尤其是他将他的家人安排的地方，还有他许多秘密埋藏的地方是在意大利，而且就在黑手党的总部西西里岛，那样的地方，龙帮是不可能渗入那么深的，可是那份情报却由不得他不去相信这一点。

　　他怎么都不会想到，之所以出现这样的情况，只不过是因为其他人的情报都是来自厉茹雪，只有他的，叶一哲当时觉得他的那份并不足以让他就范，最后让波拿巴重新调查了一番。

　　如果是在其他地方的话还真的没有那么的详细，所有的情报中，他们面前的这么多档案，只有他的这份是事无巨细的都出现在了这里，那只是因为这个档案本来就是来自黑手党。

　　西西里岛哪儿有什么事情能够瞒过黑手党？

　　只不过这一点不只是他，就算是李虎也是不知道的，他虽然看到了波拿巴和那个高手的出现，但是他并不知道他们的身份，如果给他知道了他们的真实身份的话，他也不可能做到那么的淡然。

　　黑手党教父，那可是整个世界的地下势力中跺一跺脚就能震三震的人物啊！

　　在面对这样强势的李虎的眼神下，终于有人选择了低头。

　　紧接着，一步步的，到最后的杨飞尘，再也没有谁还继续坚持着，权势是小，如果因为这个家破人亡的话，他们就彻底的得不偿失了。

　　孰轻孰重在他们心中还是有一杆秤的。

　　更何况越到了后面的人越没有压力，人总是这个样子，看到周围的人有了动静的话，就算那件事再艰难再危险，他们也会毫不犹豫的去做下那个原本看来根本不可能做的决定。

　　这就是人性。

　　就在这样的让与不让间，青帮已然易主。

　　而这一个晚上，注定是让许多人都不得安宁的夜晚，尤其对于武定路和同仁路的那些酒吧和夜总会来说，在政府工作会议一结束，厉茹雪就是迅速一个个命令安排了下去，原本她就已经将一切准备好，她甚至都已经盘算江文不同意的话，她强行也要将这件事情给安排下去，凭借厉家的地位，也不可能真的有人能够将她如何。

　　现在的一切都很顺利，她也清楚今天就是叶一哲与黎远航厮杀的日子，这个时候必然也是两条街上最为虚弱的时候，黎远航大部分精力肯定都投入到战斗中去了，不可能有太多人存在，也是他们最好的找到罪证的机会。

　　对于那些有可能报信的江州市委人员，江文也是找了一个理由说与他们有其他的事情商量，将他们留了下来，给了她最好的机会，她很清楚江文就算帮忙也不可能拖延太久，这个空窗期她必须把握好，争取在情报没有传出去之前一鼓作气，将黎远航的残留势力一网打尽。

　　江州，终于变天！



　　第三百五十章 和平的结果

　　“他来了。”

　　与龙奎山交谈着的王书昌，突然开口道。

　　看着楼下，龙奎山带着点疑惑的问道：“他怎么会知道这里的？”

　　王书昌答道：“如果连这点手段都是没有的话，他怎么配去做古天河的弟子。你认为他会不知道龙帮就在青帮的身后，会不知道龙帮的真正目的？有这样的前提，想要知道我们的具体情况也就没那么的难了。”

　　龙奎山这才是点了点头说道：“他现在找过来，估计也是为了这个原因，毕竟我们在这里，他在江州闹了那么大动静，应该也看出来是我们将江州让给他的，会过来和我们打好招呼也属于正常了。”

　　王书昌却是皱了皱眉头：“就是不知道他是不是愿意和我们合作了。”

　　龙奎山本来想反驳，但是一想到对方的身份又是沉默了下去。

　　换做其他人的话，龙帮在这里主动来寻求庇护以及合作是他们必须做的事情，一旦有任何得罪他们的举动，最后倒霉的只可能是自己，可是叶一哲不一样，他完全不需要这一点，凭借宋朝他们对下面的命令，只要他并不危害到龙帮本身，想必都没有人会主动去挑起什么矛盾，不然的话最后宋朝肯定会惩罚。

　　而且龙帮的身份在任何人面前都可以高调，唯独在叶一哲面前不可以，毕竟古天河当年是一己之力将整个龙帮打压下去的人，虽然大家都知道龙帮的底线可能还在，龙帮传承千年肯定有办法对付古天河，但是古天河还是逼迫的龙帮认输了，这个战绩这么多年还没有其他人达到过。

　　没有任何人通报，房间门突然打开。

　　对这一幕两个人并不觉得奇怪，何况龙奎山本身就是龙榜高手，还是杀手级别的存在，对周围的感知比一般人要敏感许多，在叶一哲到下面的时候他便是感受到了，只是没有招呼人阻拦罢。

　　龙影内部其实每个人都不会来管龙奎山的事情，他都解决不了的事情，手底下的那些人自然也无法解决。这么多年他们也习惯了龙奎山周围一个手下都没有的状态。

　　如果龙帮的那些高手都需要人去保护的话，也不可能独当一面。

　　看着走进来的年轻人，龙奎山向前一步，而王书昌则是稍微退后了些，做出一副手下的模样，只听龙奎山看着来人笑着道：“叶公子大驾光临，有失远迎啊。”

　　这种很纯粹的客套话叶一哲并没有在意，当然也不会去反驳，他这样一个人摆脱了所有的监视闯进来，对方根本不可能迎接他，看了看屋里的两人，看到王书昌的时候他愣了下，紧接着便是一副释然的表情。

　　他之前也在奇怪，为何王书昌这样一个重要的人物竟然没找到，加上他的智慧根本不是一个当初那个小小的麒麟会可以拥有的，现在看到他和这个明显是龙帮的人在一起，才是感觉有点正常。

　　龙奎山接着说道：“我是龙奎山，龙影现任队长。”

　　叶一哲对龙鹰和龙影自然有所耳闻，进来的时候他便是从这个龙奎山身上什么高手的气息都感觉不到，那么只有两个可能，要么他真的是手无缚鸡之力，这个可能在他脑海里产生的刹那就是驳回了，真的那样的话也不可能被龙帮派到江州来，那便只有第二种可能了，他实力强到他根本无法看清楚的程度或者就是专业的杀手，这两种情况都是有可能的，他也相信那些A级杀手想要隐瞒些什么很容易，这个也是他一直认为自己这个杀手不是太合格的另一个缘由，在隐藏行迹这一点上，他比他们差太远了。

　　只是之前他以为来人是四大高手中的一人，二十年前经过古天河的一闹，重新上位的青龙等人也不知道实力到底如何，没想到的是龙影的队长竟然也有龙榜的实力，这样看来龙帮至少有六名龙榜高手了，与龙影并列的龙鹰肯定不会弱到哪儿去的。

　　光眼前这一个他就没绝对的把握对付，更不要说整个龙帮了。

　　叶一哲原本还有点自傲的情绪也在这一刻彻底消失，早就知道了龙帮的强大，真正感受到的时候还是另外一回事，现在他控制的所有势力中，真要面对龙帮的攻击，也只有他一个人可以活下来，其他人他也没有绝对的把握去保住，对龙帮的态度他也是心中稍微有了个底。

　　伸出手与龙奎山握在了一起：“叶一哲！”

　　三个字就足够了，只是两个人握住的手谁也没有放开，突然两人同时猛地拉住了对方，向自己身边拉了过来，顺着这股力量两人贴在了一起，一旁的王书昌对这一幕并没有感觉到奇怪，高手的世界他虽然不在，但是他还是理解的，碰到一个棋逢对手的人那是件很舒服的事情。

　　两人手心不停的发力，死死的盯着对方，半饷后才是同时的松手并后退了几步。

　　“不知道叶公子前来有何贵干？”

　　龙奎山指着一旁的椅子让叶一哲坐了下来才是问道。

　　“青帮我已经拿下了，或者说江州现在是我的了。”叶一哲也不打马虎眼，他们两人对自己的到来并没有露出一点吃惊的样子，可以说他们已经知道自己的行动了，这样的话再去和他们进行言语上的交锋就纯属浪费时间，他继续说道，“我也就开门见山了，我知道你们来江州的目的，之前青帮也是你们扶持的，不过我想既然你们没有去救黎远航就说明已经放弃了他们了，虽然不清楚为何突然你们做这个决定，但是我还是需要对你们的这个举动表示感谢。”

　　王书昌走上了前，既然叶一哲很多事情都清楚，他也没必要扮演弱势的小兵了，只见他将龙奎山挡在了身后道：“我们在乎的只是谁能够在这样的时候给龙帮点帮助，叶公子有着龙榜的实力，在我们看来自然你的潜力更大一点，这样想的话就不会觉得奇怪了，因为我们也相信这样一来的话，叶公子不会拖我们后腿的，不是么？”

　　其他的一切都无所谓，只要叶一哲不在关键时刻在后面做什么对龙帮不利的事情，他们都可以承受。

　　尤其在这样的时候。

　　他们还不知道山口组的太子已经进入了中国，不然的话估计现在他会更是焦急的说这段话，这次将战场放在江州也是两边都经过考虑的，对龙帮来说全国能够被他看得上眼的势力根本没有，但是它也无法放弃这一点，全国来说青帮的话实力还算的上不错，比起其他城市来都要好很多，加上它本身就在沿海地带。

　　叶一哲知道他话语里的意思，没有丝毫犹豫的便是点了点头道：“骨子里来说，我还是一个中国人。”

　　是中国人，所以不可能在关键的时候背叛国家，这一点毋庸置疑。

　　对他的答案王书昌和龙奎山都是松了一口气，他们也怕叶一哲乱来，毕竟他的背景让龙帮都是忌惮，真的要做了什么的话他们还不知道如何去应对。

　　在这一点上达成了共识，接下来的事情都变得顺利了起来。

　　苦苦等待着最终消息的风四娘他们，在得到黎远航身逝的情报的时候，都是兴奋的跳了起来，不论他们平时有多么的喜怒不形于色，但是在这样的时候，总是无法控制自己的情绪的，这关乎的是他们以及他们手下所有兄弟们的性命，由不得他们不去在意。

　　而且一旦失败的话，他们付出的所有努力都等于白费，他们这里固然危险，但是真正的决定战斗胜负的还是叶一哲那边的战斗。

　　黎远航活他们死，黎远航死，他们才能活。

　　终于看到最终想要看到的结果，众人都是压制不住的激动，他们看着彼此，仿佛都已经看到了光明的未来，虽然他们都知道要走的路还很长，这件事情龙帮暂时不介意，那只是因为他们自顾不暇，一旦反应过来的话谁也不知道他们会做出怎样的举动，所以丝毫不能掉以轻心。

　　尤其是雷怒，他当初是给赶出江州的，这下他终于可以光明正大的回来了，这个他奋斗过一辈子的地方。

　　厉茹雪也是在第一时刻得到了这个消息，结果比自己想象的要快许多，这个时候她刚刚将人手都是调了出去，等候着今晚的混乱，她没想到竟然叶一哲先行将事情解决，她对他已经估计的够高了，这个时候她才发现还不够，她还是不够了解他。

　　但是现在她也没太多心思去管那些，厉家高层对他和厉小妙的反对意见都已经没有了，他的实力越高，她能够得到的也是越多，至于想要控制他的想法从一开始她就没产生过，第一次见面的时候她就已经将他当作了与自己平等的地位来看待。

　　同时她也是将这条信息发给了江文，这个时候江文还在找借口拖延着那些人，相信有这个消息，他就算放他们离开他们也不会去通风报信了。

　　他们的大势已去了。



　　第三百五十一章 只要她想

　　就在第二天，蒂芙再次找到了叶一哲。

　　见面的第一句话便是：“山口组太子来中国了，后续行踪不明。”

　　叶一哲心中顿时一惊，他知道龙帮还没有得到相关消息，没想到蒂芙竟然已经知道了，再联想到她所说的，心中也是有点明悟，恐怕他在萨伏依家族或者山口组内部也是安排了人，而那人的地位也不会低。

　　以这样的内应她竟然还没有出手，可见她这次的目的绝对不是让萨伏依投鼠忌器那么简单。

　　她肯定安排了一堆后手，随时给萨伏依家族致命一击。

　　这样的女人，太可怕了。

　　叶一哲心中将对蒂芙的警戒值也是调到了最高，万幸的是他现在对她来说没有什么可以值得利用的东西，他有的一切她都有，他的实力在她眼中也算不得什么，古天河都没能在梵蒂冈讨得好，他根本不可能有这样的潜力让她去在意，现在她和自己合作也是因为自己在中国行事方便，二来现在梵蒂冈内乱不休，她不可能用神圣骑士团这样的杀器来对付自己人，也容易给萨伏依家族抓到把柄。

　　只是迫于利益，她现在还不会对自己如何，如果有一天出卖了自己能够得到更多的话，她肯定毫不犹豫！

　　不过关于山口组的问题他也没想太多，这个本来就是龙帮头疼的东西，和他关系并不大，二来连蒂芙都是找不到他的后续行踪，他自然也是无可奈何，就算在国内他相信蒂芙的情报网络也不比自己弱到哪儿去，而看龙帮还没有得到消息的模样，估计是他们在山口组的内应不如蒂芙安插的。

　　来去无踪的蒂芙只是丢下了这样的消息便再次离开，每次她都能轻松的找到自己，让叶一哲有点郁闷。

　　当然，这个也跟他没有故意隐藏有关系，他真要隐藏起来的话，这个世界上应该还没有谁可以找到，龙榜高手真的要逃避，那其他人是无可奈何的。

　　青帮的一切他没有去管，彻底的丢给了李虎他们，他相信有风四娘他们的协助，李虎这个帮主不会存在什么问题，他则是再次敲响了厉茹雪的家门。

　　似乎早就预料到他会来一样，厉茹雪正在煮茶，在他坐下之后笑着说道：“来尝试下我的手艺，至少我自认还不比大可堂的要差，试试看先。”

　　叶一哲闻了下，一股清香传了过来，厉茹雪泡的是安溪的铁观音，只是猜也能猜到她这里的肯定没那么简单，估计是今年刚出产的最新鲜的，然后看到自己过来才准备泡的。

　　厉茹雪也算是一个政治上的奇葩，她没有去住政府的大院，同时也从来没在这里欢迎过任何同僚前来，那些政治上的逢场作戏与她没有任何的关系，她看你顺眼自然会和你说话，不顺眼的话不想搭理的心态也是明显的，加上她的背景，没有谁愿意得罪她，也乐的让她一个人不停的走下去。

　　但是不得不说，因为她这种直白的态度，让许多人在面临选择的时候都会投票给她，他们都知道她没有什么架子没什么心思，她上位对他们没有什么坏处，也不会因为得罪了她而遭到报复。

　　这个正是她的政治智慧。

　　她用实际行动告诉了所有人，并不是一定要那种尔虞我诈才能够在这个政场上生存。

　　不过她的方式也是无法复制的，至少在没有达到一定的位置这样做只会给弄死，没有厉家的后台在后面打底，她也不可能走到今天，所以她的今天，厉家有一半的功劳。

　　叶一哲静静的感受了一口，茶是好茶，喝茶的心境也有，这一次的会面，他也终于可以很悠然自得的和厉茹雪面对面了，之前虽然说合作，但是他这边一直没有真正的付出什么行动，说心里没有什么愧疚是假的，他知道这两年她已经帮他压制下了许多事情，他不是那种有了好处不回报的人。

　　“江州现在大势已定，接下来的事情就交给他们了。”

　　叶一哲随意的说着，“我想政府里的那些与黎远航有合作的人一定很郁闷吧，就这样不经意的出了这档子事情，你那怎么说？”

　　厉茹雪带着点不屑的神情道：“与黑帮合作，本来就是与虎谋皮，什么时候给倒打一耙都不知道，他们从进去的那一天开始应该就算到了这一点了，有这个下场也不足为奇。”

　　叶一哲本想说你不是也这样做了么，但是还是咽了下去，笑着道：“如果没有我们的话，也许黎远航也会是一个好帮主，毕竟在青帮历任的帮主中，他算是实力很强的了。”

　　不论实力还是心机，黎远航都算的上是佼佼者，这样的人值得尊敬，虽然最终是叶一哲将他杀了，但是他还是这样认为，不会因为自己与他的敌对而去否认这一切，能够在长老会的压迫下，隐藏着那么深的实力，直到风天南死后才是爆发出来，这样的心机，叶一哲自问自己做不到。

　　厉茹雪也知道他说的是事实，其实有时候不从功利的角度，纯粹去看黎远航这个人，她还是会说一声他确实不错，她虽然打黑严重，但是并不是愣头青，她知道什么该打什么情况不能打，如果没有叶一哲她一样会在青帮找一个人合作，而且她知道，这个人多数都会是黎远航。

　　她要的是政绩，彻底的将青帮毁灭那不现实，以前任职的小地方可能，但是江州不可能，没有了青帮江州绝对大乱，这一点她曾经和厉茹梦分析过，对于到来之后的种种都想过，唯独没想过会有叶一哲的存在，也是因为他的出现，让她发现她可以走上另外一条路。

　　其实叶一哲真正打动她的并不是那句话，而是他那时候不经意从眼神中透露出的野心。

　　她从第一面的时候就看出了他眼神中的野心，有着无限的潜力，还有足够的野心，那便是能够成功，所以当时的她选择了赌这一把。

　　后来的一切，证明她赌对了。

　　现在的情况已经告诉整个厉家人，当时还有不少对她的决定都是不满意的厉家人，她当时做的决定是对的，叶一哲并不知道，当时的她在厉家内部面对的压力更大。

　　而如今有着厉家的支持，加上青帮的全力以赴，她已经想不出任何可能她会无法更近一步。

　　不过显然，现在她并不关心这一切了，她现在所有的注意力都放在了厉小妙的身上，她能够走到公安部那已经是顶天了，而且那一步没有个二十年也不可能，盯着那里看的人太多，一个厉家还不够道。

　　但是厉小妙不一样。

　　现在的她，已经被各大势力关注，她比当年的她更加出色，从训练营出来之后，出乎所有人意料的选择了从政，而她这一届训练营因为她的缘故，比起前面那些年要优秀许多，谁也无法估计这些人中能够出多少军队里以及政场上的栋梁，他们也是因为毕业的缘故成为了各大世家关注的对象。

　　厉小妙的这个潜在的圈子，已经为她扫去了部分未来的障碍。

　　“小妙去高原省了！”看着眼前这个年轻男子，厉茹雪停顿了一会最终还是说道。

　　叶一哲明显的愣了一下，“嗯”了一声就没有再言语。

　　厉茹雪疑惑道：“你知道了？”

　　叶一哲摇摇头道：“她没跟我说过，但是我猜到了一二了。”

　　“之前她只是跟我说她会去从政，但是不在江州，江州有你在，厉家不适合在这个地方再次崛起一个人，那样的话面对的打压太多，她会选一个对未来发展很有利的地方，当时我脑海里第一个反应就是高原省了，那里厉家的力量很大，但是都在军方，有着这样的底蕴，加上高原省本身的地位，对厉小妙的政绩来说是最合适的地方。”

　　前两天他没联系到厉小妙，当时便是有一种不详的预感，只是因为青帮的事情他也没有什么时间去关注，等到这个时候厉茹雪告诉他，她已经走了。

　　不过一想到高原省，他的眉头就是皱了起来。

　　毕竟那里是他梦想开始以及梦想破碎的一个地方。

　　“不许辜负她，不然的话厉家不会放过你的。”

　　厉茹雪看着这个优秀的她也说不出任何反对意见来的叶一哲，叹了口气说道，其实从心底里来说她还是更向着那个楚家的楚辞一点，毕竟一个人再优秀，想要达到整个楚家的地位那也太难了，厉小妙需要付出的也太多了，楚家作为比厉家更强大的存在，两家的联姻无疑能够让两家的合作走上一个新的层面。

　　不过厉小妙一旦做了决定任何人也都是改变不了，她无奈也只能无奈，毕竟厉震宏和厉茹梦两个人都没有过多的想法。

　　再加上，到了他们这个家族的层面，联姻不联姻也不会过多的影响到合作，只是感觉上更亲密而已。

　　叶一哲没有回答，将话题转移了出去，就江州日后的布置问题和厉茹雪做了深入的交流，直到离开的时候他才是凝声道：“只要她想，我可以放弃这个江山。”



　　第三百五十二章 来人不善！

　　不到长城非好汉，其实对于每一个政场上的人来说，或者对于一个功成名就的人来说，心中都有一个梦，一个在燕京这片土地上生根发芽并且风生水起的梦想。

　　每年都有很多的人来到这里，北漂，成了一个许多人拼搏的首要考虑的事情，那是一个梦想所在的地方，也是一个实现了许多人梦想的地方。

　　但是真正在燕京飘过几年的人就知道，那里不是天堂，地上没有金子，本地也有贫穷，和其他地方没有什么区别，机遇并没有多出很多，唯一不同的便是它每天承载了三千多万人，看似找到梦想的许多人，其实在这里有百分之八十的人以低薪资在工作。

　　许多人在这样的地方丢失了自己，在物质中迷失了自己，最终反而丢下了自己的一切梦想。

　　人生可以平凡，但是不可以平庸，许多人因为这样的一个原因来到这里，最终却彻底忘却了，变得平庸，最终失去了自己的一切，这就是现实。

　　叶一哲自然也有这样的梦想。

　　只是在他认为自己有足够的实力踏足那片土地之前，他不会前往那里。

　　除了高原省这个在他看来最为神圣的土地之外，他唯一有兴趣的就是燕京，这个他认为整个华夏无论是人文还是政治经济都是达到了巅峰的一个城市，最重要的是，这里是一个承载梦想的城市。

　　青帮的事情告一段落，风四娘他们因为刚接手青帮事情很多，长老会直接任命李虎为新任青帮帮主，除了少数几个人，并没有几个人知道真正的后台是叶一哲，李虎在江州的地位骤然提升了上去，在他手下的四个人直接管理整个青帮，分别是聂昊焱、时天狼、风四娘、雷怒，而原本因为黎远航对整个江州的势力进行过清洗，不存在需要统一的问题，李虎接手后，江州自然而然的就成了青帮一家独大的局面，没有谁可以撼动，唯一可以撼动这一切的龙帮却不适合明目张胆的来对付他们。

　　在这样的情况下叶一哲也是乐得清闲，许久没有进行的晨练也是重新迈了出去，这几天他都在虞芷彤那里，不过她因为资产重组的事情很忙，每天都会忙到很晚，开始的时候叶一哲有着喊他一起晨练的打算，后来想想也就算了，这么累的她需要多多休息，所以每天他出去会带着早饭回去，逼着不肯吃早饭的她吃完了才许她离开。

　　其实虞芷彤很享受这种被叶一哲逼着的感觉。

　　这也是两年多来他最清闲的一段岁月了，好不容易没有什么事情了，但是脚步却无法停歇，他需要考虑的东西还是太多，那天与黎远航他们的战斗中让他领悟了许多，不是实力上的，是心境上的。

　　他仔细想过，那天他可以有更好的办法来对付他们几个人，在他绝对的实力压迫下，而且一开始他们由于拖大并没有五个人一起上，他完全可以开始就废掉三个人，然后就不会面对那样的困境了。

　　不过这样一来也有部分好处，他对九字真言的理解又加深了许多，下次使用就没那么吃力了，那天只要黎远航他们看出了自己那瞬间有近一分钟的虚弱了的话，那么结局还真不好说，幸好的是他们被他的神秘给惊呆在了那里一会，才有了最终毫无疑问的碾杀。

　　密宗的手印博大精深，他第一次拿来对敌就是取得了意想不到的功效，这几天他对密宗的修炼更是加深了许多，轮到对手指的灵活使用，他至今还没看到哪一个人比的上那些高僧，佛家的手势总是很多的，各种大手印交错着，以前哲杨在的时候叶一哲就是感觉到了，从小跟着哲杨修炼的他，在后来修行密宗的手印的时候也是有着独到的优势，那些常人看来很需要技巧的手势，在他手里完全是信手拈来，没有任何难度，仿佛他的手指已经柔的可以做任何动作了一样，毕竟没有几个人可以像他一样，从小跟着活佛修炼的。

　　哲杨并没有修炼过密宗手印，用他的话说是连续几任活佛都没有修炼过，不是不想，而是他们并不需要，他们更多的是用佛法来教育世人，对这类具有攻击性的东西并不看重，但是却是一直传承了下来，作为活佛的传承传到了叶一哲手里，在传给他的时候哲杨曾经意味深长的看了他许久，这个时候他才是明白了师傅当年的韵味。

　　他是知道自己肯定能够用上这一切，而且已经预料到了自己会拿它来对敌，他看自己的眼神，也是他的慈悲，叶一哲知道，师傅他打心眼里不喜欢争斗，有了自己这样一个弟子之后估计白头发都是多了许多吧。

　　密宗的修行很讲究精气神的感觉，精神状态很重要，心理素质也要很好，至少你不能够被别人的眼神影响了，你得内心里就坚信你自己就最强大的，更类似一种精神鼓励的方法，说难听点就是阿Q精神的一种实际体现，自己先骗到了自己，才能够将别人给影响到。

　　说是一种心理手段也不为过。

　　但是却比那些心理学家的手段要高明许多，就像不论是梵蒂冈还是高原省都宣传的信仰一样，那一种力量是无形的，可就是让无数人推崇，那些高僧的侃侃而谈，在一般人眼里听着想要睡觉的话语，在那些信徒心中却是最为天籁的声音，就算那样的声音让他们去自杀，也都没有任何的问题。

　　这就是无形的力量。

　　密宗手印更多的是这种感觉。

　　九字真言的第五个字，叶一哲也是在那天战斗之后发现有了一点明悟，以前每次练习的时候都是手势和咒语感觉有点分离的感觉，无法通过那一个字结合在一起，所以无法发挥出相应的威力，这几天他隐约的有了一点感觉，想必距离修炼第五个印法成功也不会太远了，而从第六个印法开始便是真正的难度开始了。

　　对于东密中的九字，古天河曾经说过确实有人连到了圆满，而且达到了随心所欲意由心生的那种境界，他甚至说他情愿和龙榜高手战斗几十次，都不愿意和那样的人战斗一次，配合上岛国本身的忍术，那种诡异的战斗场景不是他的风格，他更喜欢那种大开大合，一剑西去的快感。

　　那个被成为天皇师傅的男人也许并不算最强的，但是却是所有的神榜高手都不愿意去面对的，这个也是一种另类的强大了。

　　只是那异化了的九字都能有那样的效果，叶一哲很难想象真实的九字真言能够达到什么样的程度，最为关键的一点就是他是否可以达到那样的程度，据他的估计，他的第八字已经有了东密中的全部能量，而第九字哲杨曾经说过，这么多年的历史中，他还没听说有谁能成功过，那是一个人的精气神都达到了一个巅峰，没有几十年的苦修根本不可能，那也是最为天才的情况，可这个也是矛盾的地方，毕竟等到几十年后一个人也老了，精气神也不可能再达到巅峰了。

　　叶一哲如今也是走一步算一步，在自己本身的实力无法提升的时候，这样的密宗修炼却是最适合他拿来提升的一个办法，到了龙榜中游甚至偏上的实力，提升起来本来就是一个困难点。

　　这一天他依旧在这个安静的河边修炼着，闭着眼睛感受着威风吹过，什么动作都没有，如果有读心的人在这里才会发现，他的心里一直在念叨着，那便是真正的密宗修炼方法，只是因为太过于机密，他也不敢念出声来，虽然念出来是最能够提升自己的，那段梵文一般人也听不懂，但是以防万一叶一哲还是没有那样做。

　　突然，他猛地睁开眼睛，环顾着周围。

　　就在刚才的时候，他骤然感觉他什么都感觉不到了，仿佛被人屏蔽了观感一般，就算不是他这样的高手，一般人对周围的景象也都会有一定的感觉，普通人闭着眼睛感受也能感受到风的拂过，听着那些树叶沙沙作响也能知道那些场景，只是对于普通人来说更多的这种感觉是通过耳朵传进来的，诸如各类的脚步声，但是对于高手来说却不是，蒙着眼睛蒙着耳朵，他们一样能够感受到危险的袭来。

　　就像那些盲人，他们的耳朵都很敏感，一点不对劲都能够感受到，人的潜力其实很大，就是看你怎么挖掘。

　　可是刚才那一刹那，叶一哲突然什么都感受不到了。

　　而着一种感觉，在睁开眼睛的时候却是消失不见，可是他却丝毫没有放下心。

　　因为自己的身份，从来没有放松过警惕的他一直都绷紧了神经，哪怕是在睡觉的时候，只要有一点点危险的气息他都能瞬间醒过来，所以想要刺杀他是很难的事情，很多人都看到了他风光的一面，却从来不曾在意过他在风光的背后到底累不累。

　　许多人都会关注他飞的那么高，露出羡慕的眼神，却很少有人注意到他飞的很累，累的随时可能掉下来。

　　叶一哲紧紧关注着周围的风吹草动，每个角落都是逃脱不了他的关注，这个地方这几天一直在这里，并不是什么秘密的地方，但是也让他对这里的环境很是熟悉，知道哪儿可以藏人哪儿不可以，对那些地方他也是额外的关注。

　　虽然他也知道，想要找到对方的概率并不高，但是他相信并不是他的错觉，一定有人在偷窥着他，而且来人实力很强，至少不比自己弱，能够给自己那样感觉的这么多年除了古天河，他还没有在其他人身上感觉到过。

　　最为关键的一点是，来人不善！



　　第三百五十三章 妖僧无常

　　虽然来人刻意隐藏了行迹让他感受不到，但是心中的那份悸动却是由心底里生出，这种感觉仿佛是猎物被猎人盯上了一样，古天河是实力远远超过他，每次都能压的他喘不过气来，但是毕竟他是没有任何杀意的，也不会让自己陷入绝望。

　　可是刚才那一瞬间的感觉，隐藏的虽然很好，但是还是被他感受到一点的杀意，压抑在那里，似乎就要喷薄而出一样，他本来就是杀手，对这个感觉很是敏锐，一般人也许就忽略了，但是他不会，他不会放过任何一个会给他造成伤害的可能。

　　他很清楚，也许一个小小的失误，对他来说就是生命。

　　他的对手太多了，不说那些远的，就说眼前的，他从来没有相信过龙帮会放弃过对付他，自己很明显的不给面子将他们照顾的青帮给推翻了，他们也许查到了自己的身份然后碍于师傅的原因并不会一开始和自己对上，但是也难保他们不会派出一两个人想要趁着自己不备将自己暗杀了的，这样的情况还是很正常的。

　　他信现在自己固然并不担忧了，但是也说不准他会有认识的高手，更何况当年他明显是受邀前往高原省的，背后的人自己有一定的猜想却也一直无法确认，也是缠绕在自己心头的一个大的疑团，而对背后那人的仇恨还在他信之上，毕竟他并不是主谋，而且他伤害的是自己，那个人才是真正伤害师傅师娘的人，他有预感，那个人也就是当年开始散播谣言逼迫着他出现在世人面前的人。

　　这两年他每每想到当年的情况心头就是微微的皱了起来，师傅师娘可能已经知道了是谁，从他们的行动里可以看出点端倪，就是他们一直没有告诉自己，也有可能是他们没有来得及说就已经不在了，经过了这两年他也有自己的想法，只是他真的不希望是他猜想的那样。

　　精神很是集中的看着身旁的一切，不敢有丝毫的松懈，突然一阵诡异的说不出来的感觉从他的身前出现，正看着旁边的他迅速就是看了过去，一个模糊的身影在那一闪而过，然后再次消失。

　　果然有人在！

　　叶一哲的身前，一个人影缓缓的浮现了出来，仿佛凭空出现的一般，凭借叶一哲的实力竟然都无法发现他是如何出现的，这不由得他不将内心的警惕放到了最高级别，然后就在来人现出他的模样的时候，叶一哲瞬间知道了来人的身份！

　　四十岁左右的男子，加上这种装扮，一身的僧服，配合那醒目的光头，手里拿着一串佛珠不停的在那拨动着，有着这样的实力，整个华夏只有一个人了。

　　“妖僧，无常！”

　　叶一哲缓缓的吐出几个字。

　　心中也是泛起了波澜，还真是一波未平一波又起，感受着无常的气息就知道他来者不善，但是对于这样的人他是怎么都想不出他什么时候得罪了他。

　　华夏的龙榜高手，排上榜单的共有十个人，当然肯定有不少有着龙榜实力但是却不想上榜的，不想出那个风头的，这种人一般也不会被哪个势力招安，哪怕是龙帮也不行，他们就是所谓的江湖散人，谁都不想得罪的散人群体，人数不多，高手也不会多，毕竟大多数人功成名就还是想要得到世人的认可的。

　　就在这十个人中间，有七个都是龙帮的人，前四更是常年被龙帮霸占着，维护着龙帮的名声，哪怕实力不够他们都会这样做，如果连这一点压制都不行的话龙帮也没有现在这种至高无上的地位了，甚至可以说龙帮就是用这样的强压让自己强势起来的。

　　因为这个缘故，龙榜前四却并不是最强大的四个人，他们的强大毋庸置疑，不然也不会被龙帮推出来，但是远远没他们的名声那么的显赫，青龙朱雀霸占第一第二，却与之后的人差异性并不大。

　　到了龙榜这个层面，彼此之间想要像对虎榜高手那样的秒杀，已经几乎不可能了。

　　真正做到这一点的也只有当年的古天河，在面对青龙他们也是碾压的实力，那才是真正的强者，已经能够上的了世界神榜的强者了。

　　他就是神！

　　而另外三人，根本就与龙帮没有什么关系，却是龙帮也不想得罪的，这样的不属于任何势力的人，让他们自由自在的更为合适，龙帮清楚这一点，它不能做的过于霸道，就像太平，号称人屠，杀人无数，手轻轻的拧动不知道下了多少的人头，他的这样残忍也从来不会去招惹龙帮，龙帮自然也会给他点面子，那些普通人在他们看来死再多也不值得关注，尤其是他碰的都是招惹他的那些人。

　　招惹龙榜高手，那不是自己找死么？根本就怨不得别人，龙帮是这么认为的。

　　但是其中有一个，龙帮不是想不想招惹的问题，是他们也控制不了的存在，也是现在公认的与青龙他们实力都差不多的存在，而且最为关键的不是他的实力，而是他的诡异。

　　他叫无常，人称妖僧。

　　所有人都知道他来自高原省，在那样佛性洋溢着的地方出了一个这样的天才，不得不说是一种奇迹。

　　妖僧无常很容易给人认出来，那百年不变的造型，一副出家的模样，却有着所有人都不得不去在意的实力。

　　他的称号中最贴切的字便是那个妖了，就是形容他的诡异的。

　　不过在龙榜高手中，他几乎不杀人的作风也是独一无二的，这个与他出生的地方有关系，但是真正惹到他的人他从来不会心慈手软，而且会用最残忍的手段去对付。

　　平日里就像个得道高僧，战斗起来却是绝世狂魔，能够变脸到这样一个程度不得不说已经到了一个境界了，而他的实力也是毋庸置疑的，总能够在你意想不到的情况下出现，然后用他独到的战斗手段将你虐杀。

　　他可以说是整个华夏唯一一个将佛法用于杀人技巧上的。

　　谁说佛法不能杀人了？每个当着无常的面说这话的人都是被他悄然的弑去，他用最实际的行动告诉他们他们是错的，无常的每一招都是来源于佛法，加上那诡异的嗓音，他完全将佛教中洗脑的方式和杀人的招数融为了一体，所以很多人都说，他对于佛法的精研程度，恐怕都不下于那些大师，甚至都有人将他与哲杨相提并论。

　　因为他的威名实在太盛。

　　看着眼前这个不知道用什么手段出现在他面前的人，叶一哲便是再也没有疑问，眼前这人的身份只有这一个可能，看了看他的眼神，忍不住的闪躲了下，无常在他心中的第一个印象便是妖艳，眼神很是深邃，似乎要将人吸引进去一样，但是叶一哲却知道，如果真陷进去的话自己也就完了。

　　定了定心，默念着一些师傅曾经传授给他的静心咒，叶一哲才是继续说道：“我想，我们并不认识吧。”

　　虽然同来自高原省，他们俩肯定都知道对方的存在，一个是人人都知道的活佛，一个是只要在地下势力有一定地位了解到龙虎榜的都知道的妖僧，说不知道对方那是骗人的，所以叶一哲一眼就认出了他，从他的眼神他也知道，无常肯定也是认识他，但是没有见过却是事实，他们并不会有人无缘无故会找到对方，特地说一声，我们都来自高原省，认识一下吧，两个人都没那么的二。

　　一阵嘶哑的声音从无常的口中传了出来，很是刺耳的感觉，但是却有一种独特的雌性，仿佛是用牙齿磨出来的声音一样，让叶一哲听了都感觉有鸡皮疙瘩涌出来。

　　“我不认识你，但是不妨碍我来找你。”

　　紧接着的一句话，让叶一哲瞬间做出了防御的姿态，“交出密宗的手印，饶你不死。”

　　密宗大手印，妖僧无常竟然是为了密宗的传承来的！

　　这一点大大的出乎他的意料。

　　不过转念一想他对这个感兴趣也是正常，无常本身就是高僧，对密宗的东西一直都很关注，也曾经潜入过日本想要盗取东密的最高层资料，只是并没有成功，那个真正让他这个层面的高手能够有兴趣的资料只可能是最顶级的机密，那样的东西只在天皇的师傅手上，连古天河都不愿意面对的人，妖僧无常自然没有这个力量。

　　只是叶一哲皱起了眉头道：“东密的那些东西你手里应该有大部分，我想就算是那些内容你也没修炼成功吧。”

　　前八式的修炼手法并不是绝密，许多忍术世家都有，而且这种东西很看天赋，一般人也修行不来，凭借妖僧无常的水平到第八式也足够他使用了，整个东密传承能够修炼到这里的也是寥寥无几，已经足够他们与华夏龙帮对抗了，以妖僧无常现在的实力，也应该就到那个程度而已。

　　只听无常啧啧的咧开了嘴巴，眼神已经不再掩饰自己的杀气，带着是一种残忍的笑容说道：“我要的是密宗真正的手法，东密的那些东西，能比的上你手里的么。”

　　“有些东西，不属于你，你也保不住，你还是交出来的好，不要因此而白白断送了性命。”

　　无常的笑容越来越冷，“交出来，或者是死。”

　　对于他释放的杀气叶一哲并没有在乎，他这两年面对过的事情，已经能够让他无视任何心理上的压力，仅凭借这点气势想要让他说不出话那是不可能，也不可能对他有任何影响，到了他的周围自然而然的被他忽略了，他在意的却是无常的话语。

　　这仅有的几句话，无常可能没有在意，但是那对他来说却是最为致命的一点。

　　一直都是来自于手口相传的密宗传承，妖僧无常从何处得知的？

　　想到这个，叶一哲心中就是凉了许多。



　　第三百五十四章 太平到来

　　叶一哲阴沉着脸道：“谁告诉你的！”

　　虽然并不相信这一点，他还是问了出来，就算是师傅古天河，也只是后来自己跟他提起过这件事情，但是密宗手印的修炼方法他也没有告诉他，一来是古天河确实不需要这些东西来证明自己的实力，和密宗对比，昆仑根本就不弱到哪儿去，同样是几个古老的传承之一，比起那些所谓的世界十大家族的传承要久远许多，自然有很多常人无法理解的秘密，二来古天河心里很清楚，这个是历代活佛传承的东西，他要了并不合适，他心动过，那毕竟是文明的一个瑰宝，但是这份传承他并不想破坏。

　　无常并不准备回答他的这个问题，只是说道：“我自然有我自己的渠道，你只要说交还是不交就可以了。”

　　越是这样，叶一哲越是肯定了心中的猜测。

　　这个彻底让他将心中所有疑惑都是串联了起来的猜测，只见他很是平静的摇了摇头道：“这是师傅留给我的东西，我不会将它交给任何人，除非是我将来收了徒弟。”

　　只有开始的时候，他因为神秘的感觉而对无常感觉到无奈，但是静下来之后他的心中波澜不惊，他很清楚他说完这句话后要面对的是什么东西，但是他还是这样做了，对于师傅留给他的所有东西，他都只有一个对待的方式，那就是坚持，哪怕他明知道师傅如果在这里的话不会同意，他依旧义无反顾。

　　他的话语很坚定，让无常也是略微诧异了下，在他看来就算叶一哲能够在他的攻击下活命，那么为了这点东西招惹一个现在还不是对手的敌人是不明智的，对于他的实力他也很自信，叶一哲不可能是他的对手，而且妖僧无常的名声早就传播在外，为了达到目的绝对是不择手段的人，也是因为这个原因他不会去击杀叶一哲，他却会用各种手段逼迫他就范，别的龙榜高手也许还会顾及身份不去用卑鄙的方式来威胁，他却会，他不是没做过用对手的父母来威胁对手交出他想要的东西的事情，一旦叶一哲今天逃离了，那么他日后面临的纠缠必定是不断的，而且承受不了的肯定是他。

　　妖僧无常，孤家寡人而已。

　　除非叶一哲用自己的实力将他击败，或者是他确实不论如何都击杀不了他，那么处于这份尊敬，他才会收敛，那是对同级别的高手的尊敬，显然在他心目中，此刻的叶一哲还没达到这个地位。

　　达到龙榜水平又如何，能够和五个虎榜高手对峙又能怎样？这些在无常心目中已经不知道经历过多少的场景根本无法引起他的波动，毕竟就算在龙榜高手中，他也是绝对排得上前列的，而可能只是一名的差距，相差的实力却很大，击杀很难，击败却太容易了。

　　而对龙榜真正了解的他们心目中，有着自己的一份龙榜名单，那是真正的实力排行。

　　在这个名单中排名第一的，自从二十年前就没有变过，便是古天河。

　　就算在妖僧无常的心目中，古天河的地位也是无人可以撼动，就是不知道他一旦知晓了叶一哲是古天河这个他尊敬的人的弟子的时候会是什么想法，只是现在的他显然想不到这一点，除了知道内情的龙帮其他知道这个的还真的不多，无常自然不会提前有这个预料而去逼迫龙帮告诉他答案。

　　他是很强，但是不代表他自己认为自己就可以无所顾忌了，他很清楚他个人实力不怕龙帮的任何一人，但是龙帮有的可是七个龙榜高手，在那样的实力碾压下，除了当年的古天河他不认为有第二个人可以做到。

　　那不是所谓的高手，那就是神！

　　龙榜高手心目中的神！

　　对于叶一哲这样的反应，无常并没有觉得很奇怪，能够那么年轻达到这样的实力，没有点傲气之类的才是最奇怪的，骨头硬的他也见多了，但是最终都是被他磨平，他相信眼前的年轻人也是。

　　“如果不是看你年纪轻轻有了这样的实力死了怪可惜的话，我也懒得和你废话了，既然如此，那就由不得我了。”

　　无常话音落下，便是双手合十念叨了一声“阿弥陀佛”，这一瞬间让人止不住怀疑他就是真正的大师，这样的动作无比娴熟而且神圣，而叶一哲却知道，这便是他出手的前奏。

　　妖僧无常，至少他自己认为自己是慈悲的，每次他都是不得已才杀人的，他总能找到一个最好的理由让自己出手，他都是不得已的，所以他需要用阿弥陀佛来为自己衬托下，只有这样他才能缓和心中的那点愧疚。

　　他是这样跟外人说的。

　　而叶一哲在知道他说的这些之后只是两个字，狗屁！

　　古天河当时则是笑着在后面又加了两个字，不通！

　　这便是师徒俩的评价。

　　虽然他们对他的评价很低，但是不代表他们不重视他的实力，古天河不止一次的跟他交代过，龙榜高手他可以不在乎许多人，甚至可以不在乎青龙他们，因为他们不会随意的出手，他们有着自己的节制，他们的路数也很正统，会因为胜利无所不用其极，但是终究有迹可循，独独无常不一样。

　　就算古天河能够完胜这个妖僧，但是他还是每次都能感觉到一股新的诡异，和他交手是个很郁闷的事情，师傅是这样对他说的，所以一直以来叶一哲都在心里想，到底为什么会形成这样的结局，到底这个无常有什么不一样的地方，直到这个时候，他才是理解了师傅的话。

　　因为此刻的妖僧，竟然念起了经书，如果不是叶一哲对这些很熟悉的话，肯定会以为他在念着咒语之类的东东，丝毫没有动手的意思却让叶一哲很是警惕。

　　无时无刻，都可能出手。

　　眼前的妖僧绝对是能够找到你最为放松的时候的人，这样的存在除了可怕他也想不出其他词语来形容，这个也许是他至今为止遇到的最为强大的对手了。

　　笑容满面的无常，随着时间的流逝，他的杀气却是和笑容一样更甚，杀气四射，如果换做一个虎榜高手在这里恐怕能够被这股杀气直接影响的尿裤子，就算是叶一哲也是感觉到有一股阴森森的感觉，眼前这人绝对如同他的名字一样，就是索命的黑白无常！

　　这种杀气与那些他见过的杀人多的高手不一样，如同古天河所说的那样，那些都是有迹可循的，那些实质性的杀气一眼就能看出那人是杀过很多人的，可是无常不一样，他的杀气给叶一哲的感觉只有两个字，那就是变态！

　　这人肯定用各种手段虐待过很多人，从他的笑容也能看出一二。

　　所有的高手风度，哪怕是再无耻的人都会保留一点，唯一一个什么都不会保留的就是眼前的妖僧了。

　　压迫而来的杀气让叶一哲很确认，他随时都可能会出手。

　　就在这个时候，无常竟然从他的眼前消失了！一直关注着他的叶一哲，竟然没有发现他是怎么不见的，就像他来的时候一样，一阵风吹过，他人就没了，仿佛从来没有来过一样。

　　之前的那股危险感也是彻底的不见，这种直觉上的东西叶一哲很相信自己，他因此也判断对方是真的离开了，正当他疑惑的时候，不远处传来的脚步声让他大概明白了点什么。

　　这个脚步声很显然是故意发出来的，因为这个人想隐藏自己的话是可以完全不发出任何声音的，想必是他发现了这里发生的事情，刻意这样做的。

　　很快这人就来到了自己的跟前，看着这个两年前将自己击成重伤的男子，看似凶狠却对自己没有任何杀意的男子，叶一哲心中对他有着深深的感谢之情，那一次的重伤，也是让他彻底的发现了自己的不足。

　　师傅再怎么和自己对抗，自己也都很清楚他不会拿自己怎么样，心理上就不会有那种危在旦夕的感觉，只有在那时候面对太平的时候，他才是第一次有了那种感觉。

　　无常是很强大，但是他也不会自信到可以同时面对自己和太平两个人的程度。

　　更何况从他心底里就不希望密宗的事情传出去，他们俩争斗，那是高原省藏佛的内部争斗，为了争夺传承而产生的战斗，可是一旦传出去的话就没那么简单了，越是强大的高手越是在意古文明，没有谁会对密宗的手印没兴趣，消息传出去的后果他还承受不起。

　　毕竟他可没有绝对的把握可以留住人屠太平。

　　能够毅然决然拒绝龙帮的邀请的，能够安分的做一个游离的散人的，哪一个不是变态的存在？

　　太平到了他的面前就是仔细巡视了下周围，然后看着叶一哲皱着眉头道：“你怎么惹上他了？”

　　既然无常并不打算让这个事情给别人知道，得到密宗传承的他更不会那样做，便是笑着摇了摇头道：“没什么，信仰的问题罢了！”



　　第三百五十五章 熟悉的两个人

　　太平点了点头，没有继续询问，他知道两个人的身份，在他看来，都是来自于高原省的他们肯定有过接触，甚至有过冲突，他怎么都没想到两个人只不过是第一次见面而已，应该说是除了叶一哲和无常两个知道内情的人，其他人都不会知道这一点。

　　叶一哲却是疑惑道：“你来找我？”

　　虽然当年在太平的手上受过伤，但是此刻显然他已然并不怕对方，对方应该也知道这一点，来到这里也不可能再是为了将自己教训一顿，过去的矛盾在他们两人心目中并不算真正的矛盾。

　　尤其是在他了解到太平跟厉家的亲密关系之后，他便是猜测到了当年的情形，恐怕是厉震宏让他来试探下自己的，之后厉家再也没有反对自己和厉小妙的事情，恐怕和那次试探有很大关系。

　　其实叶一哲猜测的已经八九不离十了，只是他不知道之所以后来没试探是因为太平判断出了他是古天河的弟子，不然的话厉家不会那么的轻易放过他的，一个人天赋再高也不可能撼动整个厉家，他们完全没必要去给他面子，唯一不一样的是古天河，作为厉家，他们比一般人对古天河的了解更多，当年的那些战斗远远达不到他真实的可怕程度，他背后引起的利益链以及关系网，连厉家都只是看出了冰山一角。

　　这个才是叶一哲与古天河真正的差距，只是他如今还没有看到这一点，还只是在努力在武力上想要超越师傅，想要成为昆仑的传人，叶一哲还远远不够。

　　不过就算他知道了，他与太平也没有什么交集，所以他的疑惑表现的很正常，也是他的真实心理写照，太平也知道，看着依旧戒备森严的对方，他并没有流露出什么不满的情绪，反而心里对叶一哲更为满意了点，时刻都保持良好的警惕性，这个是天才能够活下去的一个最重要的条件，许多天才都在成长的过程中陨落了不能怨那些杀他们的人，只能怨他们自己不小心，不能够注意着周围的一切，不能够察觉到身边的危险。

　　这个被称为人屠的男人笑了笑，又是仔细看了下周围，确定没有人潜伏了之后才是说道：“等你这边的事情忙完了去下燕京，老爷子想见你。”

　　叶一哲一怔。

　　他自然清楚太平口中的老爷子是谁，那个华夏军方的二把手，那个战功赫赫的老人，那个在一群那个时代的将军都是逐渐落下了人生的帷幕之后，成为整个华夏军神一般的存在，厉家是开始衰落了，不如楚家这样的新生家族了，但是只要他还在，任何人都不敢轻易的触碰厉家的胡须，他就是一根定海神针，直直的矗立在那，谁也无法动摇他的地位，厉震宏就是这样一个存在。

　　他知道他们之间迟早会有一次的碰面，只是他没想到竟然会在这样的时候而已，或者说是没想到那么快。

　　厉小妙刚去高原省，他就让太平来找自己了，显然他已经策划了许久这个事情了。

　　一想到自己在厉震宏那里都是挂上了号，他的心中不禁有点凸凸的感觉，那样一个老人不会拿着枪将自己枪毙了吧，虽然知道这个是不可能的，心中还是会生起这样的想法。

　　他做的事情绝对瞒不过厉家，恐怕他与厉茹雪的协议厉震宏也是了解，那样一个正直到了极点的老人，会不会因此而对自己有意见呢？

　　一切都是说不清的，毕竟他如果能看透那个老人的话他就不是现在的叶一哲了。

　　叶一哲点了点头道：“嗯，等我把这边事情解决了我就过去。”

　　既然厉震宏没有要求那么快，那么自己也不用那么的急切，江州这里的事情还需要收尾下，暂时的他还无法离开，更何况他还准备去一次泰国。

　　在他点头之后太平显然没有什么可以和他说的东西，一言不发转身便是离开，在就要消失的时候似乎是想起了什么，转身说道：“既然你惹上了无常，那么以后就得小心点，在你们没分出胜负之前他会一直缠着你的，能够让整个龙榜都不愿意惹的，除了古天河也就一个他了，如果可以的话把矛盾说开，你们之间的矛盾应该不会是那种生死攸关的。”

　　看着太平离开的背影，叶一哲很想叫住他问句：你和他谁胜谁负？

　　对于他所说的让自己和无常和解的事情他想都没想就是否决了，太平根本不会了解真正的情况，涉及到密宗的传承他是无论如何都不会让步的，他更清楚这个东西一旦流出的话会造成的危害，不只是会影响到高原省，整个密宗遗传下来的三个流派可能都会受到影响，那样的危害是全面的。

　　太平的出现让他没有和无常正面交锋，其实对叶一哲来说这并不是他希望的情况，因为对对方的彻底无知，下次再次碰到无常的时候他肯定会以更加严密的计划来对付他，那样带来的后果就不可预料了。

　　对无常的攻击手段，他是一点都不了解。

　　万幸的是还有古天河的存在，可以询问一部分，剩下的就得他自己来挖掘了。

　　他很清楚，不论怎么样，他和无常的这个争夺是逃脱不掉的。

　　也是因为这个事情，叶一哲的心情骤然沉重了起来，他没有想到竟然会有这样一个事情发生，无常的出现可以说是打乱了他原本的计划，对于两年前的一系列内幕，他的心中已经有了自己的想法。

　　回到屋里，一如既往的将早饭买了带回去，开门却看到虞芷彤担忧的神色。

　　他立刻搂住了她道：“有点事耽搁了，让你担心了。”

　　叶一哲知道她担心什么，从他杀手的身份曝光出来之后他身边的人就没有什么时候真的放下心来过，生怕真的有谁来将自己刺杀了，只有看到自己一直在她们面前才是最好的。

　　这样的状态其实叶一哲稍微有点无奈，这些后果他原本预料到了的，只是没想到那么的严重而已。

　　看着怀中的虞芷彤，叶一哲还是开口道：“近期我打算去一次泰国。”

　　虞芷彤缓缓的抬起头看向了他，两年前的事情她有所耳闻，自然就能够猜到这次的目的，但是她那深深的担忧也是溢于言表，但是并没有说什么，她知道叶一哲一旦决定做什么事情的话，谁也阻拦不住。

　　“只要你在，我就在。”

　　担忧但是却坚定的面庞，最终出声道。

　　听懂了她话语里的意味，还有那丝决绝，叶一哲淡淡笑道：“就凭一个他信还无法拿我怎么样，你放心吧，如果连他我都没办法应付的话，将来那些敌人还怎么去触碰呢？”

　　说着他刮了下虞芷彤的鼻子道：“更何况家中还有这样娇滴滴的美人在，我怎么都不舍得出事的。”

　　虞芷彤得到了这样的承诺便是很自觉的没有再问什么，没有去询问他口中的更加危险的敌人到底是什么情况，叶一哲不是一个会主动生事情的人，如果他真的有敌人了，那么一定是对方的问题。

　　她心中一直都是这么想的，担忧归担忧，什么事情能做什么事情不能做她也是很清楚的。

　　安静的等着他的回来，这是她的使命。

　　临时做下的这个决定除了虞芷彤他并没有打算告诉其他人，叶一哲打算等到自己上了飞机然后再让他们知道，有些仇怨，该做一个了断了。

　　他却不知道，就在他离开那个地方之后，太平和无常，两个人同时出现在了原来的地方。

　　人屠以及妖僧。

　　龙榜中不受龙帮控制的三个高手之二，很早之前就有过接触，也是因为一致对外对抗龙帮的态度让他们很少发生争斗，彼此都会让下对方。

　　“你竟然会来。”

　　无常还是那股嘶哑的声音，太平知道，他的声音是因为他年轻的时候声带受损过，造成这个损伤的不是别人，而是古天河。

　　当年就是他和无常两人一起前往寻找古天河，最后与对方一战的。

　　刚开始的时候他们还碍于武道精神想要和对方一决胜负，真正比试的时候他们才发现根本不是古天河的对手，最后两个人一起，那个时候的他们已经认为自己有着超越龙榜的实力了，也就是那一次战斗让他们看到了真正的差距，彻底的打压下了他们的年少轻狂。

　　因为和古天河有过战斗，在之后的龙榜排名中本来有着想要让龙帮下不了台的他们都是选择了隐藏实力，只是将自己放在一个第五第六的位置，不显山露水的那种。

　　也是那一次，让他们两人结下了深深的友谊。

　　太平看着这个老战友说道：“你能够来，我自然也可以，而且我是来找叶一哲有事情，你呢，来江州做什么？”

　　无常知道对方不可能无的放矢，也肯定是有事情才会前来，点了点头道：“我也是来找他的，有一样东西我必须要求他还过来。”

　　“什么东西？”很少打破沙锅问到底的太平，还是止不住自己的好奇，能够让两个龙榜高手都是要争夺的恐怕是真正的好东西，他在叶一哲离开的时候可是很清晰的看出对方没有丝毫要和无常和平解决的打算。

　　或者说他们两方原始的能量都是一样的，没有任何交互的可能。

　　果不其然如同他想的那样，无常摇了摇头道：“这个东西你知道没有什么好处。”

　　太平也是知趣的没有再问，无常补充道：“不过既然你参与到了这个事情，卖你一个面子，在他前往燕京之前我不会对他动手，等他见了老爷子我就说不准了。”



　　第三百五十六章 可怕

　　叶一哲并不知道太平与无常已经碰面并达成了一些协议，依旧在警惕着这个事情，幸好的是无常虽然无耻什么都能做的出来，但是在与你个人分出胜负来之前不会朝着你的家人动手，只有那种他击败了你，然后你不肯答应他的条件，他就会无所不为了。

　　所以现在他只会来对付自己，还不会对付其他人。

　　在叶一哲到达机场的时候，风四娘、萧雨灵、李虎等人却是已经早早在那里等候着，看着走过来的他和虞芷彤，狠狠的瞪了虞芷彤一眼，他走向了众人。

　　“你们，都来了啊。”

　　很简单的一句话，却让萧雨灵和风四娘这样两个在各自领域都是完美无缺的女人瞬间眼眶湿润了。

　　这几天风四娘的事情是很多的，萧雨灵也是，除了和他在一起的虞芷彤，所以他没打算跟别人说这件事情，他一个人悄然踏上征途其实蛮好，不用看到伤心的他们，不用看到担忧的眼神。

　　风四娘和萧雨灵没有说话，只是走向前握住了他的手，这一刻几个女子都没有丝毫的醋意，他们的一切关注点都在眼前的男人身上，她们的眼神中透露出的都是坚定。

　　她们用最实际的行动表示了自己的支持。

　　原来，他不是一个人啊。

　　叶一哲看着眼前的他们，对着他们重重的点了点头，然后不再犹豫就是进入了安检口，没有过多的话语，有的只是眼神的交汇以及心灵上的理解。

　　在进去的时候，他仔细看了看四周，总觉得有人在看着自己，但是却没有发现有什么异常，想了想可能是自己的错觉便没有仔细去查看，况且他没有感觉到什么危险存在，所以也没有过于在意。

　　因为这个疏忽，他并没有发现，就在送机的不远处，两个靓丽的女子站在那里，看着他离开的背影。

　　年纪稍大的那个开口道：“真的不去送送么？”

　　另一人回答：“不了，这个时候见了徒给他增加压力，我相信他，他还得前往燕京见爷爷呢。”

　　如果叶一哲在这里的话就能认出，回答这句话的不是别人，正是应该出现在高原省的厉小妙，可是此刻她却是身在了这里，风尘仆仆的样子让人一眼就能知道她应该是刚刚赶到江州的，仅仅是为了看叶一哲一眼而已。

　　那个年纪稍大的叶一哲虽然没见过，但是猜也猜的出来，在厉家能够和厉小妙站在一起那么亲密，除了厉茹雪之外只有她的妹妹，厉茹梦一人而已。

　　也就是厉家的智囊般的存在，也只有她，才能够在气质上以及外貌上都不逊色与厉小妙，出尘却又淡然。

　　“千辛万苦放下所有的事情赶回来，面都没见着，不可惜？”

　　厉茹梦笑着说道，她对那个答案并不意外，如果这个时候出去上演一出分别大戏的话就不符合厉小妙的性格了，她虽然大大咧咧的，但是心思其实很细腻，其他人见叶一哲可以，她不行，如果让对方知道她为了他特地从高原省赶回来的话，那种心理上的期待并不是她现在想看到的，以后可以给他知道，但是不是现在。

　　厉小妙也是笑了笑，只是笑容里却是有点苦涩，说不想见是假的，毕竟这一去又要一段时间不见了，只是给她强行将情绪压制了下去而已，她的眼神始终看着叶一哲离去的方向，仿佛要一次性将他看完一般，彻底看不到他的身影，就连风四娘等人也是离开了之后她才是说道：“没什么可惜的，哪怕是因为爷爷的原因，在他的心里我总是会和其他人不一样的，我的高原省之行已经让他心中对我有愧疚的情绪了，这种情绪多了不好，如果因为我的任性想要来送他一程让愧疚丰富了起来的话，那不是我想要看到的结局。”

　　我爱你，那么我想要得到的就是你全心意的爱情，没有亏欠没有依赖没有那些除了爱情之外的所有情绪，我要的只是你的爱而已。

　　厉小妙想的也很是纯粹，厉茹梦虽然没经历过爱情但是却理解这样的感觉。

　　“你接下来准备怎么做？”

　　厉茹梦没有明说，厉小妙也知道她说的是高原省的事情，她现在来到了高原省，也没有直接进入政场，而是在高原省的边防部队当代理总队，但是也在拉市人大挂职，等着换届的时候，谁都知道她必定是进入拉市市委的，只是不知道会是分管边防的副市长还是直接担任市长，或者是经过运作之后直接担任市委书记，对于这一切也是开始的时候她和厉茹梦一起规划好的，正常的提升路子应该是这样，但是到底提升的快慢还是看她自己，她如果在任期间的功绩多一点的话，谁也无法阻止她，如果她就是一般般的成绩，那么不要其他家族的阻挠，厉震宏第一个就不同意她上位，厉家可没有那种只凭借着关系上来的高官。

　　厉小妙回答道：“姑姑你忘记了，在高原省的边防部队是最容易出成绩的一个地方么？”

　　厉茹梦皱着眉头道：“现在的高原省还算平静，这两年也没发生什么大事，以这样的形势五年后的换届你至多不过一个副市长而已，或者是担任边防部队的总队长。”

　　换做其他人的话肯定无法想象，二十多岁的年纪，担任这样一个省会城市的副市长，但是在厉茹梦心里厉小妙却是可以做到的，她绝对可以在二十多岁达到现在厉茹雪的位置，不为其他，就凭借她现在大校的位置，也没有几个人可以用资历的问题将她否决掉。

　　厉小妙摇摇头道：“五年后的那次换届么？没问题的，这几年确实太平了下来，但是不代表会一直太平下去，真的这样的话，我们也可以策划一些事情出来，在高原省那种地方出现什么事情都属于正常吧？”

　　厉茹梦看着这个已经有点陌生的侄女，不禁有点唏嘘。

　　那个当年单纯的小女孩已经彻底没有了，换做两年前她绝对不会有这样的念头。

　　策划一些事情，制造自己的功绩。

　　在高原省那种冲突本来就多的地方策划，这个意味着什么东西厉茹梦比谁都清楚，造成的甚至可能是全国都要震惊的动乱，这样的事情换做是她都不可能随意的做的出来，可是厉小妙就是这样轻描淡写的说了，而且看样子已经做好了准备一般，她第一次发现，她有点不认识她了。

　　只是她也知道，厉小妙的方法也是最好的。

　　换做是她的话她也会这样做。

　　她的不习惯，只是因为这样做的人是厉小妙，她心里对她的印象还停留在两年前的时候，没有从那个小魔女的形象中缓和出来。

　　厉茹梦不确定的问道：“你真要这样做么？那样的话你爷爷他不一定支持你的。”

　　她到不是吓她，以厉震宏的性格要支持这样的事情，可能性确实不大，厉小妙也清楚这一点，点点头道：“没关系的，我相信爷爷能理解我。”

　　说着她还吐了吐舌头，这一刻，厉茹梦才感觉她有点以前的感觉。

　　“随便你了，有什么问题记得找姑姑，在厉家的话我还是能说的上话的，有些时候为了某些目的不择手段一点，我能够理解。”知道劝说不了她，厉茹梦转移话题道，“不过按照叶一哲的想法，等他从泰国回来的时候就是他前往燕京的时候，既然你爷爷派太平前来邀请他，那么就说明他并不怎么希望我们在，所以到时候很可能我和你大姑姑，还有你都不在燕京，他需要独自面对整个厉家的人，可能还有楚家的人，你就不担心他么？”

　　“他是最强的。”

　　厉小妙露出了温柔的表情，仿佛叶一哲就在自己的面前一样，静静的说道，“楚辞根本没有办法和他比，我相信他的出现，带出来的最大冲击不是给厉家的，而是楚家的，爷爷其实算的很清楚，他也想要通过这个事情来刺激下楚家，省的他们总是以为自己天下第一了，也利用这个敲打一下楚家，只要他还在的一天，就容不得楚家过于放肆，这些年，他们做的有点过火了。”

　　厉茹梦看着这个变化大的她都震惊的女孩，心中还是有点不可思议。

　　这些话如果是她说出来的话还有点正常，可是却是由这个才二十岁出头的女孩说出来，确实有点不敢相信了。

　　厉家与楚家的争夺她比厉小妙要清楚的许多，自然看明白了厉震宏的用意，厉小妙只是刚刚得到这个消息，对之前厉家的机密都不怎么知道，竟然就判断出来了。

　　厉茹梦第一次感觉到，之前人家都说她就是厉家的未来，其实这话错了，一直都不显山不露水的厉小妙，真正爆发起来才是可怕。

　　可怕的让她都感觉到无法拿来对比，这是怎样的一种可怕？

　　第一次的，她比谁都期待着眼前这个女孩的成就，这个让她感觉到骄傲的厉家后人的成就，她毕竟是厉家的人呐。



　　第三百五十七章 抵达曼谷

　　作为一个全民信仰佛教的国家，至今还被人称作千佛之国，当年将国名从暹罗改成泰国，也是寓意着自由之国，是世界著名的一个旅游胜地，所以飞机从曼谷下来的时候，叶一哲便是感觉到了人来人往的繁华场景。

　　许多人都说来泰国就是为了看人妖，其实这个是不对的，泰国的人妖主要也就集中在几个艺术团，一些歌舞艺术团里都是这样的人，以曼谷和芭提雅居多，尤其是芭提雅，这个泰国的花城，是一个著名的旅游胜地。

　　泰国人妖并不是从本土诞生的，而是来源于当年的印度阉人。

　　当年在印度的北部形成了一个伊斯兰教国家，那里的达官贵人专门收集了一批阴阳人，为了防止自己的后宫有情变的现象，但是毕竟这种人不多，随着生存的艰难，如果中国古代的太监就是这样冒了出来，最后慢慢的流动到了泰国并在泰国发扬光大。

　　泰国现今的人妖除了很少部分是变性人，大部分还是男的，只是将胸部隆起了而已。

　　而且针对人妖问题带来的争议，自从二十一世纪以来，政府已经开始用法律的形式，禁止所有医院和诊所进行人妖手术，也就导致了这些年的人妖数量骤减，也就说明政府很想摆脱“看人妖就等于没有到泰国”这样的说法。

　　一想到在飞机上的时候坐在自己身旁的那个胖子，一路上和自己说着许多要看人妖的故事，叶一哲就无奈的笑了，他们都是将泰国纯粹的当作了人妖国，这个叫龙宇轩的胖子，最后甚至还舔了舔嘴说一定要玩几个，说他这一生的梦想就是实地体验一下人妖的感觉，本来还想提醒下他的叶一哲听到这个就没有再去说什么，只是静静的听着他在那说着。

　　不过他的心里也是起了点异样的心思，这个胖子起码有三百斤左右，不知道整个人趴上去压在人妖身上会是什么场景，越想越感觉恶心的时候叶一哲急忙闭目念起了静心咒，不让自己被这些事情影响到。

　　对这里的真实情况来之前叶一哲已经做过许多的调查，毕竟是他信的大本营，由不得他不小心翼翼的处理。

　　这里是全球著名的佛教圣地，丝毫不比高原省、印度要差，光是出名的佛教寺庙就有六个，卧佛寺、玉佛寺、大王宫、云石寺、集拉达宫和阿南达宫，每一个都是朴实无比，也因为这样成为了泰国人民心目中的圣地。

　　在他们的心目中，他们的信仰本来就是务实而亲和的。

　　而他信只要没有特殊的情况，常年都在曼谷的玉佛寺内。

　　玉佛寺是泰国最重要的寺庙之一，位于皇宫的东北角，是皇室举行宗教仪式的地方，他信能够常年在这个地方也正说明了他的地位非凡，这里是泰国供奉玉佛像的场所，每年国王都会在这里举行宗教仪式，而仪式的最重要的供奉就是他信，有人甚至说如果哪一年国王没有邀请到他信的话，就说明这一年国王做的并不好，让他信生气了，在这里，他地位和高原省的哲杨一样，信仰的支柱所在。

　　如果没有这一层地位的话，想必叶一哲就不会为此而伤神了。

　　杀他信有一定难度，但是却不是他考虑的主要问题，他所想的是杀了他信之后带来的政治影响，以前的他可以不管这些东西，现在的他已经不再是孤家寡人，自然得在意的东西更多一点了。

　　到这个时候他才是从心底里理解师傅，为何他一直都是一个人，不是因为潇洒，谁不想身边有一些人支持着自己，谁不想有一些人在自己身边不离去，没有谁真的喜欢一个人的生活，只是以他的身份实在不适合，那样的话只会让敌人找到自己的弱点，然后以他们威胁。

　　此刻的叶一哲就感觉到了这种掣肘，如果他也和古天河一样一个人的话，他才不会去管那么多，杀了再说，什么后果什么影响，根本不会在乎。

　　天使之城、伟大的都市、玉佛的宿处、坚不可摧的城市、被赠予九块宝石的世界大都会、充满著像似统治转世神之天上住所的巍峨皇宫，一座由因陀罗给予、毗湿奴建造的大都会。

　　这是泰国人自己形容曼谷的话语，叶一哲也是第一次来到这个地方，这个被称为“佛庙之都”的地方，他和其他人看这里的眼光并不一样，他是来自高原省的，第一瞬间的反应更多是想看看这里的文化氛围，与同样是佛教圣地的仁波切有什么区别。

　　曼谷作为亚洲的一个经济中心，在繁华程度上自然不用多说，在很多层面都比江州要好上不少，资料上说泰国百分之五十的工业企业都在这里，可以说这里基本就等若泰国的象征了。

　　集全国力量发展一个城市么？看着眼前的繁华，叶一哲心中却是带着点冷嘲。

　　根据二八理论，百分之二十的人一般是占用着百分之八十的人的资源，大多数所谓的贫富悬殊都是这样来的，可是泰国更甚，在这个地方，百分之二的人，带走了百分之八十以上的资源，在二十世纪七十年代和九十年代的那几场大的暴乱，完全可以反应出这一个贫富悬殊的事实。

　　所有的国家都会悬殊，但是像泰国这样经常性的大规模暴乱，不得不说这个是政府的问题，很多人都表示过，这里是一个开放的经济体系，经济的混乱和损失都可以慢慢的恢复，但是所有人都在担心着泰国的政治分裂和社会分裂，而这一点至今没有哪一任领导人做出改变，连作为国师的他信也是没有就此发表过任何意见，一切都是听之任之的态度。

　　可以将曼谷营造的如此繁华，对外的报告中也是曼谷占有了全国百分之四十多的经济总量，但是叶一哲估计这个肯定不准确，超过百分之六十都有可能，这样的政策带来这样的问题，也就不足为奇了。

　　所以九七年的金融风暴，泰国就是最开始的导火索，这里的经济结构的不稳定最容易受到攻击。

　　不过这里再怎么样都和他没有什么关系，毕竟不是他的国度，他也将这份冷嘲放在了心底，没有表露出丝毫。

　　找到了在江州的时候就预定好的希尔顿，没有刻意的去接近玉佛寺周围，他相信他一到曼谷对方就得到消息了，以他信在泰国的势力范围，不可能没有航班的讯息，他也没有刻意的去回避，就连订宾馆也是用的真实性命，为的就是告诉对方，他来了。

　　他要的就是这种一步步的到他身边，然后让他绝望。

　　原本他想的是最好的是能够让他看着他关心着的泰国慢慢崩溃，至于这一切会祸害到多少人他并不会在乎，但是逐渐他的想法转变了，能够不影响到其他人最好，那些手段他也不屑，那不过是他在最绝望的时候的气话罢了。

　　就在他踏入希尔顿的时候，一个身影在拐角处看了他几眼，再对着手中的照片仔细比对了下，然后就是拿起了电话说道：“他来了。”

　　对于这一幕，叶一哲自然注意到了，没有去惊动他，只是微微的笑了笑，报复终于可以开始了。

　　就在那个整个泰国都是当做圣地一般的玉佛寺里，他信端坐在中央，这个本来应该是国王坐着的地方，却被他给霸占了，所有看到这一幕的人都没觉得这个有什么不正常，就连国王自己都感觉应该是这样，这便是他信。

　　而围着他的也依旧是那条大蟒蛇，和两年前一样的提醒，盘绕在他的周围吐着蛇信，煞是吓人，就算看了好多年，不少下人走过来的时候还是止不住的胆战心惊，生怕它一口将自己吞噬掉。

　　他们很清楚，这些年来很多消失了的手下不是因为他信所说的离开玉佛寺了，而是在独自见面的时候被这条蟒蛇给吞了下去，面对他信和这么大的蟒蛇，他们没有丝毫逃命的机会，只能成为它的食物。

　　如果不是因为进来了这里根本出不去，还有这里能够给与他们的待遇比起一般泰国的百姓的日常工资都要高出几十倍不止，想必根本不会有人愿意前来，哪怕这里是佛教圣地，哪怕这里是皇宫。

　　万幸的是，它不是每次都会这样做，就像女人的大姨妈一样，每隔一段时间它就会吞噬一些新鲜的血液，而过了那段时间它又成了温和的懒散的模样。

　　所以很多人都私下里说，这个蟒蛇肯定是母的。

　　这几天，正是它来“大姨妈”的时候。

　　在接到消息之后，这个下属战战兢兢的走了进来，对着他信恭敬的跪了下去道：“国师，你让我们关注的人他已经来了，现在就下榻在希尔顿，需不需要我们做什么？”

　　眼睛却时不时看看那条蟒蛇，生怕它突然冲出将自己吞下去，他知道如果它真的那样做的话，这个地位比国王还高的国师是不会救他的。

　　他信猛然的睁开眼睛，眼神中精光闪闪，挥挥手让他离开。

　　这个下属则像是捡到一条命一般急忙的走了出去，后背已经湿透了，走的焦急也就没看到那蟒蛇盯着他的背影露出的凶光。



　　第三百五十八章 她绝对是个人妖

　　第二天叶一哲刚起床没多久便是有人敲门，他疑惑的打开了门，却发现一个陌生的女人在门口站着，不是酒店的服务员，一袭红色的长裙，将她修长的身材体现的淋漓尽致，淡淡的裸妆，约莫有着一米七零左右的身高，配合上那近十厘米的高跟，看着已经比叶一哲还要高上些许，已经是一个标准的模特高度了。

　　来人看着他用着中文说道：“你好，是叶公子吧？”

　　叶一哲点了点头，心中的疑惑更甚了，对方明显是一个华夏人，中日一代的与当地人的区别一看就能够看出来，配上这股标准的中文，他心中去掉了对方是日本人的想法，顿时叶一哲心中生出了亲切感，问道：“我是，不知道你是哪位？”

　　来人并没有对他有任何攻击性的意图，而且叶一哲看的出来，对方只是一个普通人而已，只是身在这样一个国家，明知道那样的人比较少，还是对对方的性别保持着怀疑，生怕是一个阴阳人一般的存在，那样看着自己也不舒服同时也会因为对方同样是中国人感觉到心理上的拒绝。

　　“叶公子，我叫刘垚，是国师让我来带你在曼谷玩玩的，他说你初来乍到对于一些地方不怎么熟悉，特别说让我照顾下你。”

　　这个叫做刘垚的女子声音很是甜美，也正是因为这个让叶一哲心中略微放心了点，就算技术再好也顶多让一个人声音很细，但是想要达到这种听着空灵透彻的感觉，应该还不行，这样想着的他笑着道：“那我就恭敬不如从命，听从国师的安排了。”

　　虽然不知道他信到底是什么想法，但是叶一哲也是丝毫不惧，这样也不过是可以将时间拖延一下，泰国本来就是他的大本营，除非他彻底丢下这里的一切逃命，如果真的那样的话他自己都认为杀不杀无所谓了，这里的权势地位对他信来说是很重要的事情，毁灭了这些可以说比杀了他还要难受。

　　与其自己去找他，倒不如等着对方来找自己，所以他没有隐藏自己的行踪。

　　果不其然，他派人来了，而且是这样美丽的让人心动的女子，叶一哲随着他的安排跟她走了出去，心中却是暗自想道，想用美人计么？

　　不得不说，他信派过来的人确实不一般，带着叶一哲在曼谷这个现代化都市里转着，从出门就朝着一个方向走过去，查过地图的他知道是卧佛寺的方向，沿途经过的所有建筑，刘垚就像是亲自经历过的一样都能够从历史上，从建立的年代跟他说起，介绍的很是详细，也因为这个让叶一哲心中对这个国家生出了不少的敬佩，如此现代化的都市竟然鲜有建筑是近些年建立的，大多都已经有几十年甚至几百年的历史了，比起国内那种动辄就将刚建了十年的建筑拆掉的现状要让人舒服很多，以叶一哲的知识面自然能够知道，之所以这样频繁的拆只不过是因为政府的政绩而已，再加上利益的驱动。

　　拆一栋楼能够从中获得的利润都是巨大的，这个也就让无数人趋之若鹜。

　　那是一个公知逐渐消失而腐败却不停滋生的国度，对于国家的现状叶一哲心中了解，却什么都做不到，毕竟他的身份还远远无法到那个层面发挥作用。

　　当然在对外的时候，他所有给祖国的言语都是赞美，他一向都是坚持他在国内的时候和朋友们一起提及，甚至面对政府官员的时候可以无视他们的尴尬尽情的谩骂，如同一个愤青一般，但是在面对国际友人的时候只会说国家好的一面，我们的不足，我们会自己改正，不需要任何人插足。

　　想着即将到达的卧佛寺的资料，叶一哲将心中的警惕慢慢的放了下去，谅他们也不可能在这样的佛教圣地来对他出手，真的发生那种事情他信在国内的话也无法得到公信，这些地方的保安也是最为严格的，这是一个佛教的国家，六大佛寺每天的人来人往，自然是重中之重。

　　卧佛寺在很多地方都有，但是曼谷的这一个他却从来没有来过，很出名，比起国内的几个名气都不差到哪儿去，主要就是因为那一尊大大的卧佛。

　　这里拥有的是世界上最大的一尊卧佛。

　　在燕京的西北的寿牛山，同样有卧佛寺的存在，也被人叫做十方普觉寺，寺内有一座身长五点二米，用了两万五千多公斤铜铸炼而成的卧佛，铜佛作睡卧式，头西面南侧身躺在一座榻上，左手平放在腿上，右手弯曲托首头部，作为对释迦牟尼的纪念而存在。

　　而在曼谷的这个卧佛寺，则是燕京那个小小的卧佛彻底不能比拟的。

　　世界上最大的卧佛，长四十六米，高十五米，每只脚的脚底便是长达五米，上面刻着一百零八个佛像图案，其右手托头，全身侧卧，悠然于佛坛之上，殿堂四壁以描写佛祖生平的巨型壁画相伴，距今已经有四百多年之久。

　　建造这样一座卧佛需要耗费的精力叶一哲自然能够理解一二，而在曼谷的卧佛寺中，大小佛塔林立，竟然有近百之多，书写在卧佛寺内走廊柱上、壁上及牌厅上的有关寺庙历史、佛史、药方、文学等方面的石碑，则形成了卧佛寺内的另一独有景观，诸多在民间已经难以寻到的知识在这里却可以寻得到。也是因为这个，这里有着所谓的泰国第一所大学的称呼。

　　因为一次次的重修，加上一次拉玛三世做出第二次大型维修加建时，将泰国国内生活常识刻于寺内石碑之上至今，这个地方已经是曼谷最大最古老的寺院了，虽然在重要性上不如玉佛寺，但是那也只是因为玉佛寺的建立位置正好在皇宫之内而已，在泰国这样的信仰国度，皇权终究还是有一点重要性的。

　　跟着刘垚走了有一个上午之久，他们才是来到了卧佛寺的门口。

　　标准的泰式佛庙的建筑矗立在了叶一哲的跟前。

　　有着国师提前打的招呼，自然不会有人来拦着他们，两人就这样很顺利的走了进去。

　　也是在走着的过程中他接受了他信的这股好意，刘垚对于中泰英三种语言都很是精通，也就免却了不懂泰语的叶一哲的麻烦，他心中唯一现在还对这个刘垚存有的疑惑也只是她到底是什么身份，竟然能够让他信那么信任，也因为这个，虽然她和自己一样来自华夏，他始终保持着一丝芥蒂。

　　她是他信派过来表示和解的人。

　　叶一哲感受到了这样一股氛围，在自己有了如此实力的今天，他信早就没有什么理由继续和自己做对，只不过当年他做的事情对自己来说是不可能原谅的，可能别人会因为利益上的问题而放弃，但是叶一哲他不会，他很清楚如果现在和解的话他能够得到的更多，只是有些仇，注定是要用血来偿还的。

　　“本来这里还有修葺的，但是都给国师压了下来，他总说能够少麻烦点百姓最好，不能像之前拉玛一世和三世一样，不停的修葺，满足的只是达官贵人的欲望，那些贫困的百姓却连这里的门票都给不起，这个也是国师一直都在竭力避免的场景。”

　　叶一哲点了点头，他信对这个国家的贡献是毋庸置疑的，不然只凭借忽悠的话谁也到不了现在的地位，百姓都尊重他只可能是因为他真的为这个国家付出了许多。

　　他恋权，他贪财，但是从来不去贪百姓的什么，他争夺的只是那些达官贵人的。

　　不过对这个他一向都是嗤之以鼻，你去抢了官员的东西，他们最终还是从百姓身上搜刮，这样只会形成恶性循环，根本不会对国家有什么好处，从上到下都这个样子，也能够理解这里的贫富差距为何那么大了。

　　刘垚还在说着他信的贡献，叶一哲心思却是全部投入到了眼前这个大大的卧佛上。

　　几十米的长度高度，在一个人的面前无疑是很宏伟的，很早以前叶一哲就想过在白马寺也弄一个这样的存在，用来供奉，只不过师傅都是说那些是外物，要不要无所谓，不要过多的去渴求，眼前这个被众人膜拜着的佛，对师傅来说也不过是外物罢了。

　　没有去将所有的地方都走一遍，只是将几个重要的地方看了一番，对他信控制下的泰国有了深一层次的了解两个人便是离开了这里。

　　刘垚似乎很崇拜他信，一路上都在说着他信的好话，叶一哲问道：“你应该是来自中国吧，怎么那么崇拜这样一个外人呢？”

　　“国内的那些高层，如果有一个能够像他信一样为百姓着想的，我也不会这个样子了。”刘垚说道，“刚来的时候我也是和你一个想法，只是后来接触的多了，才越是尊敬他，他是我们的信仰。”

　　如果换个其他人在这里恐怕就要骂出汉奸两个字了，只是叶一哲没有，他理解她的这种态度，准确的说她是走入了他信的信仰了，她信仰的是这边的佛教，就像许多国人信仰耶稣一样，到了信仰这个层面的话你说什么对错都是没有用的，在他们心中没有太多国家的概念，有同样信仰的人才是最重要的。

　　突然刘垚一个踉跄，差点跌倒，叶一哲急忙扶住了她，但是很快的就是松开了手，继续向前走着，当作什么都没发生过。

　　心中却是由刚才那一瞬间倒下的动作，给了自己一个确信的答案。

　　这个叫刘垚的女孩，绝对是个人妖！



　　第三百五十九章 她的仇恨

　　作为一个杀手，可能对方隐藏的很好让他看不出来，但是真的有什么紧急性的动作以及有了肢体上的接触的时候，叶一哲不可能再分辨不出来对方的性别，尤其是一些动作，例如碰到哪儿跌倒或者是什么着急的时候表现出来的本能动作，男女都是有很大差别的，这样的差别足以让叶一哲判定了。

　　自从判定出对方是个人妖之后，叶一哲心理上就是刻意的与对方划下了一条三八线，本来对她还有一点因为信仰问题产生的好感也是彻底消失，除了国贼他也找不到其他话语来形容。

　　对一个人的观感很重要，当恶心一个人的时候，你会发现他什么都是不好的。

　　现在的叶一哲就是这样。

　　倒不是说他人有问题，只是他在开始的时候以为对方是柔弱女孩，一个人孤零零的在异国他乡生存，为了生存有了信仰，这样的人再怎么说祖国不好也不会坏到哪儿去，一个人的生活他懂，加上他来自高原省，对政府国家的概念没有信仰那么深刻，自然就对对方有了些许好感生成，而此刻却得知对方是个人妖，而且仔细观察喉结什么的都给手术做掉了，那就是说，刘垚就算在泰国人妖中也属于少部分人群的变性人，这样的能够彻底的将自己虐待了的人，如果是本地人他还能用看客的眼神看看，可是想到他本来是来自华夏的，叶一哲就止不住的厌恶。

　　没有什么比照顾好自己更重要。

　　对自己身体那么不尊重的人，不值得他去正眼想看。

　　对自己都不尊重的人，他不屑与对方走在一起。

　　如若不是他信派来的原因，他真有一个冲动直接拂袖而去。

　　看着刘垚在被扶起之后抛过来的媚眼，这种演技如果放在奥斯卡的话肯定可以拿金球奖，只是想要瞒过他就太不可能了，叶一哲心中也是明白了他信的念头。

　　恐怕对方是觉得自己美女见多了，而来到泰国这个地方不尝试下地方特色的话对不起自己，所以安排了这样一个不论怎么看都是很完美的刘垚过来，当自己的导游给自己介绍地方，如果自己累了自然也可以给自己享用。

　　只不过泰国的这种风俗自己实在消受不起，他不知道对方的身份还好，知道了之后除了想吐还是想吐。

　　再看向刘垚的目光虽然表面上没什么改变，但是心理上已经彻底的变了模样。

　　至少现在的他已经不知道用他还是她来称呼刘垚更合适了。

　　从第二天开始叶一哲跟在她身后更多的只是安静的听着她介绍泰国的一切，整个泰国也不大，除了曼谷其他地方他们也没有放过，反正是他信安排的，自然也不会有任何人来阻拦他们。

　　在介绍的过程中，刘垚也是不遗余力，将她所了解的都是说了出来，就跟一个导游一般，比一般旅游社的导游都要好很多，加上她那走在大街上绝对高回头率的面容，就算在泰国这样的地方，都没几个人会去怀疑她竟然原来是男的，叶一哲丝毫不怀疑，如果她去参加人妖大赛的话肯定可以拿奖，而且是以绝对的优势拿下第一，也只有他信有这样的实力能够将她放在身边。

　　如果不是知道他信对美色没什么兴趣，叶一哲肯定怀疑他是因为想要和刘垚发生点什么的才会这样做的，毕竟一个国师身边什么人找不到，最后竟然有这样的“女子”在身边而派遣她前来，不由得不怀疑。

　　其实，叶一哲并不知道，做人妖也是要天赋的，像刘垚这样的变得彻底的在泰国不多的原因不是因为心理或者技术上的问题，而是本身的资质天赋问题。

　　不是每个人都能够从一个男人变成一个绝美的女人的，刘垚在人妖上的天赋可谓是绝对的很高了。

　　但是这个并不妨碍叶一哲也认为刘垚很美丽，尤其是知道她本来是男人之后，更是会去想，原本她到底什么模样，是怎么才能做到如今的这般魅力四射，如果是一般的人妖他完全能够一眼看出来，他对于事物的本质看的很透彻，很少有能够瞒过他的存在，不然的话他也无法当一个合格的杀手，也正是因为这份自信，开始他才是认为对方是真的女人，没想到是自己给欺骗了而已。

　　他丝毫不怀疑，飞机上的那个龙宇轩在这里的话，肯定会用他肥胖的身躯压上刘垚的身体。

　　想想都是恶心的一幕，叶一哲急忙将这个想法从脑海里拂去，他第一次有了不该来到这个国家的想法，本来他还因为知道人妖数量比例并不高，没那么容易给自己碰到，只是他没想到他信的这一步竟然让他对这个国家彻底生出了想要逃离的想法，就是不知道他信是故意的还是无意的了。

　　除了玉佛寺的几大佛寺一路走过，然后将能够说的出名字的景观都是介绍了一遍，刘垚的博闻强记连对她从心底里有意见的叶一哲也不得不在心底里说出了一声佩服。

　　这样的一个人绝对是人才，换做在任何行业都会发光的一个人才，只不过她选择了一条最为艰辛的道路。

　　走着走着叶一哲突然问道：“你为什么会来这里？”

　　他相信对方已经知道他猜到了她变性的事实，也自然能够听出他话语后面没说出来的那层意思。

　　这个也是这两天通过对刘垚的了解得出的结论，能够得到他信这样的重视有着这样的让他都挑不出毛病的介绍，为人处事不可能那么的简单，除非是她还想继续装傻，他相信对方不会这样做。

　　刘垚本来雀跃的介绍着泰国的风俗小吃的时候，被叶一哲这一句话给打断，沉默在了那里。

　　从她被他信派出准备来现身给叶一哲的时候开始，就做好了对方发现她的性别的打算，泰国人能够理解她做的事情，但是对于同样是华夏人的对方，她知道他一旦知道了的话不可能再和她有什么关系，只不过本来她想的是叶一哲需要在和她有点什么关系之后，也算是完成了他信的任务之后，才被对方发现，但是她没想到竟然这么快。

　　这两天从叶一哲的态度上她已经感觉出了一二，只是一直没法确定，这一刻她终于确定了这一点，这种心理上的隔阂，来自同样是华夏人的隔阂，她又何尝好受了？就算是因为信仰问题将国籍什么的都转移到了这边，不代表她对华夏没有什么感情，真没感情的话她也不会说政府的不好，她正是因为希望华夏好起来才会那样不停的去诉说，这种感情不是国人是不会明白的。

　　她相信，同样来自那个古老的国度的叶一哲能够明白。

　　听了他的这个问题，她瞬间就明白了他问的到底是什么，那也是埋藏在她内心最深处的一些秘密，岂能那么轻易的拿来与人共享，何况是这样一个现在还被泰国国师视为劲敌的人物。

　　她不是第一天跟在他信身边，对于外界的传闻以及叶一哲到来之后他信的表现她都是有不少的了解，也因为这个她才是知道眼前这个年轻人有多么的可怕，能够让在泰国权力最高的人都要派出自己来讨好他的人，哪儿可能那么简单，之前她还想过对方的样子，一副中年男子的模样都已经在她脑海里盘旋过好久，就算看到照片的时候她也是不敢相信，心中还对自己说那肯定是叶一哲年轻时候的照片，她在叶一哲打开房门的时候那一瞬间的惊呆不是为了别的，正是因为他的年轻。

　　绝对不超过二十五岁，却让泰国如此位高权重的他信都是感觉到了威胁。

　　这是怎样的一种强大。

　　以她的身份自然理解不了龙榜的实力到底是什么样，就更不会知道他信在意他只是因为他是能够逼迫着世界猎人学校都是和解的人，并不是因为其他什么东西，论经济实力、政治力量，叶一哲远远不会是他信的对手，而唯一在意的一点导致的结果却是生命。

　　商场、政场再残酷，大家也都会在得到自己的一切之后就饶过对方，残忍点的也只是扼杀一切敌人可能崛起的渠道，不会真的带来生命的威胁，那是对一个人心理上以及生活上的打压，那种残酷是很残忍，有些人情愿死都不愿意接触，但是对于他信这样的人来说，他的生命才是最为重要的，尤其在现在他千辛万苦有了今天的地位之后，他更是在乎自己的生命。

　　而他唯一在意叶一哲的一点，也正是他可以夺去的就是他的生命。

　　刘垚不理解，所以此刻她的心里对叶一哲是充满了敬佩，从心底里产生的，当然还有畏惧，这几天卖力的介绍，几乎是将她能够做到的都做了出来，也正是因为这一点。

　　一切，都只是因为她藏在内心深处的连他信都不知道的秘密。

　　她要报仇，哪怕付出了自己的男儿身！



　　第三百六十章 往事

　　刘垚来自云滇省昆城的一个小康之家，算不上大富也算不得贫苦，一日三餐温饱没问题，支持他这个独生子偶尔出去潇洒一把也没有什么问题，很远的地方没去过，国内的著名景点也都走过看过，比起那些吃不上饭的人家要好很多，全家人付出了很多将他送进了市里最好的小学和初中，为的就是让他从小就能够接触更多更广的天空，但是对他来说和那些富家子弟在一起有点压力，于是年纪轻轻的他很早便是懂得了他得更加努力，然后超越他们，自然而然的每门成绩都是遥遥领先着的。

　　云滇省很乱，但是在昆城还好，毕竟是繁华的都市，这里的政治经济中心，边境的各个小势力对这里的掌控都不是那么的深，偶有一两个纨绔到来会引起一些纷争，但是都不会波及到他这样的家庭头上。

　　刘垚那个时候长的就很是俊美，加上还年轻，男女的声线差异不是那么的明显，让很多女孩都很妒忌他的样貌，但是又都很喜欢他，初中生的交往虽然因为富家子弟的原因多了一些攀比，但是终究还是纯洁的，并没有那些花花肠子，顶多是你家给你买了耐克，我也要我父母给我买阿迪的想法，这个时候他们对名牌的要求还没到那么高涨的程度，有限的了解只是针对那些篮球足球明星身上的装束，以及他们的代言。

　　在这个时候，如果谁有一件科比亲笔签名的球衣，那一定是很帅气的。

　　这就是年轻时候的他们的想法。

　　那一年，初三已经结束的刘垚被邀请出演学校毕业晚会的话剧，初中的他们为了体现比其他非富家学校高贵的地方，尤其是那些老师们，学生还年轻对这些东西不是太关注，有这个精力他们更多的攀比都在这个谁谁谁去哪儿见到了贝克汉姆，那个谁谁谁跟艾弗森有了合影，但是对老师来说就不一样了，他们既然来到了这样一个贵族学校，自然就想体现一点他们价值的东西，考试成绩攀比实在对他们有点难度，毕竟他们招的学生有钱居多，平均成绩真不一定比别人好，所以这些晚会什么的就成了他们的一个招牌，因为他们坚信一点，这些富家子弟受到的教育比其他学校的要好，琴棋书画这方面的才能肯定是遥遥领先的。

　　这一年，刘垚被邀请的是出演罗密欧与茱丽叶。

　　原本定下来演茱丽叶的人受伤了，他是后来被老师看中来替代那个女孩存在的，临时找其他人不合适，那几天他正好作为小小剧组的剧务一直陪着他们演练，对台词步骤都很了解，这个也是老师看中他的一个原因。

　　而且那一段茱丽叶的台词并不多，主要是死亡的那一场戏，弥补了他说多了话给人发现是男生的短板。

　　他虽然不想同意，但是在老师的压迫下还是没有反对，他是好孩子嘛，自然毁听老师的话。

　　而至于为什么没有选择梁山伯与祝英台，则是因为那些老师都觉得用莎士比亚的话剧要比国内的那些高贵一点，有些人总是觉得外国的月亮比中国的圆，这一点建国那么多年了还是无法改变。

　　演出没有波折的取得了成功，却也因为这次的演出，他的样貌被台下的一个男子注意到了，他并不是昆城的人，来自外地，这次过来只是看看而已的，一眼就被刘垚的女装扮相打动了，这个时候的他并不知道他是个男的，只是对着一旁的手下说了声，散场后跟着那个孩子。

　　刘垚这个时候还不知道他已经被人盯上了，装束换了下，脸上的粉末打算回家再清洗，婉拒了和其他演员共餐的提议，他得回家，因为这一天是他的生日，他爸妈在家为他准备了晚餐。

　　因为在昆城奋斗，和其他的亲戚早就没有了联系，老一辈也已经先一步离开，所以这一家也就三口，和和睦睦没有什么矛盾，在小区里都很出名，很少有像他们这样没有争吵的家庭了。

　　天色渐晚，在经过一个阴暗的胡同的时候那个男子出现在了他的面前。

　　至今为止他都无法忘记那一天发生的事情。

　　那一幕，也是注定会被他铭记一生。

　　而当时对方只是比他大三四岁的样子，他很天真的问道：“哥哥，你有什么事情？”

　　他却不知道，眼前这个胖胖的男子一直都是混着道上，吃喝嫖赌能做的基本也都做遍，这并不是他第一次来昆城，看到刘垚就跟看到猎物一般，当场就说：“小妹妹，你跟我回家吧。”

　　刘垚当时还不明白要发生什么，只是说道：“我要回家了，回家晚了爸爸会说我的，再说了我是男的哦。”

　　对方这个时候哪儿肯相信，当即就是上前抓住了刘垚，看着他的样貌更是心动了，双手探了下去，整个人就是缩开，这个时候他才知道，对方没有欺骗他，果然他是个男的。

　　刘垚被这一幕吓呆了，一时不知道说什么，哭也哭不出来。

　　他却不知道，如果没有这个表情的话也许不会发生后面的事情，这种楚楚可怜的表情最为动人，也是因为这个将对面这个男子内心深处最直接的欲望给挖掘了出来，当即便是低声道：“不管了，先用了再说。”

　　一不做二不休，他抓着愣在那里的刘垚就是走向了角落，就在刚才他也查过，这个孩子没有什么背景，家里对他来说只是普通的家庭，根本不用担心后果，他现在唯一有点后悔的就是当时没仔细问他到底是男女，应该说他根本没想到刘垚竟然是男的。

　　一路就是带着将他正法的心思过来的，这个时候箭在弦上已经不得不发了。

　　就在这样的小巷里，刘垚被那个胖胖的男子，进行了第一轮的侮辱。

　　这就是噩梦的开始。

　　哭着回到家里的他自然没有瞒的住父母，他们当即便是怒里，想要去查出对方的身份然后找那个男子理论，将他绳之以法。

　　但是他们还没找到对方的时候，那个胖胖的男子便是找上了他的家门，原来他后来仔细想了想觉得他这个事情如果传出去给他那些兄弟们听到的话肯定会给笑死，便是起了灭口的念头。

　　笑眯眯的敲开门，等着他们质问的时候他便是让手下动手，两口之家的普通家庭，怎么都不可能是这些刀口舔血的人的对手，很快的，刘垚的父母就是遭了对方的毒手。

　　男子也准备将刘垚杀害的时候，思索了下便是没有这样做，让手下将他带了回去，一个云滇边境的小镇，自然而然的他就是那个小镇的小霸王。

　　从那天之后，他遭受的便是那个男子长达半年的侮辱，成了他心中一直隐藏着的梦魇。

　　终于有一天他溜了出来，被他派出来的人追杀的时候被不经意路过的他信救了下来，然后才有了后来到泰国的事情。

　　所以他从还是他的时候开始就对他信保持着尊敬和崇拜，那份救下他的一幕起了很大的作用，后来更是不惜变性想要用自己的身体去满足他信，那就是一份执念了。

　　她不相信任何人，除了那个救她出水深火热的国师，所以她话语里对对方的感情，没有任何的虚假以及做作，叶一哲也终于明白了，不禁叹了一口气，如果换做是他的话恐怕他也会彻底的信仰上他信，这样看的话，他信还真不是一无是处的，这几天她夸奖他的话语，也许都是真的，他的心中第一次有了这样的念头。

　　叶一哲咀嚼着她的话语，直觉性的问了一句：“他叫什么名字？”

　　一个能够这么无耻的人，他也是第一次的遇到，这样的存在真要在自己面前的话也值得膜拜一番，不过是反面的膜拜，他一直都无法理解，能够对同性的人也做下如此罪恶的，怎么都是一个人才了。

　　“云滇龙家，龙宇轩。”

　　刘垚咬着牙说出了这个她一辈子都忘记不了的名字。

　　还真是巧了，叶一哲心想，飞机上那个胖子龙宇轩应该就是她口中的那个人，他记得他说过他是来自云滇的。只不过看他的样子也不像品位很高的样子，那种富贵的气质并没有，以现在她在他信身边的信任，都足够派出来应付自己的地步，应该不至于对付不了，何况云滇本来就是混乱的地方，一直没大家族的出现，这个什么劳什子龙家自己都没听过，想必也就称霸下那个小县城或者小镇这个样子，这样的存在，她自己现在应该都足够应付了。

　　不说其他，这两天每次走到一个经典，不少人看到她都会直接让出通道，很明显她也算经常代表他信出来接触各种人的存在，而且以她的天赋，就算不是留在他信身边，自己经商或者做其他事情，想必也能够有一番事业，想要颠覆掉龙家应该不是什么难事？

　　想了想，叶一哲皱着眉头道：“龙家背后还有什么人么？”

　　刘垚一怔，她没想到他竟然这么的敏感，一句话就问出了关键点所在，从当年被不经意走过的他信救下的那时候，到了后来来到泰国生根，而后在他信的支持下她有了今天的知识层面，可以说已经早已不将龙家放在眼里了，真要去对付他们的话，根本就是一句话的事情，她也不至于选择走上变性想要得到他信更多的认同这条路。

　　龙家是她可以对付的，但是龙家背后的人却是她远远无法抗衡的。

　　这个也是后来刘垚变成了她，想要献身给他信被他拒绝之后他告诉她的，也是因为他的拒绝，让刘垚彻底的坚定了追随他信的道路，她始终认为不论他做什么事情，都是有他的理由的，一个能够将她从水深火热的云滇救出，并且能够在那样的时刻推开自己将背后的情形告诉自己，这样的人是有佛心的。

　　这些年她也是跟着他信学到了更多，心态更是平和，而内心深处的仇恨却是积攒的更深了，每次他信皱着眉头看着她的时候她都感觉到了，只是她也知道在夜深人静的时候他信也会因为她偶尔的叹息，他是从内心深处在乎自己的那些信徒们的，他所做的一切也都只是为了泰国人民更好。

　　现在泰国的贫富悬殊很多人说是他信的问题，但是她一直都没有这样认为。

　　她经常说，如果没有他信的话，泰国不知道会乱成什么样子，说那些话的人从来不知道他真正的付出有多少。

　　所以在叶一哲来到这里让他信都是感觉到了威胁的时候，她自告奋勇的来到了他的面前，想要用自己的力量将这个年轻人赶回去，而内心深处也是抱着一个念头，这样一个能够让他信忌惮的人物，是否可以帮她报仇。

　　另一方面她也想告诉叶一哲，你误解他信了，不论你们有什么仇恨，他都是一个好人，一个对整个泰国有着重大贡献的好人，并不是外人看来的那么铁血，只是被所有人误解了而已。

　　他信知道这一点，在她主动提出这个想法之后无言的叹了一声气道：痴儿，痴儿啊。

　　几个字蕴藏的感情，她懂。

　　只是她还是来了，没想到的是她当年的变性没有勾引到他信，今时同样不曾勾引到叶一哲，让她心中有所失落的同时也是对叶一哲抱有了更大的希望。

　　云滇的势力错综复杂，除了地下的土皇帝刘黑闼之外，每一个小势力背后都可能有大的世家存在，一个小镇可能连省政府都不敢乱动，这一点叶一哲以前也听人说过，但是具体情况因为他没有接触那一块所以不是太了解，此刻听刘垚提起他才是想到了这一层。

　　这些年刘垚自然也是将龙家以及他们身后的一切给查了一个一清二楚，既然都告诉对方龙宇轩的身份了自然也不会避讳这些背景，更何况她还想要观察观察他的表情，来思索下是否可以通过他完成自己的目的。

　　都说可怜之人必有可恨之处，其实像她这样在许多人眼里看来可恨的人，那份藏在内心深处的痛楚，谁人懂？

　　刘垚的神色很是平静，一般人丝毫看不出她内心深处蕴藏着的那份仇恨，但是却无法瞒得住叶一哲，通过对密宗的修炼，他对人的感觉也是越来越准，这是本能上的一种感觉，而且他知道，越是隐藏在内心的东西，也许越是可怕，压抑了那么多年，一旦爆发出来的话，将会彻底的将自己都毁灭。

　　“西宁魏家，燕京西门家！”



　　第三百六十一章 他们都一样

　　从刘垚口中说出的几个字，让叶一哲露出了不敢相信的眼神。

　　她可能了解的不多，他又怎么可能不知道她嘴里说出来的，如果传回国内的话会有多么的震惊！

　　西宁魏家，燕京西门家。

　　那可都是华夏商盟的家族！

　　尤其是西门家，更是现今华夏商盟中除了楚家的第二大家族存在，在政界商界都有着举足轻重的地位，西宁魏家也弱不到哪儿去，这样的存在，怎么可能和云滇一个小镇上的小势力有关系呢？

　　所以他的第一个反应就是刘垚搞错了。

　　看出了叶一哲眼神中的意思，刘垚解释道：“我也是后来才是知道的，云滇看似没有一个大的势力存在，小势力错综复杂的却让政府都不敢得罪，就是因为那些小势力都是外来势力的本土化衍生而已，云滇可以说真正有实力的存在都是你没有听过的地方，他们拥有的比起那所谓的刘黑闼他们来，要强大的多的多，就是因为他们的背景，他们身后往往站着的就是那样强大的存在。”

　　“云滇，有那么可怕么？”

　　叶一哲还是不怎么敢相信这一点，在他看来那些都是在全国都没几个势力可以比的上的连他现在也是无法对抗的势力，竟然在云滇这样的地方投入了这样的精力，这个恐怕没几个人会相信。

　　刘垚点了点头道：“你不了解那个地方，尤其是在边境那边，云滇本来就是盛产翡翠，加上边境的走私很是严重，这里的利益链很是庞大，根本不是任何一个家族一个势力可以吃透的，龙家所在的小镇就是一个翡翠矿所在地，那整个翡翠矿都属于他们，光凭借龙家根本不可能保存，所以才有了魏家和西门家的这个合作，共同将龙家扶持了起来，而后出产的翡翠矿大部分也都到了西宁和燕京，这就是他们的盘算，如果有人真的要动龙家的话，他们不可能善罢甘休的，一条完整的翡翠矿，甚至可以用无价来形容。”

　　叶一哲被她话语里的内容惊呆在了那里，一条完整的翡翠矿，竟然完全被龙家独占了，怪不得西门家会参与进来，这个一本万利的交易，他们不可能放弃的，恐怕其他家族在这个地方都有这样的合作家族存在，而有着他们的支持，龙家这样的势力对于当地政府的不理睬也能够解释了。

　　他们背后站着的通常都不是一个大势力，可能都是两三个，云滇的复杂也是因此而诞生。

　　以他信的身份，真要帮刘垚报仇的话就不得不考虑后果了，灭了龙家很容易，没有什么难度，但是关键就在于一旦西门家和魏家报复的话，整个泰国的经济都可能被撬动，他太清楚不过这些商盟的实力了，所以他不能做这些事情，要做也只能刘垚自己去做，但是她是不可能有那个实力的。

　　要对付龙宇轩，就必须和他身后站立着的存在对立上，刘垚自问她还没能到可以做到这个程度，所以直到叶一哲来她才像抓住一个救命稻草一样，如同狗皮膏药般贴了过来。

　　她也知道，将龙家形容的很强大的话会让同样来自华夏的叶一哲心生退意，但是她也没法不这样，从叶一哲问出背后的存在的时候她就知道，以他的智慧，她根本瞒不住他。

　　说完了这一切，她带着希冀的看着叶一哲，渴望着从他的脸上能够看到一些她想要看到的答案。

　　“我和西门家有合作协议。”

　　叶一哲一句话就是让刘垚跌入了谷底，原本的神采飞扬消失不见，他却像没有发现一般继续说着，“所以西门家的强大我知道一部分，但是也是冰山一角，毕竟我合作的是西门家的二公子，并不是当权者，实话说，我也没有那个能量能够对付他们，更不要说加上一个西宁魏家了，你们不在局中并不清楚他们的实际力量，而我并不知道如果对付龙家了的话会掀起多大的波浪，但是我很清楚，一旦让魏家和西门家动起来的话，基本大多数华夏的家族都会动起来的，这份后果没人可以承受。”

　　他说着便是叹了一口气轻声道：“他们又怎么可能允许有人挑衅他们的权威呢。”

　　刘垚自然听到了这句话，她以为他说的就是西门家和魏家，咬着牙不知道说什么，这份仇恨隐藏了那么多年，本来应该正常上高一的她生活彻底给毁了，而且是家破人亡的结局，现在她在这个世界就是孤家寡人，除了报仇再也没有别的念头，虽然她也知道，这个仇很难报。

　　她自然不会知道，叶一哲口中的他们，却是整个华夏商盟。

　　华夏商盟同气连枝，内部纷争可能不会有人去管，但是如果外面有人挑衅的话肯定是全盘出击，不给对手留任何活路，他也是因为萧家的原因接触了更多华夏商盟内部的隐秘，在商盟发展起来的那么多年月里，被他们无情的打压掉的势力不计其数，甚至可以用丧心病狂来形容，也是用这种铁血的手腕才奠定了今天他们在整个华夏商界的地位，这份地位是没有人敢动摇的，就算萧家这样的家族也只是想尽力的朝着他们靠拢，在他们没有涉足到的行业里如履薄冰的前进，才是得到了他们的认可如愿以偿，至于说在他们的领域和他们对上，萧霆想都不敢去想。

　　如果真的如同刘垚所说的那样的话，那么这个龙家还真是有不好对付了，叶一哲就算动用也是动用公孙和萧家的力量，他们不可能不知道云滇的事情，甚至他们可能在那里也有秘密的参与，这块蛋糕太大，大到所有人都想分一杯羹的地步，在这样的情况下公孙家不可能同意这样做，萧家就算同意他也不希望萧雨灵这样做，那样对刚刚进入华夏商盟的萧家来说会是一个打击。

　　看着刘垚失魂落魄的表情，叶一哲笑着说道：“其实你想报仇的心态和我想报仇的心态又有什么不一样呢，在你看来对你有着救命再造之恩的他信，对我来说却是害的我家破人亡的凶手，你这两天总是变着法的想要我打消那个念头，我只想说，你会打消掉报复龙家的念头么？”

　　笑容很灿烂，只是刘垚却知道这份笑容深处藏着的苦涩，第一次她感觉自己有点懂这个年轻人了。

　　这份深藏在骨髓里的苦涩，是刻骨铭心的。

　　从她骤然变幻的眼神中叶一哲就知道她懂他的意思，正如同她这么多年来一直想着报仇一样，他自然也没有例外一直都想来找他信，泰国的这片土地他已经在脑海里想了两年，这一刻才是真正的踏上来。

　　他唯一一点与她不一样的就是他已经有了足够的报仇的实力，可是她没有，所以她还得忍受着这种煎熬。

　　再有一点是他没有让仇恨占据自己内心深处最重要的位置，这个与他从小接受的教育有很大关系，以德报怨这个道理是哲杨教会他的，他一直都谨记着。

　　“这几天多谢你的招待了。”

　　叶一哲看着有点不知所措的刘垚笑了笑，这一刻他觉得眼前这个人也不是那么的不能接受了，心理上他已经认同了她的存在，他不是一个会轻易被打动的人，也没有多少可怜的情绪，他只是觉得她一直在为自己的目标在努力着，以那样的心境然后走到了今天，虽然想报仇，但是只是想着不停提升着自己，让自己更强大，所以她此刻的才能已经鹤立鸡群，走到哪儿都会是一块闪闪发光的金子，这样的人生，他挑不出什么毛病。

　　刘垚咬着嘴唇声音有点颤抖的问道：“你真的要去么？”

　　此刻的她说不出自己是什么心态，她确实不想看到叶一哲去找他信，她不想看到他信出事，与叶一哲接触的越多她越是感觉到他的深不可测，虽然并不知道他有什么实力能够击败他信，但是她从他的自信上感觉不到任何心安，太平静的自信，让她心里有点慌乱。

　　不过她也不知道为什么，心里同样不希望叶一哲出事，虽然这两天叶一哲说话不多，大多数时候只是静静的听着她说着，但是偶尔对事物表示的疑问以及见解，都是直入中心，对待泰国政局的敏感程度让她这个研究了多年的人都是有点自愧不如，这样的人不会简单，她已经隐约有了点惜英雄的感觉，再加上她并不知道他和他信的矛盾在哪儿也能感受的出来那份刻骨民心的恨意，和她一样，都是有故事的人。

　　同病相怜的人总是容易产生异样的情绪。

　　其实，他们都一样呢。

　　叶一哲点点头道：“想必他信也应该在等我了。”

　　说着他便是看想了远方，刘垚知道那个就是玉佛寺的方向，也是他们唯一没有去过的景点了，这些天两人将泰国能够游览的地方都是走了个遍，还有最后一块没有踏足的地方，他们都知道，进入那里的时刻便是烽烟再起的瞬间。

　　而在玉佛寺中，仿佛是感受到了叶一哲的目光一样，他信缓缓的抬起头也是看了过去，对于他们两人的行踪每天都有人跟他汇报，他知道，他来了。



　　第三百六十二章 我来了

　　看着眼前这个泰国最为重要的佛寺，在皇宫内占了四分之一的地方，不得不说这里确实是极尽奢华，至少到今天为止叶一哲看过的那么多寺庙，还没有这般奢华的存在。

　　眼前就是金塔耸立，用来供奉玉佛，这个主殿据说有着四十根的立柱，而在主殿的周围，更是装饰着一百一十二尊鸟形人身的金像，在阳光的照射下十分耀眼。

　　金对于佛家来说确实是一个经常会拿来装饰的东西，也是佛教的七宝之一，金、银、琥珀、珊瑚、砗磲、琉璃、玛瑙，传闻得到三宝就能够国泰，而七宝汇全就足以民安，其中第一宝就是金银，金代表健康，所以很多请回家的菩萨都会用金身，那是寄寓着一种健康长寿。

　　但是就算这个样子，叶一哲也很少见到用金将整个佛塔衬托的如此华丽的佛寺，如果这样的场景在国内的话肯定会给无数的人批斗浪费，光是这些金像就是价值不菲，在那样一个不存在信仰的国度，有着这样的景观只会给那些罪恶有可乘之机，也只有在泰国、印度这样的信仰国度，才会对之保持着内心深处的敬仰，不会去做出一丝一毫亵渎佛祖的事情。

　　玉佛寺共有大小二十二座寺庙，大小形状不一，叶一哲逐一走过，这个时候刘垚没有再喋喋不休的介绍这里的一切，而是任由他自己感悟，这个也是叶一哲自己的要求，他知道现在的她心里根本无法平静，不可能像前几天那般给自己那样介绍，既然这样的话他情愿自己去领悟这里的一切。

　　刘垚一直想要劝说他，就算他说了那话之后还是有这个念头，只是每次话到嘴边又落下，她只要想起自己，就会将这个念头打消，这样仇恨，是那么的刻骨铭心，哪儿是她一句两句话可以消灭的。

　　这里每一个大殿都很精致，大部分也都是金色覆盖，看上去庄严无比，其实本来就身在佛门的叶一哲很清楚，在这样的庄严下，隐藏着的是怎样的肮脏。

　　谁说佛门就一定向佛了，不说其他，没有足够的敛财手段的话，可能建造起如此浩大的工程么？

　　越是正规的佛寺，越是有着一般人想象不到的收入来源，而那些所谓的人人敬仰的大师和人人唾弃的小人的区别只不过是他们有没有真才实学罢了，如果有真才实学一般人也愿意付出那些费用来得到指导，高原省那么多大师，除了活佛哲杨，哪一个不是费用昂贵？哪一个不是看菜吃饭量体裁衣的定制服务？

　　就算是桑腾，在同样一句话给不同的人指导收取的费用也是不一样的。

　　重要的是一点，那就是眼色。

　　其实在高原省还好，因为哲杨一直都是免费提供所有的讲座，导致高原省这些年来那些大师也不好做的太过分，心里想也不会表现出来，但是其他地方，例如嵩山少林、普陀群山，那里群山耸立，佛寺自然比一般地方要多的多，尤其是因为各路武侠小说而闻名的嵩山少林，这些年的纸醉金迷让不问世事的哲杨都是有所耳闻，甚至说出了终生不踏入嵩山的话语，这个对于一切都很淡然的哲杨来说是很少见的事情。

　　但是看过那么多地方，玉佛寺是他至今看的最为奢华的，没有之一。

　　而且是带着点暴发户的感觉的那种，他很不喜欢。

　　在他看来就算奢华点，也得用一些玉石翡翠那样的，看着低调一点，这般金光闪闪不是他的作风。

　　不过这个时候他并不会过于关注这些东西，一路走过，脑海里闪过来之前查过的那些资料，对这里的一切他都是有一定了解才来的，就算没有刘垚的讲解他也基本都知道大概的故事，他本来打算的是逛一天两天这样，只是后来有了刘垚的引路就多逛了逛，过程也是多用了几天，也是因为这样，原本他有点浮躁的心理却是安定了下来，这里毕竟是佛都，随处可以听到的经书抚平了他心中许多情绪，不像之前那般一心想着报仇什么都不要了，压抑了两年的那份杀戮之心，在这样的仇敌所在的环境中竟然慢慢的消失了不少，更为平和，当然也是让他的破绽更少了。

　　如果刘垚知道这一点的话不知道是会庆幸还是后悔。

　　在之前叶一哲的调查中，尤其是玉佛寺，他是了解的最多的，对里面的主要分布甚至连逃跑路线都已经规划好，这个时候更多的并不是看风景，而是对比之前自己的资料找寻是否有漏洞存在。

　　至于他信死后给泰国带来的问题已经不在他的考虑之中了，先顾着自己如果成功击杀之后离去的道路比较重要，是否会失败这一点他不会去考虑，既然来了，那便是必定要成功的。

　　花了有半天多的时间将玉佛寺的周边都走过，他才是来到了最后的这座佛塔，佛塔的最顶端也是他信的所在，没有他的邀请连周边都是无法进入，属于玉佛寺对外开放的一个禁地所在。

　　叻达纳大金塔！

　　看着这座镀金的塔，直耸云霄，深吸了一口气，叶一哲踏入了其中，刘垚没有再跟进去，她知道她的任务完成了，这个地方没有着他信的通知，她也是无法来去自如。

　　叶一哲的进入，自然是被他信打过招呼的，没有任何阻拦，他一路前行就是来到了最顶端。

　　推开顶端这间不算大也不算小的屋子的门，他走了进去，熟悉的人和熟悉的蟒蛇，再次在他的面前出现的时候，叶一哲眼神紧缩，所有暴戾的情绪也是瞬间升起。

　　等待了两年就为了今天，就算因为这几天的关注已经平和了不少的心态，此刻还是无法克制，杀气戾气，所有能够代表的负面情绪都是涌了出来。

　　用哲杨曾经的话来形容的话就是他信就是他的劫，他的执念。

　　对方两年什么改变都没有，可是他已经变得太多了，两年间他几乎走遍了全世界，从东半球到了西半球，一路跨过大西洋，为的就是眼前的这一刻。

　　感受到了他的戾气，那条通灵的蟒蛇立了起来，眼神专注在了这个它并不陌生但是又不知道在哪儿见过的陌生人身上，他信则是像没有感觉到什么一样，微笑的面容如同一个真正的活佛一般。

　　如果叶一哲没有见过他的另外一面一定会以为这是真的他，一定会认为他和师傅一样，是那种面慈心善的人物，只是见识过他曾经的杀气四射，他还那样认为的话一定是他的脑袋有问题了。

　　他就这样看着他信，深吸着空气，一动不动。

　　他信也没有打扰他，任由他看着，也没有出手，从他得到世界猎人学校的消息之后他便是知道，此刻的叶一哲实力完全不弱于他了，在他估计里两人此刻实力应该相差无几，要说叶一哲比他强他倒不会相信，就算比他强一点，他还有身边的这条大蟒蛇，一人一蛇配合的话在华夏的龙榜中排到中游的位置是没有什么问题的。

　　面对这样和自己差不多的人物，如果想要走的话他根本就拦不住，同样他要离开的话，他相信叶一哲也是拦不住，所以他才是派去了刘垚，不希望有这一场战斗，谁都奈何不了谁的战斗根本没有什么意义。

　　而且从心底里他已经并不希望和叶一哲保持着这样敌对的关系，这种想法在两年前被那个陌生的高手击溃后就已经产生了，只是他还想试试能不能成功将叶一哲给击杀，一年的时间没有调查到对方的行踪，出现之后就是世界猎人学校的一幕，再之后他就一直等着叶一哲的到来。

　　他相信，他一定会来的。

　　从世界猎人学校那次事情之后，他信也一直都想主动的找上叶一哲，想要与他合作，他也相信他们两个有合作的必要性，因为那次事情中唯一一件他没有掌控的了但是却让他如履薄冰到现在的意外，将叶一哲的所有消息放出去并且在全世界都波及开，那样的存在，在背后给他们两方都捅了一刀，他至今都无法理解暗中那人的心态。

　　以那人表现出来的实力，完全可以不用这样的手段就能够对付的了他们，可是他偏偏选择了这种方式，他信现在也在思索那人到底是针对叶一哲还是他。

　　合作将那个人揪出来，再解决他们的争斗，这在他看来是双赢的举动。

　　只不过这个念头在刘垚跟自己汇报这几天的行踪之后他打消了。

　　他虽然不在现场，但是也听的出叶一哲话语里蕴藏着的仇恨，积攒了那么多年的仇恨，是绝对不会因为任何事情妥协的，所以那种无用功他也不会去尝试。

　　他信一向对自己的判断都很自信。

　　叶一哲沉寂了半饷，强行压制下了心中的那份出手的冲动，深呼吸了一口气，握紧的拳头缓缓松开，狰狞的表情也是舒缓了下来，除了保持着的那份防御他卸下了一切情绪之后才是扬起一个轻微的笑容缓缓道：“我来了。”



　　第三百六十三章 你怕死

　　所有的仇恨，压抑了两年之后，所有的暴戾退去的刹那，终究化作了很平静的三个字。

　　我来了。

　　他信看着叶一哲露出了赞赏的目光，他知道这个年轻人优秀，但是他没有想到竟然优秀到这个地步，当年他也是受邀前往高原省，至于到最后那不死不休的局面在去之前他并没有想过，而且在他看来一个小小的叶一哲，杀了就杀了，如果两年前知道他这般优秀的话他就会仔细思考下了。

　　只是这个想法也只是如果罢了，一切事情已经发生，他并不是一个喜欢去思考如果的人，那没有什么意义，在知道叶一哲来到曼谷的时候他就已经在等待着这一刻了，让刘垚陪着他将泰国的景点走了一圈，也只是希望不论胜负不论结果，都不想影响到泰国的百姓，那是他毕生的精力，别人无法触碰的逆鳞。

　　“你和两年前的差距，太大了。”

　　他信的这一声感慨完全是情不自禁，没有任何夸大，叶一哲以这样的实力回国出现在所有人的面前，对他对所有与他做对的人来说都是一种异样的打击，他一直都不愿意与华夏任何势力为敌，就是因为他很清楚华夏有许多不出世的高手，比所谓的龙榜高手要强，而且强上许多，一旦不经意之间招惹到他们的话那么自己根本没有活路，这一点自知之明还是有的，近些年来唯一一次踏足华夏就是两年前的那次，所以他不得不承认在那个古老的国度的人都不能用常理来推测，看到叶一哲的时候他不禁想起了二十年前的古天河，差不多的年纪同样的惊艳。

　　这个时候他还不知道古天河就是这个年轻人的师傅，他只是因为两人的成就将两人想到了一块。

　　如今的叶一哲距离当年的古天河自然是有差距的，这个也是他信认为可以谈判的活路所在，他们两人之间并不是那么的悬殊，如果他真有当年那人的实力，那么他是没有一点机会的。

　　不过比起两年前的他来说，叶一哲真的是无法让人直视，那时候的他也就虎榜的实力，在任何龙榜的存在面前都是被秒杀的命运，只是这么短的时间，他竟然达到了当初他完全无法企及的实力，一人面对五个虎榜的存在而胜出，与成名已久的他站在了同样的层次。

　　可是他才二十岁出头啊。

　　再给他二十年的时间，那么他会达到怎样的层次，龙榜是否可以束缚住他，又或者说是不是可以达到那些隐世高人的传说中的层次，谁都不知道，只要他在成长的过程中不陨落，那么注定是华夏又一颗冉冉升起的新星，这一点自从青帮一战之后再也不会有人否认。

　　他信不是古天河，对华夏的了解没有深入到他那个层次，不会知道那些古武世家的存在，不会知道那些人对于龙榜的所谓高手不屑一顾，自然就不会知道叶一哲如果继承昆仑的话需要面对的对手，远远不是他可以想象的，毕竟他眼里的所谓隐世高人，大抵都是来自那边。

　　当然，现在的叶一哲也不知道这一点。

　　他只是和他信对视着，不知道是不屑还是讽刺的说道：“你还和两年前一个样么？”

　　他信微笑道：“这两年，我一直在等你。”

　　“虚伪！”叶一哲毫不留情的击穿了他的谎言，这种话语骗谁都不可能骗的了他当初是他信不惜一切的与世界猎人学校达成协议想要阴他一把，如果不是他有足够的实力的话早就给他信设计陷害了，根本不会站在这个地方。

　　被他这样说他信没有丝毫的羞愧，反而很是义正言辞的说着：“那件事情换做是你你也会这样做，更何况你将我最得意的弟子杀了，我如果一点反应都没有才是最奇怪的吧，而且你如果没有足够的实力自然也没有这个资格站到我的面前。”

　　叶一哲冷哼了一声，也许从他信的价值观上来说他没有做错，如果他在对方的角度他也会这样做，但是他终究不是对方，就如同很多人都说如果自己是日本人的话也会去参拜靖国神厕，因为那对于他们来说是民族英雄，和国人崇拜成吉思汗他们没什么区别，毕竟成吉思汗当年杀害的欧洲人要多的多，但是那只能是如果而已，这个如果叶一哲也会说，不过他们是日本人么？

　　不是。

　　所以他们不可能去认同对方的观点，道不同不相为谋，从两个角度去看待一个问题本来就会出现两面性，叶一哲向来都是我理解你的做法，但是我依旧反对的态度。

　　我不是你，所以请你不要要求我从你的角度去想问题。

　　这便是叶一哲的态度，一直没有改变过。

　　“我最在乎的是师傅师娘，你最在乎的是这个国家。”叶一哲语气平和的说道，“你毁了我最在意的东西，所以我也要毁去你最在意的。”

　　他信终于卸下了他的伪装，那份善意的面容也是彻底的转冷，既然对方彻底撕破脸皮的那种他也没必要为了装腔作势故意的保持笑容，冷眼看着叶一哲说道：“就算你有了足够的实力击败我，你也没法对这个国家做什么。”

　　这样的话倒不是他故意的装什么，泰国终究是个国家，一个人的力量再强大也不可能和一个国家对抗，哪怕叶一哲是华夏的太子也不行，那已经彻底的上升到政治高度了，如果真的那样做了肯定会有很多国家一起讨伐，尤其是一向自诩为世界和平警察的美利坚。

　　叶一哲缓缓的笑了起来，这个才是他想要看到的态度，那样虚伪的笑容他看着心底里觉得肮脏，两个人明明是不共戴天的仇人，非要用那份伪善的表情将自己化妆起来，那并不是他的作风，如果可以的话他希望两个人一开始就是恶狠狠的看着对方，然后各种谩骂。

　　只是他也知道这个不可能，他信终究是泰国国师，一些底线的态度他还是不会去触碰的。

　　“你不配与师傅齐名。”

　　听着叶一哲突然说出来的话语，他信也是愣了一下，只听对方继续说道，“师傅跟我提到过你，提过很多次，这个世界能够被师傅在意的人并不多，泰国国师他信就是一个，杂阿含经说过，有因有缘集世间，有因有缘世间集；有因有缘灭世间，有因有缘世间灭。你在师傅心中是一个因缘都看的很透彻的人，所以我一直都相信，你所做的一切都不可能是为了自己，我相信师傅所说的一切话语，尤其来到泰国之后，看到整个国家对你的尊敬我更是坚信起了这一点，但是就凭借你之前那些面孔，你不配，如果连自己的本性都无法坚持，是不配成为一个大师的，更不要说活佛了。”

　　他信不语。

　　叶一哲接着说道：“你明知道我不可能对你在乎的这个国家做出什么来，我们之间的仇恨也不可能化解，我理解你当年的举动，你肯定有着你的理由，只是这个理由我理解归理解我不会接受罢了。可是你知道这个却还和我解释那么多，除了能够告诉我你在害怕，其他什么都无法解释。”

　　最后叶一哲看着他信的眼睛缓缓道：“你在害怕，你怕死！！！”



　　第三百六十四章 那个人，是谁

　　你怕死！

　　三个字便是将他信推倒了悬崖的边缘。

　　他很想反驳，但是却找不到任何话语来反驳，如果他站在局外人的角度推测的话，也只会得到这样一个答案，他自己也问起了自己，他是怕死么。

　　叶一哲见他信的表情，叹了一口气道：“其实怕死没什么不好意思承认的，我也怕，如果不是怕死我也不会走到今天这一步，我们所有的努力，不都是为了生存么，既然这样不都是为了不死么？”

　　他不想装的多么高尚，从一开始他的目的就是一个，那便是活下去。

　　活着比什么都重要，只有活着他才能给他身边的人带去安稳，他才能保护他想要保护的人，只是他不会否认，不会用一些道德制高点的因素来刻意要求自己，也不会用一些虚无缥缈的理由去伪装自己，他情愿做一个真小人，而不想当一个伪君子。

　　在此刻他的眼里，他信就是那个伪君子。

　　“是啊，我怕死。”他信沉默了一会便是抬起了头，一股凛冽的气势从他的身上散发了出来，不似以往那种平和的话语，傲气的说道，“我怕死那又如何，那也不是你可以杀死的！”

　　看着气势骤起的对方，叶一哲仿佛什么都没感觉到，除了一开始的暴戾，现在反而是他更像一个活佛，而对方是来跟他寻仇的一般，他只是笑了笑道：“你杀不死我，我也没有绝对的把握杀死你，这一点我承认。”

　　他自认已经比他信强，但是也没有强到一定可以将对方杀死的程度，龙榜前面这些人差距都不会太大，一个不留神都会是生命的危险，所以在面对无常的时候他并不是担心生命危险，他当时脑海里想的不过是无常这样的人为了达到目的绝对是不择手段的，他可以逃脱，他身边的那些人不可能是对手。

　　他信两年前的时候已经已经有了龙帮七八名的水平，他是能够击败，但是如果生死交接的话，击杀的话太难了，狗急了还会跳墙呢，更不要说人在那样的时候了，什么潜力都会在生死存亡的时候爆发出来，正如同他说的，他怕死，不可能与对方生死相搏的。

　　所以他也要用话语刺激的对方不能和他生死相搏，有这样的心态他才有可能击杀对方，而且此刻的叶一哲并不想杀死他信。

　　“既然你知道这一点，你还想来报仇。”

　　他信听他这样说就是笃定了心态，他听的出来对方是真的没有把握，这个也与他开始的预判是一致的，在他看来叶一哲不过是实力涨了，想要和他比试一番来让自己增加点心理压力，他比自己强是正常的，但是绝对强不到古天河那种对龙榜高手绝对碾压的程度。

　　叶一哲淡淡笑道：“我来，是因为我想知道一个答案！”

　　他终于将自己的獠牙展露了出来，一步跃出，看似只是很平常的小步，却是一步就到了他信的跟前，让他信也是吃了一惊准备出手的时候却听到他继续说道，“我要当年的真相，到底是谁让你去高原省的！”

　　这个问题缠绕在了他心头两年，对他信的仇恨远远没有背后那人那么重，他只是共犯以及刽子手，但是背后的那个人才是主谋。

　　当年这么多的势力悄然进入了高原省，如果没有一个统一的组织是不可能有那么深的默契的，当年的他并不知道，到了后来再次想起的时候思路才是理清，哲杨死后来对付自己，最大的可能性便是为了自己的活佛身份，某个人想要将自己杀害来得到利益，所以与国外的某个团体合作，策划了那次的事情，只不过可能那人也没想到自己竟然可以从他信的手下逃脱，后来发生的一幕幕是他想不到的，也正因为这个才有了他今天来到泰国的一幕。

　　他想要知道当年的答案。

　　他信愣了一下，这个问题是他之前没有想到的，叶一哲来找他报仇很正常，两个人的仇恨注定无法消融，终究是他杀了他视为母亲一般存在的康卓，其实他自己也知道那是他的错，如果哲杨在的话他肯定不会这样做，和哲杨算不上熟悉但是他佩服他的为人，如同叶一哲说的那样，他其实是不如哲杨的，他从来没有否认过这一点，他的佛心不如对方，他做不到像哲杨那样什么都不要就在白马寺中讲学那么多年，高原省历史上有争议的活佛很多，而哲杨却是从来不曾有过。

　　所以从道义上的话，他杀了康卓的事情是站不住脚的，但是他还是做了，他做事只凭自己意愿而不会去考虑后果以及道德问题，这是他一贯的作风，更何况在泰国这种独一无二的地位呆的时间长了，就算他真的做错什么了也不会有人来指责他，对那些人来说他就是整个泰国的天。

　　他不曾想到，叶一哲来这里最主要的目的竟然不是为了杀他，而是想要知道主谋。

　　当年他确实是受到邀请才去的，其实他之所以被对方打动也是因为自己有私心，在他看来叶一哲那个时候死掉的话，整个高原省都会乱起来，那样的情形是他想看到的，泰国的佛教文化发展了那么多年，很多人都说他们不如高原省，他想用实际的结果告诉他们是错的，带着这样的私心，以及对方的循循善诱，他最终同意了亲自出手。

　　其实，他和那些人不是一条道上的。

　　他信皱了皱眉头，似乎知道他想说什么一般，叶一哲抢先说道：“不要说你和其他人是一起的，我知道不是，光凭一个小小的反华联盟还请不到你这样的高僧，那些人我知道他们都是边境的一些想要看着华夏动乱的人，也是一直都策划着边境的一些动乱，在那样的机会下再加上一些挑拨他们不可能放弃，也许他们自己都不知道是被人挑拨了，被人当枪使了都不知道，所以他们我固然要杀，但是对现在的我来说并不是主要的，他们根本就不会知道背后到底有什么样的故事，我相信你一定知道，你和他们不一样，华夏乱了对你没什么好处，中泰的交流很深，并没有矛盾到那个程度，你肯定与高原省的某些人达成了什么协议，最终才会亲自出马，一个泰国的国师亲自对付我一个无名小卒，啧啧，传出去的话不知道别人会怎么说呢。”

　　到了最后叶一哲已经用上了嘲讽的口气，他信眯着眼睛道：“你是想威胁我么？”

　　他自然知道传出去对他来说是个很伤害名声的事情，但是不代表他会接受这种语气的话语，叶一哲摇摇头道：“没什么可以威胁的，这个是事实，这几年我一直在想到底是谁能够请的动你这样一尊大神出山，不得不说这是下了血本的，我对你们的协议没有什么兴趣，我关心的只是，那个人是谁？！”

　　叶一哲说完就是用尽全身的力气大声重复到：“那个人，到底是谁！！！”

　　眼睛直直的盯着他信，这是他最想要得到的答案，也是他百思不得其解的答案，他要从他口中得到，这个才是他来泰国的真正目的，如果能顺带将他信杀了的话那是最好不过的，不过不得不说，要杀他的话真的很难，虽然叶一哲自认为比他信要强上不少。

　　当年古天河那般藐视龙榜的存在，也没有能够将四个龙榜高手都击杀，那时候的他对上龙榜任何一人都可以说有必胜的把握，最后也只是死了白虎一个，玄武最终还逃离了，后来也是下落不明，龙帮只能培养了新的玄武，比起二十年前的那一代龙榜前四，现在的四个自然实力大为不如，这个也是无常和太平隐约的以散人的身份技压群雄的一个重要原因。

　　所有人都以为当年是古天河不想杀，但是叶一哲却知道他不是不想，那个时候的古天河年轻气盛看到不公的事情就有想毁灭一切的态度，再加上他拥有的绝对实力，有那个机会的话是绝对不可能放过他们的，只是没有谁有那个资格去问他这个答案，龙榜四大高手也不会来给这个答案，才有了后来的误解，在面对叶一哲的询问中古天河也是透露了，他虽然比他们强很多，但是真的要逃的话他真的拦不住，而且唯一一个死的白虎，在生命的最后一刻爆发出来的实力让他都是感觉到了威胁感觉，如果其他几个都像白虎一样毫不在乎自己的生命，那么他也只有吃不了兜着走，更不要说之后强上梵蒂冈，成了教廷心中的痛了。

　　千万不要轻易的和龙榜高手生死相搏，在那样的情况下胜负已经不重要了。

　　叶一哲心中记着这句话，是当年师傅跟他说的，在比试输了的情况下将对方杀死的案例并不是没有，了解世界黑拳大赛的他更是知道在黑拳大赛上，彼此的实力其实相差都不大，看的就是那个人有争霸第一的勇气而已。

　　还有那不怕死的精神。

　　他信闭上了眼睛，似乎在思考着要不要告诉他答案。

　　过了几分钟他才是带着回忆般的呢喃道：“其实你要的答案和你猜的答案，是一样的。”



　　第三百六十五章 前五的实力

　　叶一哲神色黯然，微微的闭上了眼睛，轻轻抿着嘴唇，咬着牙带着不愿意承认的语气道：“我一直不愿意接受的就是这个事实。”

　　这么多的蛛丝马迹，高原省就那么多存在，他岂会猜不到暗中使绊子的人，但是猜到是一回事确认是另外一回事，他不想承认，或者说是心底里不愿意去接受这个现实。

　　他信的一句话，显然是将他的那一丝希冀给打破了。

　　看着这个样子的叶一哲，他信说道：“以你的智慧不可能猜不到这个结果，你既然跑来问我那肯定是有所猜测，只是想证实罢了，现在呢，证实了又能如何呢，他不是别人，是你从小一起长大的师兄啊！”

　　听着他信的话，叶一哲忍不住的后退了两步。

　　是啊，那不是别人，那是自己一起长大的师兄，一个和师傅一样如同父亲一样对待着自己的人。

　　当年唆使国外势力进入高原省的幕后黑手，是现在正端坐在布达拉宫内承受众人膜拜的桑腾大师，在师傅离去之后唯一一个让自己能够感觉到师傅存在过的人！

　　师娘死后他就想过，希望高原省动乱起来的无疑是那些大师，自己的去世最能得到利益的也是他们，只不过他信的到来让叶一哲又将那个想法打消，以他信和哲杨同等的身份，高原省的一切和他并没有什么关系，他不会有任何好处，没必要参与进来凑个热闹，后来在了解了他信的一些事情之后，知道他对泰国对整个泰国佛教的重视程度已经有一种病态的固执之后，他就想对方可能会因为一些私心，再被某个人邀请前往高原省的，能够和他信达成协议的，必定是在高原省都举足轻重的人，哲杨死后，高原省最受人欢迎的大师就是桑腾。

　　只是他一直不敢确定这个事情，一是没时间，二来他也生怕真的发现就是桑腾的时候自己无法承受。

　　直到无常的到来让他彻底的心凉了。

　　能够了解密宗传承的自然是哲杨，而能够知道个这个消息的也只有他的两个徒弟而已，一个是自己，自己自然很清楚这个事情没有透露过一丝一毫，就连古天河他都没有告诉过，就是因为他很清楚密宗传承一旦让外面知道了会带来多少的影响，那么便只能是另一个人了。

　　也就是桑腾，他的师兄。

　　其实这个时候他已经基本确定了当年的幕后黑手了，但是他还想从他信身上得到一个确切的答案。

　　他信也果然没有意外的给了自己一个意料之中情理之外的答案，当年真正杀害康卓的人，其实就是桑腾师兄！

　　这样一来，一直在叶一哲脑海里的过去种种都是串联了起来，他从江州回去的时候师傅的忧心，正如康卓说过的，哲杨已经不在意所有东西，唯一还放在心里的就是叶一哲了，初始的时候他还以为师傅是为了他在江州的事情，但是在了解古天河的身份之后他就将这个念头打消掉了，两个师傅明显是熟识的，有这样一层的关系他怎么可能担心自己在江州出事，师傅应该早就知道了桑腾的心理，所以才会那般的状态。

　　毕竟他自己是哲杨带大的不假，桑腾同样是他带大的孩子啊。

　　只有自己被瞒在鼓里，一直到这个时候才是得到这个无法让自己释怀的答案。

　　这样的结果，谁能接受？

　　“谢谢，谢谢你解答了我这么久的疑惑。”

　　叶一哲睁开眼看着他信鞠了一躬，他当得起自己的这个礼节，不过转瞬他的眼神就是变得凌厉，不带任何感情色彩的说道，“不过，你还是得死。”

　　感激是感激，恨意是恨意。

　　幕后黑手不是他信，他也是帮凶，也是最直接的杀人凶手，这一点无从改变，桑腾可没有那个武力能够对付的了康卓，叶一哲知道这一点，他是不会放过桑腾，哪怕他是他的师兄，同样的他也不可能放过他信。

　　在得到了自己的答案之后，他信也再也没有任何的用处。

　　放过他，那是绝无可能。

　　他信陡然站了起来，身旁的那条大蟒蛇似乎感觉到了他的想法一般，整个身体竖了起来，只见他面带凶光的说道：“谁杀谁还不一定呢！”

　　话音落下，那条大蟒蛇率先动了起来，脑袋径直的朝着叶一哲咬了过去，他们相隔的距离不过只有几米，完全可以被这条蟒蛇瞬间到达，一眨眼的功夫就是到了叶一哲的跟前，张开了那血盆大口，眼神中流露出一丝快感，一种看到新鲜血液的快感，在泰国皇宫里它尝惯了鲜血，此刻眼前的人仿佛就是给它送上门的一般，它可不会管对方是什么龙榜高手什么的，在它眼里只有他信和其他人，而其他人都是能吃的。

　　不过此刻的叶一哲又怎么可能被一条没有智商的物种给击败，虽然之前的愣神让他反应没有平时那么的迅速，但是对付这样一条大蟒蛇也足够了。

　　只见他就在蟒蛇的口要咬到自己的时候猛地一脚踢出，径直的踢在了它的下巴处，蟒蛇吃痛的收缩了回去，但是却没有死心，尾巴很快的就是扫了过来，也许是吃了亏的关系，这次它只是沿着地面扫过来，并没有再进行鞭打，如果被它扫中的话，不死也一定重伤。

　　这般的速度换做以前的他不可能躲的过去，但是就现在而言，它的速度都不如西伯利亚训练营的其他人，更不要说这一届训练营老大的他了，横向扫过来，他用实际行动告诉了蟒蛇，一样会给踢回去的。

　　一脚凌空抽射，如同射门一般，这一刻叶一哲仿佛就是马拉多纳附体一样，球门就在前方，狠狠的一脚踢出，然后脚跟前的这条尾巴也是狠狠的飞出。

　　说时迟这时快，他信就在叶一哲飞脚的刹那出现在了他的面前，手里还拿着那串他招牌的佛珠，另一只手却是朝着叶一哲探了过来，与叶一哲双手交错在了一起，两人一触即退，都是带着沉重的神色看着对方。

　　两人这一刻表现出来的实力相差无几。

　　就算都有所隐藏，也不可能有太大的差距，只是一招，叶一哲便是断定，他想要在这个时候彻底击杀对方，那是绝无可能，不过他有一个天然的优势，就是自己的年龄，在他这样的年龄对付他信，先没有体力的一定会是对方，耗都能将他给耗失败，但是以他们如今的实力，想要耗死的话那基本也是不可能的。

　　除非他能够有绝对压迫对方的实力，像他对虎榜高手那种，随意的出手就能够将对方压下，那胜负就没有悬念了，显然他信还不能让他做到这样。

　　叶一哲不禁想到了当年那个紫衣男子，竟然能够将他信彻底的无视，那样的实力恐怕比起师傅来说也就差了一星半点了吧。

　　那个古老的国度，随意出来的人竟然都有这样的身手，那么整体实力会有多强？

　　他心底里也是对亚特兰蒂斯的实力有了更深的认识，也总算理解了为何师傅那样敢于闯梵蒂冈的人也会忌惮那里。

　　只是这一点确实是叶一哲误解了，他直到踏上那个国度，并且和梵蒂冈真正意义上对上的时候才是真的了解了对方是怎样的存在。

　　这个时候他还只是在想着到底怎样能够将他信给击败并且还能够给他心理上最大的打击。

　　既然来了，利息总得收回去。

　　他对自己说过，要让他信生不如死，不然的话他心底里是不会平静的，那么他本来就没打算能够击杀对方，先收取一点利息，给他足够的压力，然后将他在乎的东西一点点的剥去，让他看着他在乎的人一个个的在他面前哭喊，他要他信来求自己。

　　他信在乎的无疑就是整个泰国。

　　也就是说，如果他能够对泰国造成危害的话，他信才会真正的服输，只是一点点的打击泰国，对他来说那难度太大了，除非他得到了华夏商盟的助力来狙击泰国经济，再来一次的金融危机，那样才有一线的可能。

　　以他的实力，真的那样做了的话，第一个不饶过自己的肯定是中央政府，这个毋庸置疑，所以那个念头开始便是给自己否决了，他可以撬动下泰国经济，但是绝对不能让它崩盘，他再怎样都没犯傻到去和自己的国家对抗的程度，如果真的有一天发展到了那程度，那他信估计都能从梦里笑醒过来，笑着自己的愚蠢。

　　想着这个的同时叶一哲手里的动作没有停顿，狠狠的冲了过去与他信交错在了一起，那条蟒蛇确实很强但是他并不在乎，它对虎榜高手来说是个威胁，对他来说却没什么压力，也就是只有黎远航的实力罢了，而且因为智商没有人类高明的原因，攻击手段很是单一，如今的叶一哲轻而易举就可以躲过去。

　　他信应该有龙榜第七第八名的位置，是真正意义上的第七第八名。

　　有了龙榜的实力之后，叶一哲才是了解到龙榜所谓的第一第二都很虚无，可能青龙的实力确实很强，但是另外三个绝对不足以占据那个位置，太平一个人都足以挑他们中任何一个，更不要说他都忌惮的无常了，不是龙榜还有他们心里知道很多高手根本不会出现的原因，谁会将那个位置让出，用叶一哲的估计，那劳什子白虎和玄武，也就龙榜第七第八名左右。

　　而他自己，应该在前五！



　　第三百六十六章 毒蛇危机

　　他信手里的佛珠，在他手上也是发挥出了叶一哲想象不到的威力。

　　在两人交手的过程中，佛珠不停的晃动着，叶一哲才是知道那佛珠看上去是檀木的，其实是金属的，而且是火石，两个珠子交错中产生的火花，不经意的触碰到了他的衣服，瞬间燃烧起来的状态让他大惊了一番。

　　这样的武器，让人防不胜防。

　　叶一哲心中也是大骂道，这个哪儿是大师，简直就是阴险小人。

　　但是骂归嘛，架还是要和之前一样打，毕竟击杀不了能够卸掉对方一条胳膊一条腿的也是一个好事啊。

　　如果不是因为他信还有一个身为活佛的道德，没有什么把柄可以抓住的话，他真心不想去和一个龙榜高手死磕，那样是不明智的举动，他更情愿用那些把柄让他身败名裂，然后在泰国都是人人喊打的局面，让他主动找上自己。这样的战斗确实有助于自己的提升，但是打的也太憋屈了，两人无论速度和力量相差的都不是太多，叶一哲会强上一点，但是论战斗经验的话，他自认为已经不弱了，可是跟对方这个几十岁的人比起来，还是差上一截，他可以利用经验优势将他彻底拖住。

　　唯一给叶一哲带来的好处就是磨练。

　　不然的话他肯定不打了。

　　明知道不会有结果又没有什么好处还拼了命的去战斗，那不是勇敢，那是傻。

　　叶一哲也只是大开大合的拳脚相向，彻底的走肉搏战的路子，锤炼着自己的战斗技巧。

　　那条大蟒蛇也是不停的爬起来然后朝着叶一哲撕咬或者是甩着脑袋甩过来，它没有什么战斗的方式，能够用的就那么几种，和他信搭配着能够提升他的战斗力，总会在他将叶一哲逼退或者是两人胶着的时候冒出来，逼着叶一哲做出更大的让步，最让他头疼的就是这一点，这条蟒蛇会吃痛退回去，但是他很清楚他的攻击对它来说并不算什么，根本造成不了伤害，不然的话它早爬不起来了。

　　就在这个时候，叶一哲刚将蟒蛇击退，瞅准了这个空荡，手掌摆动着就是穿越过佛珠的空隙，手背猛地敲击在他信的手腕上，吃痛的他手松了下，叶一哲手掌一抓，猛地拉住佛珠，顺势的将佛珠抢到了自己的手中。

　　早已经习惯了坐禅的叶一哲手中转着那串佛珠一边嬉笑的说道：“这个东西不错嘛，我收了。”

　　也许是因为那佛珠对于他信来说很重要，看到叶一哲随意的摆弄着那东西的时候，他第一次露出了杀意，如同两年前面对叶一哲的时候那样，只是那时候他很自信能够将对方杀死，那股杀意也足够让叶一哲心中产生涟漪，此刻的他再次露出同样的表情，已经无法引起叶一哲哪怕一丁点的波动。

　　“有些东西，不是你可以玩弄的。”

　　他信话毕，再也没有任何留手，整个人以比之前快上好几倍的速度冲出，与此同时，他也是吹响了口哨，似乎是为了响应他的号召一般，从这个房间的周边的各个角落里，都呈现了黑压压的一片，朝着中央袭来。

　　和他信的完全实力拼了一击后退了几步的叶一哲一看便是大惊。

　　密密麻麻朝着他围过来的都是小蛇，看着它们那通红的眼睛，叶一哲就知道它们带有剧毒。

　　他这才想到他信的另外一个身份，降头师。

　　从进来到现在他都和他信本人进行着战斗，完全忽略了这一点，看着将自己已经围起来的毒蛇，他才是明白了师傅当年说过的话，就算是以他的实力，也不愿意和他信在他的大本营里战斗。

　　这里就是他信的大本营，所以他大多数圈养的毒蛇都在这里，一旦发起疯来的话，任何一个龙榜高手也无法保证能够在这么多毒蛇的攻击下不被咬到，叶一哲很愿意相信，只要中了一口，那么就会因为剧毒而死亡。

　　当年的康卓就是被毒蛇咬死的。

　　“看来这个是好东西啊。”

　　叶一哲并没有因为他信的突然袭击而将佛珠脱手，继续晃动着如同一个玩具一样，毫不在意它的存在，看着他信挑衅似的说道，“不知道一串小小的佛珠里面隐藏着什么秘密呢。”

　　他信知道这个适合和他废话再多也不可能让他将东西交出来，唯一可以做的就是用实力来逼他，这些毒蛇也是他丝毫不惧怕叶一哲的缘由，他知道自己自身的实力也许已经不如对方，但是这里是他的地方，任何人来这里都要付出代价，他相信哪怕是传说中的古天河在，哪怕是当年的那个紫衣神秘男子在这里，他都丝毫不畏惧，这些还只是第一波的，他真正发动起来的话这个房间各个角落都有可能出现毒蛇的痕迹，天花板，墙角，每个能够想象到的地方都有他布下的陷阱，所以他自从当年那次之后也就常年呆在这里，只有在这里才是他最安心的。

　　叶一哲看着眼前这些毒蛇也是头疼着，他实力再强也是无法从这个房屋的中央直接跨过它们来到门口或者是到他信的身边，不可避免的会碰到这些毒蛇，只要和它们有接触，就不可能有绝对的把握不被它们咬到。

　　顿时他陷入了两难的境地。

　　不该过于深入的，还是太不小心了，叶一哲心中这般想着，其实就像上次和黎远航的那次战斗一样，他本来可以做的很好的，不会那么被动，还是被自己的大意给害了，不是有绝对的实力压迫的话，他肯定就无法逃离，那次已经给他敲响了警钟，时刻都要小心点，只是真正面临这样局面的时候，他还是过于大意了。

　　这次的局面，比上次要严峻许多。

　　还是经验不足啊。

　　止不住在心中叹了一口气，但是眼神却没有丝毫的放松，找寻着可能挣脱的一丝生路。

　　晃动着手里的佛珠，也在思考着，这个佛珠到底有什么用处，竟然会让他信那么的紧张，而且是生怕自己拿到的那种，如果只是如同藏佛的舍利天珠那种传承的话，应该还不至于有这个表情，佛教的传承其实并没那么隐秘，叶一哲很清楚这一点，以他信的身份，对藏佛的了解程度恐怕并不在泰国本土佛教之下，到了他们那个层次对佛经的研究都已经透彻，而且全世界的佛教看的佛经都是那些，并不会有太大的差异，所以就算是传承佛教信仰的东西，也不可能那么的紧张，就像师傅给他的传承一样，除了密宗的修炼是独有的，其他东西整个高原省基本都知道，那一个活佛的位置留给了他，其实是一个空壳子，虽然很多人会为了这个空壳子去勾心斗角，名誉的东西中国人向来很在乎。

　　至少有几千条毒蛇在周围盘旋着，吐着舌头，他信虽然不说话，但是意思已经表现的很明确了，如果叶一哲将手中的佛珠交出来的话，他还可能命令这些毒蛇退下，不然的话他就只有自己想办法逃离开这些毒蛇。

　　叶一哲不禁在想师傅如果遇到这样的局面会如何做。

　　师傅只是说在他信的地盘和他对抗会麻烦一点，也就是说他根本就没担心过会有危险，面对这样的毒蛇阵营，师傅依旧有能力在其中将他信击杀，这样的结果并不是实力两个字可以形容的。

　　除非师傅有飞的本事能够瞬间隔着近二十米的距离跳到他信身边将他击杀，这个在他看来是不可能的，他们所谓的强大并不是逆天的那种。

　　手中的佛珠不停的敲击着，因为是火石之类的材料制作的，不停的火星散发出来，叶一哲就算转动的同时也是小心翼翼的不让这点火苗将自己点燃，如果自己将自己烧着了的话，恐怕他信能将自己笑死，自己就算死了也会从棺材里爬出来将自己骂一顿。

　　这一切发生的只不过是电光火石之间，毒蛇也是很快的欺近了他的身体，直直的就要朝着他咬过来。

　　这里是佛塔的最上面，上面并没有横梁存在，不然的话还能抓住横梁然后将自己甩出去，上面光秃秃的一片没有丝毫着力的地方，他只有硬撑着去面对。

　　嘶的一声，叶一哲从身上撤下了衣服的衣角，然后利用佛珠的火苗将之点燃放在了自己周围。

　　有着火的刺激，本来已经近身的毒蛇又退回去了一些，围绕在他的周围等待着火苗烧尽的瞬间。

　　这只不过是饮鸩止渴而已，叶一哲知道，他信也知道，所以他只是冷笑的看着场中，还不忘讽刺道：“年轻人，太过拖大一个人来这里，是没有好下场的，你不是第一个这样做的，自然也不会是最后一个，有时候真不明白你们年轻人怎么想的，我明知道自己实力可能不如你还放你进来，没有一些手段怎么可能，简直就是白痴。”

　　在这个时候他自然也不用顾及什么国师的身份，只有两个人在，哪怕说话再粗鲁也没有人会指责他什么，所以他也是将本性暴露无遗，这才是他自己，面对敌人的时候毫不手软，只要与泰国有好处的事情，他会不惜一切代价去完成。

　　他的心里只有这个国家，其他的东西都可以舍弃。

　　这就是他的坚持，他的底线。



　　第三百六十七章 它叫吠陀

　　叶一哲心中还有最大的一个疑惑，他也算是见多识广了，可是他还真的从来没有在哪个地方看到佛珠会用这样的材料制作，对于佛教来说，为了表示纯洁已经崇高的那种感觉，普通人家拥有的都是用一些通用的材料，诸如水晶、玻璃、金银、珍珠这些，像有些人为了念咒，则会选用红珊瑚的佛珠，像菩提子、金蟾子等都是大师手里常见的，而对于真正的高僧来说，上等佛珠的材料都是佛教五檀，分别是沉香、檀香、绿檀、紫檀、黑檀五种，以他信的身份，他所用的自然是最上等的，那么肯定脱离不开五檀，可是他偏偏选择了这样一种，类似火石，但是叶一哲只是猜想而已，对于它的真实材料不化验是没有办法得知的，毕竟他也只是通过两个佛珠交错有着火花来判定的，而且也不是金属的那种火花。

　　这样的佛珠注定不是为了平时念经和表示对佛祖的尊重来用的，肯定有的是其他的用途。

　　而此刻，他已经撕了第三次衣物，每次持续只有几秒钟的时间，于是他干脆将衣服直接扯了下来，扔到了地上，再次燃气的火焰看的他信却是笑了起来，他倒想看看叶一哲等这衣服烧完之后还有什么办法。

　　其实确实是叶一哲大意了，他早就知道他信是一个降头师，有着各种各样的毒物，可是他这般前来竟然没有带雄黄之类的能够让毒物退去的药物，这是最大的失误。

　　也是因为这一点，才给了他信的可乘之机。

　　就在衣服已经差不多燃尽，火光几乎消失，毒蛇准备再次进攻的时候，叶一哲脑海里突然起了一个恶搞的念头，说是恶搞其实也是没有办法的一个办法。

　　既然他信你那么在意这串佛珠的话，那么我就用这个来对付你的蛇。

　　眼见毒蛇就要突破他的防线，叶一哲不再犹豫，挥舞着佛珠就是朝着毒蛇攻击了过去，佛珠交错间产生的火花让毒蛇也是不得不避让，以他的手法和速度，自然而然能够在每条蛇袭击来的时候准确的用佛珠击中蛇的七寸然后将它击飞。

　　他信脸色越来越黑，一看就知道处于要爆发的边缘。

　　突然叶一哲注意到，到后面他完全是用佛珠出击，根本就没有故意的晃动出火花来，而蛇群依旧是避让的态度，脑海里一亮，他明白这个佛珠干嘛用的了。

　　不再犹豫，他拿着佛珠没有目的性的乱扫着，很快周围就是空出了一片空白。

　　看到果然如同他想的那样，他看着他信冷笑了一声，一路挥舞着佛珠，前方也是空出了一段空白，就这样叶一哲朝着他信走了过去。

　　每个降头师身边都会有一个物品来确保自己不被他所圈养的毒物攻击，毕竟没有谁能够保证自己一直都可以控制那些毒物，一旦出现差错的话倒霉的只有自己，所以为了确保这一点他们都会先准备好，甚至有很多降头师施咒的法器，就是他们用来防身的物品。

　　看他信紧张的样子，很有可能也是这样的。

　　只不过自己并不知道如何施咒，不然的话也可以控制这些毒蛇反向去攻击他信。

　　对降头师来说，如果法器距离自己太远的话，咒语就无法奏效，叶一哲知道如果他的猜测没错的话，他将佛珠扔出去很有可能他信也无法控制这些毒蛇，但是这个太危险了，无法控制的毒蛇只会让它们没有目标的胡乱攻击，自己和他信都会遭殃，让自己陷入一个更大的困境那不是他的作风，更何况他也不知道是不是他信身边还有其他物品可以施法，那样的话自己连最后一层庇护都没有了，只有死路一条。

　　不过不得不说他现在的做法是最为妥善的，小心翼翼的一步步接近他信，他信阴沉着脸庞，低沉道：“你竟然发现了这个！”

　　确定叶一哲是真的发现了真相，他信才是露出了这种表情。

　　因为这样一来他的毒蛇对他来说就再也没有任何的效果，他自己自然还有其他东西可以保护自己，但是同样也对叶一哲无效的话他最致命的一招便是变成了最无用的招数。

　　距离他信有那么几步的时候，叶一哲也没有再去顾及毒蛇，整个人直接飞出，大步一跨就是站到了他的面前，然后很随意的一拳直线击打了过去，被那些毒蛇缠绕的郁闷他必须发泄出来。

　　他郁闷的心情和他此刻身上没有的衣服一样，彻底的崩裂了。

　　这一拳他也没有再留手，八成的力量加上那刁钻的位置，两人距离这般近，他信只来得及用两只手交叉在胸前格挡，嘭的一声，这一击交错，叶一哲缓缓后退了两步，而他信却是直线的退了出去，一直退到后面的墙上，与墙触碰在了一起发出了剧烈的响声。

　　叶一哲的速度太快了，快到他信没反应的过来就是接下了这一击。

　　他信终于露出了震惊的眼神。

　　他想不到对方竟然隐藏着这么强大的力量，他自认为自己也做不到这么好，而且之前和叶一哲的交手中他表现的平平淡淡，一点都没有这种强大的痕迹，这个也是让他信吃了一惊的地方。

　　这个时候的叶一哲才是他展露獠牙的时候。

　　“你不是我对手。”

　　叶一哲平静的说道，“我是杀不了你，那只是为了防止你反扑，一个你这样的高手反扑的力量我无法确定，所以我承认我杀不了你，但是你不是我对手，如果我抱着必死的信念来对付你，你不会有第二个结果。”

　　第一个结果，自然就是死。

　　他信确实很强，虽然是很平淡的一拳，但是叶一哲有把握如果是电线杆那些东西在他跟前，肯定是直接击断的，他瞬间爆发出来的速度是大多数人都无法捕捉到的，他信竟然来得及反应过来并且挡住，虽然看似他退步那么多是输了一招，但是他却挡下了，连一口鲜血都没吐出，可见根本就没有受伤。

　　叶一哲随手将再次冲击过来的蟒蛇击飞，继续挥舞着佛珠应对着脚底的毒蛇，看着他信继续说道：“你过于自负了，但是我还是决定先收点利息。”

　　说完他就是在他信阴沉的眼光中朝着那条又站立起来的蟒蛇走去，连他信都是躲不开叶一哲的攻击，这条蟒蛇那么笨拙自然无法做出什么动作。

　　飞身一脚，狠狠的踢在了蟒蛇的七寸之处。

　　嘶叫的声音传出，这个声音竟然有点形似他信说话的声音，一直都对他信声音有点疑惑的叶一哲这才知道，原来他是与蛇在一起时间长了，已经受到影响，所以声音也是那般的嘶哑，而且听着很怪异的那种。

　　看着不再留手的叶一哲，这一脚将这条蛇踢的倒地，想要站起来却是立了几次都没能站起来，他信眼眶都要睁裂开，带着怜惜的神色看着它，嘴里呢喃着“吠陀”，只是很轻，叶一哲想要听但是却听不清，就这样看着蟒蛇跃不起来的模样，他的怒气充彻在了眼球深处，转头看向了叶一哲咬着牙说道：“你惹怒我了！”

　　他信这一生陪伴他的东西不多，这条蟒蛇就是一个，肥胖的身躯再也没有疑虑，就算知道自己会失败，他也要将眼前这个年轻人给击败，那蟒蛇对于他来说，丝毫不比叶一哲和康卓的感情浅，不然的话他也不会任由它在泰国皇宫内肆意的吃人肉。

　　可以说，谁伤害了它，就和伤害了他的孩子一样。

　　之前叶一哲仅仅是将它击退，他以为他没有足够的实力将他击伤甚至击杀，可以这个时候他才发现，他看错了，如果他不在这里，叶一哲一个人面对这条蟒蛇的时候，肯定是毫不犹豫的将它杀掉的，而且对他来说并没有什么难度，听着那声音他信便知道，他最心爱的伙伴已经到了受不了的程度，这么多年只有当年一次它濒临死亡的时候才是有过这样的呼喊，那也是他唯一的一次心痛，甚至对他来说，这条蟒蛇已经上升到了和泰国并列的程度，就像印度的那湿婆坐骑一般。

　　如同一个肉球一般，朝着叶一哲直接冲了过来，知道毒蛇对对方已经无效，也不知道他做了什么就是将它们遣散了回去，有它们在这里，这帮没有智慧的生物很有可能会被叶一哲利用，那样的话他就得不偿失了。

　　除非是将佛珠夺过来，那么他还有足够信心来驱使它们。

　　只是对现在的他来说，夺佛珠已经没那么重要了，现在他更关心的是那条被他称作“吠陀”的蟒蛇，他只想为它报仇，然后再将它治疗好。

　　当年的那次受伤花费了他许久才将它的伤势治好，也是那一次之后吠陀变得残暴了起来，需要用人肉人血来维持它日常所需，每隔一段时间都会爆发，幸好的是它和他身在皇宫深处，不然的话这个消息传出去一定会让所有人都逃离玉佛寺的。

　　而现在它嘶叫的声音，感觉比起当年那次来，痛苦了十倍二十倍都不止。

　　声音直接的传入了他信的内心深处，让他也是刺痛了起来。



　　第三百六十八章 悲剧的蟒蛇

　　本来佛珠就是他信的武器，现在到了叶一哲的手中，没有了武器，自然而然的他整个人身体的每个部分都会拿来使用了。

　　只见他信整个人蜷缩成一团，如同一个大大的圆球一样，在地上弹了一下就冲着叶一哲飞奔而来。

　　叶一哲双手向前顶出，与他信的双手顶在了一起。

　　他信却是一触即回，整个人如同皮球一样，瞬间弹了回去，叶一哲的力道收不回来整个人向前扑去，心中正大惊的时候，好不容易稳定了身形的他，却发现他信再次冲了过来。

　　这次却是没有留手的攻击。

　　以为和之前一样的叶一哲一时不查，被他就这般推了回去，同样嘭的一声，倒在了身后的墙角处。

　　虚虚实实，真真假假。

　　叶一哲总算明白了他信这般攻击的方式。

　　他根本无法猜出对方到底是攻击还是退让，在这样的虚实之间，他也无法做出准确的判定，主动权完全掌握在了他信手中。

　　不愧是龙榜级别的高手。

　　古天河曾经说过，每个龙榜高手都有自己的压箱底的绝活，在不了解对方的情况下，一个大意都可能被对方翻盘，所以和龙榜级别的高手战斗的时候，一定得小心，不能有丝毫的放松。

　　这也是他第一次真正意义上的和龙榜级别的高手交锋，这样的战斗经验也是宝贵的不可多得的。

　　毕竟哪儿有那么多龙榜高手供他来练习啊。

　　眼神一动不动的看着他信，想通过他的动作来判定一二，但是再次与他交手的时候发现他根本没有任何不一样的地方，也就是这条路是行不通的。

　　几次下来，叶一哲被击倒了两次，幸好他已经有所准备，并没有受什么伤害。

　　只是他信整个人就如同一个球一样，找不到破绽，手中又没有刀剑之类的武器，不然的话他还可以直接一刀砍过去，任由他信是什么手段，肉体凡胎终究不可能抵抗的了兵器的锋利。

　　略加思索，叶一哲就是不管不顾他信的攻击，径直的朝着那条大蟒蛇大步走了过去。

　　既然一切都是由这个生物引起的，那么就以这个生物来结束。

　　他信知道了他的想法，以比之前更快的速度冲了过来，叶一哲一个侧身避开，然后也是用最快的速度冲向了蟒蛇。

　　屋里总共就那么几十米的距离，而这条蟒蛇本身就很长，叶一哲很快就是来到了蟒蛇的尾巴处，眼瞅着他信又是攻击了过来，叶一哲大喝一声，然后抓起它的尾巴，挡在了自己的身前。

　　他信看着眼前的东西正是他最为心疼的吠陀，急忙缩了回去，正当他准备破口大骂的时候，已经受伤不浅的吠陀却被叶一哲整体的挥舞了起来，如同一条长十几米的鞭子一样，整个上半身朝着他信拍打了过去。

　　这已经有点无赖的做法了。

　　但是不得不承认，叶一哲的做法很有效。

　　这里最不愿意伤害这条蟒蛇的就是他信，如果他再像之前那样攻击，那么估计叶一哲还没事，吠陀已经被他自己给杀死了，这样传出去的话就搞笑了。

　　如果吠陀还有活动的力气，那么肯定不会这么顺利的任由叶一哲挥舞，可是此刻的它被之前叶一哲那一脚踢的伤了内脏，浑身都是伤痛，稍微牵动下就要疼的嘶叫起来。

　　叶一哲将它当成皮鞭挥舞的同时，它的声音也是一阵阵的传出，如果不是这个地方因为要供养吠陀吃人肉而弄的本来就很封闭的话，一定会吸引很多人前来，而听到这阵声音最受不了的就是他信。

　　他的眼眶都是要凸裂出来的感觉，可是他偏偏拿叶一哲没有什么办法。

　　他想要近身到叶一哲身边，可是只要他有这个动作，那么吠陀头便是会被叶一哲给甩到什么地方，他现在心中最郁闷的是不知道为何对方那么年轻，看上去那么瘦弱，竟然会有那么大的力气，要知道他自己都无法将吠陀这样挥舞着，这十几米长，那么粗的蟒蛇，重量自然不可小觑。

　　不过这个倒是他自己自谦了，他全力的话，以他龙榜高手的实力，自身的力量加上技巧，肯定可以做到此刻叶一哲做法，只是他不会这样想，他将他的蟒蛇当做了亲人，从来不会这样考虑的去做，从来没有实验过，他只是直觉上觉得自己不行而已。

　　叶一哲虽然看似挥舞着很舒服，但是心底里却是在破口大骂。

　　这条蟒蛇真他妈的重。

　　如果不是这个是克制他信的有效手段的话，他还真不想和它有所接触，就这么一会的功夫，他的额头已经渗出了大量的汗水，毕竟他不是太平或者是地下黑拳里的那些高手那种纯粹力量型的高手，他更多的还是技巧居多，有现在的力量也是他那两年的训练结果，为了不在力量上被人落下，他刻意的多训练了很多，只是再怎样他也改变不了他的骨骼形状，不可能让他的骨骼变成那些大汉那样粗细，如果论力量的话，他们那一届西伯利亚训练营出来的人，每一个都会比他强上不少，只是没有一个人是他的对手而已。

　　叶一哲是一个将力量和速度都发挥到他自身能够发挥到的极致的人。

　　知道再这样下去吠陀早晚被叶一哲玩死，他信再也不犹豫，趁着又一次甩过来的时候，同时出手抱住了吠陀的脑袋，然后用相反的姿势甩了回去。

　　顿时屋里形成了一股奇妙的画面。

　　叶一哲和他信两个人站在两边，一人抓着蟒蛇的头，一人抓着蟒蛇的尾巴，长达十几米长的蟒蛇身体却是呈现波浪的形状晃动着，波浪从两边同时形成，然后在中间消失。

　　这个样子最为痛苦的自然是这条蟒蛇。

　　如果它真的是一条鞭子感觉不到痛苦那倒还好，可偏生它是能够感觉到疼痛的，疼的它不停的嘶叫起来，同时也是不解的目光看向了他信，它知道尾巴部位的那个年轻人是敌人，所以它开始就是攻击了对方，他做出这样的事情来它能够理解，可是它不知道为何它的主人也要这样对它，难道它做错了什么么。

　　带着这样的念头，它的眼神也是逐渐的暗淡。

　　它是有不少的智慧，但是还没能够思考到眼前这个情况是他信逼不得已的举动这个层面上来，它只会知道谁对它好，谁对它不好，它知道以前主人对它很好，前两天它看到那个人的时候特别想吃，主人还将他喊了过来特地将门关上，任由那个下人怎么喊叫怎么求饶，都是给它吃了下去。

　　它知道叶一哲对它不好，一上来那一拳一脚，让它痛的根本就受不了。

　　这么多年它没有什么目标，它所有的一切都是主人给与的，所以它唯一忠心的也就他信，它可以说是用生命在忠于他信，不然的话也得不到他信这般的认可，也不可能让他信这样的承认它的存在，甚至为了它犯下了许多的杀戮，影响了他的佛心。

　　它现在只是从心底里产生了疼痛，它自认为它什么都没做错，他让它做什么它都去做了，它不知道为什么主人不救它，反而是和那个人一起玩起了它来。

　　吠陀见过人家小孩玩的跳绳游戏，它现在感觉自己就被他们两个人在那玩耍一样。

　　两个人合伙，一点都不顾及它的感受了。

　　他信如果知道吠陀的心中在这样想的话肯定能给气死，他这样的无可奈何竟然让他的这条智慧只有几岁小孩痛的蟒蛇有了破罐子破摔的想法，此刻他还以为它的眼神暗淡是因为受伤太重，所以将这一切的怒火都是发泄向了叶一哲，心中更是打定了主意，不惜代价都要将叶一哲周围的人给杀掉，本来他知道是自己要杀对方，还将他最重要的师娘杀死，才引得对方来到这里，他毕竟是泰国的国师，也是修行了那么多年的佛经，佛心还是有一点的，心中对叶一哲是有不少的亏欠感觉的，当然如果当年他成功了，叶一哲成为了吠陀的口中亡魂的话，过了这么长时间过去他就不会有那样的感觉了。

　　因为带着这样的情绪，所以在对方进来的时候他并没有直接用上最后的手段，如果进来的时候他就释放自己的毒蛇的话，叶一哲想要争夺到佛珠也是不可能的，他就不可避免的要去对付那些毒蛇，也许他能够逃脱掉，毕竟能够有今天的实力，对方肯定有很多的压箱底手段，但是想要造成现在的伤害那是绝无可能了。

　　所以他并不恨叶一哲，是对方恨他而已。

　　可是在听到吠陀的痛苦声音之后，他信对叶一哲是彻底的恨之入骨了。

　　只不过如果知道了这条蟒蛇心中的念头，了解了它的嘶吼很大程度是因为主人对它的虐待，他信对叶一哲的恨意恐怕就没那么严重了。

　　所以说很多时候，不了解对方心里在想什么反而是一件好事。

　　他信几次的喊停，叶一哲都是丝毫不肯放过，越是看他信心疼的表情，他越是打定了主意，这条蟒蛇今天就是它的末日了。

　　胶着了这样有十几分钟，这条悲剧的吠陀发出的声音也是越来越轻，他信的心就仿佛被刺入了一刀又一刀一样，滴着鲜血。



　　第三百六十九章 高僧的威力

　　知道这个结局已经无法改变了的他信，心中虽然疼痛，但是还是猛地向后拉扯起来，再也不和叶一哲玩跳绳的游戏，之前考虑到吠陀根本受不了会因此而死亡的问题，他一直不敢这样做，这个时候考虑这些已经没有了意义，他就是没有犹豫了。

　　另外一头的叶一哲自然是不会任由他信将他扯过去，与他一样，在他的那头也是用尽全力向后拉起来。

　　瞬间吠陀的身躯就是被拉直了，这个时候的它已经没有了什么直觉，但是被这样的拉扯还是由仅有的神经反应让它悲凉的声音再次传了出来，而这一幕叶一哲和他信都知道，不过是吠陀濒临死亡的惨叫而已，甚至有可能只是神经末梢的触动，根本不是真的疼痛，但是依旧让他信的眼角泛起了泪花。

　　与此同时带给他的，却是对叶一哲更深刻的恨意。

　　至于他曾经做下的事情，已经被他彻底抛在了脑后，想都不会去想了。

　　隔着虽然有几十米，叶一哲从他信的表情以及动作中依旧感受出了他的感情，心中也是暗叹，他信这个人还是有感情的，并不是那种十恶不赦之徒，他只是会为了自己的利益不择手段罢了，这一点是人都会这样做，在不触碰自己的利益以及道德底线的时候，什么事情都会做的出来。

　　叶一哲也是第一次了解了眼前这个胖胖的男人。

　　只是再怎么理解，他也不可能将手中的蟒蛇放开，有些人就算对所有人来说都是好人，就算福泽了整个苍生，他做错事了就是做错了，他杀害康卓的事情做不得假，他已经很有顾及的没有将这件事宣布，一旦传出去的话，恐怕整个高原省都会为之震动，然后引发一连串的反他信事件。

　　康卓在高原省的名望那可是和哲杨放一起的，更何况这件事情一旦传出去，恐怕桑腾的人生也会因此而转折，不要说布达拉宫不敢收留他，就算是任何一个小庙，在高原省的随意一个地方，都没人会去收留他，他这样的行为已经可以用欺师灭祖来形容了。

　　当然这个前提是有证据，在康卓是他信杀害的这个前提下，就算他亲自去说是桑腾主谋都没几个人会信，反而会说是他陷害，除了知道内情的叶一哲，而他偏偏又是不能说的，他的怀疑也只是针对于密宗事情的泄漏，并不是确凿的证据。

　　他和他信两个人抓着蟒蛇的两头，同时狠狠的向后拉扯着。

　　这么粗的一条蟒蛇，就这样被他们如同皮筋一样，不停的拉长，两人也是不停的后退，谁都不敢松开手。

　　“叶一哲，我要你死！”

　　他信突然大吼了一声，然后用尽全身的力气猛地向后拽，叶一哲知道了他的想法也是做出了同样的动作，不再留手，彻底的爆发出来。

　　嘭的一声，是两截蛇身掉在地上的声音，血和内脏散落了一地。

　　这条陪伴了他信有几十年的蟒蛇，终于在这个时候到了末路，为它这些年因为暴虐而犯下的罪孽付出了生命的代价，整个屋里也是充彻着血腥味，让叶一哲不禁皱了皱眉头，这种味道他很不喜欢，这条蟒蛇比起几个人来都要庞大，血自然溢的整个屋里都是。

　　本来觉得挺残忍的叶一哲在带着略带闪躲的眼神看向散落一地的内脏的时候，止不住的捂住了微微张开的嘴巴，所有的不忍都在此刻消失一尽，咬着牙面色不善的叶一哲看着因为这一幕而心疼不已的他信说道：“为了这样一头畜生，你竟然如此残忍的对待你的子民，这就是你所谓的仁义，所谓的大道么！”

　　内脏的中央，赫然躺着一个同样布满鲜血的物体，虽然已经面目全非，但是依旧可以看出人的形状，从胃里掉出来的这个，让叶一哲一猜便是猜到发生了什么，还没有被彻底消化完的人，他并不相信他信不知道这个事情，没有他信的掩护，这条蟒蛇不可能做到这样，这般残忍的对待，叶一哲就算是见惯了血腥的人也是无法承受，他看得出来它的眼神中是真正的杀气，杀过许多人的那种，只是他没想到是以这样的方式。

　　生吃活人，而且是皇宫里面的人，他信为了这条蟒蛇真的是不惜一切了。

　　“仁义？子民？”他信还没能从吠陀死亡的现实中挣脱出来，听叶一哲这样说冷哼了一声道，“在我最危难的时候他们在哪里？仁义道德能救我一命？所谓的佛祖出现了？是它，它将我从生死线上拉了回来，不是它的话我早就死了，哪儿会有今天的你在这里和我说话！”

　　叶一哲目瞪口呆的看着他信。

　　他本来以为他无论怎样最基础的底线就是佛理，毕竟他作为一个泰国国师，也是世界著名的佛学大师，若说没有对佛祖的敬仰之心，换做谁都不会相信。

　　可是他的这番话，无疑是将他内心最深处的想法说了出来，他或许确实很在乎泰国的一切，但是一切都有一个对比的参照，跟这条蟒蛇比起来的时候，他们无疑就是弱了一截。

　　这种价值观，他怎么都无法接受。

　　并不是因为吠陀是蟒蛇不是人类，而是那种为了一个生命而去伤害另一个生命的价值观，是他根本就从心底里不想去接受的。

　　他实在不了解，什么样的教育才能培养出这样变态的想法来。

　　虽然泰国的百姓生死和他没什么关系，但是他至少承认自己还是一个人，并没有沦落到畜生为伍的程度，而对于他信，他除了畜生两个字，再也没有其他话语可以形容。

　　只听他信咬着牙一字一句的重复说道：“叶一哲！我要你——死！”

　　本来因为知道叶一哲的实力并不想和他拼命的他信，现在已经变成了不死不休的局面。

　　看着这样的一幕，叶一哲心中却是窃喜了起来。

　　这样才是他想看到的，如果他信一味的逃避的话，他拿对方还真没什么办法，但是如果他对自己是这样的心态，那么他就不担心他信会不全力以赴，这样的话他才有杀死对方的可能。

　　至于他是不是会因为他信的反扑而受伤则不在他的考虑范围之内了。

　　两人此刻都是丢下了手中的蛇的段落，朝着对方缓步的走了过来，一直走到了对方的面前，对于脚下的一切视若无睹，叶一哲带着浅浅的笑容道：“你，太弱了。”

　　他信却出乎意料的没有反驳，反而是点了点头道：“我确实不如你，你是一个天才。”

　　叶一哲带着疑惑的笑道：“那你还如何要我死？”

　　他信呵呵道：“你是一个天才不假，我在二十岁的年纪比你差得很远也不假，但是这并不代表现在的我不如二十岁的你！”

　　说着就是一股凛冽的气势从他的身上散发出来，上位者了那么多年，杀气中自然也包含了这种至高无上的霸气，却被叶一哲轻描淡写的化解掉，如果用霸道来形容他信的话，叶一哲就是王道，平静却无可争议，看似风平浪静如同水一般柔和，却在这样的平静下，藏着谁也无法破解的杀机。

　　水能载舟，亦能覆舟。

　　水能够承载生命，水也能够击溃任何生命。

　　这便是叶一哲的王道。

　　用这般如水的心境，将他信散发出来的一切气势都是很柔和的挡在了外面，如同一层防护罩一般。

　　只听他淡淡的说道：“有些人，就算活了六十年，也是不如别人二十年的，这些东西不是随着年龄的增长就能有长进的，天赋在那里就是在那里，谁也改变不了，再说了，老了的话就会不中用了，那是一个事实，你难道还渴望一个老头到了八十岁能够战胜二十岁的同样级别的高手？不可能的，光耗费力气都能把对方耗死，你无法否认这一点，所以我一直都说，并不是所有人都老当益壮的，有些人啊，老而不死，那可是被称作贼的啊。”

　　老而不死是谓贼，很平静的说出这样的话，却是给人内心深处最大的冲击。

　　他信不气反笑了起来，盯紧了叶一哲，哼了一声道：“年轻人容易风大闪了舌头，尤其是一些没有教养的年轻人，特别容易做出一些出格的事情，既然这样的话，老人家就做做工作来帮监护人什么的教育教育，省的将来去了社会上是个祸害。”

　　他信本来就因为吠陀的事情已经彻底的憋不住火气，这个时候被叶一哲稍微刺激了两把就再也不想忍了，尖酸刻薄的话语谁说只有泼妇才会，真正的尖酸，真正的那种话语深处带给人的刺激，这些得道高僧比一般人更为擅长，因为他们比一般人更了解人心，他们很清楚什么样的话语对什么人有效，他们永远都能够知道一个人心中最软弱的在什么地方，这样的软刀子，更能让一个人疼痛。

　　这一点叶一哲再怎么都无法像他们一样，那是真正的人生阅历，还有那多年佛学的感悟。

　　其实哲杨在这方面都比叶一哲擅长许多，只是他因为在意自己的身份不会用这样冷嘲热讽的话语来说而已，平时的他信也不会，但是在吠陀死后的他，显然是将内心的所有阴暗面都释放了出来。

　　一个不再顾及身份的活佛，没人会怀疑他就用骂就能将一个高手给骂死。

　　这便是高僧的威力。



　　第三百七十章 再战

　　“是啊，像我这样的出去容易是个祸害，所以才能将某人千辛万苦教的徒弟一刀刺杀，才能将这条据说是某人最重要的蟒蛇给一刀两断，果然是个祸害啊。”

　　只是对于同样是对人的心理把握并不弱的叶一哲来说，那样的话语岂会刺激他多少，在他寻找到自己的身世之前他也许还会在意，可是他信只是通过渠道知道他一直在寻找身世之谜，却无法得知亚特兰蒂斯的种种，而且在叶一哲这么多年的寻找之后，他对那一切只是抱着好奇心罢了，真正意义上的他早将哲杨和康卓当成了自己最亲密的人，在当年的亚特兰蒂斯出现之后，他仅剩的疑惑，他知道在踏入那个神秘的小岛之后总会得到答案，对于他信的话语，却是丝毫没有心理上的波动了。

　　但是对他信来说不一样。

　　刚刚死去的吠陀，无疑对他来说是个心理上的创伤，还没能从它死去的事实中脱离出来，此刻叶一哲的一句话，无疑是将他心底里最深处的火焰给激活了，双目瞪着对方不再言语，距离如此近的地方，一拳朝着他就是轰了过去，两人的再一次交锋，就在这样的环境下悄然来临。

　　这次两人没有太多的技巧说法，完全是肉与肉的较量。

　　叶一哲直到这个时候才是对他信表示出了真正的佩服，一个如此身材的男人，竟然在灵活程度上并不比他弱多少，可见他这些年并没有任何荒废，时刻都是注意着身体的锻炼。

　　这种胖子一般都值得尊敬。

　　就像叶一哲一直都很不忿那些所谓的武术明星，用武术在荧幕上亮相的基本都是空架子，难得有几个确实有两把刷子的跟他们比起来也是不值得一提，毕竟他们的主要精力还是得放在演戏上，可是却有一个人例外，那就是洪金宝，都说他是胖子中最灵活的，灵活的中间最胖的，当然仅限于演员，对于他们这些道上混的人可以笑笑就不算什么，但是叶一哲知道，这样的人都很不容易，他可以很轻易做的动作，对他们来说却是千锤百炼才能完成，那样的身躯想要做很多事情都需要付出比常人多的多的努力，他尊敬的是这份努力。

　　他信同样给了他同样的感受。

　　两人拳脚相向，面对叶一哲那快速并且刁钻的攻势，他信丝毫不落下风，每一击都找到叶一哲真实的攻击位置，无法看出一点停顿的现象。

　　在两人同时的喝声中，四拳交错，同时击打在了对方的胸前，两人都是退了几步。

　　这样的快拳对轰本来是叶一哲认为对方根本无法跟上速度的一个方式，只是他没料到对方竟然有和他同样的灵活程度，也是彻底改变了他对胖子的看法。

　　叶一哲只是后退了两步就是再次出击，一跃而起的他如同黄飞鸿电影中的无影腿一样，双脚不停的踢出，一般人根本看不清他的脚到底在何方，如同隐形了一样。

　　只是对于他信来说却没有任何的难度，他左右手拨动着，每次都能够及时的找到对方的位置，然后和叶一哲的脚交错，砰砰砰砰的声音在这个房间里不停的传出，被他这样的踢出，他信也是不停的后退着脚步。

　　眼看就要退到墙角了，他信却是突然弯腰，然后如同球一样滚到了叶一哲的后方。

　　趁着叶一哲还没缓过来的时候，他双手撑地，脚猛地向叶一哲身上踢出。

　　在他看来，叶一哲这种姿势根本无法躲开，滚出去的时候他的脸上也是露出了微笑，高手之间的争斗往往是一步错步步错，他仿佛已经看到了他赢的刹那，在他看来，眼前这个年轻人已经做的很好了，只是经验上差了一点，如果经验丰富一点就不会犯下这样的错误了，像他已经有了几十年的战斗经验，这样的时机还是能够找的很准的。

　　经验，也是实力的一种。

　　可是叶一哲眼看就要被踢到的时候，整个人却是不可思议的在没有着力点的情况下在空中再次跃起，避开了他的这一击，然后整个人从空而降，直线朝着他信的位置压了过来。

　　只是一瞬间的功夫，形势骤然发生了改变！

　　他信看到这一幕大惊，根本无法相信眼前发生的一切！

　　打死他都不会想到，在那样的情况下叶一哲还能着力，并且可以顺势的对自己发动攻击。

　　他却不知道的是在开始的时候叶一哲就已经算到了他可能会有的动作，那么灵活的胖子做出这样的动作并不足为奇，所以在每一脚和他信的手臂交错的时候，他都是做好了跃起的准备，只是没看到他信有对应的动作，他才是临时转变了动作，在这一脚下去的时候，他信眼中骤然闪过的精光被他捕捉到了，所以才是做出了这样一副在他看来是不可能实现的动作。

　　这样的从天而降，带着重力，无法避开的反而变成了他信。

　　他还没能够从前一步中缓过来，叶一哲的身躯就是压到了他的身上。

　　狠狠的一脚踢在了他信的肚子上，他信闷哼了一声，痛苦的神色告诉对方他并不好受，他只觉得胃都要给这一脚给踢出来的感觉，好不容易有这样的机会，叶一哲自然不会放过，用的也都是全身的力量，他虽然看着并不强壮，但那只不过是针对于一些肌肉男而已，跟一般人比起来的话，他还是力量很强大的，和他信根本不相上下，这一击顿时让他信受了伤。

　　而顺着这股力量叶一哲再次跳起，准备再来一下。

　　只是有了前一步的缓冲，他信忍着痛急忙从原地滚开，避开了这一下，再次起身看着叶一哲的时候，却是忍不住的咳嗽了几声，捂着肚子，那股疼痛牵动着他的神经线久久无法消失。

　　到这个时候，他才彻底的不敢小觑叶一哲。

　　本来在他看来对方就算实力强大，他也能用丰富的经验将他击败，很多东西和实力是没有什么关系的，只是他没有想到，叶一哲的经验同样丰富，也许还比不过他，但是他心中因为存着有对方肯定不会设计的想法，所以才中了叶一哲的计。

　　他信自然看的出来，刚才那一下，就是叶一哲针对他的性格设下的计，利用了他有点自傲的想法，一开始就计算好了一切，最为幸运的是，他还中计了。

　　叶一哲心中也没想到，竟然这么的顺利，他本来已经设计了一连串的行动，第一击就奏效对他来说也是意料之外的，站在一旁看着他信缓缓道：“你自己断掉一只手，我今天就放过你。”

　　他信冷笑了一声道：“你就这么有必胜的把握么？”

　　叶一哲不屑道：“你认为不是么？”

　　对于他们而言，一招失败的话，下面很容易就彻底溃败，这一点他们都很清楚，想要在绝境中逆盘那基本是不可能的，实力差不多的情况下，谁先受伤就是一个致命的打击，尤其是他知道他刚才那一脚的威力，换做他自己来承受的话都需要一段时间来恢复，更不要说现在这种状态的他信了。

　　可是就算这样，他依旧没有能够杀了对方的把握。

　　哪怕他断了一条胳膊，他还是没有这个把握。

　　实力摆在那里，无法小觑，叶一哲自认能够活到今天靠的就是小心翼翼，他在没有古天河的那种实力之前都会好好的保护自己，就算有了那样的实力依旧会这样做，毕竟如同古天河说的那样，这个世界未知的高手太多了，谁也不知道会不会路上不小心得罪了谁被对方击杀。

　　华夏十几亿的人，谁知道有没有几个变态隐藏在那里等着自己？

　　这样想着的叶一哲心态又是平和了些许，将心中的杀意收敛了起来，逼急了他信不好，一旦他这个时候外逃的话，在玉佛寺里他会直接受到围攻，那样的话对他来说太不利了。

　　更何况，他信死后泰国的混乱并不是他想要看到的，他信可以不在乎这一切，但是他不能，在气头上也许他会那样做，但是经过了两年的磨合，这份仇恨依旧在，如何处理后续的变故却是他考虑的首要因素。

　　他信和哲杨当年的地位不一样，哲杨并不涉及到政治，所以就算死了也不过是信民的悲伤，可是他信如果死了，而且是很明显的被人杀害，那么整个泰国所有的政治力量都会倾斜到这个上面来，那时候他就会被一个国家追杀，为了他信，不值得。

　　一步步的前行着，今天能够将那条他很关心的大蟒蛇击杀已经是他能够想到的最好结果了，现在能从他信身上收点利息就是一点，收不到的话还有下次呢。

　　他还年轻，总能一步步的将他信逼到绝路。

　　他要的是他在绝望中迷失自己，然后彻底的沉沦。

　　他要他身败名裂。

　　生命，在这样的仇恨下，已经成了最不值钱的东西了。

　　叶一哲表现的越是仇恨，心底里却越是平和，他不想做救世主，不想让所有人都认可自己，他只知道，那些伤害过自己的和自己周围人的人，都会得到应有的惩罚。

　　用他自己的方式，不论结果，不论是否残忍，他有着他自己的天平来判断这一切。

　　任何人都无法改变他的想法。

　　这就是他的坚定。



　　第三百七十一章 你赢了

　　两个人很快就是再次进入了战斗，丝毫不敢有半点放松，尤其是他信，他本来就是一朝被蛇咬十年怕井绳的性格，吃了一次亏之后，自然而然的再不敢露出任何破绽，但是他身上传来的隐隐疼痛让他心里凉了一截，他知道如果叶一哲不犯错的话，那么这场战斗多半结果已经注定了，随着疼痛的袭来，他的体力本来就不可能比年轻人更多，能够和对方对抗到现在而不感觉到吃力已经很不容易了，但是此消彼长之后，他的失败也是时间的问题。

　　高手交战，由不得一步的失误。

　　他比之前更深刻的理会到了这句话。

　　果不其然，如同他所料，因为带着伤，所以失误也是频出，叶一哲没有再像之前那样和他进行肉搏，技巧在这个时候不用就太浪费了，趁他病，要他命，他不是一个迂腐的人。

　　叶一哲学习的拳术一直都很杂，从八极到咏春，还有太极等都有涉猎，这个时候使用出来都是信手拈来。

　　将他信的大多数攻击都是用太极推手给阻挡了回去，然后再猛的一击贴山靠向他身上攻击过去，大开大合，颇有一种宗师的风范。

　　他从来就不认为某一种拳达到极致就可以天下无敌，真正的强者是将每一种拳都发挥到极致之后那种随意使出的态度，足够的战斗经验让他知道在什么时候用什么样的招数最合适，不管什么拳术，只要能够将对方击败那就是好拳，他都会拿来使用，哪怕是痞子流氓所谓的板砖破武术那种，他都不会放过，总的只要能够成功击杀对方，他不介意有没有那种宗师风范，他可是很清楚，有些高手自视甚高，最后被一些痞子流氓不经意的杀死，这样的事情不多但是还是发生过的，但是在叶一哲身上，他绝对不允许发生。

　　随着叶一哲的出手，空气中都是带着点拳风的声音，霍霍霍霍，他信自然不甘示弱，对中国的功夫他研究的也是最多的，虽然身在泰国，但是由于身材的原因，他对泰拳并不是太擅长，而中国的功夫偏重于养生，并没有过多的限制，他信这么多年主要研究的也是这一块，所以面对叶一哲这般凌厉的攻势，他不紧不慢的应对着，咏春以及洪拳在他手里虎虎生威，一拳一脚都是有木有样，让叶一哲也是有点惊讶。

　　只是受了伤终究是受了伤，他信没多久就被叶一哲再次找准一个机会，又是一脚将他踢飞了出去，咔嚓的一声，他有一种内脏都是要被踢出来的感觉，捂着胸口嘴里弥漫着一股血腥味，眼球也是带着点血丝。

　　这一脚，将他信的肋骨都是踢断了几根，刺的他的胸口隐隐作痛，他能够感受到，如果力道再大一点的话，绝对能够刺破他的肺部，他想要爬起来，却被断裂的肋骨刺的无法动弹。

　　这样的伤势，就算对他信这样的高手来说，想要彻底恢复都已经成为了奢望。

　　他的实力在身体养好之后也会彻底的下降一截，少了吠陀，自己的实力下降，他信知道，他在武力上的威慑力越来越弱了。

　　一个失误，让他信骤然的陷入了生存的危机中。

　　罩着这样发展下去的话，他给杀掉都是有可能的，除非他现在不顾脸面的逃跑，不过真的到了那一刻的时候就顾不了那么多了，生命还在才有无限的可能，哪怕他的实力弱了，也可以有其他方式来报仇的。

　　如果力量能够解决一切问题的话，那么全世界都去练武去了。

　　终究这还是一个热兵器的世界，也是一个脑力劳动者控制的世界。

　　不论结果如何，只要他还活着，那么他就是泰国活着的神仙，那么一切就有逆转的区间，他相信华夏肯定不可能为了一个叶一哲来与泰国为敌，背后有这样的政权支撑的时候，他没有任何理由害怕。

　　他信强忍着疼痛坐在了地上看着叶一哲说道：“你赢了。”

　　叶一哲摇摇头道：“不，你还没死！”

　　他信却是笑了笑，只是胸口的疼痛牵扯的他笑容也有点牵强的感觉，配合上那嘶哑的声音，这个时候听起来在空旷的房间里传播着，如此的诡异。

　　“你能杀的话你早出手了，就不会跟我废话了，虽然我现在这个样子，但是我可以跟你打赌，你杀不了我。”

　　如果此刻两个人是在野外的话，那么他信就没有这样的自信来说这个话了，那样的话什么情况都可能发生，就算他逃跑，也可能会不小心碰到什么而后被叶一哲追上，但是现在在他的大本营里，想要活下来他有不低于十种办法，这里他自然做好了一切防护手段，除非对方能将他秒杀，不然他都有绝对的把握离开。

　　这一点他知道，他相信叶一哲也知道。

　　就像之前出现的毒蛇一样，这样的手段绝对不止毒蛇一种，这里他毕竟经营了几十年，没有一个人对这里的了解有他深，一切都是他亲自部署出来的，使用起来不会有任何问题。

　　所以叶一哲只要够聪明，就不会在这里和他拼的鱼死网破，只要他有丝毫的不小心，完全可能被他信给翻盘。

　　其实之前如果不是叶一哲运气好正好抢走的是他的佛珠的话，在面对毒蛇的时候他想挣脱开就会耗费大部分精力，那时候他信想要收拾他就是易如反掌了，只是幸运女神出了一把力，让他没有在这里栽跟头，有了那个教训，叶一哲本身就时刻做好了防范，不敢轻易动手。

　　两个人在里面闹的天翻地覆，跟着一起来的刘垚却是总有一种不对劲的感觉，叶一哲已经进去半天了，可是一点消息都没有，她绝对不会相信两个人会很太平的交流，如此的深仇大恨她仔细想过，劝肯定是劝不了的，不然的话她在叶一哲进去的时候就会阻止他了。

　　只是她现在说不清自己到底怎么想的，她知道在这样的地方叶一哲想要做出点什么来太难了，真的有争斗的话，吃亏的肯定是他，她绝对不相信在这样的地方他能够对他信做出点什么来，每次见他信的时候，那条她不知道名字的巨蟒就是让她心惊胆战，在她看来，叶一哲怎么都不可能在这样的情况下伤害到他信的吧。

　　难道是叶一哲出事了？

　　她脑袋里不禁闪过了曾经听到过的传说，皇宫里消失过不少人，听说都是给那条巨蟒吃掉的，难道叶一哲也是难逃厄运？

　　想到那样的年轻男子可能有的下场，她的心里也是无法平静，在门口不停的踱步，想了想她就是朝着他信所在的地方走过去，路上的侍卫知道她经常过来，并没有阻拦。

　　直到门口的时候，门口的两个人才是阻拦住了她：“国师有命任何人都不得进入。”

　　对此她并无意外，前面的那些人拦不住她，她在这里也有一定的地位了，更何况这里终究是玉佛寺，他信不可能将所有的地方都弄的不许人进出，那样的话他也说不过去，所以直到最高层的这个门口，其他地方的人会拦住一些人，但是不会拦住她这个经常出入这里的人。

　　他们都知道，她是他信信赖的人物。

　　刘垚在来的路上就想好了说辞，立刻回答道：“我怀疑之前进去的人会对国师不轨，如果进去晚了很有可能会出事！”

　　她说的很急切，如果有奥斯卡在这里的话，很可能给她颁发一个奖励，她这样的表情倒不是装出来的，她是真心的很急迫，虽然她也不知道在担心谁，但是她不想看到里面真的有什么事情发生。

　　门口的侍卫笑着说道：“你放心吧，没人可以伤害到国师的。”

　　他们在这里守护了多少年了，还没见到有人可以进去伤害到他信的，这样的说辞他们并不相信，以为她不过是担心则乱。

　　刘垚更是着急了，不停的跺着脚来回转悠着，嘴里喃喃道“怎么办呢怎么办呢”，听的两个侍卫都是不解道：“有什么好担心的，国师本来就是最强大的，不可能出事的。”

　　他们这辈子见过的最强大的人就是他信了，不论是智慧还是武力，无人能出其右，对刘垚的举动他们只是觉得好玩，只是刘垚见成功吸引到他们的注意力时急忙说道：“想必你们也知道进去的人是谁的吧？”

　　两人都是点了点头，这几天关于叶一哲的很多情报传过来，他们作为贴身保护他信的人，自然对这个事情很了解，也好奇过到底什么样的人能够让他信那么注意，最后才发现不过是个年轻人。

　　“据我所知，国师和他之间关系并不好，而国师这么看重一个年轻人，你们真的觉得他是一个普通的年轻人么？”

　　两人迟疑了，一个普通人怎么可能被他信注意，只听刘垚继续说道，“这么久都没什么动静，他们也不可能和平的交流，如果真的是国师能够绝对的优势对付他的话，恐怕门早就开了吧。”

　　现在里面的情况本来就有点值得怀疑，她的话倒也没什么问题。

　　她知道两个侍卫一切都以他信的安全做考虑的，哪怕明知道他信的实力比他们强的情况下他们还是会首先去考虑这一点，会将自己生命置之度外，而去保护他信。

　　哪怕有一点的可能伤害，他们都不会放过。

　　听到她这样说，他们两没有多少的犹豫就是急忙的敲起了门，并且打开了门上的一个暗格，那是可以和里面通话的装置，对着里面就是说道：“国师，不知道你们有没有什么需要帮助的。”



　　第三百七十二章 不无耻，不逆天

　　叶一哲并不信邪，已经到了现在的程度，他不可能不继续出手的，哪怕最后还是让对方逃脱，至少他没有放弃，任何时候都不要放弃，这个是他一贯的作风，不然的话他早在两年前就放弃了。

　　就在这个时候，两个人听到了门口的声音，同时颤抖了下。

　　他们既然敢于在这个地方尽情的战斗，根本没有任何顾及，就是因为他们知道这个地方发生任何事情都传不出去，不可能有人能知道里面在发生什么事情，他信有办法让门外的人知道，但是他一旦那样做的话肯定是事情已经发展到了无法阻止的程度了，也是极度丢面子的一件事情，他有许多手段从叶一哲手里逃脱，但是这条路却是他的最后一步，如果他的所有办法都对叶一哲无效的时候，他才会按下口袋里的那个按键，只要这个声音响起，外面的人会直接开门闯进来，他相信对方不可能在那样的情况下将他杀了，那样的话坐实了杀害他的罪名，以后叶一哲面对的必将是无休止的追杀，来自国家的。

　　叶一哲眼中闪现了一道精光，看向了他信，在这么巧的时候外面的人的出现，不得不让他怀疑是他信主使的，只是看着对方同样没有作假的表情，他几乎可以断定这个不过是巧合罢了。

　　暗骂了一声运气真不好，叶一哲没好气的说道：“你不说话他们估计就冲进来了。”

　　他自然知道他信还有不少的手段，但是他又何尝不是，杀不了他，如同他说的那样废掉他一条胳膊或者什么的还是没问题的，叶一哲也知道，他如果以命搏命的话，对方不可能有任何的活路，只是他感觉没这个必要而已，那样的话他肯定会受伤，在他信的大本营里，杀了对方自己受了伤，那么最后绝对演变成同归于尽，他一个二十岁有着无限前途的年轻人和他信这样一个已经几十岁的人搏命，不划算。

　　再说他现在对他信的恨意没有他想象中的那么深，没他来之前想的那么深，他原本以为他在看到他信的刹那就会忍不住的出手，但是终究他还是没那么做，他还是忍住了。

　　他信也有点不可思议的感觉，在这样的时候，他看出了叶一哲正准备出手，他也想看看对方还有什么手段，已经做好了今天无法逃离的打算，这一个声音，在平时绝对会给他骂一顿甚至将对方直接杀掉的声音，这个时候却是那么的亲切。

　　不论对方有意还是无意，他都是救了自己。

　　他手段是很多，他也很自信，只是在他身体已经受伤成这样的情况下难免会有变故，这个侍卫的声音也是将变故给彻底的终结了。

　　这个声音就是最大的变故。

　　就在前两天他还在想，要不要将这个唯一一个可以和里面通话的机关给取消掉，毕竟那只会让别人偷摸的听到里面的内容，虽然概率不大，但是在现在这一刻之后，他心中却是无限的佩服自己，当年在筑造这个房间的时候留下了一点后路，这个不是他生存的退路，却是此刻他最感谢的。

　　“你们进来吧，再喊几个人一起过来，这里有点事情。”

　　他信大声的喊道，看着屋里锒铛的一切，他知道不论怎样吠陀死的事情都会传出去，这么大的尸首他是不可能一个人处理掉的，与其被人意外发现，不如自己主动点让他们来处理下，他知道他们对吠陀都不是太满意，平日里没少被它欺负，他们也有朋友突然消失，有过猜想是给它吃了，但是终究没有证据只能不了了之，今天看到这一幕的话恐怕都会弹冠相庆，让他们来帮忙弄出去也是最好的办法。

　　门很快就被打开，几个侍卫还有刘垚，在打开门的刹那就是定在了那里，不敢相信的看着里面的一切，满地的血迹还有那两截尸身，再看向不远处，他信一个人坐在地上一脸苍白还有血迹，一看就知道受伤了。

　　急切的他们立刻冲到了他信身旁，一脸不怀好意的看着叶一哲说道：“你对国师做什么了？”

　　换做任何人都会这样认为，一直跟在他信身边的蟒蛇死了，另一个年轻人好好的站着，他信也是重伤倒地，没有谁不怀疑叶一哲。

　　刘垚自然能够知道发生了什么，她看向叶一哲的眼神充满了震惊，她没想到他竟然可以做到这个地步，她完全是担心叶一哲被蟒蛇吃了才是有了如此冲动的一幕，担心自己来晚了，她没想到她确实是来晚了，只是这个来晚的概念和她认为的概念完全不一样。

　　他，好强！

　　看着叶一哲，她的嘴角硬生生的牵扯出一个笑容，苦涩，这样的人都是说无法帮她报仇，那么她的仇恨又如何能够报？

　　不等叶一哲开口，他信率先阻止道：“和他没关系，是吠陀突然发疯想要将我们都咬掉，我的伤也是被它给伤了的。”

　　几个人开始没听明白，直到发现他信的眼神看着那条蟒蛇的时候他们才是知道，他口中的吠陀指的便是它，对于这条蟒蛇他们认识了很多年，可以说他们来的时候就是跟它接触过，他们的前任跟它也接触过，没人知道它什么时候在的，只知道他们来的时候它在，他们走的时候，它应该也会在。

　　他们从来没想到过，它竟然会在这样的时候突然不在了。

　　这一幕，对他们来说还是有点不习惯的，虽然他们一直都很不喜欢它的存在。

　　自然而然的他信说的话就是圣旨，不存在怀疑的问题，说完这句话，他们看向叶一哲已经没有了反感，将那股敌视的神态都是去除了。

　　只见他信指了指叶一哲继续道：“如果不是他的话恐怕你们就看不到我了，然后我们俩合力将吠陀给击杀，虽然我很是不忍心，但是我也没想到它竟然这么多年犯下了那么多的罪孽，这是我的罪过啊。”

　　以侍卫的眼神，自然看出了蟒蛇腹部掉出来的人形是什么，他信这句话可谓是将他们心中的疑惑都是解掉了。

　　尤其是看到他信那充满着歉意的眼神，甚至都是带着点哭腔的声音，他们都是内心里深受感动，急忙说道：“这个跟国师怎么会有关系呢，毕竟国师也是不知情的啊。”

　　看到这一幕，叶一哲忍不住的在心里叹了一声好。

　　在这样的情况下还能如此的随机应变，他信果然不愧是在高位占据了多年的人，不仅一句话将他的罪孽给消除，而且还让手下的人对他更加忠心了，这样的人已经不能用一个贱字来形容了，那是要相当的贱才能这般的无耻。

　　不无耻，不逆天。

　　叶一哲将这六个字在心中送给了他。

　　他信并没有表现出欣喜的模样，任由两个人将他扶了起来到一旁坐下，他才是问道：“你们怎么会突然想到里面的情况的？”

　　以前这样的事情从来不曾发生过，他的威信一直都存在，没人会忤逆他的意思，尤其是在他有事的时候，没人敢于在这样的情况下打扰他，恩威并施也是他一贯的作风，很多时候，他的一句话比泰国总统的话都有用，在这个地方他就是天下第一的。

　　侍卫看了看彼此，都是看向了刘垚。

　　刘垚这才出声道：“是我见叶公子太久都没出去，便前来询问一番的，没想到里面竟然发生了那么大的事情，我应该早点来的。”

　　带着深意的看了看刘垚，他信说道：“现在也不晚啊，你们早点进来不过是徒增伤亡而已，我和叶公子费尽千辛万苦才是将这个孽畜收拾掉，你们来的刚刚好，不早不晚。”

　　确实是刚刚好，晚来一步的话，两人再次战斗起来，结果就说不定了。

　　他也看出了叶一哲眼神中的战意，那股蓬勃是他并不想触碰的，对方是越打越有气势，他却是时间越长越不利，要对付叶一哲他准备从长计议。

　　“你们几个，再喊几个人来，将这里的东西都收拾掉，尽量少给别人看到，在玉佛寺有那么大的杀戮传出去不好。”

　　他信感觉气有点顺畅了就是指挥着侍卫，待得他们出去准备了的时候他才是看向了叶一哲：“只是可惜了吠陀跟了我那么多年，就这样去了实在有点可惜，叶公子你说是不是？”

　　叶一哲心中冷笑了一声，但是没有表现出来，他和他信的事情他们都很有默契的没有泄漏出来，就算是现在只有有可能已经猜到具体情况的刘垚在的时候，他们也是将话题绕着边缘在讲。

　　“确实是这样的，不过遇到这种事情谁也没有办法，国师还请节哀。”

　　一副无比诚恳的样子看的他信差点将老血都吐出来，如果不是顾及形象他现在真恨不得和叶一哲再战上一场。

　　知道戏也做的差不多了，叶一哲继续说道：“天色也不早了，我也该走了，还有今天刘小姐赶的很及时，我想国师你以后要多重用重用她了。”

　　看了看他们两人，叶一哲笑着走了出去。

　　此刻屋外阳光正明媚。



　　第三百七十三章 我想活着

　　“你要走了么？”

　　曼谷的机场，刘垚站在安检口，看着就要走进去的叶一哲，不知道说什么好，最后还是缓缓道。

　　叶一哲点点头道：“在这里也没有什么意义，回去还有很多的事情要做，没有多少时间可以耽搁的。”

　　在那天之后，他又在这里住了两天，那一天虽然看着轻巧，但是一些轻伤还是有的，不过他并不担心他信在这个时候对他出手，一来没有这个必要，二来他也没有这个实力，以他信身上的伤痕，没个半年一年的是不可能完全恢复的，完全恢复的时候，也注定回不到原来的实力了，而叶一哲一年后会成长到什么样子他自己也不知道，所以对他来说他信已经完全不足为惧，下次见面的时候就是他将一切后顾之忧都解决然后将他去除的时候，这一点他知道，他信也知道，此消彼长带来的后果，必定是一方彻底的胜利。

　　他信也很知趣的没有派人来打扰他，在这里认识他的只有一个人，刘垚来过一次，叶一哲并没有见她，他想要一个人静养，顺便对这一次行动整体做了一次总结，每次战斗都要将经验总结，在他现在战斗经验比起一些人来远远不如的时候，这种无疑对他来说是最好的一种方式。

　　他用了两天将精神调整到了最佳状态，神清气爽的离开了酒店准备回国，刘垚在他离开的时候便是得到了消息赶了过来。

　　对这样一个能够击败他信的人，她觉得就算他现在帮不了她，但是早晚有一天是可以的，这个是她的直觉，也是他信对她的忠告。

　　那天叶一哲走后，只有他们两个人在，他信看着他离开的背影整个人都是苍老了许多的感觉，叹了一口气道：“后生可畏，后生可畏啊！”

　　刘垚知道他说的就是叶一哲，就是顺口的接了句：“他真的有那么强么？”

　　他信点点头很肯定的说道：“很强，他最强的并不是他如今的实力，也许他现在并不能算真正的顶尖强者，并无法和神榜那些变态媲美，但是他的天赋是我见过最强的，他在战斗中并不是没有过失误，只是他永远都知道怎样让自己的失误产生的后果最小，而且他只要有过一次失误，再也没有犯过第二次，随时都在进步着，将战斗中的一切营养瞬间集聚到自己的意识层面，在他自己都不知道的时候不经意的记录到脑海中，这是一份与生俱来的直觉，这种战斗意识并不是后天可以培养的起来的，只要给他足够的经验的话，今天我不可能有活命的机会。”

　　刘垚自以为对叶一哲已经估计的够高了，直到他信说了这话的时候她才是知道她想的还是少了，她还是将他低谷了。

　　他信继续说道：“你别忘了，他才二十多岁，等他到了三十四十这样的巅峰年龄的时候，又会达到怎样的高度？这一点我不敢判断，相信没有一个高手敢做这样的判断，我很为以后得罪了他的人默哀，只要给他逃命的机会不能对他一击必杀，那么他肯定会有小强的意志爬起来，而后在旁人想象不到的速度中成长继而报仇，我不就是一个最好的例子么？两年前我没能够将他击杀，今天的这一幕就是已经确定了，现在想想，当初还是被名誉利益冲昏了头啊，如同他说的那样，我和哲杨比起来，差的还很远啊。”

　　这样说着的他信很平和，刘垚从来没有在他身上看出过这样平和的状态，一种已经将心理解脱看破了一切的感觉，以前的他信虽然很得到所有人的信任，被泰国都供奉了起来，但是对他周围的人他还是威力太大了，经常一个眼神就将人吓得根本不敢说话，所以除了刘垚偶尔会多说几句，其他人连他的面都是见不到的。

　　他自负，他高傲，他有足够的资本，只是带着这样的心态是不可能当好一个佛的。

　　不为其他，他没败过。

　　或者说没败过这样让他不可思议的，当年遇到的紫衣的那群人，他们身上的压迫就放在那里，实力固然让自己震惊，但是那份神秘感将那种震惊掩盖了不少，如今的叶一哲自然不一样，他对他两年前的情况了解的一清二楚，他怎么都没想到，这么短的时间内，他竟然有了这样的提升。

　　人的潜力是无穷的。

　　他以为自己可以将一切都置之度外，没想到最后他还是做不到。

　　他信经过了这场失败，那份本来带着暴戾的心态，竟然逐渐平和了下来，而这一切都要感谢的是叶一哲，对于他所谓的要报仇，就在叶一哲转身离开的时候已经淡去很多了，更何况他知道，等他将伤养好，已经不知道叶一哲能够提升到什么程度了，这样的对手，他已经没有赢的希望。

　　所以他也是暗自决定，在下一次叶一哲来之前，他要将一切的准备做好，自己实力不够就用外物来提升。

　　刘垚欲言而止，叶一哲看着她的表情笑着说道：“经过这次事情，想必他信对你会更加器重，以你的智慧在这个地方经营起一股势力并不难，报仇的事情总得一步步的来的，他信是不可能为了你去得罪那么多人，毕竟那不是他的事情他没必要鱼死网破，可是如果是你自己有了这样的势力的话，拼着将龙家给解决掉那还是可以的，谋划好就完全可以在西门家和魏家反应过来之前将龙家灭了，我想如果能做到这样，你自己也不介意被西门家和魏家报复的。”

　　有着刻骨铭心的仇恨，本来就是为了仇恨而活着的人，为了仇恨牺牲自己的生命自然在所不辞，这样的人叶一哲不想拯救，只会在她要报仇的时候推动她一把，等于是让她往深渊里多前进一下。

　　佛不渡不可渡之人，这句话哲杨一直嗤之以鼻，但是却是叶一哲推崇的，有些人不值得去渡化，像师傅那样的老好人个性，对现在的他来说不合适，他自知不是一个好人，当然也不是坏人，一个行走在刀锋的隐者而已。

　　“我想跟着你。”

　　刘垚咬着牙，憋了半天突然说道。

　　叶一哲一愣，然后就是笑了，摇摇头道：“跟着我没前途的，我自己都不知道明天会在哪儿，怎么带你去报仇，你的人生规划里就没有报仇之外的事情，我也无法指导你什么。”

　　他知道她只是看他比他信强，所以想要用他来报仇，至少短期内甚至长期都没有和华夏商盟对上的打算，刘垚是孤家寡人他不是，如果真的对付龙家背后有他的影子的话，那么华夏商盟最后查到了要来对付的就是自己了，这样的买卖不划算。

　　西门家，也是他不想触碰的地方，西门刚烈和他的合作如火如荼的进行着，他不是一个忘恩负义的人，当年那个情况任谁都能看出他是赚了的，当然他也会给西门家足够的回报。

　　只是到现在叶一哲还并不知道，和西门家他因为与西门刚烈合作的关系，已经站立在了对立面。

　　西门刚烈可是彻底脱离开了西门家的。

　　如果他知道了这一点的话可能会考虑考虑刘垚的想法，但是现在是完全不可能的。

　　刘垚也知道让叶一哲答应这个事情很难，他都已经明确跟她说了他不可能对付华夏商盟的事情，只不过她就是想尝试下，这是她唯一的机会，她也认同叶一哲说的利用现有情况再去鱼死网破的做法，但是她从心底里不想那样做，她想有一个更好的途径，准确的说是，她还想活下去。

　　他信如果可以帮她报仇的话早就做了，也不会到现在，尤其是在发生了这件事情之后他信就她的事情和她仔细聊了一番，也是他信跟她说的，如果真的要报仇的话，眼前就是一个机会，放过了就不会再有了。

　　她自然知道，所谓眼前的机会就是叶一哲了。

　　对这样一个能够打败自己的人，他信不加任何修饰的赞赏，也许是带着想将他拖下水的心态，但是这份感情是真的，失败了就是失败了，不肯承认失败的人才会一直的失败下去，只有认清楚了这一点下一次才能成功，这份心态他信是有的，尤其是在那瞬间的暴怒消散之后，平静下来的他信是很可怕的。

　　如果不是因为吠陀死去后的愤怒，那个错误他真的不一定会犯，那样的话他也不会败的那么凄惨。

　　心境在战斗中很重要。

　　所以不论叶一哲怎样让自己身陷囹圄，他有一件事做的很好，那就是将那条碍事的蟒蛇先给击杀了，叶一哲一开始也就是故意那样做的，每个人都有在乎的人在乎的事情，激怒对方对自己来说只有好处。

　　“我。”刘垚突然不知道如何开口，看到叶一哲微笑的表情的时候突然感觉有了一股勇气从心底里冲上来，脱口而出道，“我要活着！”

　　叶一哲突然意识到，他还是低谷了这个“女孩”的生存欲望，她没有自己想的那么的轻贱自己的生命，也许她是为了家人为了那些已经不存在了的家人活着，但是终究是为了生命在努力奋斗着，这句话也将他心底的疑惑解释清楚了，是他将对方想的太凉薄了。

　　她，远比自己认为的要坚强。

　　犹豫了一会他没有回答，转身走向了安检口，留下了刘垚一个人在那默默的站着，双拳紧握咬着牙，直到叶一哲进去很久后，她看着手机里的短信，浅笑了起来，异常的美丽却带着深邃，其实在不少注意到她的人都感觉到惊艳的笑容背后，她比烟花寂寞。

　　也就是那一天，一个名为烟花的组织在泰国悄然浮出水面，没有谁知道这个组织的后台是谁，当它出现在了所有人的视野中的时候，已经在许多行业站稳了脚步，已经控制了泰国边境的所有走私。

　　自然不会有人知道，这一切不过是一条短信而已。



　　第四卷 燕京，燕京！



　　第三百七十四章 拍卖

　　“二十亿，这块地我们要了！”

　　一个声音突兀的在拍卖场响起，顿时让所有人都是转了过去。

　　这块矗立在浦江高科技园区旁边的地皮拍卖，吸引了整个江州开发商的参与，就连很少参与其中的公孙家和慕家也都参与到了其中，他们对这块地的价值评估都是不低于十五个亿。

　　这块地的位置虽然算不得绝佳，但是有内幕消息的他们自然都知道，这里注定是未来三年政府大力发展的地方，这里会引进大量的国际知名企业，将这块发展成为一个新的高科技园区，势要打造江州的一块产业航母级别的存在，这个也算是江文的一个野望，他在任还有那么多年，如果没有什么特别的机遇的话他想要上升太难了，就算现在有厉家在身后，隐约身上带上了厉这个记号，市委很多人看他的神色都是有点不一样了，许多原本中立的人都开始朝着他靠拢，所以他才能一言敲定这么大的一个项目。

　　如果这里真的能够按照他策划的那样实现了的话，他再进一步那就是必然的。

　　有着这样的大力支持，这块地皮的价格在分析师的口中也是节节上升，从一开始这里一个亿都没人要的地方，攀升到了十五个亿的规模。

　　对于大家族来说，这里可能价值会更高，因为他们知道，这里不过是江文的第一步而已，后续的才是关键的，第一步打好合作关系，以后的合作才更好处理一点。

　　所以他们的出价还会更高。

　　这个已经成了尤其是公孙家这种级别的家族心照不宣的事情，都是暗自的等待着最终的争斗，在一个本地的地产商开价已经到了八个亿的时候，为了这块地亲自前来的慕紫萱举起牌子，将价格一次性提升了两个亿，十亿的价格也已经创下了这两年来的一个最高峰，让不少人都是惊呼了起来。

　　不少大的地产商都是被这个价格给吓了回去，他们有一些小道消息，但是不代表他们可以将价格出到这样的程度，他们也没有这个能力在这样的价格下将这块地皮运作起来，这个需要的不仅仅是本身的实力，后台的关系和产业链缺一不可，从这个时候开始，这里已经成了大家族的金钱较量了。

　　了解内情的人更加清楚，这次的所谓公开拍卖，不过是公孙家和慕家的较量罢了，在他们有很大意愿想要一个东西的时候，江州的其他家族还没有这个魄力来和这两家财主比拼，外来势力有这个实力也不会来做这个事情，谁在谁的一亩三分地不要给对方一点面子，再说了没有谁会去得罪华夏商盟，所以公孙剑和慕紫萱都是出现在了这里。

　　那些房地产开发商看似很牛，但是和他们这些不显山不露水的家族比起来还是比不过的。

　　不说其他，公孙家和慕家在地产界都是作为一个隐世的大亨存在，很少去争夺那些一般的地盘，开发的都是这类园区性质的东西，可以说江州大部分工业园区的写字楼都是来自于他们或者他们旗下的产业，这样的存在真要进入地产界的话，绝对是可以掀起一番新的风波的。

　　更不要说他们的其他产业链了，几乎所有能够找到的行业华夏商盟都互有涉及，彼此形成互补，从低端的到高端的，从高新科技到传统行业，华夏商盟几乎囊括了所有，利用产业链形成彼此的互补，最终向外输出，他们从开始的时候定位的就很准确，就算全国其他企业都倒闭了他们也能够利用这样的互补生存下去，再激发出新的产业线，达到共赢的效果。

　　拍卖场的一些小公司并不知道他们是什么存在，但是也猜出了他们不一般，因为在慕紫萱这句话之后，原本叫唤的很是大声的那些大亨都是不说话了，静静的看着她，并没有露出意外的表情，一切是那么的自然。

　　十亿，一次加价两个亿，这个对于拍卖会来说很少会出现这样的情况，在他们身上都会让人震惊，可是出现在慕紫萱身上却是没有什么奇怪的。

　　这几年慕紫萱经营慕家，她的性格也是逐渐的被外人所知，很少会跟人玩什么虚假的东西，说一不二的性格在商场上是很少见的，完全就是一个铁娘子的状态，偶有的几次出手也是让人不由得在心底里说一声霸气。

　　像这种直接将价格加上去，在体现她性格的同时也是对这次拍卖做了一次清洗，等若是直接宣布，现在开始由我们接手了，你们可以看热闹了。

　　这种霸气，就连公孙剑都很少具备，往往会考虑很多而忽略了这些东西。

　　但是这个不代表他不会争夺。

　　就在慕紫萱放下牌子没到五秒钟，公孙剑就是举起手里的牌子，不大却让所有人都能听到的声音：“十一亿！”

　　这样的拍卖方式无疑挑战的是那些没有接触过他们的那批人的心脏，这类的大型拍卖一般都是几百万顶多千万级别试探然后不停的磨蹭，这样的气势他们以前哪儿见过，见其他人见怪不怪的样子，他们心里便是知道，这两人是他们无法企及的存在。

　　富豪也有圈子，一个很现实的世界，百万的资产走不进千万富翁的世界，千万的自然无法与亿万的相提并论，这就是他们的圈子，硬生生的想要挤进去，那也只会头破血流，并不是他们可以改变的。

　　“十二亿！”

　　慕紫萱想都没想就是直接加价，这个地皮他们比普通人了解的多的多，真实的价值以及后面的情况他们甚至与江文都接触过，她与公孙剑的底线都还远远没有达到，到那时候才是真正拉锯的时候，现在不过是他们互相试探的阶段而已。

　　公孙剑和她两人互相看了一眼，都看出了彼此眼神中那股志在必得的决然，从来不知道示弱为何物的他也是立即的说道：“十三亿！”

　　十三亿，对有钱人来说只不过是一个数字而已，对大部分人来说却是几辈子都是得不到的财富。

　　慕紫萱似乎早就预料到了这一幕，嘴角轻微笑了笑，再次加价：“十五亿！”

　　又是两亿的价格加上去。

　　公孙剑则是皱了皱眉头，与这样不走寻常路的慕紫萱对上确实是一个值得小心翼翼去对待的事情，因为你永远不知道她的底牌是什么她会怎么走下去。

　　那些了解部分内情的人也都是看了过来，他们知道十五亿也是分析师分析出来的价格，虽然公孙剑和慕紫萱肯定会做部分的调整，会将价格提升上去，但是从这里往上，就算以他们的身份都不可能再像之前那样加价了，漫无目的的加价，只会让别人看了热闹，自己还讨不到任何好处。

　　公孙剑会如何应对？

　　他们的眼神紧紧盯着他，只有慕紫萱依旧不紧不慢的感觉，仿佛这一切跟她都没什么关系一般，经历过这样的事情太多了，她早就已经超出同龄人太多的成熟，在面对商场老油条都没有丝毫的畏惧的她自然而然不可能对公孙剑有什么异样的感觉。

　　就在这个时候，在公孙剑刚下定决心手准备举起来，已经做出了这样的动作所有人的心脏都提到了嗓子口想要知道他的答案的时候，一个声音突兀的从一旁响起。

　　“二十亿！”

　　在所有人看来都是公孙剑和慕紫萱两个人的战斗的时候，这个声音的响起似乎宣告了平衡被彻底打破。

　　就连他们两人都是忍不住的看了过去。

　　一次加价两个亿都是只有慕紫萱才能做出来的霸气，那么一次将价格提升五亿，让这个地皮的价格提升到了二十亿的程度，已经超出她太多了。

　　最为关键的是，她还是一个女子。

　　慕紫萱本来已经足够美丽，走到哪个地方都是会引起一堆人失神的状态，如若不是这里是拍卖场，是大多数都是大叔甚至老头勾心斗角的地方，她绝对是场中最受欢迎的存在，她、萧雨灵还有虞芷彤，三个作为一起的复大美女，都是从商并且达到了现在的成就，也在复大传为了佳话，这样的女子只能用女神来形容。

　　但是就算以她的美丽，在面对眼前这个女子的时候都是忍不住的多看对方几眼。

　　这是一张完美到无法用其他词语来形容的美丽面庞，一身很普通的职业装看不出任何品牌，但是在她身上却那么的得体，谁也无法挑出任何毛病，非要说毛病的话，那就是她的墨镜，一副淡紫色的墨镜将她与周围其他人隔绝在了两个世界里，对于所有人看过来的眼神她都是视若罔闻，只是轻轻的重复道：“二十亿，这块地我们要了。”

　　如同天籁的声音，慕紫萱都禁不住的感慨这个世界怎么会有那么完美的人，在没有看到她眼睛的情况下都无法让她感觉到不和谐。

　　当然这个并不是吸引她和公孙剑的因素，美女他们见的比谁都多，并不足以让他们上纲上线。

　　吸引他们两人的自然就是那三个字，二十亿。

　　这块地皮是很值钱，后续也会有很多的可能性，但是在没有开发起来，政府没有运作的时候那一切都只是空话，买下这块地的风险与机遇是并存的，如果慕紫萱十五亿拿回去而江州市政府又出现了什么变故了的话，至少她都会亏损十个亿以上，她要承担的风险可以说是更多，以她如今的身份损失十亿也是没有办法交代的。

　　如果一切真的能够起来，他们能够接受的最大价格也不过就是二十亿左右。

　　而这个女子，一来就是将这个价格开到了他们的极限。

　　不给他们留下任何退路。



　　第三百七十五章 内讧？

　　叶一哲回到江州就听到许多人在讨论拍卖会的事情，心中也产生了疑惑，到底从什么地方冒出来的神圣，竟然敢在公孙家和慕家的夹击下争夺这块土地，简直就是老虎头上拔毛了。

　　不过在心底里也不得不承认这个神秘女人的强大，上来先是二十亿不假，已经给众人打了一个兴奋剂一般，彻底打乱了公孙剑和慕紫萱的计划，两人原本预计也就在这个价位上，但是面对这样的强压，他们没有多想，价格跟着神秘女人不停的上涨，很快的三人就将这个价位提到了三十亿，这个时候超过他们的底线了，毕竟他们不能做亏本的生意，为了后续的项目可以稍微亏点，但是亏太多也不行，这个项目他们也算过，超过四十亿的话，后续得有很大的利润空间才能收回来，不然的话那就是无底洞。

　　在公孙剑喊完三十亿这样在常人看来的天价之后，那个神秘女人猛地拍桌，气势陡然上升，四十亿三个字从她口中吐出，也表示了她势在必得的决心。

　　一次性加价十亿，是愣头青还是有心机，他们无从去考虑这一点，但是那无视他们的眼神让公孙剑和慕紫萱知道，他们被鄙视了。

　　在这样的场合，除了争的是地皮之外，还有一个面子问题，很明显对方没有给他们面子，意气之争虽然不经常发生，但是在这样的场合中他们却不得不考虑公孙家和慕家的脸面问题。

　　他们两家拼成什么样子都无所谓，但是给这样突然出现的人这样的姿态的话，就是他们在乎的了。

　　那个神秘女人举的牌子他们让人去查了下，只是一家最近注册的小公司，因为资历什么都很完善也被邀请来了参加这次的拍卖会，就这一点就让他们上了心。

　　只是几天的时间，就将政府关系打点好，这场拍卖会的资历要求并不低，不是一些人有钱可以直接砸进来的，就凭借这一点他们就能断定，这个小公司并不简单，后面隐藏着的是一股强大的势力。

　　有人在挑衅华夏商盟！

　　两个人的脑海里瞬间都是做出了同样的判断。

　　只不过两家为这件事情准备的流动资金都不是太多，两人很快就看了看对方，朝着对方点了点头，在这个问题上他们的利益方向是一致的，就算亏点两家也能承受，此刻的想法自然也是一样的。

　　合作！

　　两人将资金层面进行合作，一起开发承担这块地皮，现在这块地皮的价格已经超过了他们一家能够接受的范围了，毕竟要想将这样的地皮开发起来，投入的资金必定也是庞大的，有着两家的互补，能够在后期节省不少，前期能够动用的资金自然也会多一点。

　　只是当慕紫萱顺势将价格提升到四十二亿这样的程度的时候，神秘女人不屑的冷笑了声看了看他们两人，两人瞬间有一种阴谋被人获悉的感觉，只听对方用着冷淡的口气不假思索道：“五十亿！”

　　两个人对这样的结果已经无力吐槽了。

　　换做他们任何一家来，五十亿都是铁定亏本的，两家一起合作的话，也就牵强的保本而已，他们实在看不透眼前这个看似精明的女子到底是什么想法，他们自然不会认为她能够获得比他们华夏商盟更多的资源，能够将这个钱给圆回去。

　　也许几十万几百万他们并不在乎，但是现在的价格是五十亿，真有点差池的话，或者说江州政府临终变卦的话，那么直接亏损就是几十亿，这样的结果能够让公孙剑和慕紫萱直接下台，两家是有钱，只不过也不能这般的挥霍着。

　　公孙剑试探性的向上面再加了一个亿，其实五十亿已经是他们两家能够承受的最高价格了，这毕竟只是一块地皮，并不是金矿，本身的价值摆在那里，不是政府要开发估计连五亿都不值得的地方，此刻已经远远超乎它本来的意义了，就连他们拼价格，更多也都是火气而已了。

　　就是不知道来人什么想法。

　　所有人都看向了这个神秘女人。

　　这个应该到终点了吧，再加上去的话再多的资本也是无底洞啊，他们心中都是这样想到。

　　但是同时心底里他们还有着再爆一次的想法。

　　这场土地的拍卖，注定要在第二天传遍整个江州，而他们就是这个神话的见证者。

　　她自然不会让他们失望，就算到了这个时候，她依旧没有丝毫的犹豫，仿佛她口中说出来的不是几十个亿而是几十块一样，轻描淡写的平静，让他们这些看客都是心惊肉跳。

　　江州什么时候有这样霸气的主了。

　　这种姿态可比原来的慕紫萱要狠多了。

　　以他们的智慧，此刻也是看出来了这个神秘人完全是和公孙家慕家对上了，江州本地还没有人会这样做，或者没有人敢这样做，所有这样做过的人都已经消失在了历史边缘，有些家族是不允许挑衅的。

　　这一幕，他们仿佛已经有了一波新的血雨腥风就要起来的感觉。

　　果不其然的，在他们不可思议又是带着期待的眼神中，神秘女子的举牌六十亿的价格，依旧没有表情的被她说出来。

　　一块没开发就值得五亿左右的地皮，竟然涨到了六十亿。

　　这个不得不说是一种奇迹了。

　　公孙剑和慕紫萱都很识趣的没有选择继续，这样的事情已经不是他们单方面可以做主的了，他们都得回家族好好商议一番。

　　本来还想质疑那家小公司没有这个实力纯粹是来捣乱的他们，在看到当场神秘女人就是代表那公司与政府签订协议并且支付了五成的订金之后就打消了这个念头，她的资金实力完全不在他们之下，毕竟就算公孙家或者慕家，想要瞬间调用六十亿的流动资金也是有一定难度的，他们更多的资金都在实业上面不会残余太多，投资永远是他们的主线，这次为了这个地皮，他们也只是调动了三十亿左右，并没有刻意去寻求更多。

　　这个主要也是因为他们觉得这个地皮到这个价格就已经不划算了，如果这里能够有更多的利益效应的话，一百亿他们也不会含糊。

　　也就在当天，拍卖会的事情就是传遍了整个江州。

　　第二天回来的叶一哲自然也是第一瞬间得到了这个消息，此刻的他也是站在萧雨灵的办公室里，听着她神色平静的说完这一切经过的时候也是对之感兴趣道：“那个小公司查了没，什么来头？”

　　萧雨灵笑着道：“查了一下，但是很平常，注册资金也就一个亿，似乎是冲着这个拍卖会来的，因为拍卖会的入场条件就是这个，一个亿的注册资金，加上那些国际国内的地产认证，资历都很齐全，应该是有一个很专业的运作团体运作起来的，国内我想不出除了华夏商盟之外还有哪个势力有那么专业的存在。”

　　看到这样的事情她并没有太多的想法，一来萧家与地产界的关系不大，主要的力量并不在那上面，哪怕这件事情闹的再大也影响不到他们，二来华夏商盟他们也是刚进入，很多东西并没有深入，并不清楚他们究竟会怎么做，这一刻，她只是一个看客而已，自然的很是轻松。

　　“那她就是摆明了冲着华夏商盟来的呗？”

　　叶一哲不禁心里觉得有点好笑，就在前一天他刚和刘垚说在国内华夏商盟几乎是不可逆转的，没有谁会去得罪他们，他后来短信她也是让她在泰国经营自己的势力，慢慢的等待能够报仇的那一天，可是回到国内这一幕就是发生在了他面前，华夏商盟给赤裸裸的打脸了。

　　这一巴掌还不轻，不能说煽了整个商盟，公孙家和慕家是彻底的给煽了，两家很明显的联合还是被对方以绝对的压力击破了，以那样的情势所有人都不会怀疑，如果他们将价格继续提升的话，就算到一百亿那个神秘女子也不会放弃，她来的目的很多人都看的很清楚，就是告诉江州，他们进来了，这家名为“晨星”的原本根本就不为人知的小公司进来了，而且是以常人根本没有的魄力进入的，带着他们进来的就是那个神秘女人，从她透露出来的气质以及举止动作来看，不一般。

　　为了满足资历的要求，他们还特地收购了一家本地的房产公司，只是那个房产公司全部实力也只有几千万的规模，在那个小圈子之外并没有引起太多人的注意，直到拍卖会之后各个势力才是去大肆调查源头的时候才是被挖掘了出来，这才发现他们原来很早之前就开始准备了。

　　所以这一天，狼来了三个字就在江州的上游社会传播着，这个公司也是所有会议的重点所在。

　　但是出乎意料的，针对这样的事情，政府竟然没有任何人说过什么，除了开始的时候表示过对拍卖会的异常的震惊，在之后就是没有和任何一个家族有过联系，以公孙家和慕家在江州的地位，都是没能从江文他们口中得到什么，在他们看来唯一可能获取到信息的渠道都是没有得到任何的消息。

　　萧雨灵点了点头，神色并不轻松，过了半饷才是说道：“确实有一种可能是针对华夏商盟来的。”

　　“另外一种呢？”叶一哲这个时候发现，原来萧雨灵思索的时候那种风韵也是无比动人的，这一幕是他之前没有注意到的，比起刚认识她的时候，眼神里多出来的坚定，还有那股充满智慧的风度，都是她这两年成长的足迹。

　　萧雨灵不假思索的说道：“还有一种可能，华夏商盟内讧！”



　　第三百七十六章 冷暖自知

　　华夏商盟，有可能内乱了！

　　叶一哲也被她的这个想法给惊住了，他不是没想过这个可能，只是一冒出来就是给他否定了，在他看来如果真的要内乱也不会选择这么明显的方式，更何况这么多年的华夏商盟都是以绝对的姿态面对外敌，说它突然内乱，换做任何人都不会相信。

　　可是这话，却是由现在已经进入了华夏商盟的萧家掌权人口中说出来的，就不得不考虑这句话的份量了。

　　他相信萧雨灵，没有一些实质性的证据的话是不会这样说话的。

　　担忧的看着她，叶一哲轻抚上了她的眉头道：“保护好自己，其他人的死活，没那么重要。”

　　萧雨灵嗯了一声道：“放心吧，萧家毕竟在华夏商盟属于新人，这样的事情对我们的波及并不会太大，牵连到的只会是那些和这些家族有关的企业，以前没有商盟萧家活的好好的，现在内乱再严重我们也一样活的好好的。”

　　叶一哲提醒过就不再言语，他相信萧雨灵有足够的分寸。

　　回来之后他哪儿都没去，一听到这个消息就是来到了这里，他清楚，同在华夏商盟的萧雨灵更有发言权，而对公孙剑他们他并没有足够的信任。

　　“事情办完了么？”

　　萧雨灵看着他略带疲惫的样子柔声道，心中晃过了一丝涟漪，以叶一哲的实力竟然能够如此的疲惫，可见他并没有那么的清闲。

　　的确，在泰国的时候，叶一哲必须得时刻注意着身边的情况，身边没有一个人可以相信，尤其是在应对他信之前，和刘垚在泰国游玩的时候，那几天谁也不知道会发生什么情况，随时可以出现的暗杀，不说多，那几天暗中阴暗着的不低于十波人之多，只是在被叶一哲故意透露出发现了他们之后就立刻离开，他虽然不怕事，但是麻烦多了总是不好的。

　　叶一哲轻笑的搂过了她，将头抵在她的肩膀上柔声道：“没事了，接下来几天我好好陪陪你们。”

　　萧雨灵却像想到了什么似的，立刻抬起头问道：“你又要走了么？”

　　看着这个聪慧的女子，叶一哲实在不知道说什么好，有时候觉得她们聪明的让他都很是无奈，什么事情在她们面前都隐瞒不住，他只能点点头道：“是时候该北上了，也该是时候去接触下华夏商盟了。”

　　萧雨灵一震，但是却没有多说什么，她知道什么时候该说话，什么时候不该。

　　但是心底里的潮流却是涌动了起来。

　　北方才是华夏商盟的大本营，六成实力都在那个地带，这个在政治经济上都有着重要影响力的联盟，就连今天的她也是觉得充满着神秘感，而且她感觉的出来，叶一哲的话远远有所保留，他要触碰的远远不止那么一点东西。

　　“别想太多，这段时间过去，要彻底忙碌了，比过去两年都要忙。”

　　叶一哲温柔的笑着，这次北上他的目的不仅仅是为了厉震宏的邀请，以他今天的情报，自然而然的清楚厉家和楚家之间的一些关系，一个在政军商都是占有重要地位，甚至可以用华夏第一家族来形容的楚家自然不可避免的要碰到的，那个楚家的公子对厉小妙的追求也不是一天两天了，大家族虽然不至于因为一个女人而做出什么出格的事情，但是自己想要和他们硬碰硬无疑是个很困难的事情。

　　而他除了自己的实力，其他的不论是政治力量还是商业力量都太过于薄弱了，面对一般的家族他还能借势，不论是借公孙家、萧家这样的势，还是在政场上借着厉家的势，但是这些都是别人的力量，在面对楚家这样的存在的时候，他是没有什么力量基础的。

　　虽说楚家不一定会对他做什么事情，毕竟大家族也有大家族的面子问题，不会轻易去对付他一个刚进入燕京的小辈，但是一向都不介意用最大恶意去揣测别人的想法，做好最坏的打算，这样不论发生什么事情都会在他的掌握之中，旁人看他一路走过来并没有什么压力，但是他自己却知道，他一路的步步惊心。

　　最为关键的一点是面对楚家，再怎么样他就算发生了什么事情也有退路，他还有江州这一亩三分地，还能退回来，可是注定要碰到的龙帮就不会那么仁慈了，厉震宏在这个时候邀请自己北上，恐怕也抱着要看看自己是否能够处理这些纷乱的一面，不然的话他凭什么认可自己，尤其是他在知道自己有那么多红颜知己的情况下。

　　这几天确实是他所谓的清闲，但是并不是真的有很多时间，总得提前准备点什么东西，北方无法借势的时候处理的方式都是需要考虑的。

　　叶一哲也是深感没有多少时间陪着萧雨灵她们，所以才会这样说。

　　“你忙你的，我们都不会有事的，只是很多时候我希望你不要就顾着一个人在前面顶着，我们所做的一切也都是你的支柱，关键的时候不要一个人。”

　　每次遇到什么事情都是叶一哲一个人去面对，她们都是最后才知道这一切，在这样的情况下她们总是会担心他，就像这次去泰国一样，虽然明知道那是危险的路，她们也只能安静的等待，这样的感觉并不好，萧雨灵想要做更多来帮助他的事情，她全力接手萧家就是想关键的时候能做出点什么来。

　　她虽然不知道理由，但是如果说叶一哲要和华夏商盟对上的话，她一定会不遗余力的去支持她，这一点毋庸置疑。

　　叶一哲没有反驳，只听萧雨灵继续说道：“我估计不用多久针对这次的事情华夏商盟就会召开会议，原本不打算参合的，既然你到了燕京，那我也去一次吧。”

　　叶一哲看着她，发现了她眼神中的坚定，最终他还是点了点头。

　　就在这个时候，桌上的电话不合时宜的响了起来，萧雨灵走过去按下了接听键：“总裁，虞小姐要上来，不知道现在方便么？”

　　秘书是知道叶一哲现在在她房间里的，生怕破坏了什么，按照以往的话她绝对不会那么郑重其事的来通知，除非是有重要人物在的时候。

　　萧雨灵嗯了一声道：“让她上来吧。”

　　然后她就是调皮的对着叶一哲吐了个舌头道：“姐姐来了。”

　　看到眼前的一幕，叶一哲感觉到很是温馨，一直一来萧雨灵都是在为这件事情奋斗，就在这样的不经意之间，他的介入让她这么多年的梦想实现了，不想居功什么的，但是这确实值得纪念，也值得珍惜，他会很珍惜三个人之间的这种关系，也会尽量的不去破坏她们，所以更多的时候他都不会偏向任何人，和谁在一起时间长了一定会去陪另外一个，对风四娘他也是这样。

　　出来的时间长了，他慢慢的理解了那些身边有很多女人的痛苦之处，尤其是那些容易吃醋小心眼的女人，那样的话爆出那些丑闻也就不足为奇了，得罪了女人的他还没见过几个有好下场的。

　　万幸的是，他身边的都是可以用智慧来形容的女子。

　　在刚离开高原省的时候他什么都不懂，只感觉自己喜欢了有好感了，就可以给她们带来幸福，但是后来逐渐的他才是发现他并不能做到这样，所以慢慢的他也是开始刻意的疏远一些人，将一些不必要的情愫给排除掉，他不会自认天下第一，不会认为只要是美女都必须得喜欢上他，只要在一起的都会付出绝对的真心。他和萧雨灵她们都没有经历过很多事情，但是都是付出了，他不含虚假的对待她们，她们也同样的姿态来面对他，这就足够了。

　　感情如人饮水，冷暖自知。

　　别人会说萧雨灵她们不值得，但是她们也是乐的自在，萧家都没有反对这样的事情，厉家对这些也没有绝对的想法，不然的话厉震宏也不会想亲自见自己一眼，对于大家族而言，三妻四妾本来就是一个寻常的事情，在这个世界上，有钱什么都能做到，有实力的人什么都能拥有。

　　那些有钱人包养的明星难道还少么？

　　大家族都是明白这一点，但是谁是正房就值得考虑了，不论是他身边的任何人，都不可能做一个二奶性质的存在，这一点叶一哲知道，只是他暂时也没有刻意的去想这些问题，到了一定的时候总会有解的。

　　没几分钟，办公室的门就是响了起来，然后虞芷彤笑着走了进来。

　　看着一旁的叶一哲她笑着道：“看那秘书支支吾吾的就知道是你在这边，怎么，来询问下昨天拍卖会的事情么？”

　　虞芷彤并没有去想有没有什么私情，对她们来说有些事情不用提出来，那样的话会很尴尬。

　　叶一哲看着一段时间没见的虞芷彤，整个人都是精神了许多，看来这些日子和萧雨灵一起她也是逐渐的有了主心骨，不做犹豫的就是一把搂住了她坐在自己的腿上，刮了下她的鼻子道：“怎么，吃醋了么？”

　　丝毫不避讳屋内另一个人的存在。

　　而在一旁看着的萧雨灵，笑面如花。



　　第三百七十七章 送上门的人情债

　　在青帮被拿下之后，波拿巴将事情跟李淳交代了一番便是离开了江州，他来到这里的目的是为了与叶一哲有过联系之后在日后的龙帮与日本黑道的斗争中分一杯羹，他来过并且将计划安排下去，接下来的事情李淳已经可以处理，他人在这里的危险系数实在太大，一时半刻可以，长时间的话问题就严重了。

　　蒂芙也是偷摸的来，静悄悄的谁也没有惊动的离开，她相信叶一哲是聪明人，在接下来的事情里知道如何去做，长时间不出现在公众视线里容易惹人怀疑，有需要的话她会再次过来，在青帮的事情之前来也更多的是想留点好印象，为了以后做准备。

　　那什么山口组太子进入江州之后就仿佛是消失了一般，谁也不知道他在哪个角落隐藏着，准备给龙帮关键的一击，这一点风四娘他们一致都认为不会过于影响到自己，毕竟山口组现在还不会将目光投射到他们这边来，对他们而言青帮现在的发展是尤为的重要。

　　李虎虽然曾经是虎头帮的老大，但是虎头帮和青帮比起来实在太弱了，根本上不了档次，管理这样级别的青帮，他的能力还不是怎么足够，所以在风四娘的建议下，原来青帮的长老他都没有撤销，依旧让他们继续在长老会，只是在强势的压迫下他又将聂昊焱他们给安插了进去，重新指派了新的四大战将，新的青帮也算是初具模型。

　　就在这一天，叶一哲回来的这一天，差不多是他因为拍卖会的事情去找萧雨灵的同时，风四娘和厉茹雪这两个女人约在了厉茹雪的办公室见面。

　　一个是江州市公安系统的一把手，一个是现在地下势力的掌权人，在很多时候风四娘说话比李虎都要管用许多，厉茹雪清楚这一点，所以她没有邀请李虎，而是找上了她，更何况她是叶一哲的女人，圈内的人都知道，带着这样的身份厉茹雪不得不将风四娘放到平等的地位上来对待，她们家老头子要见叶一哲的事情她后来也知道了，毕竟厉茹梦在，又不是过于机密的事情，她比厉家外面的人都要清楚老头子的个性，既然他决定见叶一哲了，那么很有可能厉家会成为他的后盾。

　　老头子虽然耿直，从来不涉及那些黑道上的事情，但是这两年楚家的不停崛起，在华夏商盟中楚家的地位帮了他们大忙，不然的话楚家怎么都不可能有今天的地位，所以厉家一直都想要有这样的一股势力存在，叶一哲本身并没有和地下势力有过深的关联，所有的一切都是风四娘他们打点和他没什么关系，这一点也是老头子欣赏的，有着与华夏商盟三个世家的合作，不说超越楚家的存在，比很多势力强那是一定了，加上他和厉小妙的关系，足够让厉家放心大胆的去做这个决定，当然这一切都是在老头子考核通过的基础上。

　　叶一哲去了泰国她一直都没来得及跟他说，也没打算跟他说这个问题，老头子那一关不好过，能够入他法眼的事情太少了。

　　她从心底里也希望叶一哲能够和厉家有所联系，到了今天这个程度，他不再是当初那个愣头青，他的身后除了青帮还有萧家全力的支持，公孙家看似也是一直都支持着，他的前景是厉家看重的。

　　“初次见面，我是厉茹雪。”

　　看着面前的风四娘，厉茹雪也不禁感慨了一声尤物，这样的女子换做是她都会心动，不要说叶一哲那样的男人了，她也算理解了，为何明明厉小妙萧雨灵她们都那么完美了他始终放不下风四娘，以前她只是听说了这个竹叶青，但是当真的站到她面前的时候，却是一种不一样的感受。

　　那种如火的热情自然不会让她注意，让厉茹雪注意到的是她举手投足间的自信，一看就是女强人的姿态，她本身就是坚信女子可以做的很好的女人，不然也不会这么多年走到了今天的位置，看到了风四娘仿佛看到了曾经的自己一样。

　　风四娘同样在打量着厉茹雪，自从她来到江州之后她就是得到了消息，但是一直都是只闻其声不见其人，厉茹雪的名声在全国都很响亮，打黑斗士的称号也是一直都加在她的身上，与每个地方的地下势力都不和，只不过碍于她的身份也没人敢得罪她，地下势力的后台一般都是地方政府，还没哪个地方政府有那个胆量来对付厉家。

　　若说与地下势力的合作，风四娘可以肯定他们是第一个，估计也会是最后一个。

　　这一切只是因为叶一哲的关系而已。

　　两人互视了有近一分钟之久，风四娘终于伸出手和她握在了一起：“我是柳芮涵，你可以叫我风四娘。”

　　她很看重厉茹雪。

　　所以一上来她就用了她的本名，虽然她知道她的名字对她们来说不是秘密，但是她还是这样做了，为了表示自己的尊重，表示她本人对厉茹雪的尊重，这一刻她不再是叶一哲身后的附庸，她代表的是整个青帮，也只有她有这个资格在这个时候全力代表，连李虎这个青帮帮主也不行，至少在厉茹雪面前不行，不能渴望本来如此打压地下势力的厉茹雪会将李虎放在平等地位上看待，但是风四娘因为有了叶一哲这一层关系，加上她本身是个女人会好说话一点，才有了现在的会面。

　　这是两人的第一次会面，不可能是最后一次。

　　而她们之间的会面，代表着的也是整个江州的格局。

　　“这里是一份名单，以及他们最近出现过的地方，我相信会对市局有所帮助。”

　　风四娘将带过来的一份文档递给了厉茹雪，为了这里的情报，她牺牲了好几个姐妹，也是不论是地下还是市局都是一直在查着的黎远航余孽的情报，黎远航确实死了，死的不能再死，因为成军投靠的关系，大部分的人手也都被他们消灭了，为了不制造杀戮，也为了厉茹雪能有更多的功绩，在将明面上的都铲除了之后，他们选择了将这份名单提交给市局，也是他们一开始想出来的计策。

　　厉茹雪从档案袋中拿出文案，只是扫视了两眼便是带着点冷意的道：“你们果然好算计，给了我这样一个我不得不跳下的陷阱。”

　　之前剿灭的那些余孽，两边都是能够查到的，那些场子里的固然逃不了厉茹雪的清洗，但是在她围剿场子里的时候，风四娘等人却是对外围的进行了突袭，那一夜大部分黎远航的势力都是被招安以及屠戮，后面有了成军的加入，他们分析了所有可能残存的小股势力，对于能够快速给厉茹雪查着的则是被他们第一时间给剿灭了，剩下的都是那些很顽固的，一时半刻之间市局根本不可能有办法，只有成军这样的高层才知道，或者是只有风四娘这样地下势力的情报组织才能探查到的，在市局的调查陷入僵局的时候，风四娘才是将这份文档提交出来，无疑是想体现自己雪中送炭的位置。

　　想到这个厉茹雪心中就不是很舒服。

　　有一种被人愚弄了的感觉。

　　可是偏生这个是她不得不接受的事实，比起风四娘他们，她更不希望看到那些人继续在社会上残留，道上的规矩一向都是真枪实弹的明着来，那些人不可能影响到现在的青帮太多，他们的实力不足以做到那个样子，而且他们更清楚有着成军的投靠整个青帮都会防备着他们，黎远航下面的真正高手都是死的死投诚的投诚，现在能够残存的都是一些混迹社会多年的混混，这些人犯的罪不比任何人少，而且对于犯罪没有任何的负罪感，加上黎远航身逝之后如同丧家犬一样的逃离，必定使得他们对社会充满了憎恶，群体性杀伤性事件也不是不可能发生，这个是厉茹雪想极力避免的。

　　她敢保证，风四娘他们要消灭那些人是轻而易举，可是他们就是想等着自己来出手，给自己送上一份大礼的感觉。

　　一旦因为这个出现社会动乱，那么最后受损的一定是她，那些原本支持黎远航的市委又会将这些事情拿出来说，届时她就不好办了。

　　这个人情她不得不去接受，而且还得感恩戴德。

　　这种感觉很不好。

　　她从政那么多年，还没有哪个地下势力敢于这样和她玩的，换做以前她都是一窝端了，将风四娘他们也是抓过来严刑拷问，自然的就得到结果，可是现在偏偏她还无法爆发。

　　看着语气有点冷冽的厉茹雪，风四娘不动声色道：“厉局说笑了，对于这种的恶势力，我们一直是持着打压的态度的，至少有我们在的时候，江州是太平的，不论地下势力如何争斗，也不会影响到普通百姓，这一点相信厉局你还是清楚的。”

　　这一点就是她的底气，也是当时叶一哲与厉茹雪谈判时候的底气，他们控制下的青帮和原来不一样，而且现在整个江州地下势力给一统之后，秩序必定是由他们来控制，整个城市的犯罪情况只会比原来表现的更为不明显，不会影响到一般人，这些带来的最直接受益人便是厉茹雪。

　　可是带来的危害也很明显，就是厉茹雪一开始担心的情况，叶一哲完全可以利用青帮来制约自己，只要自己不和他们合作他们就肆意的毁坏江州。

　　似乎是知道她的想法一般，风四娘接着说道：“我们做到什么样现在说并没有太大用处，实际行动会告诉厉局的，尤其像现在这种时候，以厉局的身份不可能不知道龙帮接下来的举动，在这样的阶段，青帮统一只有好处没有坏处，你说是么？”



　　第三百七十八章 关心则乱

　　听着风四娘将经过说了一遍，叶一哲笑着道：“厉茹雪肯定很憋屈，只不过碍于现在的形势她将这个苦果吞下去了，估计等我去了燕京，会给我使点绊子，只有在她的一亩三分地她才拿我们有辄了。”

　　听了他的话，风四娘却是大惊道：“你要去燕京？！”

　　这个消息他在去泰国之前并没有告诉他们，除了可能知道这个情况的厉小妙，其他人都被蒙在鼓里，叶一哲理解她们的表情，毕竟他这样来来回回，真正在江州的时间反而是最短的，每次都是聚少离多，而且还会让她们担忧。

　　叶一哲只能拿出了对付萧雨灵她们的话语再次对付着风四娘道：“放心吧，就是去看看，没什么事情的。”

　　风四娘自然不会相信他轻描淡写的话，脑袋里瞬间略过了很多东西，不禁担忧道：“厉茹雪不会真的在燕京对你下手吧，这样的话我就罪过了，不行，我得再去和她谈一次，你不早说，早说的话我就不会这样和她谈了，她拿我没什么办法，肯定将一切都发泄在你的身上。”

　　看着着急的风四娘，叶一哲估计他再不拦住的话她就要真的出门了，本来两个人就是在叶一哲的公寓里的沙发上交谈着，自然不用避讳什么东西，他直接抓住了风四娘的手臂，一把向自己怀里拉了过来，她就这样趴在了他的腿上，叶一哲被她胸前的两块凸起一压，对着她的丰满的屁股一巴掌拍了下去，啪的一声在屋里响起，风四娘的“不要”两个字还没有说出口，叶一哲丝毫没有留情的又是两下，这才是说道：“让你不相信你老公我，给点惩罚你瞧瞧！”

　　风四娘根本没有去管身体上的问题，她满脑子都是对叶一哲的担忧，尽管他这样说，她还是不死心的道：“可是这次我们明显是摆了她一道，她不可能什么都不做的。”

　　叶一哲见状直接又是两下，今天风四娘穿着一条紧身的黑色牛仔裤，将她的身材凸显的淋漓尽致，在现在这种趴着的姿势上，看着这样的秀色他不做任何犹豫，直接将手从腰处伸了进去，不管风四娘的反对，猛地向下一拉，就是将她的牛仔裤拉到了臀部以下。

　　粉色的半透明的内裤露了出来，透露出那嫩白的肌肤，叶一哲啪啪的又是两下，这下可比之前的几下重多了，没有了裤子的束缚，仅有的内裤根本无法阻止他的力道，露出来的那一段肌肤上已经可以看到红色的掌印，只见他将手放在了她的股沟处，上半身也是压在了她的背上说道：“看你还敢不听我的话。”

　　看着叶一哲那略带充血的眼珠，风四娘哪儿能不知道他在想什么，这个时候她也冷静了下来，她知道既然叶一哲这样说了，那么肯定是有自己的想法的，她如果现在过去的话也许更是破坏了他的事情。

　　被他这般的打几下，加上现在还停留在她股沟出在那轻轻按捏着的手指，她感觉身上也是阵阵痒痒的感觉，许久都没有和叶一哲在一起，说一点都没有冲动那是假的，女的冲动一向都不比男的少。

　　于是她不经意的回头，一个媚眼抛了出来，叶一哲不再犹豫，也不再解释之前的事情，这个时候说其他的话那肯定是下半身有问题，不是柳下惠就是三秒男，他自然两种都不是，本来没有太多想法的他被他自己的这一番动作也是激起了火气，再看向那粉红的内裤的时候就是充满了诱惑，带着半透明的色彩，隐约的深处还透露着一丝黑色的毛发，那自然也是最吸引人深入的地方。

　　胸前挤压在他的大腿上，风四娘又正合适宜的晃动了下身躯，不偏不倚的左边的软嫩正好压在了叶一哲的坚硬之处，再也不做任何的忍耐，叶一哲直接站了起来，将她摆弄在沙发上，屁股对着自己，将最后那点束缚剥离，细细的品位起了这个只有他能够享受的身躯。

　　许久没有释放激情的两人，这一闹就是从下午持续到了半夜，等两个人筋疲力尽的从浴室里爬出来的时候，外面天已经夜色迷茫，不见几辆车在路上行走了，这么长的时间，从沙发到卧室，再到书房厨房，最后来到浴室，屋里几乎每一个角落都留下了他们的痕迹，叶一哲也是不知疲倦不管身体的彻底爆发着，风四娘则是感受到了情郎体内那不知道为何释放不完的体力，不顾自己身躯的疼痛尽力的配合着，到了这个时候，在想要站起来的时候，她才是闷哼了一声坐了下去，浑身的酸疼，尤其是那隐秘之处的红肿，让她根本无法站起身来。

　　叶一哲虽然同样的劳累，但是还是注意到了这一幕，二话不说的将她抱了起来，放在了浴缸里，然后放满了水，两人一起将身上洗干净之后再将她抱回了房间。

　　“让你疼了。”

　　带着怜惜的看着风四娘，叶一哲抱歉道。

　　他开始的时候也没想到竟然会这个样子，浑身似乎都是释放不完的激情，根本没有什么力量可以阻止他的感觉，以前他也开玩笑说过那些一夜七次郎什么的都是假的，根本不可能做到，可是就在刚才他也不知道他到底完成了多少次的冲击，就像耕田的牛一样，辛勤的劳作着。

　　只有这个时候清醒过来他才是明白了过来，这么长时间的压抑，尤其是在泰国这些日子那绷紧了的神经，他太需要一个释放的渠道了，吠陀的死相，那血迹遍布的人从它的体内掉落出来的时候，满地都是内脏洒满了屋子，那些场景栩栩如生的一直印在他的脑海，他是杀人不少，但是这样的残忍也是第一次见到，这个不是天葬仪式上的那种慈悲的血腥，而是一份灭绝人性的残忍。

　　加上从去泰国之前面对无常的时候开始就一直残存在心头的宝剑，所有的一切都需要一个发泄的渠道，正好在这个时候风四娘的出现，而且也是在他准备好了发泄的时候出现。

　　不得不说，这是一场罪孽。

　　叶一哲看着风四娘的眼神也是越来越怜惜，尤其是注意到她红肿的下半身的时候，他更是不知道说些什么好，一直以来他身边的女人从来没有麻烦过他什么东西，都是他如同一个小白脸一样在她们身边得到着一些好处，而他对她们只有这样的伤害，他知道她们不介意是不假，他无法不介意是事实。

　　风四娘知道他的想法，轻柔的抚摸上了他的脸庞道：“妾拟将身嫁与，一生休，纵被无情弃，不能羞！”

　　叶一哲显然也不是那样放不开的人，豁达如他很快便将这个想法抛到了脑后，他对她们的感情没有任何的虚假，他也会用尽一生的力量去好好呵护她们，使劲的捏了下风四娘的鼻子道：“我还春日游，杏花吹满头。陌上谁家年少，足风流呢。你在这里休息一会，都这个点了，我去弄点吃的，不许乱动，知道不？”

　　风四娘本身就不是那么安分的人，当场便想要起来，只是感受到了身下的疼痛，又是闷哼了一声，叶一哲急忙将她按了下去，指着她的额头道：“我知道你想要说什么，等我回来再说这些事情，你放心吧，我有分寸。”

　　见她终于听话的不动弹了，他才是穿着衣服走了出去，将客厅里他们缠绵过的地方收拾了一番，看着屋里总算差不多像个模样了他走入了厨房，看了下冰箱里只有一些挂面之类的东西，想了想他就是将外套套上走了出去，这个时候正是夜市刚起的时候，但是就算这样他回来也已经是半个多小时之后了，打开房门发现床上躺着的风四娘已经沉沉的睡了下去，将买回来的东西放在了桌上，他就这样看着她，露出了柔和的笑容。

　　风四娘这般的动作一点影响都没有那是假的，但是并不会太大，厉茹雪对待叶一哲本来就有点憋屈的感觉，每次有什么动作都是被他牵着鼻子走，燕京是厉家的地方，厉茹雪在那的关系根深蒂固，不可能一点动作都不做，尤其是他还要去厉家，厉家那些她的亲朋，肯定会提前被她打好招呼的。

　　但是要说到大的影响那是不可能的，风四娘一来是关心则乱，太过于在意自己所以才会疑神疑鬼，二来她是不知道这次前往燕京的真正后手，邀请他前往的是厉震宏，如果他真的在那里出了什么事情的话，这个厉家老爷子的面子往哪儿搁，所以不论如何他都不会让自己出事，这一点也是叶一哲的信心所在，哪怕龙帮对自己出手了，厉老爷子都会想办法把自己保住，龙帮强大不假，但是绝对没有傻缺到和政府力量对上的局面，厉老爷子现在还在，没人会去得罪这样一个人。

　　至于那些明的暗的来自其他人的情绪，他就不会去理睬那么多了，厉茹雪不可能做的太过分，她不可能不给厉震宏面子，而且如果厉老爷子真的认可了自己，那么所有的闲言碎语都会烟消云散。

　　看着床上半露着身体的风四娘，这种裸露了一半的春光看的他又是一阵冲动涌上来，但是他并没有做什么，只是充满了怜惜就这样看着她。

　　如果一直这样，那该有多好。

　　风四娘并不知道叶一哲已经感受到她的呼吸判定她醒过来了，她只是在心中静静的这样想着，没有睁开眼睛，两人都故意装做不知道，这种感觉，很美丽。



　　第三百七十九章 幕后人物

　　江州这里寸土寸金，尤其是黄浦江沿岸，更是亿元的别墅满天飞，只是很少有大家族会在这个地方扎根，在这种大规模的别墅群出现的大多都是一些暴发户，像一品园这类的地方，虽然也在这一片，但是相对而言的地位就会高很多，并不是有钱就能够买到的，在江州也就几个大家族能够在里面生存，然而身为真正江州第一家族的公孙家却不在此列。

　　公孙家本来就是以房地产起家，然后逐步走到了今天，当年的公孙镜岩带着一帮人，以包工头的身份进入，逐步有了今天的地位，虽然很多人不会去提起那些过去，提到的话也会被公孙家当作刻意的羞辱，但是公孙镜岩却是经常自嘲说他只是一个民工而已。

　　比起慕家来，已经可以说是国内一等一的房地产大佬的公孙家显然更有权势一点，只是对于普通人而言很少听过公孙家这几个字，听的更多的是金科这样一个开发商，董事长也不是姓公孙，只有那些炒股的人会大概知道下金科的控股并不是在他们手中，而是有一个神秘的投资方，知道内幕的才会知道，这家企业正是公孙家控制的，也是公孙镜岩成立的第一个公司。

　　现在的金科，虽然在整个公孙家的产业链中已经不算什么主要经济来源，在慕家也是进军地产界之后，更是在江州都形成了两虎相争的情况，但是它控制下的地皮却是不可小觑。

　　许多近些年来动土的地皮，背后都有公孙家的身影。

　　就像是当年建一品园的时候，公孙家就是参与到了其中，本来可以利用这一点为自己留下一栋，但是公孙镜岩拒绝了这一点，对于这样高调的将家族安置在这个地方，他确实没有什么兴趣，华夏商盟越是上层的家族，越是低调，这一点他们奉行的很好，所以公孙家才是一直都让人抓不住把柄。

　　正如这一个前年完工的位于黄浦江沿岸的写字楼，几乎就没有几个人知道它实质上背后站立着的是公孙家，更不会有多少人知道，在这个写字楼的最顶层，一直在写字楼里传说很神秘的不知道什么公司租下的地方，此刻却是严防死守，一群人坐在里面，神色沉重的在开会。

　　坐在正中央的人就是公孙止水，他旁边坐着公孙剑，这个公孙家的下一任继承人。

　　虽然公孙剑已经接管了整个公孙家，所有人也都对他表示了认可，但是一旦有重要的事情的时候，公孙家还是习惯性的将所有高层聚集起来，一起商议，而针对公孙家的所有重大决议，几乎都是从这个房间发布出去的，这里才是公孙家真正的核心地带所在，知道的人寥寥无几，而其他大家族的人虽然知道，但是并不会来这里做什么，毕竟真那样做了，等若是正面和公孙家对上，就现在而言，整个华夏商盟都保持着的还是合作的态度，没什么必要正面开战。

　　公孙家的高层在这里齐聚一堂，讨论的主题不是其他，正是之前拍卖会上发生的一幕。

　　公孙止水示意着公孙剑将事情经过讲述了一遍之后，敲击着桌子说道：“剑儿，你将你分析的结论大概说下。”

　　“是！”公孙剑恭敬的看着公孙止水，不论他有了什么样的成就，眼前这人都是他的父亲，他都必须恭敬的对待，而且至今为止，他依旧有一种能够从他身上学到很多的感觉，他知道如果公孙止水不愿意的话，他再怎样都得不到这个家主的位置，公孙止水的能力以及魄力，在整个公孙家都是首屈一指的。

　　公孙家和慕家萧家并不一样，开枝散叶很是繁华，第三代除掉公孙剑之外也有不少精英，比起一般人来说都已经算是顶尖存在的人物，只是因为身在了公孙家，才没那么的显眼，一直都很注重后人培养的公孙镜岩竭力避免的就是后代中出现那种纨绔的子弟，幸好的是江州有那么一两个可以和公孙家媲美的家族，加上他对他们的严加管教，导致公孙家比起北方的那些华夏商盟世家来说要好了很多，整个江州世家的氛围也是因此而蒸蒸日上，不像西宁魏家、盛京的东方家那样独霸一方的存在，因为霸主所以也是无所顾忌，行事作风都很嚣张，这些年来没少见他们惹麻烦，唯独江州，因为本身经济很发达导致世家众多的关系，最为关键的也是因为慕家和萧家的存在。

　　萧家要稍微好一点，第二代之前一直有萧宸风撑着，还有从政的几个兄妹，但是慕家一代单传，整个慕家就只有慕紫萱一个后人，慕衡水经常感叹不知道做了什么孽会有这样的结果，但是也是幸运的是慕紫萱的能力在这样的环境下逐渐体现了出来，说这三个家族，真正意义上的能够代表一个家族说话的就是慕紫萱，很早就实际的接手了慕家，比起萧雨灵来要强上几分。

　　公孙家此刻齐聚一堂的景象，也是慕家从来不曾有过的。

　　公孙剑在这样的环境下能够脱颖而出，可以说明他的能力，但是也因此导致了他的魄力注定不像慕紫萱她们，虽然她们是女流，但是拍板绝对的事情太多了，导致了她们很多事情无所顾忌，让公孙家不愿意去和她们做争斗，其实在争夺那块地皮的时候，公孙剑都已经做好了慕紫萱价格达到临界的时候他就放弃的打算，公孙家最近接手了不少地方，人力本来就有所不足，再加上一贯只要慕家参与的地方公孙家都尽量的不去凑热闹，他很清楚，慕紫萱很多时候做事情是很霸气的，哪怕少赚一点也不可能放弃她想要的东西。

　　这个也跟她的能力有关，她有这个能力将一切都玩赚回来。

　　公孙剑看着眼前这些大多都是他长辈的人说道：“具体拍卖会现场的事情我想大家都已经知道了，后来我也了解了一些新的情况，毕竟就算他们做的再隐秘，也不可能做到天衣无缝，总会露出一丝马脚的，而这个关键点就在于那个小公司，针对这个小公司一直查下去，这个也是开始的时候我的想法，虽然只是短短两天时间，但是在公孙家的情报网络下，还是有了一点小小的眉目。”

　　公孙剑说着将手中的资料发放了下去，一边发一边说道：“大家可以通过资料看出这个公司的注册时间，收购的时间，以及注入资金的方式，最为关键的是收购的方式。但是在这个之前我曾经想过一个问题，为什么单单选择这个不知名的公司，是仅仅因为他不知名，还是有一些其他的原因，于是我将这个公司本来的情况也是调查了一遍。你们手中的材料上可以看出，这个公司的原有法人叫李戈尔，是一个海外华侨，家境贫寒，在瑞士学习建筑回来之后并没有什么建树，一直在一家普通的外企里面上班，直到五六年前，他突然离开了那个公司，然后自己创业，而当时他的注册资金是一千万，大家应该能够猜到，那个公司就是前几天突然出现在我们视线中的晨星。一个普通的家庭，也没有什么太多吸引人的地方，在一瞬间突然多了一千万，这个也是李戈尔身上的最大的谜团，也是这个事情的一个关键。”

　　公孙止水哼了一声道：“好一个招数，竟然从那么多年前就开始规划，先注册成立公司，再佯装收购这个公司，最后迅雷不及掩耳之势进入市场，打所有人一个措手不及，这种事情也就他们做的出来！”

　　很显然他明白了公孙剑的意思。

　　尤其是针对公孙剑说的最为关键的收购方式这一个问题。

　　其他人都不是蠢人，听他这样说，再看着手中的一些资料，都是明白了公孙剑的意思。

　　只听公孙剑嗯了一声斩钉截铁道：“没错，这个就是东方家的一贯作风！”

　　同为华夏商盟三剑客的家族，彼此最为了解的莫过于他们三家，公孙、西门还有东方，对彼此的手段以及根基都很清楚，彼此之间也都有着竞争，三家占据的地方也都在全国有着不一般的地方，燕京西门、盛京东方、江州公孙，北方的家族确实强势，但是那是地位上还有政治上的，要论经济实力跟南方的家族根本没有办法比拟，而且华夏商盟有五家都在北方，竞争本身就很强烈，进入南方是他们一直都想要做的事情，想要在南方市场分一杯羹，占据更主要的地位。

　　只是碍于商盟的规定，他们一直没有明面上这样做，暗地里却是发展了不少的点。

　　而公孙家一听这样的收购方式，就是瞬间明白，背后有东方家的影子存在。

　　也正应了萧雨灵的断言，这件事情极度有可能引发的便是华夏商盟的内讧！



　　第三百八十章 没那么简单

　　“那后来出现的神秘女人是谁？东方家可并没有这样的人存在，不然的话早给我们发现了。”

　　说话的是公孙剑的一个姑姑，公孙止水的姐姐，是公孙家在金科明面上的一个人物，作为大股东以及董事会成员存在，叫公孙萱微，也算是少有的几个名声显露在外的人，经常见报于各大经济周刊，属于金科的明面上的掌权人之一，只不过很少有人知道，她的大多数决定都是背后有着整个公孙家的智慧在里面，当然她个人能力也是相当突出，不然的话公孙家也不会放任她在那个位置上，毕竟如果随便放个人的话，一不小心漏嘴说了什么话的话，也是公孙家所不能承受的。

　　将公孙剑的分析听完，大概看了下桌上的资料，她将自己的疑惑提了出来，以公孙家这样的大家族，在华夏商盟内部的渗透也是很可怕的，根据那天公孙剑所说，那个突然出现的神秘女子，不论是魄力还是手段，都是首屈一指的，能够让慕紫萱都感觉到压迫并且退却的人，绝对不是一般的人物，这样的人不是现在的东方家可以拥有的，如果他们有这样的人物的话，早就推出来了，也不会有今天东方家半死不活的局面。

　　同为当年的华夏商盟三剑客家族，可以说公孙、西门还有东方三个家族是联系最为紧密的存在，对彼此的了解程度比其他家族都要多出许多，在西门家和东方家两个老爷子还在的时候，三家之间还保持着很紧密的联系，后来由于老爷子的逝去，后辈之间的联系才是慢慢淡了下去，但是有一点他们很清楚，那就是东方家族没有这样的人存在，那样的人物也不是东方家可以控制的，对其他家都有可能，但是独独对东方不可能，如果现在非要按照经济实力不考虑纵横政治上的因素的话，东方家绝对是倒数第一的，就算是新进来的萧家都比他们要强许多，只是因为他们地处盛京这样一个政治化很严重的地方，才让他们地位会比公孙家高出那么一点。

　　那种级别的女人，就算在公孙家都算的上是和公孙剑一个级别的存在，能够随意出现的至少也是像西门、楚家这样的家族，也只有在华夏商盟都数一数二的家族才有可能，这个也是她的担忧所在。

　　公孙萱微一向都是奉行不打没把握的仗的人，听了公孙剑的话她还是没太多的把握能确认。

　　公孙剑也是点点头表示认可她的想法，沉声道：“这个也是至今最大的谜团，如果就说是东方家在背后捣鬼的话，从动机上来说是说的过去的，但是这两个人的出现是猜不透的，一个是李戈尔，从几年前开始谋划，为什么非要选这样一个很普通的外企职员，有的是人可以去成立公司，不可否认他能力在这几年表现的确实很完美，但是当年他很普通，一般的人都不可能注意到他，他的身份有可疑。二来就是这个突然出现的女人了，和萱嶶姑姑说的一样，我不认为东方家会有这样的存在，所以背后还有隐情我总觉得。”

　　其他人都是点了点头。

　　不过这个已经是他们能够做到的一个极限了，李戈尔的具体情况他们还需要时间去查，一时半刻肯定没有个结论，现在他们只能通过运作手段来猜测一番。

　　公孙止水也是说道：“不过有东方家的参与那是肯定的，毋庸置疑，他们就算不是主谋也是实际策划人。这件事情不论他们参与了没有，我们都不能姑息，宁可错杀也不能放过，不然的话公孙家的面子就彻底没有地方搁下了。现在老爷子还没有去，他们就已经这样了，如果老爷子真的不在了，那么是不是会彻底的撕破脸皮？所以我们必须要用强势的态度将他们回击回去，绝对不能怠慢。”

　　所有人都是感觉到了一股危机感的袭来，他们都清楚公孙止水话语中的意思，如果面对这样的压迫公孙家再不反抗的话，那么所有人都会将他们当做一个软柿子来捏了。

　　而且尤为关键的一点，其他人不知道，但是他们却是知道的一点，这件事情主要针对的目标是他们，而并不是慕家，就算慕家这件事情遭了算计，也不会有什么损失，但是公孙家不一样，如果不是真的如履薄冰的状态的话，公孙镜岩是不会特地从舟山赶了过来，他考虑的更多的也只是公孙家的安危。

　　现在整个公孙家都知道，已经有人在暗地里对付上了他们，而且公孙镜岩没有他们想象中的那么健康，少了那样一个支柱，就现在的公孙家而言是承受不起的，就像当年西门和东方两个老爷子离开的那几年，两个家族花费了好久才是元气复苏了回来，那还是建立在那时候华夏商盟一点矛盾都没有的情况下，以现在的形势，就算公孙镜岩没有离开，一些想要对付他们的人已经上纲上线，如果他不在了，正如同他想的一样，肯定各种情况都会发生，这个也是为何他非要来找一下叶一哲的原因。

　　他知道，他是他的弟子，他如果要保住一个人的话，那么整个中国还没人能够做到取他性命。

　　只要公孙家还有后人活着，那么东山再起就是早晚的事情，被他培养了那么多年出来的子嗣，还是可以做到这样的。

　　听公孙止水提到老爷子，众人都是陷入了沉默。

　　就算在座的这些人，很多人都不曾想过会有那么一天，直到看到公孙镜岩憔悴的模样的时候，他们才是意识到，他们一直崇拜着的家主，也会有年华逝去的那一天的。

　　对公孙家这个位置，有些家族是觊觎良久了，尤其是这份财富，是最吸引人的，就算是最有钱的曾家参与到了其中他们都不觉得有什么奇怪的，只是这个可能性很小。

　　华夏商盟势力最大的是楚家无疑，军方第一家族这个身份足够让他藐视所有人，更不论他在各行各业占有的利润，在资金层面和公孙家不罔多让，有足够的政治基础以及经济实力，谁也动摇不了他的地位，就现在的国情而言，没有政治上的高层，一个家族根本不足以发展起来。

　　这一点跟二十年前的时候是完全不一样的，那个时候民风淳朴，刚刚改革开放，官商勾结还没有到现在的程度，也是因为这样才有了这些大家族的起落，把公孙镜岩他们放到现在的话，成功还是可以，但是做不到这么大的成功。

　　而内部公认的最有钱的家族，就是曾家。

　　这个以古玩还有玉石起家的曾家，从云滇起家，后来发展到了整个南方，现在更是将家族集体迁移到了香港，就算是公认的华夏第一首富李家诚也不得不让他三分，那是真正的大陆第一有钱的家族。

　　但是就算是这样，他们如果参与到了这次的事情中，公孙止水也不觉得有什么奇怪的，在商人面前，利益就是最大的要素，而且第一招已经发出来，那么他们肯定不会收手，会不停的用各种暗地里的手段对付公孙家，不早点将对方抓出来，公孙家的损失会很大。

　　雪中送炭的不会太多，但是落井下石的不会太少。

　　一旦公孙家有衰败的迹象，到时候各种落井下石都会出现，直到将公孙家彻底湮灭。

　　在商场上是没有人性可言的。

　　就在这个时候，会议室桌上的固定电话响了起来，公孙止水皱了皱眉头，但是还是迅速拿起了电话，这个电话只有门口的护卫能够拨进，如果不是重要的事情的话，他们是绝对不会打进来的，能够被公孙家安排在这里的护卫，无一不是对公孙家最为忠心的人物。

　　“嗯？怎么了？”

　　公孙止水听了对面的话眉头皱的更凶了，但是只不过思考了一会他便是说道：“让她进来吧。”

　　挂掉了电话，他看着疑惑的众人道：“有个熟人过来了。”

　　似乎是为了映衬他的话，敲门声很快响起，推开门，众人看着走进来的人，不由的都是有点不敢相信，她怎么会找到这里来？

　　这里对公孙家不算隐秘，但是他们自认为对其他家族还算是个秘密地点，是会有人查到，不过他们从来不担心，因为这样的地点对于公孙家来说还有好多个，他们也只是开会之前才会临时决定到底在哪个地方，能够这么快找上门来，不得不说，他们一直都小瞧了对方。

　　尤其是这个他们虽然一直都知道很强势，但是实际上是不怎么瞧得上眼的慕家紫萱。

　　再怎么强势，她终究是一个女人，再怎么说，整个慕家除了她就再也没有别人了。

　　这样的家族是持续不长久的，不能持续的散发活力，女人总得嫁人吧？到时候慕家是什么样谁也不知道，但是在他们看来，衰败是肯定的。

　　所以慕紫萱能够这般的找过来，他们心中才是如此的震惊。

　　“怎么？不欢迎我么？”



　　第三百八十一章 送上门的礼物

　　看着突然出现的慕紫萱，就连公孙止水也是不禁脑海里转了起来，思考着她来这里的用意。

　　以他的思维方式，自然不会去想太多她是如何知道这个地方的，既然她来了，就证明她肯定有自己的渠道，是公孙家所不知道的渠道，这样的渠道他们再怎么猜想都不可能得知，她也不可能告诉他们，想这个是没有意义的。

　　但是她既然知道了，她没有隐藏这一点，反而是光明正大的出现在了他们的面前，就肯定是有事情要与他们商谈的，而且是一定是和现在公孙家谈的事情有关系，不然的话没必要在这个时候出现。

　　那么她就一样是为了拍卖会的事情来的！

　　公孙止水想到了事情的关键之处，看了看一旁的公孙剑，发现他也看了过来。

　　这就没的假了，公孙止水这般想到，很显然他们两个想到一块去了，面对那样的事情，公孙家感觉到了明显的针对性，慕家按道理是没有什么影响的，所以他们之前根本没想过要和慕家有什么行动，但是既然慕紫萱来了，就表示慕家也想参与了。

　　这个女人在赌。

　　公孙剑瞬间出现了这个想法。

　　慕紫萱不可能猜不到这个行动主要是针对公孙家的，公孙家现在的情况是个明眼人都能够看出来，就算慕紫萱太年轻没这点见识，慕衡水也一定知道，江州再怎么样，终究还是公孙家大上一头，慕家的主要根据地也不在这边，只不过这些年将重心转移到了这里，对这块土地虽然慕紫萱更看重一点，但是丢失了对任何一方损失都不会太大，给慕家拿去，对公孙家来说不过就是让对手强大一点而已，但是给别人拿去，对他们来说意义就是两样的了。

　　江州还有舟山这一片地带，公孙家才是绝对的王者，引进来一个势力，这种能够一口气支付出那么多的势力，不可能不知道公孙家的存在，竟然越过了他们，无疑是给公孙家的一个挑战书。

　　慕家不过是正好参与在了其中而已。

　　如果公孙剑是慕紫萱的话，这个时候最好的做法无疑是坐山观虎斗，这样的话还能坐收渔翁之利，等着公孙家被击垮的时候，顺势从这中间牟利，毕竟这块蛋糕没有任何人可以一个人吃下。

　　慕紫萱来到这里，无疑就证明她做出了选择。

　　她在那个未知势力和公孙家中间选择的是公孙家。

　　光这一点就足够证明她的魄力了，一般人在这个时候肯定没有这个胆量来这样做的。

　　就像之前他们想到的那样，落井下石的人往往很多，雪中送炭的会很少，这个时候虽然公孙家没有到那种要雪中送炭的程度，但是这样看不清楚形势的时候，却是他们最需要帮助的时候，他们需要更多的情报以及更多的支持来判定形势，慕家能够走到今天肯定有自己的优势所在，在江州，在地产界对抗房地产起家的公孙家都没有示弱过，这样的存在，公孙镜岩有时候都说了不得，能够得到他们的支持的话，很多事情会好办许多。

　　他们虽然这样想，但是具体情况还是得等慕紫萱自己说，一切只不过是他们的猜测而已。

　　公孙剑没有太多的犹豫，停顿了那么一会就是将一旁的位置让了出来，对着慕紫萱说道：“怎么会，只是慕家和公孙家一直一来都没有在这样的场合下碰面过，有点意外而已，来这边做。”

　　这样高层齐聚的场合从来没有过，但是公孙剑的意思是在这种形势下，慕紫萱一听就明白了他的意思，笑了笑没有解释什么顺着他的意坐了下去，然后才是看着公孙止水道：“公孙家主，冒昧的前来还望见谅。”

　　公孙剑虽然已经接手公孙家，但是真正的负责人还是公孙止水，坐在这个地方主桌上坐着的也是他，这一点和慕家萧家并不一样，慕衡水萧霆都是彻底的将权力下放，然后自己乐的清闲做逍遥散人，先不论辈分，这个地方能够和她平等交流的也只有公孙止水。

　　所以她一上来，就是泰然处之的坐下然后看向了他。

　　公孙止水打了个哈哈说道：“哪儿能呢，贤侄女来访蓬荜生辉还来不急，怎么会有冒昧的说法，就怕我们这里庙小，容不下侄女这样的菩萨啊。”

　　听着他客气的话语，慕紫萱笑道：“家主说笑了，紫萱不过一个普通人而已，对公孙家仰慕已久，前些日子还和爷爷说要前来拜访下家主，只不过后来事情太多耽搁了，家主不要怪罪才是，这是一份小小的薄礼，还望家主笑纳。”

　　公孙止水连忙摆手道：“侄女太客气了，来就来，还要带什么礼物呢。”

　　不过话虽然这样说，他看着慕紫萱递过来的档案袋却没有拒绝，放在了一旁客气道，脑袋里却想着到底她是什么用意，但是并没有往礼物深层次去想，到了他这个层次，哪怕送上门的是一个几个亿的支票都不足以让他心动了，那么多年什么样的礼物都见过了，就像公孙剑在那年给萧雨灵送东西还送出几千万的跑车来，钱还有物品这样的东西，根本不能够让他们有多少的波澜。

　　慕紫萱却是伸出手拦住了他想要将东西交给公孙剑收起来的手：“家主不妨先看看我送的礼物你满意否。”

　　这个时候，哪怕一个人再笨也能够想到她送的礼物恐怕不是她说的那么简单。

　　公孙止水二话不说就是打开袋子，看着里面的东西他有点恍然，里面果然不是什么礼物，只是一张纸而已，从档案袋中将纸抽了出来，他疑惑的看了过去，只是一眼就是脸色突变：“这个……”

　　所有人都疑惑的看着两人，只有慕紫萱像是早就预料到了这个表情一样再次问道：“这个礼物不知道家主满意不？”

　　公孙止水只是一瞬间的错愕很快就是恢复，将那份文件放在了桌上沉声道：“紫萱侄女，不知道这份文件的可信度有多少？”

　　慕紫萱收起了笑容更，比划了个手势自信道：“八成！”

　　“这个东西是慕家花费了九牛二虎之力才得到的，我想在这个时候对公孙家最有用的就是这个，虽然我不知道还有没有其他人的参与，但是我可以说，除了东方家之外，我有八成以上的把握，楚家也参与到了其中，甚至我还看到了魏家和西门家的影子，也就是说北方的几个家族很有可能都在谋划这件事，所以我在得到了这个消息之后就马不停蹄的赶来，想要第一时间告知公孙家这个消息，这件事情关乎的并不只是公孙家一家的身家性命了。”

　　听她这样说，公孙家在场的人迅速闹开了锅，公孙剑也是立刻问道：“这个是什么东西？”

　　公孙止水将文件递了过去，公孙剑拿在手里看了看，也是脸色大变。

　　这份文件倒不是什么了不得的东西，只不过是一个人的个人介绍罢了，一个在他们开会的时候特别注意到的一个人的个人介绍。

　　李戈尔。

　　确实跟他们想的那样，他的生平没有什么值得注意的地方，想要抓住他的背景什么的都很难，但是资料上却显示，在十年前他还在留学的时候曾经参加过一次夏令营活动，这样的事情在国外太正常不过了，一般人根本不可能注意到那次的活动，但是慕紫萱却是将那次夏令营的名单给找了出来。

　　里面赫然有着一个他们无比熟悉的名字，楚天歌。

　　虽然他并不是楚家的继承人，但是却因为纨绔的声望让他闻名整个华夏商盟，只要他在的地方，除了淫乱没有其他词语可以形容，在很注重名声以及后人培养的商盟，出现这样一个“人才”在很多人看来都是楚家的不幸，楚家对他更多的态度也是无可奈何，而同时幸运的就是那个比他小了有近十岁的弟弟楚辞，就是彻底相反的一个人，做什么都很低调，温文尔雅，也很得所有人的器重，不然的话也不会让厉震宏都想要将厉小妙嫁给他。

　　同父同母的兄弟俩，出现这样两种不一样的品行，这个是让所有人都觉得惊奇的。

　　不过有一点更奇怪，那就是他们兄弟俩的关系，按道理这样的态势应该是他们各种矛盾的前奏，但是相反的是他们兄弟俩关系却好的让所有人都无话可说，楚天歌甚至放言出来过，一个人哪怕动了楚家都没有什么关系，但是只要敢动楚辞一根汗毛，他就绝对要杀他全家。

　　就是这样一个人，在他们找不到李戈尔的具体情况的时候，却发现他们两个人竟然有过接触，不由得不让人联想到楚家身上去。

　　李戈尔本身可能就是楚家安排的人。

　　如果真的这样的话，那么他们对楚天歌这个人的所有了解都需要打一个问号了。

　　随着这份资料的传递，所有人的脑海里都是瞬间浮现出了这个问题。



　　第三百八十二章 你们的魄力不够

　　这样的资料，就现在而言，对公孙家可以说是救命稻草也不为过。

　　他们也相信慕紫萱不可能在这样的时候给他们一份假情报，如果她真的有什么不轨的话，现在激起公孙家的所有警惕无疑是最蠢的决定，而如果是真的话，他们就不得不考虑这件事情的严重性了。

　　已经比他们想象的要严重许多。

　　不说慕紫萱猜测中的西门家、魏家这样的家族是否参与到了其中，光楚家和东方家这两个已经有八成以上的把握谋划了这件事的家族，在暗地里要对付公孙家的话就有他们好受的了，楚家作为现在的华夏第一家族，哪儿有那么好相与的，他们之前考虑那么多，根本就没有将这一点考虑进去，他们从心底里就拒绝这个答案，而且他们也认为，就现在的楚家而言，与华夏商盟的家族大多都不在一个层面了，军队里的绝对强势，足够让他们藐视这些商业家族，除非是他们哪个家族能够走到政场的巅峰，这样才有的一拼之力，但是就现在的华夏商盟而言，没有谁能够做到这一点。

　　这样的家族，参与到了其他家族的斗争中，无疑就是一个成年人突然想教训小孩的感觉。虽然没有那么的夸张，但是楚家比他们强那是肯定的，当之无愧的第一家族的实力是毋庸置疑的。

　　面对楚家，他们才是彻底的感觉到了危机。

　　如果只是东方家的话，他们就算仓促应对也不会有太大问题，只是会觉得麻烦一点而已，都是大家族，谁都不想和彼此对上，那样的话无疑是一个劳命伤财的事情，但是背后有了楚家的话那就是不一样的概念，如果楚家全力对付公孙家，那么他们就算不死也会残废，伤筋动骨那是肯定的，当然，楚家一家这样出手的话，他们自己自损八百不会，自损四百也肯定是有的。

　　毕竟都是华夏商盟成员，哪一个身后没有一点秘密存在。

　　只不过现在慕紫萱给出来的答案是楚家和东方家联手促成了这个事情，很有可能还有北方另外几个家族的参与，魏家和西门家，如果真的是这样的话，南宫家参与的可能性也不小，这样一来的话，公孙家就是真的危险了，他们再怎么强大也没有到那种可以以一敌得过四五家的局面。

　　而在这样的情况下，慕紫萱竟然还选择了公孙家，不得不说她的魄力实在很大。

　　“为什么？”

　　公孙剑看着慕紫萱沉声问道，同时他死死的看着对方的眼神，想要从她的眼神里看出她是否在说谎，如果说她与东方家玩了一出无间道也不足为奇，在这样的时候，这种环境下，由不得他不往最坏处去想。

　　没有哪一个人是真正的傻瓜，慕紫萱如果不给出足够的理由并不足以让他们相信。

　　“直觉。”慕紫萱指着自己的脑袋说道，“直觉告诉我应该这样做，也许你们不信，但是你们应该知道女人很多时间第六感是很准的，再加上我和爷爷商量过，现在如果提起江州基本就是公孙家和慕家，在这样一荣俱荣的情况下，我不认为就算我和他们合作，在他们对付完公孙家的时候不会转头对付慕家，有那么大的一个阵仗，他们就是想将原本就已经露出尾巴的华夏商盟内部的南北之战给挑起来而已，而且既然楚家参与了，他们最终目标绝对不是一个公孙家能够满足的，公孙家、慕家，甚至最南方的增加，可能都逃脱不了，不然的话根本不足以让那么多家族同时出手，只不过他们只会表现出一点来而已，一次性他们吃不下。”

　　华夏商盟内部的南北方之间的争斗一直都存在着，原来的八个家族，北方虽然有五个，但是总体经济实力也就和南方三家差不多而已，就算是新晋的萧家，在经济实力上也仅次于北方的楚家和西门家，不过西门家是因为这两年逐渐的兴起才有了今天的地位，换而言之在几年前的话，萧家根本无畏他们，这个也和北方的地理位置和政治因素有关，和政治挂靠太紧密的家族，注定不可能全线的投入到商业中，一旦给人发现的话也容易引起诟病，官员不能从商这一点是铁律。

　　在这样的情况下，难免会产生部分矛盾，没有谁会真的去服谁，只不过这么多年大家都明面上保持着友善，并没有任何撕破脸皮的举动，彼此有任何问题还会帮忙对方，但是暗中的汹涌，却是几个家族都是清楚的。

　　但是就算这样，公孙家的所有人还都是被慕紫萱的猜测给吓了一跳，彻底镇住了。

　　有矛盾归矛盾，没有谁会真的去往那方面想，她的这个猜测，可以说是大胆至极。

　　如果真的和她想的一样的，那么可以说必将成为华夏建国以来最大的一次经济震荡，这些家族控制了全国至少百分之十以上的资产，当年的经济危机，支援香港的大部分经济来源都是他们，这种内乱不要说是他们自己，估计全国都不想看到。

　　可是他们偏生又觉得慕紫萱说的可能会成为现实。

　　仅仅因为公孙家的话，他们完全没必要摆出那么大的阵仗，而且几家如果真的一起出手，更是没有必要用这样的手段偷偷摸摸进入，这样的小心翼翼反而是暴露了他们最原始的目的，他们不敢。

　　只是一个公孙家，怎么可能会不敢。

　　不过这一切是有一个前提，那就是确实如同慕紫萱所说的，北方的几个家族都是参与到了其中才有可能。

　　这个问题太大，由不得公孙家不小心翼翼的对付。

　　一招错，可能就是全盘皆输。

　　公孙止水止住了想要开口的公孙剑，看着慕紫萱说道：“直觉两个字，还不足以说服我们。”

　　他眼神灼灼的看着慕紫萱，刚才他也是注意了她，没有找出任何的破绽，不过出于不放心的心里，他还想再试探一番，其实从他的心底里，他已经有了八成的信任度了，华夏商盟什么局面他比眼前这些公孙家的人都要清楚的多，就算公孙剑很多事情都不知道。

　　就在前几天公孙镜岩单独找过他，最近一段时间公孙镜岩的身体也是越来越差，每天基本就呆在别墅里也不出门，准确的说是自从叶一哲离开之后他就基本没出去过了，他依稀记得当时老爷子跟他说的话。

　　“止水，等到我走之后，公孙家的兴衰荣辱就彻底的要由你来承担了，我的身体我很清楚，恐怕不会有太久了，这些年来我虽然说放下了权势不参与家族的一切决定，但是其实你我都知道，很多事情你都是让我来拍板，我也是乐意做这样的事情，所以我一直都觉得，对于整个公孙家来说，我其实是一个毒瘤，这样的情形以后你尽量不要犯和我一样的错了，得给后人点机会。你，剑儿都一样，能力是有的，但是魄力不足，慕家萧家的女娃娃，在这一点上哪个都比你们要强不少，她们只要经验上来了，我已经能够看到她们两个惊艳的局面。现在的公孙家其实不太平，北方那几个家族虎视眈眈，就想着趁我病要我命，在这个时候离开我真的很不放心啊，只不过我苟延残喘了那么多年，也是应该下去陪她了，还有我那些老朋友啊，都已经在下面等了我那么多年，再不去的话他们要怨我咯。”

　　虽然公孙镜岩只是闭目养神，但是公孙止水还是从他的话语以及颤抖的眉毛中感觉到了他的担忧。

　　老爷子是真的在乎家族才会这个样子，只不过当时他心里还有点不以为然，认为老爷子有点小题大做了，就算他离开了，以现在公孙家的根基，也不是一些小鱼小虾能够硬抗的了的，那些家族想要对付公孙家，想要将公孙家的一切都拿走的话，也要有足够的实力才行。

　　只是到现在，他终于彻底理解当时他的话了。

　　公孙镜岩显然是和慕紫萱想到一块去了，思想不谋而合，都是他和公孙剑没有足够的魄力或者说是勇气去想的事情，也正如同老爷子所说的，这个女的有，萧家那个女的也有。

　　她们敢赌，他却不敢。

　　不由的他自己都在内心嘲笑起了自己，活了那么多年，在有些方面竟然还不如一个女孩子了。

　　“你们没发现一件事情很奇怪么？”

　　慕紫萱沉默了一会突然笑了起来，看着这群疑惑不解的看着她的人说道，“从头至尾，我一直都没有提起一个家族，虽然他们也在北方，但是我似乎选择性的忽略了他们一般，你们竟然没有发现？”

　　“南宫！”

　　公孙剑脱口而出道，仔细回顾了下她说的所有话，确实是这个样子的，她只说北方要联合要对付公孙家，但是只是提到了燕京的西门还有西宁的魏家，却对南宫一直都是闭口不提，开始的时候他以为她是忘了，而且南宫家主要的势力范围在内蒙，那片辽阔的土地以羊毛起家的家族，这些年才是逐渐的南移，将战场转移到了距离江州不远的山东。

　　慕紫萱打了个响指道：“bingo！如果我说西门家和魏家可能参与的消息是南宫家告诉我的呢？那么这份资料的可信度是不是要提升一点了？”

　　一时间，寂静无声。



　　第三百八十三章 十年前的那个妖孽

　　提到南宫家，就无法不提当代家主南宫天奇，这个痴情汉在整个华夏商盟，甚至在商盟之外的很多大势力都是对他有所耳闻，一个才华惊艳的让所有人都感觉到耀眼的一个人，而且甚至有人说，从他十五年前出现在众人视野中到现在，还没有谁有他更惊艳，得他，可以安天下。

　　在商场上，他的这个评价可以说是至高无上的，等若于古天河在龙榜高手眼中的地位一般。

　　所以从十五年前他出现的时候，就有人说，南宫家的崛起是势不可挡的，只要南宫天奇在，一己之力甚至可能压制下其他所有的华夏商盟家族，可能创造一个新的财富神话，或者说不只是财富上的，任何方面的，南宫家成为华夏第一世家似乎是铁板钉钉的事情。

　　为了避免这种局面的出现，也就是十年前，华夏商盟爆发了建立以来的第一次内乱，也是至今为止被引为许多教科书教材的代表华夏建国以来最大的一次经济大战，那时候楚家还没有现在的地位，公孙家西门家几家还是大头，几家集结起来，想要将南宫天奇逼下台。

　　商场如战场。

　　在那样的时候，没有谁会去记得他们都是华夏商盟的一员，没有谁会去提商盟内部禁止任何商战。

　　面对那样的情形，南宫天奇没有说一句抱怨，也没有跟媒体解释过什么东西，他只是很平静的经营着家族，仿佛外面什么都没发生过一样，任凭外面的评论如风，他都是一副岿然不动的态势，这份悠然自得在现在很多参与过当年那一战的老人们看来都很是羡慕，至少到今天为止他们很多人都做不到那样，而那年的南宫天奇才二十多岁，他成名的时候也就和叶一哲他们差不多大。

　　商界的妖孽。

　　当时很多人是这样形容他的，以绝世的妖孽之名横跨到了这个世界，然后掀起了惊涛骇浪，他就在这个浪花中很平稳的飘荡着，一波波的浪花根本无法将他击溃，只是承载着他不停的前进然后声望上升到顶点。

　　在那个世界，他就是神，他在那个时候已经成了许多知道内情的华夏商盟那一代人心目中的神，其中包括后来成为公孙家家主的公孙止水，那时候只有十五岁现在已经成了西门家的代言人的西门刚勇，暗地里不知道有多少人膜拜着他，南宫天奇的每次出击都会让许多人跟随，只要他看好的投资，就会有一堆人跟风，跟着他，他们还没失败过，很显然的，只要他不死，南宫家超越所有家族成为商盟第一世家已经是大家可以预见的，就算各大家族已经联合，在许多行业强烈压制南宫家，都没有起到什么作用，反而给南宫天奇的一次次太极推手的打法给憋了回去，用后来公孙止水的话说就是南宫天奇是最会浑水摸鱼的人，他总能在最为关键的地方给你一击，然后从中获取到他想要的东西。

　　只要他想，只要你有，没有他不能。

　　许多评论家当时对他都是这样的评价，那个时候甚至有个经济专家组内部开了一个赌盘，赌的就是他什么时候才能够带着南宫家彻底威名远播，当时最大的赌注也不过是五年，对于这个结果却是没有一个人去怀疑，没有人说他怎么可能做到那样的成就。

　　这份殊荣，在他之前没人达到过，在他之后这么多年，也没有人有过。

　　这只属于南宫天奇，一个在商界可以被称为传说的人物。

　　但是也注定只能是传说了。

　　事情发展到后来，南宫天奇彻底颓废，虽然一直是南宫家的家主，却再也不过问家族的各种事务，宛若一个浪子一般，至今都让许多记得当年的人感觉到惋惜，如果不是因为那个女人的话。

　　痴情郎，这个世界有很多，而如他这般妖孽的，不惜将所有天赋挥洒的痴情郎，却没有几个。

　　放着唾手可得的倾城财富，他都可以不要，在面对这样的选择的时候，他给出的是那个许多人回想起来依旧是一惊一叹的答案，惊艳绝伦，却让人心中叹息的时候不得不举起大拇指的赞叹。

　　她，名为南宫琴殇。

　　她来自南宫家，从出生的时候就被称为南宫家最美的女人。

　　她的文才，在四岁的时候就是被许多文坛的大佬夸奖，一致认为她可能成为文坛的一个巨匠。

　　她的音律，让她六岁的时候就能够很轻松的弹奏那些大师的剧作，甚至在十三岁的时候将李斯特的鬼火轻描淡写的拿下，震惊了教她的所有音乐教师，这份天赋如果不是出现在南宫家，传出去的话绝对不亚于郎朗第一次在国际上拿奖的时候。

　　她的智慧，让她在七岁的时候学完了初中所有课程，在十五岁的时候匿名在国际财经的刊物上发表了那篇至今依旧让许多人引为经典的理论，在她的理论里，一切的经济规律都是可以通过计算算出来的，她并没有公布公式，只是将她的几个计算结果发布了出去，当时的时候并没有人在意，只是在一年后，有心人发现一年内的经济形势和她的预测完全没有差别，这才注意到了这个遗珠，只是南宫家是注定不可能让他们查到来源的，那个名为殇琴的作者在后来彻底公开之前一直是一个迷，许多经济学者以及国家所极力想要挖掘的一个迷。

　　她可以说是整个南宫家年轻人心目中的女神，没有一个人敢于亵渎的女神。

　　其他人是不敢亵渎，而他是不能亵渎。

　　因为仅仅比他小了两岁的她是他的亲妹妹。

　　同样天赋卓越的两个人，来自同样的一对父母，他们的母亲，也就在生完南宫琴殇之后因为难产而亡，而父亲则是因为母亲的身逝一直都是郁郁寡欢，在南宫天奇六岁的时候就是离开了人世。

　　幸运的是，他们出生在这样的大家族，那个时候的南宫天奇已经表现出了天才儿童的天赋，对这样的大家族来说，天资最为重要，所以他们得到的也是最好的培养，也不会有人来对付他们，这虽然是一个很利益化的淘汰人的渠道，但是在这样的形势下，对他们两人来说是大家族的优势，至少他们不会给遗弃。

　　可以说他们没有父母。

　　所以他是她哥哥，也是她父母，更是她这辈子唯一在乎的人。

　　对所有人都可以冷淡，可以让他们将她供为女神一般存在的南宫琴殇，唯独在面对南宫天奇的时候内心就会融化，面对他，她温柔如水，同样的对待她，他可以丢下所有的防备。

　　他很累，他是个很不喜欢出风头的人，但是为了他和她的生活，他必须得那样做，必须为了整个南宫家得到更多，他知道这个只在乎利益的家族要的是什么，他为了和他相依为命的她，他得忍住所有的痛苦以及不情愿，再苦再累也只能一个人承受着，无法放弃。

　　他知道，她知道他很累。

　　这般聪慧的女子，他从来遇到过第二个，能够在八九岁就将整个家族所有年轻人耍的团团转的女孩，长大了会是如何惊艳，其实他比任何人都期待。

　　只不过他们从来不将这一层知道挑破，豁达如他们，不想看到对方眼里的忧伤。

　　所以她努力的想要得到所有人的认可，想要走到他的身边帮助他，和他一起面对这一切。

　　许多人都以为南宫天奇是天才，其实他一直都说他不是，南宫琴殇才是，从他二十一岁那年接手家族走向台前的时候开始，很多的策略都是他和她一起做下的，只是最后以他的名义而已。

　　因为天赋，被华夏商盟许多家族打压，想要将南宫家彻底打压下去，于是两个人就分工，他全力的经营着南宫家，而她则是在暗中的狙击着其他家族，一明一暗让其他家族根本找不着进攻的方式。

　　毕竟两个人两个风格，甚至可以说是完全迥异的两个风格，根本不知道如何从他们的命脉进行攻击。

　　他的大局观配合上她的细节掌控，他强悍的分析能力加上她的敏锐直觉，在商场上那无所不利的锋芒，是他们一起闯下的，这一点直到那年之后才是被他曝光了出来。

　　他什么都好，她也是。

　　按道理他们可以这样一路走着带着南宫家，最后在南宫家的祖屋里写上他们的名号，名垂千史，甚至成为整个华夏商界的一个符号。

　　如果他没有爱上她的话。

　　如果她不是看不上所有人心里只有他一个人的话。

　　那一年，楚家打着联姻的名义想要一探虚实，带着楚家最为优秀的年轻人也就是楚天歌来到了南宫家，一见倾心，他只是第一眼看到南宫琴殇就是心底里默默的一动，为她倾情。

　　这个女子，就是他想要的，自认为已经见惯了美女的他，被她身上散发出的这股气质折服。

　　那个时候，南宫家被围攻，在楚家这样的示好下，自然所有人都不会反对这样的联姻，而她也一直都没有任何绯闻，自然而然的被他们当作了一个交易的对象。

　　“我不要。”南宫琴殇很是坚定的三个字，她看都没看自认为天才卓越的楚天歌，只是温柔的看着南宫天奇，这个在她生命里唯一在乎的男人。

　　“你们可以交易所有东西，唯独琴殇不可以。”南宫天奇自然不会让她如此难堪，在那些叔叔辈们都要出来站在道德制高点职责的时候，他一句话将他们所有人都反驳了回去，“她爱的是我，我爱的是她！”

　　还有什么，比在这样的场合下承认禁忌之恋更有勇气的？

　　两个不拘泥于世俗的人，甚至可以说是彻底藐视世俗的人，在这样可以说是面对公众的场合下挑明了他们之间的情愫，在这个之前他们都没和彼此说过一次这样的话题，在面对楚家上门的时候，没有任何的商量，就做出了同样的决定，这就是他们这么多年养成的默契。

　　除了他们两人，再也没有任何人可以给彼此的默契。

　　但是这个对于南宫家来说，却是奇耻大辱！

　　对于这样的家族来说，脸面比什么都要重要，此刻的他们也已经不记得是他们两人力挽狂澜将南宫家从一次次的低谷中带了出来，他们被这个生疼疼的打脸给刺激到了。

　　她，必须得嫁出去！

　　以他们俩的智商，南宫家想要困住他们那是不现实的，只是在第二天，知道形势不利的两人就是毅然决然的离开了家族，彻底的逃离。

　　那个时候的楚天歌，和现在的他一样，狂傲不羁，这样的事情在他看来是对他的绝对挑衅。

　　身在一路上升的楚家，在他看来天之骄子四个字完全不足以形容他，他才是上天眷顾的宠儿，在这样的挑衅下面他不可能无动于衷。

　　于是楚家发动了军方的力量，对两人进行搜捕。

　　当然是暗中的，摆到明面上的话对楚家并不好看。

　　而且南宫家的这个丑闻很快就是传播了出去，放出这个风声的自然就是楚家，本来就是想要将南宫家吞灭的他们在有这样的丑闻的时候毫不吝啬任何力量去推动一番，势必要将南宫家拿下，而且是让他们身败名裂的退出历史舞台。

　　家族之间的争斗是没有任何的怜悯的。

　　在这样危机的时候，南宫家的那些叔叔伯伯们才是发现，没有了南宫天奇两人在，其他商盟的家族都是看戏的状态，他们只是面对楚家的攻势就是节节败退，眼看着就要一点点的给蚕食掉。

　　就在这个时候，在燕京的楚天歌收到了南宫琴殇的消息。

　　两个人在拉市的国际机场给发现，而且他们两人已经化名准备登上前往国外的航班。

　　当发现飞机延误并且机场的护卫力量开始增多的时候，南宫天奇和南宫琴殇都是猜到发生了什么，楚家在军方的力量对于他们来说过于强大，他们本来就有被发现的觉悟，只是就差这一步了，只要登机那么就彻底天高任鸟飞，任何人都不知道他们的身份，他们就可以幸福的生活在一起。

　　只是，晚了一步注定是晚了一步。

　　在看着楚天歌带着一群人冲进来的时候，南宫琴殇突然抱住了这个她相依为命了二十多年的哥哥。

　　“天奇，我爱你。”

　　还没等南宫天奇反应过来，他便是感觉到抱着的这个身躯变重了，急忙扳开她的身躯，就在这么一瞬间，她咬舌自尽了。

　　给抓回去注定逃离不了嫁给楚家的命运，他们都知道，以楚天歌的性格就算逼迫都会将她给逼上教堂，所以在很早之前她就是做下了这个决定，只是她隐瞒的很好，连南宫天奇都被她瞒住了。

　　那一天，南宫天奇回到了南宫家，只要不是涉及到南宫家的安危的事情，他便再也没有过问。

　　也是那一天，楚天歌彻底的开始放纵自己，燕京第一纨绔的名字也是从那时候开始传出来的，毕竟，南宫琴殇也是他这一生唯一一个爱上的女子。

　　两家的所谓天才，就以这样的形式消失在了历史舞台。

　　只有那些老人的心目中还会偶尔记忆起，那个曾经在十年前让整个华夏商盟都要去联合对付的绝世妖孽。



　　第三百八十四章 赌了

　　“南宫天奇！”

　　慕紫萱将这个名字缓缓说出的时候，听到这个名字，公孙止水这般心境的人都是止不住的直接站了起来，看着慕紫萱问道：“你说的是真的？！”

　　作为经历过当年那件事情的人，他对南宫天奇的了解比其他人都要多上不少，只不过就那次他再回到南宫家族之后，虽然还担任着家主的位置，只是锋芒锐减，每天主要也是游山玩水，很少有人知道他的踪迹，而南宫家也是一蹶不振，在华夏商盟中彻底的垫底，但是却没有几个人敢于去对南宫家做什么，因为如果真的那样的话遭受到的必将是南宫天奇无情的报复，在南宫琴殇离开之后，他唯一的逆鳞只有南宫家族的安危，所以这些年南宫家一向与其他家族都是井水不犯河水，似乎中间隔了一条三八线一般，说句难听点的就是老死不相往来。

　　所以听慕紫萱这样说，他不由的激动了。

　　慕紫萱点点头道：“因为当年的事情爷爷没有参与，还适当的帮了他一下，所以他与慕家之间一直都有联系。”

　　一句话，将公孙止水心头的疑惑也是解释掉了。

　　其实说是当年其他家族联合对付南宫家，主要还是北方的四个家族，南方的三家都没过多参与，公孙家适当的收购的形式配合他们收了一些南宫家的股份，后来也还回去了，而慕家和曾家是一点都没有过，慕家是慕衡水那时候处于丧子之痛的时候，曾家则是一点兴趣都没。

　　只是他没想到，慕家竟然在那样的情况下还拉了南宫天奇一把。

　　要知道，那时候南宫天奇可是遭到那么多家族的追逐，不是碍于南宫家的面子的话，恐怕楚家连追杀都是做的出来，在那种环境下要能够拉他一把的话，那给楚家知道了结果不言而喻。

　　慕衡水老爷子的魄力不小。

　　公孙止水这般想到。

　　这个名字一出来，他对那份文件的真实性就再也没有任何的怀疑了，慕紫萱要找借口也会找一个更好的借口，不会选择这么一个容易给人识破的借口，加上对南宫天奇本人的了解，他相信对方做的出这种事情来。

　　现在参与的四个家族，几乎就是当年对付南宫家的翻版。

　　南宫天奇不想报仇那换做任何人都不相信，只不过当年迫于形势，他承诺过不对楚家做出什么来，不然的话恐怕他早就利用自己的力量去对付楚家了，也不会到后来那种他彻底消失在所有人视野中这一步。

　　他与楚家肯定有协议存在。

　　这一点是当年所有人都是公认的。

　　“如果真的是这样的话，那么事态就比我们想象的要严重许多了。”

　　公孙止水缓慢的坐了下来，捂着脑袋说道，他怎么都没想到竟然会是这个局面，现在看来之前他们所想的还算是好的，不过仔细想想也只有这样才解释的通所有的问题。

　　一个东方家，还不足以做到这些。

　　就算现在有慕家的支持，暗中还有南宫天奇的协助，他还是认为事态很严重。

　　慕家在华夏商盟中地位并不高，南宫家不用说，他是不可能走到明面上来的，除非有一天真的到了彻底撕破脸的时候，而且经过了那么多年，他并不认为现在的南宫天奇还有当年的才华，比许多人强是肯定的，但是现在的楚家、西门家，早已经今非昔比，天才的光芒是最容易被遮盖的，只要有一个新的天才诞生就足以让所有人的视线转移。楚家能走到今天绝对不是碰运气，公孙止水并不认为现在南宫天奇再次带领南宫家的话能够与他们抗衡，绝对的经济实力压迫，就已经能够让他们元气大伤，更不要说那军方的力量。

　　除非有曾家的加入才有一定的可能。

　　但是那显然是不可能的，曾家这些年早已经不参与这些争斗，估计他们也不会相信会有人去对付他们，更何况他们有退路，这些年曾家的力量大部分都已经转移，他们根本就不担心，真到了那一天他们完全可以从大陆卷铺盖走人，然后彻底的逍遥，楚家他们要对付曾家，那一定需要一击必杀的，现在的他们还没有这个水平。

　　所以他们的计策也很明显，先将江州的他们拿下，然后利用这股力量向南发展。

　　所有公孙家的人的脸都是阴沉了下来，他们自然了解这中间的问题所在，两个这样的超级世家相碰都会产生一系列的不稳定，现在的情况完全足够让整个华夏震动。

　　他们心中也产生了一个念头，这个责任，楚家承担的起么。

　　谁都能够猜到，这样的决定一定是楚家在背后推动的，其他三个家族还没有这样的实力去做到这样，只有楚家在中间当核心，才能够让三个家族都是齐心协力。

　　慕紫萱点了点头道：“除非是我们放弃自身的利益，选择和他们合作，不然的话我想这场硬仗是逃不了的，真的要合作的话，我想我们放弃的不可能是一星半点，只为了那么一点点利益，还不能让他们做到这样。”

　　公孙剑这时插话道：“其实他们的联盟是不会太稳固的。”

　　慕紫萱附议道：“这个是肯定的，以西门刚勇这种多疑的性格，他是不可能完全相信楚家的，其他两个家族恐怕也是一样，他们也担心在事情成功之后楚家会转头对付他们，所以他们肯定会留一手，这个也是我们可以利用的，只要能够让他们相信楚家的目的是他们，那么我想这个联盟我们是可以瓦解掉的。”

　　公孙止水摇摇头道：“这一点说着容易，但是想要做到基本是不可能的，我们能够想到楚家自然也能够想到，他们会不会给我们这种机会是其一，其二是他们从当年那次事情中合作到了现在，他们对彼此之间的猜忌肯定一直存在，却能够保留到了今天不得不说有很多我们不清楚的情况。”

　　慕紫萱笑道：“当年是当年，现在是现在。当年的他们只不过是要对付一个南宫家，这些年内他们也没有直接的利益冲突，很多矛盾根本无法激发，这次他们这样做，彼此之间的信任度必定会随着他们得到的多少而呈现反比，在这样的形势下我们拥有的机会比想象中的要多的多。”

　　公孙止水迟疑了。

　　只听慕紫萱接着说道：“我与爷爷商量过，他也支持我这次与公孙家绑定在一条船上，反正不管怎么样，不管公孙家是不是会低头，慕家是绝对不会的，我绝对不允许爷爷的基业葬送在我的手里，绝对不会让楚家来染指慕家的产业，我将话也带到了，如果公孙家不参与，那么我慕家一家扛起。”

　　她知道她话中的想法公孙止水肯定有想过，在这样的形势下，公孙家低头放下一些利益，楚家是肯定不可能触动他们的根基的，顶多让他们肉疼下，妥协也许是很多时候解决问题最好的途径，但是她不会。

　　就算所有人都会她都不会。

　　她一直都是一个宁为玉碎不为瓦全的人。

　　正如同她所说的那样，她是不可能让爷爷交给她的基业给别人夺去的，她做不到这样，她的东西，她不允许任何人染指。

　　公孙止水抬手止住了她的话说道：“紫萱侄女你多虑了，公孙家没那么懦弱，这是涉及到公孙家尊严的问题，我们自然不会那么轻易的放手，既然你都这样说了，我再说什么也矫情了，这一把，公孙家，赌了。”

　　只是一会的思考，他就是做下了决定。

　　但是他并不是冲动下做的。

　　他很清楚，如果这次妥协了的话，下次他们有什么其他过分的要求，那么公孙家只能不停的妥协下去，早晚有一天他们会给对方玩死，商场本来很多时候就不是退一步海阔天空的问题，退了一步往往都是满盘皆输。

　　而且因为公孙镜岩的交代，他比其他公孙家的人要更清楚一个问题，那就是他们对公孙家的觊觎，并不是这一两年才开始的，楚家想要成就至高无上的地位，公孙家是他不得不越过去的一个门槛，这个是由公孙家本身的地位引起的，西门家和东方家的两个老头走的早，就公孙镜岩还活着，楚家坐立难安。

　　不过就是不知道如果他们知道了公孙镜岩的身体情况的话，会不会后悔今天做出的这个决定。

　　“嗯，公孙家的尊严是不允许对方挑衅的。”

　　公孙剑也是附和道，“现在他们已经挑上门了，我们不可能不应战，这次虽然针对的是你们，但是目的还是我们公孙家，在这样的情况下，我们两家合作的话确实是个很好的主意，不过我认为这份合作只能暗地的来。”

　　慕紫萱笑道：“暗中达成联盟确实最合适，但是就现在而言就算我们说我们没有联盟都不会有许多人信了。你想我们都是江州的家族，本来合作就很多，如果硬生生的装做一点关系都没，反而引人注意。二来我今天来这里有心人肯定会注意到，猜都能猜到我来这里的目的，瞒不住的。”

　　公孙止水暗自点了点头，慕紫萱果然如同传说中的一样胆大心细，对于一切的后果都想好了才是行动，有魄力的人很多，但是有同样的实力的人却不多就是这个原因，他们并不能够承受这个魄力带来的后果，但是慕紫萱可以。

　　这样的慕家，她带领下的慕家，他才能赌，他才敢赌。



　　第三百八十五章 她是谁？

　　慕紫萱继续和公孙止水等人谈了许多应对事项之后笑着离开了这栋办公楼。

　　虽然两边都是笑容遍布，但是他们心中都很清楚这份沉重，只是没有人去提而已，尤其是公孙止水和慕紫萱两人，他们内心需要承受的压力比别人大的多，一招错，那就是满盘皆输。

　　所以每一步他们都得很小心的去应对，慕紫萱最终做出合作的这个决定也是与慕衡水老爷子商量了很久，这一步跨出去，一旦失败了那么对慕家来说很可能就是涉及到生死存亡的。

　　对公孙家来说也是一样。

　　再无退路。

　　就在她走向停车场打算回去的时候，两个男子出现在了她的面前。

　　看着不带好意的两人，她并没有露出他们想象中那样惊慌的神色，商场上习惯了的镇定自如在这时依旧发挥着作用：“你们想要做什么？”

　　她并不担心这一片他们会对她做什么，这里是公孙家的隐秘基点，她也是花费了很大功夫才是查到这个地方，她自然很清楚这里的防备很是严密的，现在的这一幕恐怕保安室已经能够看到了，只要他们有什么不轨举动，他们会毫不犹豫的立刻冲过来，如果让慕紫萱在这里出事的话，那么公孙家也可以去死了。

　　两个人一左一右的站着，这个时候她仔细打量他们才是发现原来两个人长的很像，一眼看上去的时候确实有点差别，但是越看越像的那种，看的她都止不住的揉揉眼睛，想要仔细看看是不是自己看错了。

　　“我们主人想要请你去喝杯茶。”

　　完全没有隔阂，两人异口同声道，合起来的这个声音让她皱了皱眉头，本来有点刺耳的感觉，这个时候感觉更甚了不少，这个声音像是从牙齿缝里憋出来的一样，给人吱吱的那种感觉。

　　慕紫萱还没有傻到随便一个人来请就会去的局面，这个时候谁知道会发生什么事情，二话不说就是摇了摇头道：“我不知道你们主人是谁，我不会去的。”

　　“你真的不想去么？”

　　两个人的声音再次响起，这次变得温和了许多，听着慕紫萱心中也是一阵阵的波动袭来，和之前简直判若两人，根本不可同日而语，现在的声音就算用天籁来形容也不怎么为过。

　　这到底是怎么回事，慕紫萱心中疑惑着，只是一贯的保险做法让她还是继续说道：“请说出你们的主人是谁，不然的话我不可能跟你们回去。”

　　她现在已经几乎可以肯定，他们所谓的主人肯定认识她，能够对自己的行动了解到这个程度，他们显然也就是冲着自己来的，所以可以立刻排除那所谓的匪徒说法，那么他们就是知道自己的身份才来的，这样的人肯定会认识自己，不过她脑海里将可能这样做的人都过滤了一番，但是最后依旧没有任何头绪，她的那些朋友不可能和她开这种玩笑，这些年来得罪过的对手倒是有可能，只是再怎么样他们都不会选择在公孙家的这个地方进行埋伏。

　　不说其他，就在两人头顶上就是一个摄像头亮着灯，扑闪扑闪的这里的画面早就传了过去了，他们真的犯傻到来绑架她的话，那么他们肯定连门都出不去。

　　“我们主人说只要说出拍卖场，你就应该知道了。”

　　三个字，却让慕紫萱浑身一震，脱口而出道：“那个神秘女人？！”

　　“走吧。”

　　两人不论做什么事情都是一致的感觉，对她这个时候的反应感觉到很是正常，这应该才是正常的反应，那天拍卖会的时候他们也在现场，对这些人自然是很了解。

　　江州，注定是要天翻地覆的。

　　跟着那样的主人，他们心底里都觉得光荣。

　　慕紫萱略微思索了会就是同意了他们的要求，但是并没有上他们的车，开着车子跟着他们不紧不慢的前行着，脑袋里却在思索着对方此举的用意。

　　对那个神秘女人的身份说不好奇那肯定是骗人的，就算以南宫天奇的手段都没有能够拿到对方的把柄，这不得不说是一种实力的体现，甚至她有一种怀疑，这个女人可能来头并不是她想象的那样，一切就要见分晓了么？

　　跟着两人一路前行到了一个很普通的住宅小区，将车停放走进了一栋住宅，随着电梯来到了六楼。

　　那样的女人，住在这样的地方。

　　慕紫萱心中泛起了一丝奇怪的感觉，这里对普通人来说也许能算的上一个高档的地方，在江州这个地区，这么一间屋子，小几百万肯定是有的，但是对他们这样的人来说，这样的几百万和喝口水没有太大的区别，随手花掉几十亿的人竟然住在这样的地方，不得不说有种大隐隐于世的感觉。

　　按下了门铃，房门很快就是打开。

　　“主人，你要见的人我们带来了。”

　　两个人看着出现的这个女子，恭敬的说道，慕紫萱也是认了出来，她就是那天出现在拍卖会上的神秘女子，那种独有的气质，只不过现在的她是一身的家居服，并没有刻意如同那天一副商界精英的装扮，眼神也没有那天那般犀利，给人一种很平和的感觉，看上去也就二十多岁的她洋溢着活力，不露半点锋芒。

　　这难道才是她真实的一面。

　　慕紫萱心中这般想到。

　　女子笑了笑对两人说道：“你们辛苦了，先去休息一下吧。”

　　两人也没有过多客气，含笑的点了点头便是转身离开，这些年他们早就习惯了她的这种作风，恭敬归恭敬，因为她没有丝毫的架子让他们每次和她说话都是如沐春风，少了许多的拘束感，他们见过她惊艳的模样，也见识过她与人针锋相对时候的锋芒，但是对他们来说最常见的也只有他们会常见的就是眼前的模样，家庭主妇、邻家女孩，都能够用来形容这个商界的精英，他们跟随了她许多年，知道他们这个主人的许多习惯，说他们是她的保镖，其实说朋友也不会有假，他们尊敬她，是因为她父亲当年对他们的恩惠，可是看着她这样的长大，他们又何尝不是将她当成了亲人一样呢。

　　对于她的安危他们并没有什么担心，一来他们不认为慕紫萱会做出伤害她的事情出来，二来她想做也没那个实力。

　　能够一个女人存活到今天，没有一些后手的话那是不可能的。

　　慕紫萱跟着她走了进去，屋里就她们两人，她才是观察起了这里面的布局。

　　很是朴素，没有一点奢华的东西，那些看上去就是已经用了很多年的家具，除了头顶的灯可能因为擦洗或者容易坏的关系有点明亮，其他的地方无一不是最普通的人家拥有的东西，甚至这里整个屋里加起来的费用可能都没普通人家高，现在的普通百姓为了结婚费劲千辛万苦买了房子，不装修个大几十万是不肯罢休的，而这里就很平静的感觉，像是有了很多年的历史了。

　　对于她的观察，对方没有介意，只是在一旁静静的看着，她知道任何人来到这里可能都会觉得不可思议，屋里的东西大多都是十年前留下的，一点都没换过，她也是很久没回来了。

　　这次回来之后她将所有的地方都重新擦拭了一遍，但是终究不可能让它们焕然一新，不过也正是这种古老，这种破旧，让她心底里得到安宁，才能够将忙碌中的喧嚣给擦拭掉，回到这个只属于她的世界。

　　十年前她被迫离开江州的时候，就是在这里。

　　这里可以说是她们全家当年最后的安身之所，万幸的是，再次回来的时候，这里还在，没给强拆，没有了熟悉的人，只有这些熟悉的物品陪伴着也好，至少不会让她感觉到还在流浪。

　　慕紫萱环顾了一圈，屋里最值钱的恐怕就是客厅中央的那台液晶电视机了，除了那个其他的都是很老的东西，似乎是知道她在想什么一样，女子笑了笑说道：“原来那台电视机坏了，所以临时买了一个，对于那些财经节目有些时候还是有用的，所以我每期都要看，已经成了一个习惯了。”

　　这样的笑容，配合上这般平静的小家，慕紫萱骤然感觉到自己比她低了一个等级一样，眼前的这个女人，完全颠覆了在她心中的那点想法，以她来之前脑海里幻想的那般，她再怎么低调也不会这个样子，现在的这个情况已经不是低调两个字可以形容的了，慕紫萱看的出来，她是真的很平和。

　　就这般心境而言，她不如她。

　　坐在了客厅的木制沙发上，女子拿出了一包一次性杯子给她倒了一杯水，从一旁的箱子里拿出了两个苹果放在了她面前，丝毫没有做作以及嘲讽的眼神，让慕紫萱心头疑惑的同时却很舒服。

　　“家里很久没回来过了，所以很多东西都只能从简了，不过这些苹果不错，是特地拖人从烟台带来的，应该是新鲜的今天刚到，不得不说你有口服了。”

　　听着她毫无一点富人气质的话语，慕紫萱怔在了当地，她就是她的对手么？



　　第三百八十六章 她叫珞然

　　人生百态，世事无常，每个人都有一些面具笼罩着自己，但是能够像这个女子一般完全是两个不一样气质的人的慕紫萱还真是没见着过几次，尤其是眼前的这一面是那么的朴素的让她难以置信。

　　但是她心中又有一个她不想承认的念头，这样的一面才是真实的她。

　　这是来自她的第六感。

　　看着慕紫萱和她一样拿起了苹果，女子似乎很开心，给人一种玩具得到了别人认同的感觉，一边轻口咀嚼着苹果一边说道：“我知道你有很多的疑惑，不过我不打算告诉你。”

　　俏皮的话语，让慕紫萱心中生出了一种无奈，偏偏她对着这样的调皮还没有什么可以发泄的，看着她吃瘪的样子，女子哈哈大笑了起来，“逗你呢，既然喊你过来，就是打算跟你说一些情况的，但是至于为什么我会找你来说这些东西那就无可奉告了，说实话整个华夏商盟，我在乎的我会关注的也只有你们慕家而已，其他人就算了吧，我是巴不得他们越乱越好。”

　　慕紫萱从她的话语里听出了点不寻常的感觉，能够这样说只能证明她本身对商盟没有太多的好感，李戈尔的身份查到了蛛丝马迹，这个没有一点头绪的神秘人是从哪儿蹦出来的，目的又是什么，她带着疑惑的试探道：“不知道你是？”

　　女子似乎知道了她要这么问一样，给了她一个你懂的表情就是继续说道：“现在你可以叫我珞然，至于以前的名字，都过去了，提起来也是徒增伤感，反正名字也只是一个称呼，不是么？”

　　慕紫萱点点头道：“的确如此。”

　　话虽然这样说，但是心中的芥蒂并没有少多少，一个连名字都不肯说的人，恐怕想要从她嘴里套出她不想说的话会很难，所有她放给自己的消息都必须得过滤一番。

　　“楚天歌确实和我们有合作。”

　　这个叫珞然的女子一张口就是让慕紫萱愣在了那里。

　　她是真的疯了还是故意这样的？就算已经是事实的事情，也不可能在这样的环境下对这样一个已经成为对手的慕家后人说，一旦将暗地里的楚家他们放到明处，他们想要有所行动就难了。

　　只是她怎么看又怎么不像是傻瓜的样子，不可能犯下这种错误。

　　慕紫萱不语，静静的听珞然接着说道。

　　“李戈尔其实是我的人，正如同你们想的那样，楚家有对付慕家公孙家的打算，所以很早之前就开始策划了，当年找到了还在留学的李戈尔，也正是看中了他的潜力，所以就有了之后的事情。”

　　“这块地是我拿下了，钱也是楚家那几个家族出的，我只不过是这个公司的一个棋子而已，不过当然是他们这样认为，至于谁是真正的棋子，在棋盘上谁说的清呢，紫萱你说是吧？”

　　慕紫萱听了她的话一时缓不过神来。

　　从她的话里她听出了另外一层意思，楚家那几个华夏商盟的家族，都被她耍了。

　　不论怎么样，哪怕她是再为她们做事想要赢取自己的信任，恐怕都不会泄漏这些事情，三言两语可谓是将她这些日子的调查结果给全部说出来了，甚至还要详细许多。

　　“你为什么要告诉我这些？”

　　对于珞然，慕紫萱此刻的兴趣已经超越了楚家他们的后续行动了，她从来不曾想象过，会有人可以这样对待华夏商盟，不只是楚家他们，就连慕家公孙家，都是围绕着她一个人在转。

　　“我说过，具体原因我不会跟你说的。”

　　珞然轻轻的摇了摇头继续道，“我和楚家不过是合作关系罢了，虽然家大业大，但是容易给你们查出来，所以他们并没有合适的人，而我则是这样一个合适的人，所以就来到了这里，只不过他们没想到的是，李戈尔不是他们的傀儡，而是我的双面间谍罢了，怎么样？是不是很强？”

　　这种一副做了好事想要得到人夸奖的表情此刻再显露出来却是让慕紫萱感觉到的不是可爱，而是可怕。

　　她也是有点理解她根本不担心告诉自己之后会引发的后果的原因了，以现在自己明显可以查到背后是华夏商盟几个家族的前提，自己知道不知道这些内幕也不会影响到他们的后续行动，她这样做卖给自己人情的同时也不可能会让楚家他们知道，毕竟自己说出去也得有人信才行，她注定不可能给自己过于内幕的消息，边缘的情报南宫天奇大部分都提供给自己了，她并不需要。

　　不过慕紫萱也不得不承认，这个女子的魄力以及手段确实都很高，看着这般炫耀着的她，她心中也不禁起了一股想要争斗一番的想法，本来只是一小团的火焰，直线冲天而去。

　　“那就是你承认这次的事情，是楚家他们想要对付公孙家的前奏了？”

　　猜到是一回事，真正确认是另一回事，南宫天奇给他们的情报中也只是他的猜想，他将最近的事情以及近期北方的一些行动给关联了起来，最后得到的一个近乎于真实答案的结论，但是猜想终究是猜想，做不得数的，此刻得到了这个关键人物的确认，慕紫萱心里有底气了许多，猜想变成了现实，她与公孙家的合作也是再也不会有变数，毕竟这一切都是基于楚家他们确实在大力气对付公孙家和慕家的前提的。

　　珞然自然清楚她的心里在想什么，话已经说到这个份上了也没什么必要隐瞒，这也是她一开始想好的，甚至可以说从进入江州开始到现在，每一步都是她算计好的，包括让南宫天奇猜到他们的身份，然后慕紫萱进入公孙家和他们合作，不然的话也不至于刚好她离开公孙家的大楼就被她的人碰到，真的要说算计的话，她自认绝对不下于当年的南宫天奇和南宫琴殇，那两人也是她一直都研究的对象。

　　“楚家本来就是司马昭之心，没什么奇怪的，这些年华夏商盟的内部合作越来越少，早就印证了今天要发生的事情，吃亏的只会是那些小家族，以楚家今天的地位，利用对付公孙家和慕家的机会，再将周边的小势力给打压掉，成就他们一家巨无霸的局面，这样的话也能够给楚家更多的机会，下一届的政治局的位置他们应该没什么机会，毕竟老爷子还没下去，不会允许出现这种情况，但是一旦老爷子下去了，凭借楚家的权势想要进去那可以说是太容易了，楚翔这个燕京市委书记只要再去那些重要的省份熬一届资历就可以，现在也是他们战略关键的时刻，谁会放弃？”

　　珞然说出这样的话，彻底的评价上层的人物，慕紫萱发现她竟然和喝了一口水一样的简单，丝毫没有一点说错话的觉悟，这般的有恃无恐她感觉自己对她还是低估了。

　　慕紫萱开始觉得口里的苹果也是味同嚼蜡，平淡如水的感觉，楚家的这些部署他们大概都知道，但是没想到最后公孙家和慕家也会是他们的垫脚石，只听珞然接着说道：“为何北方那些家族却没有太多影响，他们本身也愿意和楚家合作，其实不是你们想的那样他们合作之后再内乱，只是楚家在北方势力已经足够了，对北方的需求没那么大，他们要的是南方，这些年在南方的渗透一直都没什么成效，所以他们才是做出了现在的举动。”

　　“他们想要动我们，恐怕没那么的容易。”

　　慕紫萱咬着牙说道，这些年来任何将她当软柿子捏的人物最后无一例外都给她比了下去，一向好强的她不允许任何人这般轻视她，哪怕是那个华夏第一家族也不行。

　　珞然赞赏的点点头道：“这才是我了解的慕紫萱，江州我看重的年轻人其实就两个，其中半个是你，半个是虞芷彤。”

　　“那一个呢？”慕紫萱脱口而出道，她想要知道在这个女子心目中，谁是最强大的那个，“公孙剑？萧雨灵？”

　　商界年轻一辈也就那么几个人物，慕紫萱也想不到有其他人可以让这般神秘的女子在意了。

　　“他啊，你们以后就知道了。”

　　珞然却神秘的笑了笑没有多说，难道她会说，她之所以费尽千辛万苦得到楚家的认同并且合作进入江州当一个前锋，只是为了在他的地盘上留下一份势力么，那样的话暴露的就不只是她了，她可以暴露，他也可以，但是那个她不行，就连跟随了她那么多年的那两个手下都不清楚，她这些年能爬起来的真正原因。

　　“我知道你们开始准备了，但是前期的话你们挡不住的，楚家他们要的是气势，资金这个东西当四家联合的时候不可能有缺失，更何况这次说白了，国内外的风投都是参与了不少，许多人都等着这一次的金融战争，你们的日子不好过，如果你们没有什么其他的手段，例如找到一些国外的大势力合作的话。”

　　慕紫萱心如明镜，她知道对方是在提醒自己，感激的说道：“多谢提醒，我们会的。”

　　再怎么傻她都已经清楚，眼前这人恐怕是一个两不相帮的态度，任何人赢或者输，她根本就无所谓，她只是想看戏而已，不然的话她是绝对不会来找自己的。

　　好可怕的女人！

　　能够让她都觉得可怕，那是有多么的恐怖。

　　看着慕紫萱离开的背影，珞然缓缓的关上门，拿出手机发了条短信出去。

　　“小姐，已经按照您的吩咐做了。”

　　劳累的坐在沙发上，看着这个熟悉的屋子，她不会忘记十年前父母因为股市崩盘最后选择跳楼的场景，而操控那年股市的不是别人，正是现今的华夏商盟，正是那年的集体向南宫家逼宫的事件，而那一年除了一向不管事情的曾家、当时给与南宫天奇最后帮助的慕家，其他几个家族都可以说是她的仇人，就算是受害者南宫家，她也并没有太多的好感，只是她同样也同情南宫天奇那样的男子，所以并没有对南宫家做出什么来而已。

　　她知道自己无法撼动华夏商盟，更不可能将他们毁灭，但是她可以让他们因为内讧伤筋动骨，想起背后的那个人，她扬起了高傲的嘴角，一丝阴冷的笑容从她脸上散发出来，这才是她最后的底牌。



　　第三百八十七章 孤独的女孩

　　叶一哲对这一切无从了解，但是他却接到了一个让他怎么都没想到的电话。

　　“泰国的事情竟然没闹大，真是出乎我意料了啊。”

　　张口就是那个熟悉的声音让叶一哲知道是谁了，陌生的号码估计是阿曼达随手找的一个，自从猎人学校的事情结束之后他与阿曼达就暂时断却了联系，对方也清楚，他不可能一直做一个杀手存在，所以在回来之后就没有跟他有什么接触，直到这个时候，他已经从泰国回来了，如果不是她来电话的话恐怕他都快忘记曾经的那个身份了。

　　他还是青灯，从来没变过。

　　至少对于阿曼达和他来说是这样的。

　　两个人的身份都不能曝光，但是自从之前的事情之后，全世界都知道了他的这层身份，可是他对阿曼达依旧一无所知，甚至都不知道她到底是不是女的，毕竟变声器这种东西很多，只是一个电话，根本无法判断。

　　他们只不过是利益共同体的关系，叶一哲很清楚，这样的关系根本不足以维系什么。

　　所以他很庆幸这样的关系在他回国的那一刻就解除了，虽然相信阿曼达但是他并不想保持下去，对于他的那个杀手的身份也不想对他以后的生活有什么牵连，不相见也许就是最好的结局，他注定不可能一辈子当杀手，所以在那两年里除了那些罪恶滔天的人他一般不出手，而且也会找无牵无挂的人出手，不想沾染因果，否则的话他杀了别人别人又有亲朋来杀他，这样很不美好，他不想要。

　　终究他是活佛的弟子，很在乎因果，相信有轮回这种东西，像师傅那样的人到哪里都会是活佛。

　　尤其是随着他击败他信，心中的仇恨消失了许多，对于这些佛理有了更深的明悟，只不过他知道他和师傅不一样，师傅那是一路念经从经文中汲取的佛理，而他是在尘世入世用人生经历出来的。

　　与阿曼达他以为再也不会有机会见面甚至说话了的。

　　所以在之前回国之前他和她也只是说，我回去了，以后应该没机会再合作了，安好。

　　阿曼达并没有说什么，两个人就是挂了电话。

　　所以听到电话那头竟然是熟悉的那个声音，叶一哲心中的意外和震撼是同样的。

　　这个应该不会有交集的女子的声音再次出现，本以为会不喜的他，竟然隐约也有了一点期待的感觉，还有更多的是回忆，对于那两年的回忆。

　　如果说后来的半年多谁最了解他的话，那么一定是阿曼达。

　　经纪人和杀手的关系就是这样，最信任的人是对方，最容易出卖自己的也是对方。

　　脑袋里一边思考着阿曼达这个电话的用意一边打说道：“他信既然败了，他就不会那么无聊的弄的满城皆知，所以这件事情注定宣扬不出去的，从一开始我就没打那个算盘，你应该也知道的。”

　　“还准备杀他么？”

　　阿曼达那熟悉的笑声在这个时候传来，在叶一哲的耳里却是带来久违的感动，如果不是阿曼达他后来的事情也不会那么的顺利，不管别的杀手和经纪人最后怎么样闹矛盾，至少他们俩之间到现在为止还没出现过那种情况，她对他更多的也只是帮助，没有她的话，他走不到后来的位置。

　　对于她的问题他也是没有隐瞒，换做其他人可能就会去想她为什么要这样问，是不是想要得到什么好处，毕竟他和他信之间的事情因果，很可能就会夹在其他杀手中间有利益上的纠葛，只是对于她他并没有去这样想，他相信她，至少到现在为止他还是会给出这样的答案，这种信任并不比他对李虎他们的信任程度少，毕竟她是真正意义上陪着自己走完那仅有的短暂杀手生涯的人。

　　谈不上生死患难与共，但是也差不多是这个意思了。

　　所以他直接笑着回答道：“看情况吧，之前想杀他的念头确实占了上风，只不过后来觉得杀他太便宜了，得慢慢的折磨，现在他已经那个样子了，其实那天到了后来我的杀意就没那么重了，将来么，谁知道呢，也许他还能帮我一个大忙呢。”

　　刘垚那边的事情他暂时也需要他信的合作，他相信他会帮忙的，他信本身就对刘垚有信任也看重，那天也可以说是她救了他也不为过，抓住泰国的市场，慢慢的弥补他在这方面的短板，他才有资格和那些大家族叫板。

　　阿曼达并没有什么意外的语气，继续说道：“不过他这次应该被你伤的挺重，具体情况我并不清楚，但是这些天他一直没离开过他那玉佛寺，应该是在养伤中，你将他最心爱的蛇给杀了，足够他肉疼好久了，丝毫不比杀了他让他更难受，也算是让你心理上得到安慰了。”

　　叶一哲诧异道：“你的情报网络倒是很准，我有时候都在想你到底是谁，一般的经纪人没你这样的网络吧。”

　　这个问题他已经想过很久，就拿当时在世界猎人学校的时候说起，阿曼达拿过来的情报往往都应该是绝密的东西，可是她就是很轻松的得到了，如果其他经纪人都有这样的渠道的话，也不会出现那么多变故，那杀手真可以随意杀人了。

　　阿曼达咯咯笑道：“我知道的可比你想象的要多的多，以后你就慢慢知道了。”

　　“以后么？”

　　叶一哲嘀咕道，看到阿曼达并不准备和他断绝联系了，可是他已经不做杀手了，她这个怪异的经纪人是准备做什么？心里想不出答案，沉默在了那里。

　　对方却似乎知道他的无语似的，继续说道：“或者按照我们当初的约定，你只要证明了你是最强的，我就可以考虑和你见面的哦。”

　　叶一哲更是无语，最强者哪儿那么好达到，而且当时阿曼达说的是全世界，也就是他差不多要达到神榜第一的水平，这样的实力，就算今天的古天河也是无法确定，就像他说的，谁知道他们是不是井底之蛙，谁知道有多少前辈高人存在呢。

　　他不是没想过用其他手段去搜寻阿曼达的身份，对电话追踪对网络追踪，他都试过，但是对方似乎是精通这个方面的高手一样，什么手段最后都是查到他自己身上来，而他自己怎么都不可能是阿曼达的，所以后来他也放弃了这些渠道。

　　通过名字就更不可能查到了，阿曼达极度有可能是一个化名，对这样的神秘的经纪人，他估计整个杀手界也不会有第二个。

　　“说吧，找我什么事情。”

　　叶一哲想了想没想出什么结果，没好气的说道。

　　说她只是无聊了想来探探风，那绝对不可能，早不来晚不来，在这个他要前往燕京的时候突然来一通电话，怎么想怎么都应该还有后续在等着他，阿曼达并不是那么无聊的人，从跟她接触的那么长时间来看，她是一个很讲究利益的人，虽然在杀人这个问题上面并没有根据利益要求他，但是仔细研究过她之后他还是得出了这个结论，绝对是个无事不登三宝殿的人物。

　　阿曼达说道：“难道我就不能找你叙叙旧了么？”

　　叶一哲答道：“没叙旧的时间，没事情的话我挂了。”

　　嘟嘟嘟嘟。

　　叶一哲话还没说完，就听见电话里传来了嘟嘟嘟嘟的声音，他顿时愣在了那里，对方说挂就挂，显然是出乎他的意料的，脑袋里不禁有了一个念头，难道她是真的只是无心的想要骚扰自己一下？

　　不过显然这个问题不会有人可以给他答案。

　　就在那极北之地，常年都被冰雪覆盖，那栋古老的建筑里，那个年轻的金发女子看着电脑屏幕突然哈哈大笑了起来，她知道管家已经将她要的甜品给送了过来，也在一旁听到了她的对话，便是头也不回的说道：“怎么样？”

　　那个已然年迈的管家看上去一点气势都没有，一般人来根本不会注意到他，完全会将他当成一个糟老头子，这个女孩却知道，他很强，能够在这个古堡中呆了那么多年，一代代家主跟过来的也只有他一个，幸好的这一代的年轻人他只认她一个小主，也是因为如此，让她的那些哥哥姐姐们没有任何办法和她争宠，她才能为所欲为，这些都是这个看上去什么都已经不行了的管家带来的。

　　只见他将手中已经捧在那有十几分钟的甜品放了下来，不紧不慢的说道：“他确实是一个很独特的人，小姐你的眼光一直都很独到。”

　　女孩咯咯笑道：“哪儿是我眼光独到，你这马屁拍的，如果不是他师傅的话我也不会注意到他吧，毕竟我也想知道昆仑的下一代传人究竟会是什么样子，能够在那个神秘的东方传承了那么多年，我可是一直都很好奇的。只是开始的时候怎么都没想到他竟然来自那个地方，我很期待他有一天身份曝光了的时候，那全世界的瞩目呢。”

　　管家恭声的说道：“在我心里，小姐就是最优秀的，其他人，比不上的。”

　　女孩摇了摇头，也没有再去说他，这么多年了她知道他的性格，所以她的这间房间除了她自己，她只让这个老管家一人进来过，就连她父母都给她拒之门外了，这是她一个人的世界，除了这个管家，没人会知道这个门里的模样。

　　看着她，管家不禁在心中叹了一口气，她很孤独，希望那个东方的男子能够让她开心点吧。



　　第三百八十八章 绑架

　　慕紫萱没有多留就是离开了那个自称珞然的女子那里，她自然知道那不过是化名而已，而因为她也不是那个公司的法人，用的都是李戈尔的身份，自然无从查起，她既然敢出现，肯定已经将这些后顾之忧给解决了，现在慕紫萱想的是，楚家是不是知道她的身份，本来她想的是，如果他们不知道她的真实姓名这些事情的话不可能将这么重要的事情让她来做，而看现在的情况她也是将楚家当作了利用对象，那么对他们的情报她就不可能给完全真实的，她又是如何用手段瞒过他们的，这个女人身上的秘密远远不止表面上看过去的那么一点。

　　这里距离慕家有不短的一段距离，就在她开出去二十分钟左右，慕紫萱通过后视镜发现有人在跟踪，略加思索她就是直接绕上了高架，江州的高架四通八达，一旦上来了就很难下去，也是最容易甩开对方的，如果是平时的话她还有心思陪着对方玩玩，作为他们这一代的年轻人，没几个手里没点飚车的技术的，慕紫萱对自己的技术也是一向很自信，只不过这个时候她急着回去和爷爷商量这件事情的后续，根本不可能有心情来玩耍，一路上了高架便是朝着慕家的方向飞奔而去。

　　只是绕了一小段路之后，她就发现身后的人给她甩掉了，不屑的笑了一声继续前进，心中想着，就这点水平也来丢人，她本来还以为要花费一点功夫才能甩掉呢，没想到竟然那么的容易。

　　也懒得去想他们是来自哪个势力的人，从她接手慕家开始，经常性的都有这样的情况，她也习惯了，并没有过于往心里去，只不过本来她并不想走高架的，绕远了不说，下高架的时候得掉头继续，那一段空旷旷的很少有人经过，害怕倒不至于，不过小心谨慎点总是没错的，所以一般来说她很少这样走，都会找那些人多的道路，那样发生事情的话也方便解决一点。

　　急着赶回去自然也不可能继续绕道，就这样顺着走了下去。

　　下了高架很快就要度过那段荒凉的时候，在一个路口慕紫萱等绿灯到了准备行驶过去的时候，一辆大卡车就这样从另一个方向闯着红灯直线的冲了过来。

　　慕紫萱一个急刹车刚准备骂出声，抬头就是知道不妙。

　　那卡车就这样横在那里，显然是为了拦路的。

　　两辆熟悉的轿车也是从她的身后开了出来，将她的退路堵住，根本无法前行。

　　这个地方也没其他人，对方是朝着她来的，她的脑海里瞬间闪过了很多，此刻也是明白了，之前那些人其实是故意放她上高速，就是想要逼着她来到这条路的，那两辆车就是一开始她发现跟踪她的两辆。

　　心中暗自骂了声不小心，反而倒是平静了下来，坐在车里一动不动，想要看看他们准备做什么，已然摆出了这种架势，对她回家的路线那么的熟悉，绝对不是那些小流氓可以做出来的，肯定是她认识的人，既然这样的话那么一切都有商量的余地，她对自己的安危倒没什么担心的。

　　不出她所料，三辆车里迅速都是走出了两人，整整六个黑衣男子围到了她的车旁。

　　“慕小姐，希望你不要反抗，我们只是想你跟我们走一趟。”

　　从后面那辆轿车里出来的男子，一脸笑容的对着还坐在车里的慕紫萱说道。

　　慕紫萱本来就没那么的好相与，只是抬头看了一下便是继续摆弄着自己的手机说道：“你们是谁？”

　　“不用尝试了，这里的信号都给我们屏蔽了，你以为那么大的卡车只是摆设？”看到她的动作，男子并没有意外，但是却打击道，“我这么跟你说吧，那卡车里有最先进的信号屏蔽仪器，如果打开的话这周围百米内的所有信号全部会消失，所以你想要联系别人那是不可能的，当然你如果跟我们回去了的话，我们会给你这样的机会。”

　　慕紫萱虽然不动声色，但是心中却是一惊。

　　这个手段，绝对不是普通人能够做到的，他们已经将她能够有的反应都算计在了其中，她自然知道有很多屏蔽信号的手段，但是一般谁都不会那样做，这样的犯罪太招摇，而且她们的手机都有反屏蔽装置，就是为了防止一般的能够买到的接收器，要想做到现在这样手机一点信号都没，那只有军方专用的仪器才有可能，而对方却不可能是军方的，只能说明他们的手段通天。

　　他们在军方有人或者有强大的财力获取到了部队里释放下来的物资。

　　如果真是军方要找她的话，完全没必要这般大费周折，直接一个命令她就得去了。

　　慕紫萱一边思索着谁要对她不利一边说道：“如果我反抗的话你们会怎么做呢？”

　　男子笑道：“慕小姐放心，你那么的高贵，我是不会对你做什么的，我们不过是求财而已，有人出钱让我们活捉你，我们接了这个任务就不可能让你有什么事情，不然的话责任我们是承担不起的。不过如果你硬要反抗的话，我这些兄弟们做出什么来就说不准了，如果我没记错的话他们中间有两个是刚被放出来，十几年前他们进去的时候可是犯的强奸罪哦，这么多年在监狱里，恐怕早已经饥渴了吧，慕小姐你可得慎重考虑考虑。”

　　大多数威胁对她来说都可以无视，但是这一点却完全不行。

　　如果她真的是一个随便的人的话，也不会到今天一个绯闻男友都没有，到现在还很干净，除了给叶一哲吃过豆腐之外，都没和别的男人牵手过。

　　他们说的也是她最在乎的。

　　对于他说的话她是宁可信其有也不可信其无，毕竟一旦出事了的话吃不了兜着走的人是她。

　　“你们是被人邀请过来的？”

　　慕紫萱再次问道，能够了解多一点事情，能够帮助她做更多的决定，见对方点了点头之后她继续说道，“那么我给你们双份的钱，你们去把邀请你们的人给我带到这里来，我想我慕紫萱说句话还是信得过的，完全不用担心我欺骗你们，毕竟你们今天没有伤害到我。”

　　“慕小姐你说笑了，我们哪儿敢高攀你啊，烦请你尽快从车里下来，不然的话我就不能保证我的属下会做什么事情了。”

　　随着他的话音落下，慕紫萱感觉其他几个人都是用异样的眼神在看着她，看的她心中各种不自在。

　　咬着牙虽然不愿意，她还是打开了车门走了下去，两个人迅速一左一右的走到了她的身后，想要给她上绳索，给之前那人伸手止住了：“我相信慕小姐会给我们这个面子的，不是么？”

　　慕紫萱狠狠的点了点头，眼神如果可以杀人的话，现在她的眼神绝对可以杀死在场所有人，明知道她不可能在这个时候有什么意见，他还非要用这种手段来打击下自己，不得不说实在很贱。

　　就在她准备跟随着几人走上卡车的时候，在卡车的另一边方向却是传来了嘟嘟嘟嘟的鸣笛声。

　　“这谁的车啊，有没有道德啊停在这个地方。”

　　几个人皱着眉头，为首那人指着其中一人说道：“去把车开走，波及到路人就不怎么好了。”

　　只不过慕紫萱听到这个声音却是面色一喜，刚准备开口就被旁边那人迅速的拉住了她的手，另外一人直接将她的嘴捂住不让她发出任何声音。

　　他们是职业的团队，不想因为这个事情将普通人涉及进去，那样的话他们也会很麻烦，像他们做做商场上的这种行动还不会有人说什么，一旦波及面广了，尤其是在江州这个厉茹雪管理的区域，恐怕等待他们的就是不停的追查。

　　可能黑道的争斗死了几百几千政府都不会过于去关注，毕竟那每天都会有人离开，已经习惯了黑道这种血雨腥风的生活，可是一旦百姓出了几个事情的话，那是影响政绩的东西，谁也不敢让它发生。

　　就在他们准备将慕紫萱压上车的时候，一个人头从卡车的那边探了出来，眨着眼似乎没看到那几个人绑架的一幕一样，调皮的笑着说道：“我还以为汽车抛锚了没人呢，没想到你们都在这里啊，怎么着，这车好没，我还想从这里赶着过去呢，我和未婚妻说好了今天要接她，你们再不开走就要影响我的家庭生活了，到时候我有苦都说不清，大哥们别玩了不行么？”

　　为首那人看他对慕紫萱仿佛视而不见的样子，急忙上前递上了一根烟说道：“刚才这卡车确实有点问题，所以才没开走，现在刚刚弄完，我们马上走，马上就走。”

　　既然对方很识相的都不理会他们眼前的绑架，他自然也不会去触那个霉头，心中对这个年轻人的印象又好了不少，有这种胆识的人已经越来越少了，不过也不排除对方是想要明哲保身的想法，不管是哪一种，他们都是成功达到了目的了，也没有太多的必要去争吵。

　　不过他们却没有注意到，他们手中的慕紫萱已经放弃了挣扎，就是静静的在那里，反而是撇过了头去不看那个男子。



　　第三百八十九章 玩弄

　　慕紫萱并不知道，就在她离开珞然那里之后，珞然从窗外看着她离开的车影，悄然的拨出了两个号码。

　　“正如我们想的那样，慕家已经猜到了我们的行动，他们已经与公孙家达成了合作协议，准备联合对付我们。嗯，既然这样的话，那就动手吧。”

　　第二个拨出去却只是几个字就结束了通话：“他们动手了。”

　　看着窗外这个注定被她搅动的天翻地覆的江州，珞然露出了笑容。

　　而这个时候，叶一哲接到了一个神秘的短信，内容便是慕紫萱即将被绑架，并将具体位置用图片的方式发了过来，这才有了此刻他到达慕紫萱回家途中的一幕。

　　虽然他们俩关系算不上太好，但是终究是慕衡水的孙女，哲杨师傅的离开除了他们几个最亲近的人之外，最痛心的人莫过于他了，叶一哲怎么都不可能看着他的孙女出事而不闻不问，尤其是在已经有人通知他了的前提下。

　　顾不得去思考对方为何通知他这个事情而不去告诉别人，他二话不说的就是赶向了短信中的地点，于是就有了现在的一幕。

　　“咦，那个女人是谁，长的不错嘛，你们果然有眼光啊。”

　　叶一哲故意装作刚看到慕紫萱一样，立刻露出了色迷迷的眼神，一脸坏笑的看着这几人说道，“不过兄弟啊，见者有份啊，能不能一起来爽爽？”

　　一脸猪哥模样的叶一哲让慕紫萱张嘴就想骂，但是此刻还给后面的人捂住了嘴，根本说不出话来，身后的那人感觉到了这个动作也没其他的想法，他以为她是想求救。

　　完全小痞子的模样，吊儿郎当的站在几个人面前，为首那人对他的表现反而觉得很正常，这种一看就是小混混的人物，看到这样的美女不动心就有鬼了，就连他刚才都是有点压抑不住的冲动，只不过他是奉命来将她带回去，让她出事了的话不是太好，心中对叶一哲生起了志同道合的念头，如果不是有事情的话，他真想与对方一起把酒言欢然后商量如何把这个女的给睡了的事情，所以他的表情也是越加的和善起来：“兄弟啊，不是哥哥我不帮你，只是她不是我能动的啊，我们也只不过是做小弟的，希望你能谅解下，要不这样兄弟划个道来，改天哥哥我做东，带兄弟去玩最好的女人。”

　　虽然他们六个人并不怕对方一个人，但是多一事不如少一事，而且这种社会上的混混招惹的很麻烦，杀不杀都麻烦，所以从开始的时候他就没打算对他怎么样，此刻看对方符合自己的脾气，他自然而然的也是想和他多亲近亲近了。

　　叶一哲一听这话立刻脸色沉了下来说道：“哥哥你这绝对是在玩我，这样的妹子你在其他地方见到过？能是其它地方的庸脂俗粉能比的，你看那啜啜欲泣的表情，那圆润光华的脸蛋，更不要说那风姿绰约的身材，我李虎别的本事没有，看女人的眼光还是在的，你也不用欺骗我，看你们的样子还有这眼神，肯定回去不干好事，爽快点，我跟你们一起回去然后一起爽下，不然的话现在在这里把她让给我爽下你们再带走也行。”

　　为首那人目瞪口呆的看着叶一哲，不知道他是真傻还是装傻，现在是什么情况，仿佛是他占尽了优势一样，他们这里六个人，他倒要挟起了他们来了。

　　本来还对他有着不错的印象的他也是阴冷了下来：“小兄弟，我看你也是年纪轻轻，希望你不要敬酒不吃吃罚酒，我叫你一声兄弟是给你面子，这个女的是我们一定要带走的，你要爽去找别人去，她不是你能招惹的。”

　　叶一哲冷哼了一声道：“不就是拿回去自己爽么，不要以为我不知道你们在想什么，你们是不是想要我把你们都告发出去啊。”

　　说着他就是从口袋里掏出了手机，在他们面前晃了晃，装做要拨打的模样。

　　那人却是不屑的说道：“你倒是打啊，我看你怎么打。”

　　看到这样的一幕他就是鄙夷的神色多了点，给面子不要的人，一点都看不清楚形势，还以为在自己的一亩三分地，他也看出来了，这个李虎应该是一个小圈子里的老大，平时嚣张跋扈习惯了，此刻也想来一下证明下自己的存在感，找谁不好偏偏找到他们，如果之前李虎他同意了自己的意见，日后他自然会实现自己的承诺和他一起去玩玩，说不定有兴趣了会带他走到他的圈子里来，但是此刻他的心中已经有了杀机，这种货色大不了麻烦点，杀了就杀了，还没有几个这种小混混他们真的不敢动的，所以他的语气也是变得冷漠了起来。

　　叶一哲见状二话不说就是拿起手机准备拨号，只是按下了拨打的按键便是惊呼道：“怎么会没信号的！”

　　抬头一看对方是了然的神色，便再次说道：“一定是你们搞的鬼，怪不得你们什么都不怕，原来都做好准备了，信号屏蔽了么？不过兄弟既然你不仁义，我也不会讲什么道上规矩了，你们也人多势众，我自然不是你们的对手，今天算是我李虎认栽，不过你们等着，我不会善罢甘休的，我想要得到的东西还没人敢说过不。”

　　说着他就是回头准备离开，绑架慕紫萱的一伙人却是同时意会，两个人迅速冲到了他的身前，看着叶一哲说道：“小子，恐怕今天你是没那么容易离开了吧。”

　　叶一哲心中早就算到了这一幕，但是表情却是做足了的慌张的说道：“你们想要干什么，告诉你们我可不是好惹的，我是李虎，你们知道我是谁么！”

　　他越是这样越是让他们认定了他没有什么本事，只不过是一个中看不中用的草包，杀心越是重了起来。

　　“是谁？难不成你想说你就是那个青帮帮主李虎么？”

　　这个世界同名同姓的人太多了，尤其是这样大众化的名字，这几个人根本不会往那个地方去想，尤其是看他此刻的模样，哪儿有一点高手的气质，他们虽然没和李虎打过交道，但是上位者的气势他们还是知道的，如果是那个李虎他自然惹不起，但是这个明显冒牌货他还是不怕的。

　　叶一哲听他这样说立刻直了直身子，咳嗽了一声道：“没错，既然给你们认出来了，你们还不主动点将那个女人交给我，在江州还没人敢违抗我的命令。”

　　绑架的那人怒极反笑：“不要跟他废话了，动手！”

　　在这样的时候还是看不清楚形势，这样的人留着也没什么用处。

　　在叶一哲前方的两人迅速动了起来，朝着他走过来，同时从腰上拔出一把匕首，准备将他刺死在这里，在距离叶一哲就两三步的时候，只见他急忙手向前伸了下喊道：“住手！”

　　然后看着定在那里的几人说道：“你们不怕青帮的报复么！江州可是我的地盘！”

　　来人却是啧啧的笑道：“别说你只是一个冒牌货了，就算你是真的李虎，今天我也让你变成李虫，江州还真没放在我们楚家的眼里。”

　　他们是奉楚家的命前来的，那是在军方一等一的家族，怎么可能会怕一个地方性质的帮会，就算龙帮对他们一样要客客气气的，他带来的几个人也都是好手，为了怕出现意外，他将军方真正的高手带了过来，几个人联合起来的话对付一个虎榜高手也不在话下，根本不会去在乎那什么李虎不李虎的，之所以那样说也只是想看看他的表现，如果是真的李虎的话他还可能放过他或者利用他去和青帮谈条件，但是一看这个样子明显就是假的，他们又哪儿会在意那么多。

　　说着的同时他从怀中掏出了一把手枪对准了他说道：“今天是你谁来救你也没用了，下辈子投胎的时候记住千万不要得罪不该得罪的人。”

　　叶一哲此刻却是不再之前的猥琐模样，反而笑了起来，看都没看身后的两人，就是盯着他的枪口说道：“那么说，你们是楚家派来的了。”

　　“告诉你是又何妨，反正你今天注定是离不开了。”

　　他还真不相信在现在的情况下对方也能跑掉，虽然也感觉很奇怪为何对方突然像变了一个人一样，但是他还是准备按下扳机。

　　叶一哲冷笑的说道：“那么你们的价值就没了，同样的话返还给你记住了，下辈子投胎的时候千万不要得罪不该得罪的人。”

　　正当这人准备嘲笑叶一哲自不量力的时候，却发现眼前的叶一哲骤然消失在了他的面前，然后就听见啊的一声惨叫，急忙回头的他看到对方就站在那个抓住慕紫萱的那人身旁，手指还掐在他的脖子上，头歪向一旁，显然已经没有了呼吸。

　　这是什么身手，就算是他们没退伍的时候看到的教官也没这么强吧。

　　只是现在显然叶一哲不会让他们去思考这些问题了，说再多也不过是废话而已，之前说那么多也不过是他想玩玩，现在已经没有了玩的心思，眼前这些人根本不会被他放在眼里。

　　温柔的对慕紫萱说了一声：“你就在这里别动。”

　　然后叶一哲就是冲入了人群，已经死了一个也只剩下五个了，只要他冲到一个人的身边，那么就证明这个人的生命已经到了尽头，没有一个人需要两下，手起手落，那个人就会倒下。

　　而在一旁看着的慕紫萱就算已经预料到了叶一哲很强，但是还是不敢相信的看着，这就是她拒绝过的那个男人的真正实力么？



　　第三百九十章 唇亡齿寒

　　最后叶一哲才是来到了那个一直和他说话那人身前，和他四目对视。

　　“你到底是谁？”

　　他再怎么蠢都是知道，这个人肯定不是李虎，就算是青帮帮主，也不可能有这样的实力，这人的身手以及匪夷所思了，他虽然实力不强，但是眼见还是有的。

　　叶一哲露出了一个自认为很迷人的笑容说道：“我是谁已经不重要了，重要的是记住我说过的话了没。”

　　对方下意识的点了点头，叶一哲一击手刀狠狠的劈在了他脖子上，咔嚓的一声，他便是倒了下去，死的不能再死。

　　下辈子投胎的时候千万不要得罪不该得罪的人了，不然这样的命运无法逃脱。

　　这些人死了的话楚家不一定知道是谁杀的，如果活着难免会给他们查出点蛛丝马迹，只要对照自己的模样不可能找不到自己是谁，至少现在的自己还不想参合到楚家和慕家他们的事情中来，听到楚家两个字的时候，他就大概明白了发生什么事情了，这次的拍卖会事件恐怕与楚家有脱不开的干系。说怕楚家倒说不上，以楚家的位置也不会轻易来得罪一个龙榜高手，但是他去燕京终究是要和楚家对上的，暗地里给对方使绊子的事情他更喜欢点，现在走到他们的对立面去，不好。

　　看着眼前那么多人的死去，对慕紫萱来说还是第一次，她不是没见过死人，但是没见过这种样子的在她面前一个个的给屠戮，看着走过来的叶一哲，她不经意的后退了两步，一脸惊恐的低呼了声：“别过来。”

　　叶一哲脸色骤变了下，但是很快就是恢复，仿佛什么都没有的样子说了句“现在你安全了”，然后便是转身就走，不带一点留恋，他问过自己，如果不是因为慕衡水的原因他会不会来，答案最后告诉他还是会的，哪怕明知道有危险都会，毫不犹豫的那种，他一直都觉得是他对不起对方，虽然说是那一个巴掌将所有的恩怨还清，但是后面他毕竟也做了对不起她的事情，不过此刻慕紫萱这般态度，他显然没必要去说太多了，两个人注定只能是现在的关系，他也不可能热脸去贴冷屁股。

　　他来救她已经是仁至义尽了，剩下的她心里上的因素他没有那个义务去抚平，虽然他知道她看到这样的场景难免回惊慌，这不是一般人可以承受的。

　　只是他不得不这样做，这些人留不得，他是绝对不能暴露的，在就要上车前他隔着大卡车对着这边喊道：“如果你要将我来过的事情说出去的话，随便你，后果也自己承担。”

　　听着这个冷漠的声音，慕紫萱的心中仿佛被什么东西刺了一下似的，想要抓住却抓不住，但是身上就是这样的传来一股动力，逼迫的她向前奔跑了过去，却只看到叶一哲驾车潇洒离去的灰尘，不带一丝留念，看着这一幕，她感觉到心中有一块东西仿佛失去了。

　　“我做错了么？”

　　她瘫软的坐在地上自言自语道，此刻旁边的这些尸体，却不再那么的恐怖了。

　　过了良久，她才是拖着疲惫的身躯上了车，然后驱车继续回家，她相信这边的尸体虽然算的上刑事案件，但是楚家一定会处理掉的，毕竟是他们想要绑架她，虽然脑袋里现在有点乱，但是这一点判断力她还是有的。

　　一路小心翼翼的回到慕家，看到慕衡水的那一刹那她的眼泪就是流了出来，然后扑在了他的怀里，慕衡水虽然不解为何会这样，但是还是温柔的说道：“紫萱不哭，有爷爷呢。”

　　不管什么原因，看到她这样的释放自己，他心里安稳了许多。

　　这么多年她从来没说过苦和累，看着她这样的坚持着，心里最不安的就是他这个老头子了。

　　这样宣泄一下也好，慕衡水这般想到。

　　而叶一哲则是一路驱车，来到了萧家，萧家此刻就萧霆一个人在家，萧雨灵在公司，很少会回来，而同样是萧家后人的虞芷彤却是一直没来过，第二代的那些人都各有各自的事情，不可能从早到晚在家，彻底闲下来的只有萧霆而已。

　　看到是叶一哲，萧霆自然直接的放行让他进来，正准备开口问问他与萧雨灵到底什么情况，什么时候准备让他抱孙子的时候，叶一哲却是率先开口道：“萧爷爷，华夏商盟，出事了。”

　　萧霆整个人一愣。

　　他看着叶一哲急促的表情意识到他并没有在开玩笑，也是收起了玩笑的神情道：“怎么回事。”

　　叶一哲便是将刚刚发生的一切原封不动的说了出来，连他瞬间击杀六个人的场景都没有隐瞒，这件事情他之所以直接来找萧霆也是因为这个，这样重要的事情，除了萧霆之外，萧家没有人可以真正的拿定主意，萧雨灵他们看似已经接管了萧家，但是华夏商盟不是他们可以对抗的，他相信慕紫萱他们在这件事情上面都只是作为辅助，真正的做决定的肯定是上一辈人，毕竟这个关乎到的是这几个家族的生死存亡问题。

　　他也相信，萧霆不会迂腐到去说他杀了几个人的问题，对于他们这样的老一辈，商场上不知道碾压过了多少商家，不然的话也不可能走到今天，说他们手中满是鲜血也不会太过，因为萧家的崛起，家破人亡的不会是少数，这就是商场的斗争，不见血，却很锋利。

　　萧霆也是越听脸色越沉重，他是知道前些天的事情的，再联想到这次，许多细微末节都在他脑海里形成了一块版图，本来不清晰的地方也是清晰了起来，待叶一哲说完他沉默了半饷才是开口道：“你说的都是事实？”

　　叶一哲点点头道：“我现在就是刚从那里回来的，楚家的六个人据我估计实力不弱，应该是来自军方的，退伍军人吧，想必很快楚家就会得到消息了，所以我立刻就来告知萧爷爷您，这件事情已经不是雨灵能够处理的了。”

　　萧霆暗自在心中对叶一哲的印象又提升了一个层次，在这样的时候他还能如此清晰的分析问题，不得不说在年轻一辈中很少见了，这件事情他心里很清楚，让雨灵他们来处理的话难免会有问题。

　　萧家虽然刚加入华夏商盟，但是对商盟的了解并不弱于任何华夏商盟的家族，为了加入商盟他们谋划了很多年，可能比公孙家他们那些当局者都要熟悉的多，从华夏商盟成立的那一刻起就没有所谓的谁主导谁的问题，就算当年的商盟三剑客，那也只是大家的尊敬，不具有任何的领导地位，彼此是平等的，现在楚家的行为无疑是想打破这个平衡，让自己来控制整个商盟。

　　萧霆一眼就看出了楚家的野心，无法掩饰的野心，忍不住的说道：“他们的胃口太大了点。”

　　叶一哲嗯了一声道：“话虽然如此，但是现在的他们已经有了这样的实力，真的按照现在的情况发展下去的话，公孙家和慕家想要赢的几率很小，至于萧家？”

　　话虽然没有说完，但是萧霆已经明白了他的意思，立刻就是说道：“唇亡齿寒的道理我还是懂的。”

　　叶一哲赞赏道：“萧爷爷这样的魄力确实少见了，我相信有公孙家、慕家还有萧家的联手，楚家他们想要动摇你们的地位也很难，除非彻底挑明矛盾，可是那样一来的话南方的曾家很可能就出动，那样就有一较高下的资本了。”

　　他焉能看不出萧家如果参与到其中的话需要付出的代价，本来萧家刚进入商盟，不论怎么争斗都不会过于波及到他，他只要选择一方要胜利的时候去支持就可以了，谁也不会对他说什么，只不过他还是没有多犹豫就是做了这样的选择，不得不说这是一种魄力。

　　或者说是萧霆也在怕，担心楚家做出这样的事情之后会调转枪头来对付他们，虽然可能性不大，但是终究是一个隐患吧。

　　“说不准的，楚家现在太庞大了，有军方在手，很多事情我们做的话会很被动。”

　　萧霆一眼就看出了其中的难处，想了想说道，“恐怕你除了因为这个事情过于重大涉及的面太广，还有别的原因吧？不然的话你不可能隐瞒着雨灵直接来找我的，最不济也是和她一起前来，避过了她肯定有其他方面的考虑。”

　　叶一哲一怔，停顿了一会承认道：“确实是的，现在的我并不知道雨灵知道我的双手沾满鲜血是什么反应，就目前的情况而言我还不想让她过多接触我的这个世界，你清楚的，那是一个充满杀戮的世界。”

　　恐怕她们心中对叶一哲的做法也不会太认同，叶一哲身边的女人他大概知道，恐怕除了风四娘之外，其他几个人都会将他当作罪犯一般看待，以前知道是一回事，发生在她们面前是另外一回事，毕竟她们并不是那一个世界的人，萧霆理解叶一哲心中的想法，但是对这样的事情他也只能在心里暗自叹气，就连他这样行将就木的老人都对叶一哲的手段感觉到凶狠，那么那些和谐社会长大并没有接触过杀戮的年轻一辈，除了道上的有几个能够接受呢。

　　“早晚有一天，她们还是要踏入这个世界的。”

　　萧霆不禁叹了一口气说道。

　　叶一哲笑了笑道：“那么这一天就让它晚点再来吧。”

　　只不过这个笑容中，蕴藏着的苦涩只有他自己才明白，萧霆也只能感觉到一点而已。



　　第三百九十一章 她，很好

　　江州的消息被以最快的速度传回了燕京，但是并未掀起多大的波浪，对他们来说这样几个人失败了也算是正常，毕竟在对方的地盘对方岂能没有一点手段，在他们看来估计是给慕家暗藏着的力量给救了，只是在心中暗自腹诽了一句慕衡水，在江州也给孙女身边放置那么强大的武力，也过于小心翼翼了点。

　　他们却没有往外人身上去想，这件事情叶一哲的因素就以这样的方式给销声匿迹了，除了少数几个人，并没有将消息传出去，而对叶一哲来说，救慕紫萱不过是一件微不足道的事情罢了，但是后续的影响，确定了楚家要对江州下手这个事情，却是他关注的，他可以不去在乎公孙家慕家，但是他不能不关心萧雨灵，而且一旦公孙家受了影响，他的藏宝轩难免会受到波及，就此刻而言，那还是他最大的一个根据地，萧家毕竟不是他的。

　　叶一哲在拜访完萧霆之后，便是准备见一见公孙镜岩，但是却被拒之在了门外，看来他是准备彻底的不问世事了，这样也好，他的身体确实越来越差，太关心这些东西反而不利于他，更何况公孙家的情况和其他的他们不一样，公孙止水已经担任家主一二十年，在对事情的把握上并不亚于他这个创始人了，他的作用自然不想萧霆对萧家那么的重要。

　　就在叶一哲已经准备动身前往燕京的时候，他却迎来了一个很特殊的客人。

　　看着站在门外的这个女人，略微和厉茹雪有点相像的模样，略成熟的气息，带着一点天人合一的气质，平静淡泊，一身白色的长裙，长发稍微盘起卷在后脑勺，刘海不多不少遮到眉头，一丝瑕疵都是没有的脸颊，柔嫩的似乎就要滴出水来，看的直叫人想要上去亲一口。

　　叶一哲脑海里瞬间想到了一个名字，试探性的开口道：“厉茹梦？”

　　女子点了点头，看着叶一哲说道：“怎么，就站在门口？”

　　叶一哲急忙侧开了身子，让她走了进来，心中也是庆幸昨晚的时候风四娘将这里彻底的整理了一番，不至于显得特别杂乱，自从有了她们整理之后，他很久都懒得整理了。

　　看着这个出尘的女子，叶一哲心里有点不真实的感觉。

　　举手投足之间都是感觉很自然，完全是不食人间烟火的感觉，看着她坐了下来，叶一哲故作随意的问道：“要喝点什么不？”

　　厉茹梦看着闪过了慌乱却很快镇定下来的叶一哲，心中暗自点了点头，这个年轻人的平静并不是装出来的，是一份真正的淡然处世的态度，更何况她很清楚自己的魅力，一般人见到她不说一直惊呆在那里，至少需要一会镇定下来是肯定的，更不要说如此随意的口吻了，再说了她是厉小妙的姑姑，面对厉家的人，而且他肯定知道自己在厉家的地位，厉茹梦可以说她的一句话可以决定厉家的走向，丝毫不比厉震宏要弱的话语权，面对她的时候能表现成这样，她相信在面对厉震宏的时候至少不会表现的太差。

　　她却不知道叶一哲也是在心中暗呼好险，差点就要出洋相。

　　厉茹梦在厉家的地位他知道，但是他真的没想到她竟然有那么出众的气质，他见过的那么多美女中间，论气质而且是那种古典的气质的话，她绝对是首位的，真的要从那种出世的仙女角度来形容的话，只有蒂芙是和她最像，但是蒂芙是什么人，教廷的圣女，从小接受的就是那种教育，看到她的一刻，他才是理解为何说她才是厉家的智囊而不是别人，至少他不认为他在她面前能瞒得住多少事情，那个眼神太睿智了，却不让人讨厌，一种鼓励人将所有的心事都说出来的那种，他丝毫不怀疑如果她去做一个心理学家的话，肯定可以做的很好很好。

　　有这样的智囊，厉家不兴就有鬼了。

　　“不用了，不需要这么客气。”

　　厉茹梦的声音听着很是清尘，不是太响亮，却字字句句都能传入他的耳膜深处，很蛊惑的感觉，当这样一个他听了很多次就像一个传说中的人物真的出现在他的面前的时候，他才是觉察到他真的改变了许多，换做以前肯定不会这般的自然，至少那两年的艰辛没有白费，让他心里坚定了许多。

　　实力上的改变是一回事，心性上的转变是另一回事，在很多时候我们并不能完全察觉到自己的进步，是需要一些外在因素刺激了才会发现的。

　　“厉姑姑果然如同传说中的那般美丽，这份气度让叶子自叹弗如。”

　　叶一哲赞赏的说道，一般很多美女都是第一眼看上去好看，但是只有那些气质性的美女，才会越看越好看，能够每次看都是不一样的感觉的厉茹梦是第一个，每次他都以为他看清楚了，但是再看的时候才发现她又变了一个模样，突然他的脑海里生出了一个念头，她肯定很少出门吧。

　　“我可是小妙的姑姑，跟我这么贫嘴不怕我回去说坏话么？”

　　看着叶一哲，厉茹梦也忍不住的开起了玩笑，其实对她而言，叶一哲真的已经很熟悉了，甚至比他身边的大多数人都要熟悉，她研究了两年的他，将他的一切都拿出来做了研究，一点痕迹都没有放过，最终还是发现无法看清楚他，因为心里对未知的神秘有点后怕，所以她一直都是竭力的不反对厉小妙和他交往，虽然对一般人来说不反对就是支持了，但是她和厉震宏都知道并不是这样，古天河的弟子，这个身份当时她知道的时候是吓了一跳，作为对古天河已经神往了许多年的她，不得不说此刻看到他的时候，有了一丝的亲切感，但是心底深处却藏着一点担忧。

　　她能够猜想到，古天河的弟子，昆仑的传人，并不是他真正的身份，那个才是她心底里藏着的秘密，除了与厉震宏谈的时候提到过，没和厉家任何人说起过。

　　一个活佛弟子，完全不可能平白无故得到古天河的重用。

　　在古天河因为事情不能回高原省的时候，一个普通的活佛弟子，是怎么都不可能从他信的手下逃脱的。

　　厉家背后有太平，所以他们对龙榜高手的实力有了解，当年那个必死的局面，至今她都在想到底他是怎么逃出来的。

　　他的神秘是最让她关注的，也是她这两年的主要研究对象。

　　以厉家仅仅在国内称霸的势力，自然联想不到那个神秘的国度去，也无法推测出事情的真相，厉茹梦再聪明也想不到叶一哲竟然是来自古文明。

　　她的一句玩笑话，让两个人心中的隔阂少了许多，叶一哲也不再顾及太多，径直的问道：“厉姑姑这次前来，不知道有什么事情？”

　　这样一个神龙见首不见尾的人物，连厉小妙都不是那么轻易能够见到的人物，不可能无事不登三宝殿的，在厉家她也只在乎厉小妙一个后人，其他人都得不到她的支持，也就无法与厉小妙在家中争宠，这样的一个人物，绝对可以让燕京都翻天，可是她却悄然来到了他这里。

　　看着小心谨慎的他，厉茹梦笑着说道：“我确实主要目的是想来看看你，看看小妙看上的男子到底是什么性格，调查的再多也不如亲自的前来见一下。”

　　叶一哲略带不信的口吻问道：“那么之前？”

　　“你是想说之前为什么我没来吧？”厉茹梦见叶一哲点了点头就是继续说道，“我知道老头子已经跟你说过让你去一次，我也估计你这几天就要出发了，而我这段时间得呆在江州，江州的形势远比你想的要复杂，让茹雪一个人我不怎么放心，而去了燕京之后你肯定会和厉家的其他人碰上，就现在的厉家而言，不可能所有人都支持你，而且我可以说大部分人对你是敌视的态度，大多数人都鼠目寸光的将眼神放在楚家身上，却忽略了楚家的狼子野心，所以你这趟燕京之行注定不会容易，我想亲自来看看，你究竟是不是一个可以让小妙托付终生的人，如果不是的话那么不管怎么样我都不会让你去燕京的。”

　　叶一哲恍然大悟道：“原来如此，那么现在呢？”

　　厉茹梦如实答道：“只能说和我预计的差不多，没有惊喜没有失望，其实在没有见过你的时候你在厉家最大的支持者就是我，茹雪他们也是因为我的支持才会对你有好感，所以我只不过是想亲自见见你确定下，对你的性格以及实力，我了解的远比你想象的要多的多，这一点你倒不用担心，我相信以你的实力，从厉家全身而退是肯定没问题的，泰国的事情我也听说了，相信现在就算太平要阻拦你的话你要走也是走的掉的，厉家并没有威胁到你生命的存在。”

　　叶一哲迟疑了一会道：“小妙，她还好么？”

　　厉茹梦听到他这样问，松了一口气道：“她，很好。你能想到她，她，更好。”



　　第三百九十二章 我来要你们的命的

　　龙帮为了应对日本黑道的袭击，特地派了两路先锋部队来到江州，一个就是叶一哲有过接触的龙影，还有一个是明面上的龙鹰，但是他们来的并不是全部的人马，而是由二十个龙鹰成员带着一众部队共有一百多人驻扎在了城东的这个工厂里，打通了所有关系，废弃工厂突然使用起来，并且瞬间出现了一百多人并没有引起过多的惊奇，这一片很荒凉，除了一些居住在这里已经很久不想搬迁的老人才一直在，周围最近的派出所都很远，也幸亏荒凉，所以一般也不会出什么事情，人人安居乐业的美好时代，在这样一个只能说是小村庄实际上却是小镇的地方实现了，说出去不得不说是一种讽刺，只有贫瘠的时候才能实现共同富裕，国人从抗战时候开始就是普遍一个作风，共患难可以，共富裕很难。

　　但是这份宁静从龙帮驻扎的时候开始打破。

　　本来人就不多的地方，多了一百多个汉子，吵闹是肯定有的，幸好的是龙帮一向奉行不扰民的政策，尽量的会将影响降到最低，所以那些原来的人们对他们并没有产生太多的坏感，尤其是他们还给了每家一大笔扰民费。

　　每天无所事事的他们一直都等待着命令，每天都在侃大山，然后做训练。

　　龙帮对手下的人要求很严格，并不随便一个人都是战斗力的，要求他们时刻都保持着最好的状态，每天都会做训练，然后不停的提升自己，龙帮有完整的训练体系，完全是适合实战的，来自军队里的教学体系让龙帮的血液更新换代的很快，一批人死了会迅速有新的血液填充进来，就算是精英的龙影和龙鹰也是这样，不然一直九十九的编制也是无法保持，所以就算来到了这里，他们都很是自觉，用自己习惯的，能够提升自己的手段训练着自己，这个废弃工厂没两天就被他们改造成了训练场地，里面相应的训练道具都很齐全。

　　龙鹰有自己的训练方式和强度，与其他人并不是一个级别的，只不过他们也不会刻意的去遮盖，龙帮就是这样的氛围，让龙鹰的训练强度公开，然后大批量的下面的人总会有一些因为心里不甘心等原因，会想要同样达到那个层次，想要拥有龙鹰这个身份的荣耀，然后就会不停的努力。

　　这是龙帮内部的一个激励的机制，很常见，却很有成效。

　　尤其是他们这种刀口舔血的人，最见不得的就是别人的刺激，所以他们一直都不敢说自己是最强的，但是若说最努力的，他们会毫不谦虚的承认，这就是他们的底气。

　　应该说这个也是鲶鱼效应的一种。

　　“十三哥，你说我们什么时候才能杀那帮狗日的山口组去啊。”

　　这一日，又是一天的训练结束，张弛的训练之道他们也知道，总是那么紧张早晚会出问题，所以在每天这个时候他们都会围着那龙鹰的成员们，听他们讲述着一些他们执行任务的故事，在他们的心目中，这个就是他们的短期目标，也是最切实际的，当然并不排除他们中有一些人抱着不好的想法，想要看着这些龙鹰的队员迅速死去然后让他们上位的念头，而且这样想的人不会是少数，竞争机制的引入难免会有负面的作用，但是在龙帮却没人敢于将这种情绪表露出来，龙帮的帮规第一条就是：兄弟杀兄弟者，杀！

　　鹰十三笑着看着围着他们的人说道：“别急，等到队长来的时候，就是你们去为国争光的时候了。”

　　听到他口中的队长，周围再桀骜不驯的人眼神中都是不由自主的出现了崇拜的神情，这次带着他们前来的只是鹰十一到鹰三十这些人，就龙影和龙鹰而言，排名并没有按照实力来排序，一旦进来了之后那个名称也会伴随着你直到你死去或者离开，不论谁死去，替代他的人哪怕实力比鹰九十九都弱，那么也会占据那个名字，久而久之众人在开始的时候还在意的排名已经没那么的重要了，大体上实力都是均匀的，独独有一个例外，那就是那个不用强制用数字代号来命名的队长，例如龙影的龙奎山，还有这个鹰十三口中的队长，龙忠义。

　　本来他并不是叫这个名字，他也是这些龙影龙鹰了解的范围内，唯一一个有用自己名字的权限却没有使用的人，反而用了忠义这样一个名字，他只想说，他对龙帮会一直忠义下去。

　　实力，龙榜！

　　属于龙鹰的真正灵魂人物。

　　龙影和龙鹰两个队伍，对于高层来说也许能用平等来对待，甚至对龙影更看重一些，一个好的侦查队伍对战略性的影响太大，龙影就是在那个位置上，自然获得的重视可能要多一点，但是对于下面的人却不一样。

　　不论龙影有多少的贡献，他们对于下面一线的战斗人员来说是透明的，谁也看不到他们的存在，他们必须和他们的名字一样，当一个影子，谁也不应该知道他们应该在哪儿，是不是会在他们闲聊的时候冒出来，不得不说，他们心底里对龙影有的更多的是恐惧，而不是尊重。

　　但是龙鹰却不一样。

　　作为每次战斗都会站在最前列的人，龙鹰可谓是龙帮那些敌人们的噩梦，每次的战斗都是由他们去撕裂对方，将防线撕开一个口子之后，后面的人再上来，可以说下面那些人对于想进龙鹰的队伍是最为迫切的，可以说是很多龙帮的下面的人奋斗目标所在，也因此，龙忠义成了许多人心中的偶像。

　　他们对他的尊敬是发自内心的，丝毫不弱于对青龙等四大高手。

　　他们无法接触到真正的高手，不知道那所谓的龙榜，在他们心中战无不胜的就是龙忠义，其他的，距离他们都太遥远了。

　　“那队长什么时候来啊。”

　　对于日本人，许多中国人心目中都有一股仇视，尤其对于龙帮的这些人来说。

　　龙帮有自己的一套洗脑机制，忠诚度一直都是各个势力最在乎的问题，在龙帮却很少出现，就是因为这个，至少能够进龙影和龙鹰的人，莫不是对龙帮都很重视的人，而那份爱国之心则是更重，因为龙帮宣扬的第一条就是他们是属于华夏的，是为了华夏服务的，并不是黑社会。

　　所以龙帮不少人心目中都有一种荣耀感，便是这样慢慢的出来的。

　　他们渴望着战斗，渴望站在日本的土地上，然后用他们的刀让那些人好看，看了这么多年的爱国宣传，对待山口组他们丝毫不会留情。

　　鹰十三露出了犹豫的神色，看了看他身旁的其他龙鹰的人。

　　很显然他并不知道这个答案。

　　他刚进龙鹰没有多久，可以说是这次过来的人中间最短的一个，其他人看到他这样忍不住的笑道：“十三让你吹，现在露出马脚了吧。”

　　然后也是年龄最大资格在这批中间最老的龙二十接过了他的话道：“放心吧，队长快来了，就这几天吧，龙影那边已经传来情报，山口组已经有人进入了江州，只要等找到他们的下落，那么就是我们亮剑的时候，到时候必定让你们杀一个痛快的。”

　　听到这话，群情顿时激愤了起来。

　　“我们不去找他们他们竟然已经来了？”

　　“这些小日本是想早点死么？”

　　“让我知道他们现在在哪里，我现在就冲过来，砍死他们这帮狗日的，竟然来到江州来撒野。”

　　“……”

　　“那就得看你们有没有本事去砍死他们了。”

　　夹杂在人群中，本来笨所有人忽视的话语却被龙二十注意到了，立刻大声喊道：“是谁！是谁在那里说话！”

　　这下那些激动不已的下面的人才是安静了下来，他们也是感觉到不对劲了，刚才那个声音肯定不会是他们的，至少他们不会说出那样的话来。

　　“就你们这点水平，不要说去日本了，就算在这里的我们都是轻而易举就可以将你们消灭。”

　　从房梁上突然跳下来一个人，并不是太标准的普通话，很标准的日本武士装扮，眼角上还有一道伤疤，看着尤为触目惊心，他就这样跳到了他们中间，站在龙鹰队员的前面。

　　而因为他的出现，龙鹰的那些人却是惊了一跳。

　　竟然有人在横梁上那么久他们都没发现，心中已经暗自做好了戒备。

　　“你到底是谁？”这个时候出声的还是龙二十，资格在这个时候是有用的，至少是让大多数人信服的一个东西，“看你的装扮，你是日本人吧？你来到这里想干什么！”

　　他们的心中已经有了一个猜想，只是还不敢确认，但是不只是龙鹰他们，其他人也都感觉到了不对劲的地方，在听到龙二十这样说之后都是将随身的刀拔了出来，方向对着来人，只要一个不对劲就准备出手的架势。

　　来人从腰间将武士刀缓缓的拔了出来，将刀刃对着自己，轻轻的吹了一口气才是平淡的看着众人道：“你们没猜错，我就是这次山口组潜入江州的人，我是来要你们的命的。”



　　第三百九十三章 燕京，我来了

　　龙帮龙鹰部队的人带着百人进驻江州的部队全军覆没的消息很快的就是传遍了整个江州地下，顿时震惊了整个江州，不论白道黑道都是人心惶惶。

　　他们知道，山口组出现了。

　　在这个时候，除了山口组还没有人敢于这个样子挑衅龙帮，至少国内没有哪个势力敢这样做，更何况那个叫做天人鹰斗的山口组太子还留下了一句话，很简单的一句话。

　　龙帮，我天人鹰斗来了。

　　用最霸道的方式宣布了他的存在的天人鹰斗，在做完这件事情之后再次消失在了众人的视野，如果不是因为抹灭不了的血迹的话，也许所有人都会当作一个玩笑。

　　也就在这事情发生的第二天，龙忠义就是赶到了江州，带着剩下的龙鹰成员，不再停留，面对这样的挑衅如果不反击的话，那么就太不符合他的作风了。

　　“对方的下落我们找不到，如果我没猜错的话，很可能对方并没有大部队前来，只是天人鹰斗带着人过来了，不然的话绝对逃脱不了我们的查探。”

　　龙鹰龙影两个组长相聚在一起，龙奎山看着赶过来的龙忠义带着忧愁的说道，“而如果真的这样的话，那就不好办了，那么多人，至少得有虎榜上流的实力才能做到吧，如果不是偷袭而是正面攻击的话，至少得有龙榜的实力才行，我都不一定能够保证在正面对抗的时候能够同时面对二十名龙鹰的成员，他们的合击之术我也尝过，二十个也已经是我的极限了。这样一个高手想要隐藏自己的话，想找出来很难，除非我们大肆出动，但是现在真那样做了无疑是打草惊蛇，龙影一旦暴露出来的话那么等山口组大批人员进入的时候就不好弄了。”

　　“天人鹰斗应该是虎榜的实力，我之前和他交过手，只是他不知道那是我，就在前段时间我将山口组的一个根据地给消灭了的时候，这次来到中国估计他将身边的几个上忍给带着了，那几个人都有虎榜的实力，这么多高手存在江州，我想就算龙影全部出马也不一定能够找到对方。”

　　龙忠义虽然冲动，但是绝对不鲁莽，在来的路上他已经将事情仔细想过了，若说真的是天人鹰斗前来的话，无疑他就是最了解的，他很清楚对方在山口组的地位，也是因为这样，在开战之前对方出现在江州才让他极度的震惊，现在还没到全面开战的时候，顶多是小股部队的试探，就像他上次在山口组做的那样，不会伤及对方的根基所在，所以他根本没有想到龙鹰在江州会出事，也没想着要过来，如果早知道这样的话只要他在，那么对方不会有任何可乘之机。

　　他自然想不到因为他试探对方的时候，将天人鹰斗的秘密基地给摧毁了，让他不得不来江州寻求新的战功，这个也可以说是无巧不成书了。

　　龙奎山显然没想到事情竟然那么的复杂，皱了皱眉头说道：“如果真的是这样的话，派出去的龙影成员能够找到对方的可能性不大，除非是我或者几个强点的亲自出马，那样一来对方如果分散的话也不可能找全，真不明白山口组想做什么，难道想提前挑起战事？”

　　龙忠义摇了摇头道：“应该不是，如果真要那样的话那肯定不会就让这些人前来，这样级别的高手在龙帮都是一些队伍的队长级别的存在，数量都不会有多少，对山口组来说绝对都是核心的力量了，让他们来江州做这个事情，出了事情咋办？这对他们来说可是根本无法承受的损失。我们现在除非自己去找不然找不到他们的行踪，那是因为四大龙使没有出现的缘故，如果他们出现的话我想找到他们根本不费吹灰之力，他们可能逃得过我们的截杀？”

　　在一旁听着他们分析一直默不出声的王书昌这时开口道：“容我做个大胆的假设，如果天人鹰斗的位置不稳的话，那么他做出这样的事情就可以解释了。”

　　两个人都是一怔，他们不是没想到这种可能性，但是对于现在的山口组来说，天人鹰斗的位置甚至可以说不比山口组组长低，尤其是他是下一代继承人，他父亲已经年龄不小了，传位给他只不过是早晚的事情，在现在的山口组还没有一个可以威胁到他的人物存在，所以他们才会固执的认为这次的行动是山口组统一的行动。

　　可是如果真的如同王书昌所说的话，那么现在的一切都说的清楚了。

　　而叶一哲得到这个消息的时候，他已经身在了燕京的国际机场，前来接他的人不是别人，正是一直都合作着的西门刚烈，在燕京他也不认识其他人，本来不打算告知他的后来想了想还是在上机之前电话了他，恰好最近这段时间西门刚烈没有去其他地方，所以就开车来到了机场，等着叶一哲的到来。

　　其实西门刚烈对与叶一哲的合作是越来越感觉到自己赚了，甚至三番五次的有想法想要将手中的股份再转移一部分给他，只是现在藏宝阁和藏宝轩不一样，他无法决定所有的事情，其他人只是知道有一个从来不出现的大股东并不知道是谁，而且只会参与分红让那些股东并没有太多的话可以说，这两年因为不停的融资，叶一哲的股份也已经缩水到了两成，但是正是这两成，却比当初的四成要贵重的多，是西门刚烈之外的最大股东，如果他真的将股份再转移一部分给叶一哲的话，他就有可能成为第一大股东，其他股东肯定会联名反对，所以他最终没有做这个决定，但是心中却一直觉着自己并没有给对方足够的股份。

　　其他人不清楚，他还是很清楚的，叶一哲才是真正的以龙榜实力拿下青帮的人选，那天的情报传过来的时候他再波澜不惊的心境也是触动了，对其他人来说也许并不意味着什么，对他来说却是人生最大的一次赌博成功了，这便是他彻底走上对抗西门家的第一步，他要开始慢慢的将他失去的东西都拿回来。

　　两个人两年没见，叶一哲发现西门刚烈并没有什么改变，只是气质变得沉稳了许多，从学生向一个成功商人的转变是他最大的财富。

　　燕京也是他第一次来，但是经过了这两年，经历过那些大都市的他，再也不会因为一些繁华而感觉到惊奇了，只是来到燕京这个地方，心里难免还是有点小小的激动，这里毕竟是华夏的京城之地，对于官本位的华夏来说，京城也是一个最为让人感觉到神圣的地方，不管他现在有多大的成就，从小接受的教育多么没有去提及这方面的东西，他心中还是有这种神圣感存在。

　　这个也是许多人拼尽全力也想北漂的原因吧，如果真的要说金钱的话，去江州、杭城都不会比这里低到哪儿去，但是许多人就是想要来这里，不为别的，只是因为这里是燕京，独一无二的燕京！

　　也就在西门刚烈接到他已经回燕京市内的车上，他接到了风四娘的电话，了解了江州发生的事情。

　　在挂完电话之后，西门刚烈看出了他神情不对，便是问道：“怎么了？”

　　叶一哲也没有瞒他，径直的说道：“江州出事了，山口组将龙帮的一个据点给剿灭了。”

　　“什么？！”

　　西门刚烈身为华夏商盟的成员也清楚龙帮和山口组即将开战的事情，但是他怎么都没想到竟然那么的突然，这种事情虽然对他们来说按道理不会有什么影响，但是现在不一样，他将自己的利益是绑定在青帮身上的，与叶一哲的合作是他日后能够接管西门家的一个关键性步骤，江州也是他的关键所在，他不能看着江州出什么事情，如果青帮真的完了，他相信他的计划就很难继续实施了。

　　这也只能说他太不了解叶一哲的实力了，如果他真的清楚的话，恐怕就不会这样想了，以叶一哲如今的实力，有没有青帮对他来说区别并不大，何况他还有黑手党那个盟友在，怎么都不可能出的了什么事情。

　　叶一哲凝声道：“看来山口组那边有人忍不住了，我倒想看看龙帮会怎么应对。”

　　西门刚烈见叶一哲并没有太多的担忧，他也是将那股不平静压了下去问道：“不过你这次来燕京是有什么事情么？之前电话里太仓促你也没有说，有没有什么麻烦的事情需要我来帮忙的，就算我不是西门家的顺位继承人，但是在这里做点事情还是比你方便点的。”

　　点了点头叶一哲说道：“你安排个住的地方给我就可以了，我想这个对你来说太简单不过了，其他的事情就不用麻烦了，现在我还不想高调的出现在燕京的上流社会，我要先观察一番，还得先去见一个人。”

　　“见谁？”

　　“厉家，厉震宏厉老爷子！”

　　西门刚烈听了他的话一个急刹车，直直的看着他说道：“什么！”

　　他不是没猜想过叶一哲来到燕京的原因，甚至都想过他是因为想要前往龙帮所以才来到这里的，但是他怎么都没想到的是竟然是厉家。

　　他虽然知道叶一哲与厉小妙的关系很好，不过也没将这个跟厉家挂上钩，华夏商盟能够和厉家媲美的只有楚家而已，这个也是楚家高高在上的原因，军方的家族，他们这些商人再怎么有钱，也不可能抵挡的了心中对军方的一种发自内心的恐惧感，对方可是有枪的。

　　更何况他们这代人，接触的是各种战争的电视电影，谁没有对厉震宏崇拜过？

　　叶一哲就想没感觉到他的想法一样，静静的看着窗外的琳琅满目，轻声道：“燕京，我来了。”



　　第三百九十四章 乱世之枭雄

　　西门刚烈给他安排在西山的一栋别墅里，用他的话说是这里是他去年买下来的，他偶尔会来住，但是并不常来，所以这里也空荡了有几个月了，不过他一直都有让专人打扫，就算是角落里都没有灰尘存在。

　　“下午你先在这里休息休息，到晚上的时候我再过来，帮你接风洗尘。”

　　西门刚烈带着叶一哲走进屋里，看着环顾四周的他说道。

　　叶一哲开着玩笑道：“不用什么接风了，我没那么娇贵，你安排我在这个地方已经很出乎我的意料了，早知道在这样的地方的话我就不来找你直接去宾馆了，你买下这里应该还花了不少血本吧。”

　　话虽然这样说，但是心中却是涌出了点点感激。

　　他焉能不知道他自从得知江州的消息之后心头的那点不安不可避免的表现了出来，西门刚烈这样的离开无疑是想给自己一个冷静的空间，顺便让自己处理下江州的事情，这种将其他人的表情看在眼里的心细，只有在世家的子弟才能培养出来。

　　“这点血本不算什么，你还是藏宝阁的股东呢，买个这种地方不成问题的。”

　　西门刚烈笑着说道，“说是接风，其实是想带你认识吓燕京的这一辈公子哥，既然你来了，日后免不了会打交道，早点接触下对以后你在燕京的行动会有好处，而且不用过于担心他们，这些人都是和我一个阵营的，没什么矛盾的话以后就变成盟友了。”

　　叶一哲恍然道：“既然这样的话，那么我就等西门兄你的安排了。”

　　他这次前来燕京，会发生什么样的事情他也说不准，唯一可以肯定的就是不会那么的简单，几方势力也不会轻易的放过他，试探是肯定会有的，在这个地方他自己的盟友除了西门刚烈再也没有第二个，他的圈子是必须得接触下的，如果不是燕京彻底的是龙帮的地盘而无法在他们眼皮子底下发展势力的话，他真有想法在这里成立自己的势力，用以和青帮南北相望，毕竟对他来说还是发展地下势力会更快一点，不仅仅是因为他的实力，也因为他最信任的莫过于风四娘李虎他们，他们对于这一块更熟悉一点，而虞芷彤和萧雨灵固然值得信任，但是萧家的势力想要北上就太难了，尤其在这个楚家准备对付江州的时候。

　　楚家，必须得亲自查探一番。

　　心底里叶一哲将这件事情放到了一个很重要的位置。

　　西门刚烈见状也很是开心的说道：“那我就晚上再过来接你，你先休整一下。”

　　待叶一哲点了点头他便是离开了这里，剩下了他一个人。

　　看到西门刚烈离开，叶一哲径直的走入了房间，拨出了风四娘的电话，这个时候他想要知道江州具体的情况，风四娘的情报网络在龙帮面前不一定能够完善，却是最值得信赖的，她不会隐瞒任何事情，他可以用这个再与其他的做比对，然后得出一个更为精确的结论。

　　而叶一哲进入燕京的第一时间，太平就是得到了消息，然后来到了厉震宏房间。

　　“他来了。”

　　厉震宏缓缓的转过身，放下手里的毛笔，笑着对太平说道：“你看我这幅字怎么样？”

　　太平看了过去，他面前的大纸上写着五个字，笔力很是浑厚，还没有干涸的墨迹证明了是厉震宏刚刚写下的。

　　乱世之枭雄！

　　“老头子你的字一直都是我佩服的，这幅草书看似狂草，但是其中蕴藏着的却是厚重，这份底蕴一般人可是做不到，只不过……”

　　“只不过什么，还担心老头子我有什么不能承受的么？”

　　“这样的评价，对那小子来说太过于赞誉了吧。”

　　太平看的出来，厉震宏这个字不是写给别人，就是写给被他邀请来燕京的叶一哲的，作为跟随了他许多年的太平，对他的心性不说能够完全摸清，但是大概猜到还是可以的，他没想到的是，竟然在此刻的厉震宏心目中，那个年轻人会有这样的评价，这可是对这些年许多天赋出众的年轻人都不屑一顾的厉老爷子说出来的，如果真的传出去的话，他毫不怀疑会将叶一哲置于火焰之上，所有的人都会来挑战他。

　　虽说楚家现在是军方第一家族了，但是就算楚家的老头子也得安分的称呼厉震宏一声首长，那是一份对于战争年代走过来身上扛过枪林弹雨的老爷子的尊重，这份地位在国内仅此一人而已，到了现在，其他几个军区的老大都已经比厉震宏要小上一轮左右了，尤其他参军很早，十三岁进入部队在那个全民皆兵的年代都是少见，闯下赫赫威名的他也是应该得到所有人的尊敬。

　　因为年长，所以才额外对几个小女儿，还有最小的孙女厉小妙更加看重，他看的不仅仅是厉家的将来了，而是整个华夏的将来，他想培养的，是对华夏有用的人。

　　不论楚家和厉家争权夺势怎么严重，他们都不会否认厉老爷子的大公无私的心态，也从来不担心他会因为利益而去做违背自己良心的事情，这一点他们对自己都没那么的信任。

　　这份评价，在太平看来，无疑是太高了。

　　厉震宏却是叹了一口气道：“高么？我还是觉得可能会低了啊。”

　　在太平错愕的目光中他继续说道：“你知道的是他的武力，就拿这一点来说，以这个年龄，已经达到了龙榜的高度，虽然前面已经有过古天河一个例子，他的徒弟能做到这一点你能够接受，但是问题关键在于，古天河是一直都是惊艳，而他呢，两年前的他不过虎榜中流，仅仅两年的时间，就成长到了这个地步，这样的速度谁能说的清过几年他不会超越古天河，能够作为他的弟子，你有一件事情不会想不到，他必定已经是古武圣地昆仑的传人，到了我们这个地位，对古武世家不得不说有一定的了解，所谓的龙榜高手在那里不说彻底排不上号，但是每家这个级别的高手一只手数不过来也肯定是真的，他们会服气？就算古天河都不服气的他们会认同这样的小毛孩？既然收下这个徒弟，古天河绝对不是无的放矢的人，以我们对他的了解他绝对不会让自己的徒弟身陷囹路，那么就可以肯定他是认定叶一哲能够达到他的程度的，或者说超越他的存在！”

　　太平虽然竭力想否认但是最终还是点了点头，他知道厉震宏说的是事实，两年前和两年后的差距，让他根本无法忽视，换做是他的话他自认怎么都不可能在两年内做到那么多，就算古天河也不能，如果他早些年接受这两年的培训的话，恐怕他现在已经超越他师傅了。

　　以他的实力，自然而然能够猜到他这两年是去了什么地方。

　　因为他也曾经去过西伯利亚训练营，只不过他是去挑战的罢了。

　　“如果只是这个的话，我还不会这样形容他。”厉震宏看着眼前的字说道，“一个武夫，是怎么都不可能让我有过誉的评价的，这一点跟随了我这么多年的你很清楚，这次楚家要联合华夏商盟北方的家族对付公孙家和慕家的事情你也应该看出端倪来了，这么多年他们的狼子野心终于要露出来了，只要能够熬过这一次，公孙家、慕家、萧家注定会联为一体，并且地位超然，对于并不希望看到楚家做大的我来说，是很想看到这一幕的，而一旦这一天真的到来，你可以想象下谁的受益最大？”

　　“叶一哲！”

　　太平毫不犹豫的说道。

　　厉震宏点点头道：“是啊，公孙家是他的盟友，萧家可以说是他的后花园，唯一跟他没关系的慕家也是关系不清不楚的，他在商场上现在已经可以在南方只手遮天了，更不要说以后了，而且因为他的存在，我更看好公孙家他们能够胜利，你别忘了，还有个西门刚烈存在，如果西门家真的输了，我想西门刚烈注定会顶替西门刚勇走上家主的位置，到时候南北谁能够制约的了叶一哲？”

　　太平沉默，厉震宏没有停顿，“两年前的事情至今还是一个谜，古天河因为西伯利亚训练营的事情不在国内，面对已经达到龙榜实力的他信，他竟然逃脱了，很明显当时有人出现救过他，那个人到底是谁，是出于什么理由救下他的，这件事谁也不得而知。而且我分析过他回国前后的事情，中间发生的一切资料都在我的桌上，我得出了一个结论，他肯定与黑手党有过接触，而且关系匪浅，这样的人怎么可能不能够颠倒众生，成为一代枭雄呢？”

　　“黑手党？”太平惊呼道，他虽然实力强大，但是听到这个词语还是不免的激动起来。

　　因为厉震宏的原因，龙帮并不会去管他这个闲散的龙榜高手，但是并不代表他敢于去轻易得罪龙帮。

　　而作为世界上最大的地下势力之一的黑手党，一个完全不弱于龙帮的存在，如果真的和叶一哲有很深的关系，那么龙帮未来的归属真的不好说。

　　“现在你还认为他当得起这五个字不？”

　　厉震宏笑道，但这个笑容里却隐藏着无限的担忧。

　　叶一哲越强越逆天，他越是担忧。

　　他要的只是国内的安稳，所以面对楚家的咄咄逼人他都没有出手，为了这份和谐他可以放弃很多东西，而叶一哲无疑是一个以一己之力可以破坏和谐的人。

　　这个才是他一直以来都无法下定决心的原因，也是他迫切的想要亲自和叶一哲交谈一次的理由。

　　乱世之枭雄，问题是他并不想这个世道发展成乱世啊。



　　第三百九十五章 神榜第三

　　叶一哲本来决定的最后一个电话是打给波拿巴的。

　　他相信就算是山口组，就算在江州，波拿巴手里掌握的情况也比风四娘要多点，黑手党的势力绝对不是一般人想象的那么简单，虽然国内很多人都会不屑一顾，尤其是一些势力暗地里会认为他们也不过如此，在江州也只是经营着那一小块地方，无法扩张，但是叶一哲却很清楚那不过是他们的方针而已，他们不想吸引华夏政府的注意，谁都知道华夏政府是绝对不会允许一个黑色政权的存在的，如果他们真的不那么低调了的话，毫不犹豫的政府会直接将他们灭杀，他们在意大利可以和政府对抗，不代表他们在华夏可以，西西里岛那是有历史因素的，不然的话他们也做不到。

　　地下势力与军队的力量差距不是几个高手可以弥补的。

　　但是对于山口组的了解，肯定黑手党手里的情报更多也更深入一些，至少波拿巴知道对方的实力，也知道对方为何在这个时候突然出现，山口组内部的矛盾比自己想象的要大，这个对青帮来说是一个机会，叶一哲已经开始思考如何从这场战斗中获利了。

　　诚然如同他对龙奎山所说的，他是华夏的，不可能看着对方在这片土地上肆虐，只不过不代表他不会做螳螂捕蝉黄雀在后的事情，在形势允许的情况下他丝毫不会介意对龙帮的高手下点狠手，他对华夏有责任，他对龙帮没有，而且因为自己的实力，还有青帮的因素，他注定不可能和他们站到一块去。

　　挂断了电话他想了几分钟，又是拨出了一个原本没想打的电话。

　　“天人鹰斗进入江州了，这个事情你应该知道吧。”

　　“我想我应该比你们都先知道，萨伏依有人潜伏在山口组，我这里自然也有，教廷远比你们想的要深入的多。”

　　电话那头的正是让他时刻注意山口组，并且想要通过这件事情来击垮萨伏依家族的蒂芙。

　　叶一哲故意做出不满的语气道：“那么早知道了你竟然不告诉我们？”

　　“你受到影响了么？”蒂芙一句话就是让他将话吞了回去，他们都很清楚就算山口组大肆入侵，最后会受到影响的也只会是龙帮，对青帮这样的势力，山口组和龙帮都不会过于看重，山口组就算赢了，也不可能将势力范围扩充到这里来，就像龙帮终究只是去骚扰山口组，不可能彻底控制对方，从对方身上获得自己想要的利益罢了。

　　“天人鹰斗是你的人么？”

　　叶一哲没有理会她话语里的嘲弄，问出了他关心的问题。

　　他相信教廷的两方都在山口组有高层与之合作，只不过无法确定是谁和谁而已，估计他们对彼此也不是太了解，但是如果蒂芙选择的是和天人鹰斗合作的话，那么他就得注意下对方的情况了。

　　蒂芙笑道：“你想的也太多了，我如果真能拉拢到他这个级别的我还需要用你来刺探萨伏依家族的情报么，我在山口组确实有安排，也有合作的内应，但是都是一些小角色罢了，不足以踏上继承人的舞台，如果你真的能够帮助龙帮把他给灭了的话，那么对我来说说不上好坏，毕竟我也不知道萨伏依到底潜入了山口组有多深，如果天人鹰斗不是他的人的话，那么最后因为他的死去而让萨伏依家族的人上位，那么就等于是作茧自缚了，这一点想必两方都考虑过，所以没人会主动去提及，都在试探对方的底线。”

　　叶一哲皱了皱眉头道：“这样小心翼翼的你们，我又如何查探出萨伏依家族与山口组的合作内容呢，而且是确实有用的内容。”

　　电话那头的蒂芙虽然看不到他的表情，但是猜也能猜得到，也能够理解叶一哲的担心，如果只是查到他们在山口组的合作人员，也不足以证明萨伏依家族在其中做了多少事情，更不要说利用这个事情来打压他们了，到了他们这个位置，想要通过一件事情来将他们的名声毁去的话，基本是不可能的，连那些有关部门出事还会找临时工来顶替呢，这样一个庞大的家族，怎么可能没点后手。

　　“你放心，只要能够找到的话，哪怕只是一点，都能够得到很多好处，我既然这样说了你就不要担心这一点了，他们有后手，我又怎么可能没有呢。”

　　听着蒂芙自信的话语，叶一哲知道她是不可能告诉自己详情的，这个很有可能关系到的是教廷的机密，自己与她是合作，但是自己还不能得到教廷绝对的信任，现在的他还做不到。

　　蒂芙对天人鹰斗的了解与波拿巴那边的差不多，两个人聊了几分钟他就是挂断了电话，然后他将手机放在了一旁，笔直的躺了下去，这样的下午不比那些忙碌的舒服到哪儿去，他只觉得脑袋都快炸了一样，不停的分析着江州最近可能的事情，然后他发现天色已经渐渐晚了，门口传来的开门声让他知道西门刚烈来了。

　　本来就没想休息的他打开门就是走了出去。

　　而依旧是那个熟悉的四合院，依旧是那三个人，三个能够撬动整个华夏地下势力的人，坐在那里。

　　宋朝依旧端坐在中央。

　　茶水还是那么的凉，从热到凉，没人说过话，没人拿过杯子。

　　终于还是他先开口道：“动手吧，既然谁都不想做这个罪人，那就让我来做，再不出手别人都该以为我们龙帮老了不中用了，连一些小猫小狗都敢上门来挑衅了。”

　　“天人鹰斗迫切的想要证明自己的存在，看来这次我们是真的打击到他的痛处了，不过老宋，这个时候出手真的合适么，哪怕是他私自来到华夏，那样引起的必然都是大战的提前到来，在我们的地盘，虽然说不上怕他们，但是我总觉得时机还没有成熟，距离我们的预期还差上不少，现在开战的话，青龙他们此刻在日本所做的一切都没了什么意义。”

　　说话的这人坐在宋朝的左侧，看着宋朝他眼里的尊敬没有任何的虚假，他知道，正是这个男人一步步的将他提拔了上来，最终让他做到龙帮龙主的位置，不考虑背后太上皇一般存在的宋朝的话，他就是中国地下势力当之无愧的老大，整个华夏，除了宋朝他再也不会去在乎任何人。

　　他也知道，之所以当年宋朝将他定为接班人跟他的名字也有一定的关系，因为他叫杜笙，杜月笙的杜笙。

　　坐着的三人中间也属于他的辈分最低，却是明面上的老大。

　　龙帮的三代龙主，这个时候都坐在这里，仅仅是因为天人鹰斗的出现打乱了他们原有的布局。

　　位于右侧的凌天放开口道：“青龙他们四人同时出手，我想距离那个东西到手也快了，只要再等一段时间，等他们将日本的三件圣物都拿到手的话，我想这个对于不仅仅是山口组而是整个日本黑道都是毁灭性的打击，如果现在出手的话，不可避免的要将他们召回来，那样的话他们之前一段时间的努力就彻底功败垂成了。”

　　宋朝反问道：“如果这段时间他们出手呢，他们率先的挑起这次事件呢？山口组不一定给我们这样的时间了，天人鹰斗这次的事情谁都可以想的出来肯定是他私自的行动，但是高层不可能不知道，他们是想通过这个来试探吓我们的动静，如果我们动手了的话还属于正常，而我们一味的回避，无疑是给他们一种我们很虚弱的错觉，那么他们就不会只是派遣现在的这些人过来了，他们也能猜到更多了。”

　　他话并没有说完，但是另外两人都能够听的明白。

　　明面上的四大龙使一个都不出现，无疑是在进行一个可能对他们造成毁灭性伤害的阴谋，对他们来说可能做到这一点的就只有那三大圣物，很容易将目光投射到青龙他们做的事情上去，那样的话对他们来说就危险了。

　　虽说他们也知道就算被日本黑道围攻，青龙他们也有足够的实力逃回来，但那是那个女人不出手的前提，如果山口组将这个事情彻底的暴露出来，那个女人必定会出手，一个实力并不弱于古天河多少的女子，青龙他们想要潇洒的离开就不那么容易了，这么多年他们没有大规模的入侵日本黑道，就是因为知道那个女人的存在，如果只是对付山口组的话她并不会管，涉及到日本的话，她就不可能不出手了。

　　这一点和古天河一样。

　　他们也同样拥有神榜高手的骄傲，只是古天河更潇洒一点，古武圣地还有古武世家的存在，一般外人都已经不得而知了，而她却一直都心系着那个国家，常年在天皇给她建造的神社里，如果不是三大圣物都是杀戮太重血腥味很浓的话，她肯定也会带在身边，也正是因为如此，才给了青龙他们可乘之机，窃取圣物回到国内，那样她就算过来也改变不了结局了，龙帮屹立那么多年，没有一些足够对付这些高手的后手，那早就给人灭了。

　　当年古天河也是因为知道这一点，并没有对龙帮下死手。

　　宋朝很清楚，神榜虽然没有古天河的名字，但是真的要说实力的话，前三他肯定没有什么问题。

　　而那个女子，则正是神榜排行第三的存在。

　　她叫葵。

　　职业，阴阳师。



　　第三百九十六章 燕京草庐

　　西门刚烈带着叶一哲一路从城西来到城东，这个被称为后海的地方。

　　燕京自从七百多年前元大都时期就形成了几块很大的水域，被人称作前三海和后三海，前三海比较有名，海内外游客络绎不绝，分别是北海、中海、南海，从古至今许多文人骚客都对之做过评价，尤其是现在的华夏，中南海这个地方在政治上有着相当深远的意义，让人不由不去注意，而后三海就比较低调，但是这份低调只不过是相对而言的，对于艺术家们，更多的是喜欢来到这里，这里可以说是地下摇滚爱好者的天堂，不可避免的对普通人来说也成了销金窟一般的存在，前海、后海、西海，其中后海更是地处燕京的市中心，与北海一水相隔，沿海走着走着，一不留神就会看到碧瓦红墙，在那些高大庄严的大门外，只能看到院内高大森郁的树木，幽幽的透着神秘。这是一个能够让人挥毫笔墨的地方。

　　据说，后海的水域连着故宫的龙脉，从古至今都是风水宝地。所以，历代的高僧们在这里修建寺庙，而王公大臣们则在岸边选址筑府造园，名人们也纷纷迁居湖畔，开始了后海边上最初的水岸生活。因此，俗语说，“先有什刹海，后有燕京城”。

　　后海便是什刹海的组成部分。

　　西门刚烈一路的介绍着燕京这个四九城中的一切，虽然不少东西叶一哲在书本上已经了解，甚至可能对这些历史他不比西门刚烈了解的少，但是他还是安静的听着，从燕京居住了二十年的人来介绍这里，必然和那些书本上的是不一样的，带着浓烈的主观情绪在其中，能够让人辨别。

　　叶一哲很清楚的知道，后海是十三世纪元大都规划设计的基本项目之一，什刹海周边从元代起就是大都城繁华商业区，它在当时是漕运的终点，被称为“京城古海港”，那时沿岸处处是酒楼歌台、商肆作坊，所以就现在而言，这里发展成一个人文气息相当浓烈的程度也属于正常。

　　在来之前他确实没想到西门刚烈会带着自己到这里来，两三年前燕京最著名的会所天上人间倒闭之后，许多人看上去似乎没有了可以娱乐的地方，但是其实不然，对于他们这样的公子哥来说只不过是从明面上的天上人间换成了暗地里的其他地方，散落在四九城各个角落，那种阴暗面是每个政权都无法彻底销毁的，所以在很多国家与地区干脆就让之合法，这样也省去了很多管理的麻烦。

　　后海最出名的就是酒吧，但是这里终究只是对普通人开放的，并不属于那种真正意义上的高端，甚至可能连芳菲都不如。

　　一个游客繁多的地方，是注定不可能有那种高档的场所存在的，对普通人来说可能这里一夜的消费会承受不了，但是对于西门刚烈来说不过是他一顿饭的价格罢了。

　　似乎是看出了叶一哲的疑惑一般，西门刚烈一边停车一边解释道：“其实我一直都不喜欢我哥他们的那种生活，我的这批哥们也是，而且他们并不都是富二代，有几个是属于燕京的草根一族的代表，但是有一个共同点，他们在各自的领域都是佼佼者，有着常人无法企及的高度，对他们来说自然更喜欢这种平民化的地方多一点，天上人间那种地方太杂，下次再带你过去，见另外一批人。”

　　叶一哲暗自点了点头，他能够理解西门刚烈的想法。

　　同时在心底里他也是将今天的会晤提升到了一个新的高度。

　　本来他以为只是逢场作戏的见面罢了，双方了解下对方的存在，关键的时候找他们不至于不认识谁，但是听了西门刚烈此刻的介绍他才是理解，恐怕今天他带他来见的人都不是那种泛泛之辈的富二代，甚至可能并不是那种跺一跺脚能够让燕京很重视的人，但是无疑他们都是能够信任，并且未来潜力很巨大的，这样的人再由西门刚烈介绍过来，必定是在关键时候能够给他最关键帮助的人，如果不是很在乎曾经的那些平凡的时光，他们也不会选择这样的地方。

　　西门刚烈带他走入的是这家名为“白枫”的酒吧，经过他的介绍，叶一哲对这里也有了最直观的了解。

　　曾经在网上流传过一边文章，名为燕京的五大牛B去处，其中的一处就是这里。

　　一个看起来很破旧的房子，木制的窗户隐盖着行人的目光，让人很难想象这会是个酒吧，很容易在眼前滑过去，如果不是西门刚烈带着前来，叶一哲真不一定能找得到。

　　用西门刚烈的话说就是来这儿的人都是安静的人，这里没有喧闹，只有轻轻的音乐在空间内环绕。和大多数喧闹的酒吧比起来，这里似乎更适合情人们约会和窃窃私语，所以他很少会带一大班朋友来这儿，只是他们几个，固定的他们，找一个包厢，安静的坐下来说一些事情，也不会有人打扰。

　　一路绕过回廊走过大厅直入这个并不大的包厢，包厢里已经坐着的有五个人，看到他们走进来都是抱以微笑。

　　四男一女。

　　很文雅的五个人。

　　没有那种浮夸的气质，叶一哲第一眼就很是有好感，很是稳重的坐在那里，眼神中也是充满着微暖。

　　“这就是我跟你们说起过的叶一哲。”

　　西门刚烈指着叶一哲对着屋里的人说道，然后一一的跟他介绍起了眼前的这些人。

　　五个人分别坐在桌子的两边，靠近门的这边坐了三人，由外及内分别是陈怀杰、简乌以及五个人中间的唯一一个女的卫荷，另外一边则是南宫彦和许苑杰，除了南宫彦是来自南宫家之外，其他几人都是属于草根一族，但是却在燕京如今的商场能够说的上话的人物。

　　陈怀杰是这家白枫的主人，这个也是他们经常选择在这里的缘由，可以说是他们几人中最闲散的一人，每天就是扮着服务员在酒吧里转悠着，看到有好看的姑娘勾引下却不做什么，男人可以风流但是不能下流是他的座右铭，被西门刚烈开玩笑说出来的时候还被鄙视了一眼，但是这种丝毫不顾及的鄙视，却是让叶一哲感觉到了温馨。

　　这是只有关系很好的人才会出现的表情。

　　在燕京一直都有很多的俱乐部，一些人为了整合资源而将这些人员集合在一起，大多数的俱乐部都是为那些世家服务的，华夏商盟本身就是一个规模大点的俱乐部，集中的也是大多数的商界精英，不过他们一直都保持那么几个家族，不让外人进入，所以在提到这个的时候大部分人都将它排除在外。

　　燕京精英会与燕京草庐便是现在的燕京两个佼佼者，面前的这几人，除了南宫彦在燕京精英会挂了一个名字之外，其他几人都是燕京草庐的重要人物，正如同它的名字自嘲的一样，他们都是草根阶级的代表人物。

　　所谓的草根只是指他们的家世，但是到了现在已经再也没人敢小瞧他们这批人，光论俱乐部的资产，草庐完全不比精英会弱，在各大势力中草根派的他们都有着强劲的作用，完全是与精英会分庭抗礼的局面。

　　有人说除非精英会的那些人将家族的势力一起算上，不然的话他们不会是草庐的对手。

　　这对于创立仅仅十年并且白手起家的草庐来说，这是一个奇迹。

　　而简乌便是草庐现在的会长，更是中国银行家俱乐部的下任掌门人候选者之一，虽然只是一个候选者，但是结果基本已经是铁板钉钉的事，一旦上位他的作用将不可估量。

　　银行家俱乐部在整个华夏金融体系中占有的份量可谓极大，几大国有银行在背后支撑，汇聚的都是银行业内的精英人物，可以说简乌一人征服了整个华夏金融界，他也被称为继南宫天奇之后的又一个金算盘，算无遗漏是所有人对他的评价。

　　卫荷，国家电网燕京总经理，虽然在正部级都不算官的燕京，她这样的正厅级算不得什么大官，但是她控制的部门却是有着实权，而她的老公正是现任燕京市长，也是下下届国家领导人的热门人选。

　　许苑杰虽然年仅二十八，但是却已经是燕京市委秘书处副秘书长，如果不是年龄限制的话，已经给下放到其他省市去当实权领导了，不过内部已经有传闻说最多也就这几年，他会被派往华东地区，成为有一个三十岁的地级市一把手，前途无量。

　　唯一一个有世家身份的南宫彦，因为南宫家现在越来越远离中心的圈子，而他本人也是不喜欢那些所谓的精英，所以常年他都和他们这些人混迹在一起，而在南宫家虽然不少年轻人都很不满他的做法，但是他的背后站着的人却不是他们或者他们的长辈可以撼动的。

　　他是南宫天奇支持的人。

　　更是被南宫天奇指定为南宫家家主的接班人的存在。

　　听着西门刚烈的介绍，叶一哲对他的感激加深了不少，这些人凑成的一股力量，虽然不足以颠覆那个商界，不足以和华夏商盟中的任何一家抗衡，但是他们的年轻以及他们代表着的草根一派，都是目前最可能和他站在一条线上的人。

　　如果他真的带他去结识那些世家的人物，他们不一定认同他，他也不一定会喜欢他们那种作风。

　　看着这些人真诚的眼光，他知道，他从这一天开始彻底踏入燕京了。



　　第三百九十七章 露底

　　草根和精英的说法在华夏一直都有，也就是国外所谓的贵族和平民的说法，只是欧美的那种要求更严格点，传统的来说一个贵族需要三代以上的培养，那不仅仅是家世的问题，并不是一代人突然暴发然后将这份财富不停的积累能够传承下来就能够算贵族的，更多的是一种气质层面的东西，那种层面的优雅，吃个饭都恨不得一粒粒的米嚼的那种，叶一哲完全觉得不屑，那种生活给他过他都不想，他向往的自在，在那里得不到任何一点体现。

　　对于精英层来说，只要你有显赫的家世，稍微有点能力，便是可以很快融进去，但是对他此刻面前的这些人来说并不一样。

　　他们深知在这个社会上怎么样才能前行，他们很了解谁能给他们什么，他们需要付出什么样的代价才能得到什么，他们很难去相信一个人，但是一旦相信了你必然是他们最信任的伙伴，他们知道他们只有联手才能够和其他势力抗衡，因为自己并没有后台。

　　此刻叶一哲能够坐在这里，这个他们私下里聚会的地方，只不过是因为西门刚烈的原因，他们再怎么自傲，在他们的团队里如果有合适的盟友还是会抱以善意的眼神，但是这个并不代表他能够这么快融入进去，他们认可的不过是西门刚烈。

　　叶一哲与他两个人做到了一边，很明显他们中的主事者就是简乌，连西门刚烈这样西门家的传人，还有南宫彦那样的英才都甘于人下，可见他的手段。

　　不过他也能想的出来，西门家和南宫家，他们俩注定是精英圈中的人物，如果担任草根派的首领的话，会有很多人不服，能够进草庐与他们一起已经是莫大的手段了，当会长那是绝无可能。

　　他们可都是在精英会挂名的。

　　况且叶一哲也不想平白的受人恩惠，他并不知道西门刚烈介绍他花了什么样的笔墨，但是他相信他肯定没有把他才是藏宝轩和藏宝阁的幕后人物这个事情说出来，那个对于整个商界都是一个机密，他哪怕与藏宝轩再亲密，知道这件事情的也只有参与的几个势力，不排除泄漏了出去，但是一定不会在这些草根派的情报中，尤其他和萧家的关系，西门刚烈也知道的不是太清楚，更不可能有多少的涉及。

　　大概心里已经有了想法的他在寒暄了几句便是开口道：“雨灵总跟我说来到燕京一定要拜访下简会长，说在金融界她佩服的人没有几个，但是你却一直都被她惦记着，所以在我心里着实神交已久啊。”

　　他清楚，这群人中间，只要能够得到简乌的认同，其他几个人便是不会有太大意见，当然除了西门刚烈和南宫彦之外。

　　西门刚烈已经与自己有了合作，而南宫彦既然作为南宫天奇那个神奇人物最看重的人，他不可能不知道自己的真实情况，就凭借南宫天奇那一招联合慕家的举动，他就能判断出南宫家远远不是现在看的那个样子，对一切的事务肯定都已经把握好了，甚至在叶一哲心里他是最有可能知道自己是青帮的实际控制者的人员之一，尤其是看了他那时候的风光事迹之后，他丝毫不敢小觑。

　　任何敢小瞧南宫家的必定会为此付出代价，这个也是叶一哲的判断。

　　所以南宫彦既然能够被那样的人物看重，就不可能没有一点自己的想法，也不可能附庸于简乌而存在，要么是他和他们互相利用，要么就是他们彼此心照不宣，不去提及那方面的事情。

　　在商场上，南宫彦可以算是华夏最顶级的公子哥了。

　　而想要得到他的认同，那需要做的就不是这些了，看到你的潜力还有你的价值是没用的，那样他们只会想要利用你而不是把你当做他们身边的人，除非是你们真的有平等的地位了才可以。

　　所以他才是认为简乌能够让南宫彦不抱有任何想法和他平等的对坐在这里，这就是一个境界。

　　他不敢小瞧这个人，而且他也没有骗他，萧雨灵确实跟他提起过简乌，在西门刚烈提起这个名字的时候他便是知道了他的身份，只是说什么拜访他的纯粹就客套话了，只是这个时候不会有人去戳破，因为简乌注意到了他口中的名字，疑惑道：“哪个雨灵？”

　　西门刚烈代替叶一哲答道：“萧家萧雨灵，叶子你真是深藏不漏啊，之前我看到消息说萧雨灵被一个男人拿下了当时还在想是不是你，没想到真的是你。”

　　只不过他的声音里透露着他的不平静。

　　他是最先反应过来的，在这个之前他也不曾想到叶一哲有了这样的举动，如果说他和虞芷彤有关系，他能够想的出来，毕竟她都帮他处理那么重要的事务了，但是真的联系到萧雨灵身上，他还是有点不敢去相信。

　　他作为西门家的人，很清楚当年虞芷彤和萧家的矛盾，这个也是之前他把叶一哲从萧雨灵和他撇清的一个重要因素，就算当时有人跟他说了这个事情他也是没有去选择相信，在他看来这个是一件不可能发生的事情，如果不是叶一哲此刻主动提起来的话，他也不会往这个方面去想。

　　除了南宫彦依旧面无表情只是淡淡的笑容，似乎早已经知道了的模样，简乌几人这才反应过来，眼前这个在西门刚烈口中绝对算的上一个天才级别的男子，本来还让他们有点不屑的情绪，若不是西门的原因他们是肯定见都不见的，此刻就只是那一个名字，却让他们彻底的对他刮目。

　　萧雨灵，哪怕他们再孤陋寡闻都是熟悉的名字。

　　萧家，可以说是现在最赤手可热的家族。

　　对一般人来说，华夏商盟是无法接触的存在，能够触碰到的最庞然的大物就是萧家的蓝宇集团了，但是他们这些知道内情的人却是清楚萧家的不一般，尤其是一年多前萧家强势进入华夏商盟之后，他们就很清楚萧家的崛起势不可挡了，再加上后来萧雨灵上位，对她上来之后的一系列政策他们都是做过评价，这个女人比萧宸风要厉害许多，萧家已经变成了个香饽饽，他们每个人都想去参合下。

　　不仅如此，其他人并不清楚，只有简乌自己知道，就在前些日子他还和萧雨灵联系到，因为他了解到她近期即将来到燕京，所以他想和她接触下，如果能够争取到这个华夏商盟新晋贵族注资的话，那么草庐的声望必将再次提升，而他在银行家俱乐部的位置也是更加稳固。

　　眼前的叶一哲竟然和她有关系。

　　而且听他的称呼，竟然她就是萧雨灵那个神秘的男友。

　　叶一哲听西门刚烈这样说轻笑道：“哪儿有你说的那么夸张，雨灵和我都是普通人，等过段时间她来了燕京，我一定带着她亲自上门拜会你们。”

　　几个人都是忍不住的白了他一眼。

　　哪儿有像他们那样的普通人，这个简直就是气煞别人嘛，再说了如果他真的能够成为萧家的女婿，那么以现在萧雨灵的身份，他就算是一个普通百姓都能够彻底飞黄腾达，一步登天的那种，当然他们也相信，如果他真的是一个普通人，是断然不可能得到萧雨灵的认同的。

　　“叶兄弟断然不是常人，也就不用藏着掖着了，这里以后都是自己人了不是么？”

　　南宫彦却是在这个时候笑着摇了摇头开口道：“藏宝轩与藏宝阁，如果将这两个近两年兴起并且一直对立着的企业的幕后主使者都是一个人的消息传出去的话，我想不说震惊华夏，至少让整个上层实力都颠簸下绝对没什么问题的，其实不仅是我，家叔也曾经跟我说过，换做是他的话，断然不可能以一无所有的身份让两大世家那般同意那个合作的，现在想来真的佩服当年公孙剑和西门你的魄力呢。”

　　西门刚烈听了开头当即便想打断，但是叶一哲却摇了摇他的手。

　　有些事情确实不应该继续藏着掖着了。

　　但是这些事情不能由他自己来说，必须要有一个人来叙述，然后让他彻底的走入燕京的圈子，他这次来到燕京就不是准备继续低调下去的，将所有的潜力表露出来，得到更多人的支持，就像眼前的草根派的代表人物，有了这些支持，他在燕京才能如鱼得水。

　　这里不是江州，不可能有人无条件的来帮助他。

　　他得用自己的实力来证明自己。

　　南宫彦看着他善意的眼神让他知道他并不是恶意的，他也是看出了自己刚进入燕京的窘迫，所以在这个时间帮助了自己一把，不然的话他绝对没必要参合进来，而且说出去对自己并没有什么不好的影响，他也是对他点了点头，表示他接受了他的好意。

　　他们俩只是这样的“眉目传情”，但是其他人却是受不了南宫彦的话语了。

　　他们都听出来了他话语里的意思。

　　藏宝轩和藏宝阁，这两个势力的幕后，竟然都有叶一哲的存在！

　　而且看西门刚烈的表情，他们也是瞬间判断出了他这个话语并没有任何虚假，叶一哲就是那个西门刚烈背后一直隐秘着的大股东！

　　他们这才是有一种从来没看清过眼前这个男人的感觉。



　　第三百九十八章 楚家楚辞

　　藏宝轩在他们心里一直都是一个很神秘的存在，不像藏宝阁，毕竟西门刚烈就是他们身边的人，对一些手段他们都清楚，但是藏宝轩不一样，尤其是在今年发生的扩张以及与萧家的联合之后，所有人对虞芷彤的看法都变了，只不过他们心中都在疑惑一个问题就是究竟是谁让藏宝轩有了这么广的影响，如果说是华夏商盟中的大家族出手，用大量资金来让藏宝轩扩展了出去的话是有可能的，但是明显公孙家没出手，完全是自身的力量，那么多地市的银行统一扶持一个企业，这在以前是从来没有过的事情。

　　听了南宫彦的话，他们隐约觉得，很有可能便是叶一哲的功劳。

　　尤其是简乌，他是在金融体系内的人，他比在座的任何人都要更清楚那件事情的意义所在了，他也跟西门说过，在那样的情况下，如果一直保持这种姿态发展下去，藏宝轩超过藏宝阁那是必然的事情，可是西门刚烈却是只是一个笑容并没有放在心里的模样，这些疑惑现在都解开了。

　　原来这两家本来就是都有叶一哲的存在，谁超过谁根本就无所谓，他们所谓的争斗也只是明面上的，只要叶一哲的身份曝光的时候，那必然就是两个店铺合起来的时候。

　　“是哲天赐吧？”

　　简乌思索了一会突然开口道，吓了全场一跳，他们都不知道莫名其妙的他这样说是为什么，当即便是以为他不小心说错话了，当然除了叶一哲之外。

　　在其他人想要问简乌前他便是点了点头道：“是他，他是哲杨师傅的唯一的儿子。”

　　他丝毫不怀疑眼前这些人知道他是活佛传人的事情，这件事情传的沸沸扬扬，而且西门刚烈介绍他多数都是以这个身份为导向的，他们要猜测也顶多会猜测到他是藏宝轩的幕后人物，毕竟当初藏宝轩和藏宝阁都声称自己是得到活佛的祝福的，而当年发布会的时候自己只是在江州露面，只是猜测只能是猜测，自己低调的消失了两年，谁也不知道自己去了何方，很多事情该忘记的也差不多了，南宫彦这一招等若是帮他打响了名号。

　　听了叶一哲的解释，简乌点了点头，他这才彻底相信了他的话。

　　身为金融体系的人，他很清楚哲天赐的手段，知道他的存在的人不多，简乌却是其中一个，那个只能用前辈来称呼的哲天赐做事很是毒辣，很少有他看错的，这些年来金融体系大抵都能猜到背后有一个高手存在，少数人知道是哲天赐，更少有人知道他的实际身份，叶一哲这一句话等于是将他这些年来在心头的疑惑给解答了。

　　虽然都姓哲，但是他真的从来不曾将他与哲杨关联上。

　　有了这一层关系，双方的交流顿时变得融洽了许多，利益是让他们看重的唯一法门，在这样的情况下打好的关系才是最融洽的，他们知道你的潜力就算有一天你提供的利益不那么足够了，他们也会去想是不是给你足够的时间你就可以恢复回来，一般的就不会做的那么决绝了。

　　此刻，在这四九城中一栋古朴的四合院里，这个叫楚辞的年轻人轻轻的折下了院子里的这朵栀子花，嗅了一口才是说道：“说吧，什么事？”

　　他身旁的这个手下已经站了有一会，只不过他们都知道，在这个小主人没有开口之前千万不要说话，不然的话他的怒火绝对不是他们承受的，哪怕你的事情再重要。

　　尤其是他在赏花的时候。

　　他就曾经见过他的一个同伴不经意的在他赏花的时候发出了一点声响，然后给将腿打断了扔出了楚家，如果不是当时他大哥正好到来的话，估计他的同伴能够给他直接打死。

　　那就是他逆鳞一般的存在，每一个天才都有一点异样的脾气，楚辞的这种火爆也只会在他们身上发泄，任何其他人都只会见到他温文尔雅的一面，不过除了这一点的话其他的他都做的很好，就算心里有芥蒂的他也不得不认同，这些年来他见过的年轻人很多，但是没有一个有楚辞这样逆天的存在。

　　就拿他的脾气来说，按道理这样的话容易误事，很多时候他都会让人在一旁等几个小时，但是真正误事或者因为他的这个脾气而耽搁的事情那是一件都没有，似乎每次他都能够通过人的眼睛看到他的事情到底是重要与否一样，有重要事情的时候他从来没含糊过，这就是他独一无二的洞察力，而且每次有什么大事他都能够一眼就看出事情的本质继而解决，别人都是需要思考然后不停的探索才能发现的东西，对他这个小主人来说，只是一眼的事情，这份天赋就连大少爷楚天歌都会说他不如他，而且远远的不如。

　　虽然这句话在他们心中很不屑，楚天歌那种纨绔子弟是他们拿来和楚辞对比的存在，兄弟俩虽然年龄相差不少而天赋性格差异成这样的也少见，一个就是标准的所有人都会瞩目的骄子，另一个则是任何家族都恨不得把他踢出家族的弃子，但是从来没人敢于说出来过，楚天歌毕竟没给踢出去，那还是他们的大少爷一样的存在，二来楚辞很尊重他，不论什么时候对任何人都不尊敬的时候，他都会恭敬的叫一声大哥，在那样的情况下，明知道楚辞的个性，他们知道如果他们有什么不尊重的想法表露出来，毫无疑问的他们就是刀下亡魂。

　　对一个楚家来说，杀个把人还是没人会去在乎的。

　　权势就是掩饰罪恶最好的外衣。

　　“少爷，他已经来燕京了，现在和西门家的那小子在一起，估计是去见简乌他们那群人了。”

　　幸好的是在楚辞有兴趣听他们说话的时候，对他们的表情之类的不怎么看重，哪怕你是怒视着他他都不会去介意，只要不在他不想打扰的时候打扰到他，其他任何时候他都是很好说话的，可以和你开玩笑什么的，哪怕你将他当作一个小弟他都不会在乎，所以在这个时候，他悬着的心也是彻底的放了下来，很是自然的姿态站在一旁说道，虽说楚辞是不介意现在他对他做什么动作，但是他还是不表现的过火的好，毕竟他还是他的手下。

　　楚辞听了他的话看不出什么想法，只是轻轻的笑了笑道：“西门家那小子现在都离家了，注定不可能得到西门家的任何资源支持，也就只能做这样的事情来看看能不能反击了，说实话，如果有一天他真的能够利用叶一哲的声望再进西门家，那么就只能说他现在的眼光不错，如果不能的话，他注定只能达到今天的位置了。”

　　“我们要不要直接派人去试探下他？”

　　楚辞很清楚他口中说的就是叶一哲，摇了摇头道：“这个时候不适合，他是被厉老爷子邀请来的，要出手也不能是楚家来出手，那样太不给厉老爷子面子了，不然的话很多人都已经出手了，丁家会不想试探？会不想知道被厉老看重的到底是什么样的人？只是都不好放明面上来做，暗地里可以但是不适合在这个时候，他刚来到燕京，让他熟悉下最好是与厉家接触后再进行试探，那样的话就不用顾及那么多了，而且我们不出手，丁家不出手，自然还会有其他人出手的，不用担心什么。”

　　说着楚辞露出了一个神秘的微笑，看的这个手下心中顿时一颤，每次有这个表情的时候，那就说明他的少爷要开始整人了，鉴于此刻的话题，他心底里已经开始为叶一哲默哀了，他很清楚，让楚辞惦记上会是什么下场。

　　压制下了心头的疑惑，他继续问道：“那我们就什么都不做么？”

　　“做，为什么什么都不做。”楚辞语气高昂，狠狠的敲打了下这个手下的脑袋道，“你个木鱼脑袋么？我们只是不去试探，但是没说过不能接触他啊，燕京有了这样的人出现，很久都没有过外地的公子哥了，我们这些大少怎么能不去接风洗尘，西门家的二公子都去了，我们不去是不是太不给面子了，更何况过段时间萧雨灵也要来燕京，被她知道我们这样怠慢她的情郎谁知道会怎么腹诽我们，得罪女人这种事情我可是从来不会做的。”

　　“萧家也要参与进来？”

　　也难怪他吃惊，他作为楚辞的手下，对华夏商盟的事情自然有不少的了解，也清楚萧雨灵和叶一哲的关系，在他看来既然此次是厉震宏为了厉小妙喊叶一哲过来的，就算谁都知道他与萧雨灵的关系，但是也不能在燕京表露出来，这样的话难免对厉震宏有打脸的嫌疑。

　　楚辞哈哈大笑道：“你太小看厉震宏了，这种事情他根本不在乎，如果叶一哲真的能够过的了他的法眼，我想任何人都不会对厉小妙和他在一起有什么想法，哪怕他们一直不结婚只是实际上的夫妻都可以，这就是世家，这就是厉家的老爷子的手段，一个萧雨灵怕什么，他们那一代的老头子通常都很迂腐不假，但是厉震宏绝对不是那样的人！”

　　厉震宏一天不死，楚家一天无法彻底的只手遮天。

　　这其实才是他心底里最想说的话。

　　他才是楚家最大的敌人。



　　第三百九十九章 疯子南明

　　正当几个人在包厢内谈笑风生叙述刚见面的友好的时候，他们的房门突然被人推开。

　　看着踉跄的冲进来的服务员，陈怀杰不满道：“什么事，那么慌张？”

　　他自然知道服务员肯定是有什么事情才会这样，但是现在他与这些在燕京都是很出名的人物在一起，从心底里他并不想让他将这一面表现在他们面前，其实虽然大家都在他的地方，但是他知道他们不过是给他面子而已，以他们的身份去哪儿去都可以，犯不着在这里，他也是在他们中最弱的一个，不过这个和他自己的性格有关系，他只想平静的开一个酒吧然后看美好的风景度过岁月，不想有太大的波折，也是这个性格让他与他们成为了至交好友，至今依旧无法拆散他们的关系。

　　服务员看这个老板脸色不对，怯弱的说道：“外面有人闹事。”

　　“闹事？”陈怀杰皱了皱眉头，愈发不满道，“闹事的赶出去就是了，叫保安，你冲进来干嘛。”

　　既然敢于在燕京开酒吧，不可能没有一点防护的手段的，酒吧这种场所也是最容易出现事情的地方，任何人只要喝完酒总会有一些异于平时的举动，有些人安静下来，有些人会暴怒异常，所以在这样的地方发生事情很正常，白枫虽然安静，但是不代表以前没发生过什么事情，如果这些事情都要来请示他的话，恐怕他天天只能在那解决这个问题，一般有闹事的顶多是酒吧的领班出面，怎么都不会到他这个级别的，一来太掉份，二来没必要，真正有实力的人大概都知道他与简乌等人的关系，不会在这里做出过火的举动，比他们强很多的人士不屑于闹这些事情，那些弱的没那胆量在这里闹事，偶尔一两个喝多的，直接让保安扔出去，不论来自哪个家族都不会有人说什么，在圈子里混大家还是要点面子的，谁对谁错一眼就能看出来，故意的颠倒是非没什么必要性，在四九城里抬头不见低头见的，谁也不想真正的把谁得罪惨了。

　　燕京，走路走着走着都能撞到一个部级官员，谁知道你这个时候踩下去的人明天会不会变成你的上司，所以燕京人做事一般都比较留后路，或者干脆就彻底的不留后路，斩草除根。

　　这里注定是一个会埋葬很多尸骨的地方，同时也是一个许多人都会不小心认错人的地方，小心谨慎是在燕京行事的不二法门。

　　所以陈怀杰从来不曾想过，会有这样的事情会找到自己头上来，那要这些服务员保安他们吃屎的？

　　服务员脸上的惶恐依旧没有散去，急忙说道：“可是这次不一样，保安已经都被他们制伏了，而且扬言说，说……”

　　“说什么？”陈怀杰的脸色已经变得阴冷了下来，那些保安没有一个不是好手，都是他特地招的退伍军人，一般混混来个十几个也不会是他们中一个的对手，所以将这里的防线交给他们他一般都很放心，真正的高手是不会来对付这样一个普通的酒吧的，能够将他们都制伏，那么必定是来了他们对付不了的人，这样的人一般都属于各个世家，是怎么都不会一点面子都不给的。

　　“说如果老板你不出去，他们就把这里给彻底的砸了，不要以为……”

　　见服务员不敢继续说下去，陈怀杰能想到肯定是有一些涉及到在座的这些人的话语，也顾不得他们的情绪，径直的说道：“说下去，没关系。”

　　服务员看了看众人，这些人经常来，他们这些服务员也都认识，并不存在陌生的感觉，直到看到他们都是点了点头他才是继续说道：“他说就算今天西门公子你们都在，他也要将你们都打趴下去。”

　　所有人都是皱了下眉头，来人认识他们，看来是他们圈子里的人，事情就有点不好办了，一般来说他们是不会有这种冲突的，这种毫不留情的情况很少见，一般只会发生在几个疯子身上，但是早不来晚不来，他们偏生选这个给叶一哲接风的时候来，而且是选择在白枫，那些疯子也不是傻瓜，单独对付一个人发疯可以，但是在白枫那就是会得罪他们这里的所有人，还没哪个家族会同意这样做，唯一可能做的便只有一个人了。

　　几个人只是瞬间眼神交流了下，从这句话中已经听出了来人的身份。

　　“他们来了多少人。”只听陈怀杰继续问道。

　　服务员似乎是想到了外面的情况，被他这句话一问，声音已经颤抖了起来：“就两个人，还有一个公子哥，他们叫他南公子。”

　　果然是他！

　　叶一哲从他们脸上看出了点什么便开口问道：“是谁？”

　　能够让这些人都是出现这种表情的，恐怕并不是一个好相与的角色，可是他也想不通，一个这般的角色，怎么会如此的丝毫不顾及什么这样说话，在燕京简乌他们不说，西门刚烈和南宫彦怎么都能算的上是一线的公子哥，除了军方还有官方那些公子哥不好评价之外，他们绝对是第一流的，到了西门家南宫家这个级别，商场做到了极致，在军方在官方不可能没有一点后台，不然他们早就倒下了，甚至家中有人到了正部级的高官都没什么不正常的，到这个级别谁不会给他们面子，不到这个级别谁敢去惹他们，可是偏生有这样的人出现，而且还让他们都是露出了麻烦的神情，第一时间他就是对那个突然出现的人身份表示了浓烈的兴趣。

　　来之前他不是没将燕京的一些主要公子哥的资料给研究过，尤其是这次他要接触的楚家、厉家的人，其他的大概也翻了下，但是印象里绝对燕京没有一个姓南的家族存在，而且还是一个了不起的人物的感觉。

　　不过他的那份名单不那么准确那是可以断定的，毕竟风四娘包括萧雨灵她们都对燕京没那么的了解，但是以她们的身份，这些大家族的绝对不可能错过，不说其他的，就连简乌他都是有一定了解的，听到西门刚烈提到他的名字就大概知道是谁了，其他人更不用多说了。

　　西门刚烈一瞬间的脸色也是迅速转变了过来，他只不过是不相信对方会出现在这里，真的要说怕的话还说不上多少，更多是其实是不想和对方干上，撇了撇嘴道：“还能是谁，疯子南明呗，跟个狗皮膏药似的，惹上他的话会一直天天缠着你，在燕京他在最不能惹的人物排行榜上排名第三，以绝对的优势力压楚家厉家这样的大家族的所有公子哥，谁也不想去招惹他，不过来到白枫貌似还是第一次。”

　　陈怀杰嘴角牵扯着一时不知道如何开口。

　　对其他人来说南明只能说是不能惹的人物排名第三，对他们这样没有太多背景的人来说，南明绝对是排名第一的，其他人还会有点道德底线，存有那种不去招惹就不会找上门的人物，可是南明绝对是一个异类。

　　见叶一哲并不了解对方的情况，南宫彦出声解释道：“其实南明并不属于任何家族，但是真要说起来的话也能算是西门家的一个旁支了，只不过是他妈妈是西门家的人，在十几年前他妈出事死去之后，就剩下他和他哥哥两人相依为命，西门家虽然想要照顾他们但是他们却很坚定的拒绝了，他们心中一直都认为他妈是因为家族而死去的，所以两个人对西门家一向没什么好感，如果不是没什么证据的话他们早就找上门去了。”

　　“被这样的人物惦记着，对一个大家族来说自然是个很丢面子的事情，可是他们偏生还是西门家的后人，并没有人真正的去对他们做什么，但是一些冷嘲热讽还是少不了的，两个人就在那样的情形下长大，南翔和南明，兄弟两人无时无刻不在提升着自己，有时候我们派人打听到他们的情况都会觉得震惊，后来南翔进了特种部队，以自己优秀的体质还有才能，很快便是升到了大校，距离少将只有一步之遥，那时候他不过才二十几岁罢了，应该都是十年前的事情了。”

　　“后来呢？”叶一哲出口问道，感觉这两个兄弟俩也挺杯具的，不过他们很是自强不息，这样的人值得他尊敬。

　　看出了叶一哲的想法，南宫彦没有立刻解释继续说道：“后来一年的时间，南翔将金三角地带的所有任务都执行了，一时之间特种部队竟然陷入了无事可做的地步，军方看到这样的功绩很快的就直接将他提到了少将，你也应该明白，一个有实权的将军意味着什么，而且那么的年轻，这个时候就没人会去得罪他们兄弟两了，不过就算如此他们也没有足够的手段来对付他们心底里认为是负了他们的西门家，一个少将远远不够，而且当年的事情大家族里的人大概都清楚，和西门家真的没什么关系，不过是兄弟里钻了个牛角尖，并且钻了就是好几年而已。哪怕南翔身上的军功已经超过了不少中将，他还是钻在那个牛角尖了，甚至有部队的领导感慨他的天赋，知道他注定是一个人才亲自去开导他他都没有在意，他自己心里其实也清楚，如果他把那个报复西门家的念头放下来，也许他就能再上一级了，军功上他早就达到了。”

　　“而后没多久，他就在一次执行任务中，死了。”西门刚烈接过了他的话继续说道，“为国捐躯，加封烈士，而且是真的烈士，不论是不是一条阵线的人我都会这样说，南翔真的是一个很有血性的军人，他也是真强。”

　　叶一哲心里略微有一点懂了，也是感到一阵惋惜，这样的人对华夏来说绝对是一个幸事，很可惜的是他走了，其实叶一哲知道华夏并不缺少优秀的军人，只是更多的选择了隐秘，或者在执行任务中出事，这些事情在军方已经屡见不鲜了。

　　“从那之后南明便是像变了一个人似的，见人就咬，也不怕得罪任何人，他毕竟是孤家寡人，我们却不一样，我们后面都有家族有自己的家庭存在着，不可能陪他随便的玩，而且因为他哥哥是因国家而殉职，他属于标准的烈士后人，他的父亲也是一个军人，也是执行任务的时候去的，他家里的这份功绩，会一直停留在共和国的功劳簿上，谁也无法抹去，也许是因为这个原因，南明也知道国家不会让他有什么事情，他就慢慢的变成了现在嚣张跋扈的性格，其实这些年西门家也感觉自己很愧疚，一直都想要补偿他，血浓于水的亲情谁也改变不了，只不过他不领情而已，他嚣张，没哪个家族会去得罪他，他家里已经就剩下一个人了，父亲哥哥都是为国捐躯，一般人想要动他也动不了，所以他就一直保持这个状态到了今天。谁也不想得罪他，并不是不敢，而是出于对他们家的一个尊重，而且他真的有什么事情特种部队都会将他保下来，久而久之大家对他的这种作风也就听之任之了。”

　　只不过他们怎么都没想到，这样的疯子竟然来到了白枫。

　　叶一哲心里明白了他们的表情从何而来，心中却是产生了更大的疑惑。

　　这么多年都没来过这里在他来的时候突然过来，是不是对方是为了自己来的呢？

　　而且他从中听出了一丝不一般的意味，虽然国家对烈士遗孀是很好，但是绝对不会这般的偏袒，如果南翔还在的话那好说，但是南翔离开了这种事情就绝对不可能发生了，之所以有这样的情况背后肯定是有人推动着的，这一点他相信大多数人都可以看到，他相信南明如果真的如同他们说的那样，那么得罪的人很多，能够从军方的角度将所有不满压制下去，只有三个家族可以。

　　楚家、厉家、丁家。

　　厉家自然不可能，厉震宏刚正不阿的性子注定是他做不到那样。

　　楚家丁家他并不了解，但是他还是第一个反应就是楚家，看了看其他人，发现简乌他们都是用了然的眼神看着自己，便是试探性的问道：“楚？”

　　虽然不可思议，几个人还是点了点头。

　　这一刻，他们才是彻底的认同了叶一哲。

　　只是有后台有背景并不能完全让他们认可，他们要的是一个有潜力有智慧的人，这个适合的叶一哲表现的才是彻底的合格了。



　　第四百章 猝不及防

　　外面的吵闹还在继续，不管多么不想面对他们总得出去，南明的难缠出了名的，就算你避而不战他也会有各种手段来逼你出来，在燕京拿他有办法的人并不是没有，他不敢惹的人也不是没有，但是并不是眼前这几个。

　　最难缠的排行榜，这绝对不是一个什么好听的称呼，南明却从来没有介意过这些，反而有点引以为荣的感觉，没人知道他内心到底是什么想法，但是所有人都知道，他并不是表面上看上去的那么无所顾忌，就凭借他这么多年都没让人给打压下去就能看出来，能够在惹下那么多人的情况下，还能让他们拿他没办法，不得不说这就是一种实力，哪怕有楚家保护着，那也是一种自己实力的体现。

　　会咬人的狗不叫，他就是一条叫的最凶但是咬人也最凶的狗。

　　陈怀杰率先走了出去，其他人也是跟了上前，光凭他一个人想要对付南明那是不可能的，就算多了他们几个想要扼制他都没那么容易，南明是标准的谁的面子都不会管只会管自己的人，尤其在他火气上来的时候。

　　只是此刻他们的心中却都在想着，南明今天到底是发了什么疯才会来白枫闹，他们选择在这里聚会并不是没有他们的道理，这里终究只是一个普通的酒吧，很少有那些公子哥会来，这里一片主要都是白领或者地下乐队等人驻扎，不是什么高端的场所，就算是南明想闹也不会选择这样的地方，把这里就算夷为平地，也不会有人说他一句强什么的，而如果真的碰到什么隐世的高人，或者有什么高官低调的在这里有事的话，还容易触霉头，所以这种地方一向都是爹不疼娘不爱的，没哪个公子哥发疯的会来到这里。

　　南明虽然是被称作疯子，但是这些年来他的发疯也只针对于同一个圈子里的人来说，这里至少除了西门刚烈和南宫彦，其他的都不能算他的圈子里的人，顶多加上一个简乌，因为银行家俱乐部的关系他已经在很多人眼中成为了精英中的精英，不过南明踩的人一向都是一线的公子哥这样的，他所谓的难缠也是针对那些人，至少白枫是肯定不会得罪到他的，或者说整个后海所有的酒吧都不可能得罪到他头上去，就算得罪了也不会让他有太多的想法，随便派个人就能够将仇给报回来，亲自前来太丢分了。

　　还有就是说他今天来这里楚家到底知道不知道，如果知道的话那么他们是什么想法。

　　几个人对此都是一头雾水。

　　只有简乌还有南宫彦西门刚烈不经意的看了看叶一哲，心中想道，这该不会是为了他来的吧。

　　其实叶一哲心中也是泛着嘀咕，那么巧在他来的时候过来，说和他一点关系都没有他自己都不会相信，但是对南明他是一点都不认识，就算楚家，想必也不会这个时候不给厉老爷子面子来对付他，毕竟他身后还是站着厉震宏的，受邀前来如果在燕京的地盘上出了什么问题的话，那么惹的老爷子发怒那就不好收场了，如此光明正大的前来，而且在自己刚来到这里就发生，无疑是在厉家的脸上打脸，现在这里的场景恐怕已经传到厉家去了。

　　他难道真是一个疯子？

　　从没接触过南明的叶一哲很是不解。

　　很快的几人就是来到了大堂之中，这个时候大堂里的人已经溜的差不多了，除了倒了一地的保安还有被波及到并且受伤的一些酒客，距离不远处几个看上去就是安然无恙的服务员还有大堂经理之类的人物哆哆嗦嗦的在那站着，看到陈怀杰走出来立刻喊道：“老板，就是他们在闹事。”

　　他们手指的方向，两个看上去很是威猛的汉子站立着，每个人脚下还都踩着一个保安，不让他们有任何挣扎的余地，其他的保安也的倒在他们的身旁，不是捂着这里就是捂着那里，显然已经没了战斗的能力，在他们两人身后，一个年轻男子敲着二郎腿，手里拿着一个红酒杯在那摇晃着坐在椅子上，如同一个太岁一般，等待着其他人的臣服，而不知道是有意还是无意，他的那两个手下将所有保安的脑袋都是对准了他的方向。

　　他就是世界的中心。

　　他很享受这种感觉。

　　看了一眼叶一哲就猜出来，他就是南明。

　　嘴角泛着阴冷的笑容，仿佛所有人都是他的敌人一般，那种滋味让叶一哲看的心里很不舒服，这种人就如同毒蛇一样，只要你没能够一击砸中七寸，那么他必定会反咬回来，而且给咬到了你还会死亡。

　　眉宇间散发着一股戾气，这个就算是在杀人如麻的太平身上，叶一哲都不曾看到过，不过也能说明太平很强，虽然杀人多，但是他也一直都控制住了自己实际上的杀心，不让杀意弥漫自己的脑海让自己成为傀儡，而南明却不是，那股戾气很显然是会影响到他的情绪的，这也难怪他会做出一些出格的举动。

　　此人不好惹。

　　不过叶一哲做了再多的判断也只是静静的在一旁站着，这里毕竟不是他的地盘，在没有指到他头上的时候他不可能做什么事情，更何况也不一定如同他想的那样是和他有关系，也许对方只是无趣想要来砸下普通的酒吧玩玩，这种人的嗜好会很奇葩这一点不难想象。

　　叶一哲只是在心底里做好了戒备，表面上却是无动于衷，打量着对方的一举一动。

　　而对方似乎也注意到了他的注视，回眼看了过来，咧嘴笑了笑，便是转向了屁颠屁颠跑过来的陈怀杰。

　　“南公子，不知道是哪股风将你吹过来了，你也知道我们这里庙小，你这座菩萨太大，既然要来的话提前通知一声我一定是列队欢迎的。”陈怀杰不想将气氛闹的太僵，对南明这样的人能不得罪就不得罪，不然的话后续的麻烦太多他也不想惹上，而且那些还不是他能够解决的了的麻烦，“你看这不大水冲了龙王庙么，我这些手下不知道大少你的身份，多有得罪的地方，还多亏大少帮我教训他们了，不然的话以后他们铁定不知道会再得罪谁呢。”

　　南明似乎很享受他的这种恭敬一样，站了起来走到他的身边，拍了拍他的肩膀道：“你真的是这样想的？”

　　陈怀杰此刻哪儿还会说其他的话语，他心里只想将对方给送走，这种大佛说也说不得，打也打不过，一旦缠上他的酒吧肯定就开不下去了，立刻点了点头道：“那是自然，在大少面前谁敢说谎话。”

　　“不错不错，有前途，我看这里你就很有前途嘛，这些家伙看到我带人进来就想阻拦我，你说我是他们能阻拦的了的么？自不量力啊，所以我就帮老板你教训了下他们，感谢的话就不用多说了，燕京谁人不知道我南明就是心太好，就喜欢做一些善事呢，对吧。”

　　南明这幅自恋的表情让叶一哲目瞪口呆。

　　他没想到过一个人还可以这个样子，他自认为见识过的奇葩已经够多了，直到今天他才发现原来还有一个更为奇葩的存在，他是真傻还是假傻。

　　但是很快的，叶一哲对他的印象就彻底的改观了。

　　陈怀杰没有犹豫的回答道：“那是自然，能给大少教训那是他们的福气，那是多少人都求之不得的福分。”

　　“啪”的一声突然响起，在这个空荡的大堂里回响着。

　　将所有人的注意力瞬间集中了过来。

　　南明却像什么都没做过的一样拍了拍手道：“既然你说给我教训是一种福气，那么你怎么也得享受下这种福吧。”

　　话音刚落，不等其他人反应过来，抬脚就是踢了出去，将陈怀杰一脚踢飞，南翔是特种兵，他这个弟弟自然不会弱太多，陈怀杰直接因为这一脚一直倒到后面的墙边，倒在地上一口鲜血吐出。

　　叶一哲想要出手，奈何他们两人相隔太近，而他隔着又有一段距离，再加上他根本没想到南明竟然会疯狂到在这样的情形下出手，所以最终还是慢了一拍。

　　不要说是他，应该是这里的所有人都没想到南明会这般的出手，撕破脸皮对他来说可以说是没有一点好处。

　　当所有人都看着他一脸怒意的想要质问的时候南明却是开口道：“我都打杀你的人了，还用这样恭敬的态度跟我说话，说你心里没鬼谁信啊，说了让你说实话，你直接说你想揍我想把我赶出去不就行了么，你那样我就不用教训你了啊，给你脸不要脸，我最讨厌当着我的面说谎话了，男人有点骨气好不好。”

　　听了他的话，陈怀杰又是一口鲜血喷出，这是给气的。

　　他也是第一次与南明打交道，以前只是听说他不好惹，但是没想到他已经足够小心翼翼了还是猝不及防，对方出牌完全不按照常理来，让人根本摸不准头脑。

　　疯子南明终于以这样的方式在这些从来只听过名字没打过交道的燕京公子哥面前横空出世。

　　“不知道你是真傻还是装傻，我就是来踩人的，这都没看出来，弱智。”

　　说着他就像做了一件微不足道的事情一样，转头看向了叶一哲，然后朝着他走了过来。



　　第四百零一章 这是真正的疯子

　　南明看着叶一哲，仔细打量着他这个从南方过来的人，似乎要将他仔细的记在脑海里一样。

　　叶一哲相信对方肯定知道自己的身份，所以也没有开口，如此近的距离，他又不是陈怀杰，加上有了前面的事情做铺垫，南明想要袭击自己那是绝无可能，所以他也有恃无恐的和他对视着，丝毫不担心他有什么举动，整个华夏能够伤到自己的人不是没有，但是绝对不是眼前的南明。

　　“你就是叶一哲？”南明突然开口，说话前还不住的眨巴了下嘴，“那个把楚少的女人给抢走的人？”

　　掷地无声，本来准备喧闹的众人瞬间安静了下来，都是不敢相信的将头转了过来。

　　除了叶一哲和南明两人之外，所有人都是露出了不可思议的表情，一句话就是将他的来意给暴露了出来，南明就是来找叶一哲的，以他背后站着的楚家，甚至他在楚家能够获取到的资源并不比楚辞少的情况下，他可以说是楚家最好最听话的一条狗，在这样的情形下不为楚家出头就有问题了。

　　而且南明做事一向都是无所顾忌的，他更不会去管什么厉家的面子的问题，厉家知道这个事情也不能和楚家说到什么，燕京谁人不知道南明的问题，楚家说自己一点关系都没有都可以，这么多年来的声望已经让南明成了一坨狗屎，谁也甩不掉的狗屎，一时之间众人皆是明白了楚家当年为何要极力的保住南明的打算，在这样的时候既能恶心对方又能让自己脱离干系，而且他们也相信，楚家肯定没有参与，只是南明个人的冲动罢了。

　　但是更让他们震惊的是南明口中的话语。

　　叶一哲抢了楚辞的女人？

　　这一点可是他们一点都不知晓的事情，几个人都看向了西门刚烈，想要他给出一个答案，但是这个时候的他也是有点木然，不过心底里隐约猜到了是什么个情况了，叶一哲跟他说过要去厉家的事情，厉家和楚家的联姻虽然一直属于保密的状态，但是前段时间两家第二代人的拉近关系还是让他们嗅出了一点风声，若说真的和叶一哲有关系的那么便只有那个风声中曾经提到的厉小妙了，这样的话也能解释为何厉震宏想要见下叶一哲。

　　对于厉小妙的行踪，他也只是知道她之前去过江州，也和叶一哲关系不错，但是具体与叶一哲有什么关系却是他一直都不清楚的了，竟然已经到了要厉震宏出面的程度，隐约有这个猜想，但是一直不敢确定，此刻看着南明的出现以及他的话语，他心底里的这个猜想彻底确定了下来。

　　而叶一哲接下来的话语也是证明了这一点：“我和你口中的楚少素不相识，何来抢走他女人的说法，而且貌似小妙从来就不是他楚家少爷的女人吧，厉老爷子一直没发话，这一点谁说了都不会有用，不论厉家有多少人与楚家交流过，这个事情都没能算最终确定，来找我那是找错人了吧。”

　　厉家，楚家！

　　简乌他们包括南宫彦看向叶一哲的眼神都是骤变。

　　他们怎么都没想到他竟然与这两个家族都有接触，甚至还与厉家的小魔女有不清不楚的关系，他们焉能听不出他口中亲昵的称呼，以及他在提到那两个字的时候脸上不经意散发出来的温柔，这是只有对恋人才会有的态度，本来他们也在想他究竟为何来燕京，此刻他们在心中有了一个念头，恐怕叶一哲来燕京的目的和这个有很大关系。

　　对于他的这番言语，本来以为这个疯子会发飙的众人却意外的看到他笑了起来，而且不是那种轻蔑的，是很友好的笑容，伸出手想要拍叶一哲的肩膀，但是被对方躲开之后也没有过多的反应，只是笑道：“兄弟好样的，我最看不惯那种家族的联姻了，没有感情硬要让两个人在一起，就算在一起也不可能幸福，虽然你驳了楚家的面子，但是我还是要对你说一声好。”

　　叶一哲虽然不知道南明心中到底是不是这样想的，但是伸手不打笑脸人，从他的话语里也挑不出什么破绽，心里依旧保持着警惕，脸上笑面如花：“我身后可没什么大家族，所以这一点应该不存在让你看不惯的地方了。”

　　南明却大为爽快的用力点了点头道：“兄弟这一点我很喜欢，感情就是感情，和利益牵扯上多不好，就凭这一点，以后在燕京谁欺负你你就找我，大的不敢夸，但是一些小猫小狗什么的也敢来动你的话，那就是跟我南明过不去，我绝对要他好瞧的。”

　　他话音落下，其他人都像看怪胎一样的看着他。

　　这么多年了，西门他们虽然与南明没有太深的接触，但是也是知道他的个性的，貌似在这么多年里还没有谁能够让他做到这个样子的，而且叶一哲不清楚他们却知道，南明虽然如同一个疯子一样见人就咬，但是他只要承诺过的事情还没有做不到的，这一点他做的无可挑剔，让许多道貌岸然的伪君子对他丝毫没有可以埋怨的理由，他经常说的一句话就是，我上一个人渣不假，但是我知道什么叫做男人。

　　用句难听却也可爱的话说就是他是真小人，从来不掩饰自己小人的心境，但在有些问题上却是一个很可爱的小人。

　　叶一哲也是听出了他话语里的郑重丝毫不是开玩笑的模样，诧异的看了他一眼说道：“这样得罪的可是楚家。”

　　如果说南明的背后是楚家的话，那么他就一定不会为了叶一哲来对付楚家。

　　这句话更多的也只是试探。

　　毕竟得罪没得罪楚家谁也不知道，叶一哲也不知道到底楚家会为了厉小妙做出什么样的事情来，驳斥楚家面子的虽然是厉家，但是最终却是因为自己的原因，如果对方大度一点，自己自然不会有任何事情，这件事情只要是个明白人就知道和自己没多大关系，但是总有万一的情况，楚家家大势大，谁也说不清有什么样的性格存在，而且如果楚辞也喜欢厉小妙的话，并不是那种纯粹的政治联姻的话，那就不可能对自己没意见的。

　　南明听了这话果然皱了皱眉头，显然这个问题他也没有考虑过，思考了几分钟回答道：“如果楚家因为这件事情找你麻烦，那么我会站在你这边，不过如果是其他事情的话，那就怪不得我了。”

　　“南少！”

　　他说完这话，跟着他前来的手下立刻喊道，他们都是楚家派了跟在他身边的，心底里虽然这些年跟着南明对他的仗义一些更为在意点，但是不可否认他们是楚家的人，他们不可能看着别人对付楚家而无动于衷，南明这话很显然的已经触及到了他们的底线。

　　南明却是瞪了他们一眼冷冷道：“我自有分寸，你们要走可以现在就走，我话就放在这里了，难道你们要我收回去么？”

　　虽然不满，迟疑了一会，他们还是没有迈出那一步，南明眯着眼睛看了他们两眼没有说什么，转头看向了叶一哲。

　　而叶一哲心中已经对他生出了极大的好感，他清楚对方如果真的做到的话，那么对他来说绝对是个麻烦的事情，可是他就是将这股麻烦担下了，难道这就是他的行事准则？

　　疯子疯子，这个才是真正的疯子。

　　就连叶一哲此刻也是从心底里产生了这个念头。

　　如果不是疯子，绝对做不出这样的举动。



　　第四百零二章 南宫天奇的决定

　　匆匆来，匆匆去。

　　谁也没有料到南明竟然跑过来砸了一圈之后只是和叶一哲唠叨了两句就是甩下一句“今天砸烂的我会赔的”就潇洒的消失在了门口，而且在这些年里，谁也不曾见到过他竟然主动的想要保一个人的情况，这个人从现在的局面上分析还是他的敌人。

　　南明离开，店里的局面还得收拾，陈怀杰的伤并不是太重，没有什么大的问题，但是发生了这种事，几个人显然也不想继续下去，相继都是离开了白枫。

　　本来简乌提议再去其他地方，但是被西门刚烈拒绝了。

　　“叶子他今天刚来，让他回去早点休息吧。”

　　一句话就是将所有人的嘴都堵了回去，他们都是自认为高端社会的人，自然不会去做一些强求的事情，而且他们心中也是疑虑遍布，对晚上发生的事情都需要时间疏理下，就没有再勉强，各自朝着自己的方向走去。

　　南宫彦，却是一路跟着叶一哲和西门刚烈来到了西山。

　　南宫，注定是叶一哲接触的第一个北方的华夏商盟家族。

　　在回来的路上他就是注意到了南宫彦的跟随，西门刚烈提议说停车看下他想做什么，给叶一哲拒绝了，到了别墅的门口他才是走向了同样停在那的南宫彦的车旁，看着笑着摇下车窗的南宫彦道：“进去坐会？”

　　南宫彦没有拒绝，他已经跟着他们来到这里然后再离开不就成了送叶一哲回家的么，以他的身份还犯不着做这样的事情，他来到这里确实是要找叶一哲，有些话是不方便那么多人的时候说的。

　　三个人的智商都是猜到了这一点，西门刚烈却是说道：“我还有点事情需要处理，我就先回去了。”

　　看着叶一哲点了点头他就是开车离开了这里。

　　南宫彦不当着简乌他们的面说，那么他在这里也不是太合适。

　　只剩下他们两人走进了别墅。

　　其实在看到南宫彦出现在白枫的时候，叶一哲心底里是有一股惊讶的，他知道南宫家这些年的低调，很少与外界有太多的联系，就连萧雨灵都说过，那两年华夏商盟也开过会，就算是萧家进入商盟的时候南宫家都没有出现过，仿佛已经消失在这个圈子里了一样，所以在来这里的时候，他从来不曾经想过在燕京能够遇到南宫家的人。

　　对南宫天奇这个人他也是知道故事的，那个传奇的人物注定是整个商界都会记得，只不过这些年的隐匿，除了华夏商盟的家族还能记起当年的辉煌，其他人都快忘了他威风的人物，叶一哲一直都觉得南宫家绝对没有那么的简单，会咬人的狗不叫，这么多年隐秘在那里，谁也不知道他们积攒了多少实力藏在那里。

　　南宫彦作为他接受的继承人，对南宫家的了解肯定很深。

　　华夏商盟的死活跟他没有什么关系，公孙家和慕家都倒掉他都不会有太多的想法，慕家顶多会因为慕衡水的关系关注一点，不是他冷漠，而是他管不了，也没那个精力去管，但是现在的问题是萧家参与了。

　　三家联盟，碰上华夏商盟的北方四个家族，本来实力就不如，敌在暗我在明的情况下，他已经可以预料到那个结局了，南宫家就是他们都能够想到的盟友。

　　如果能够将南宫天奇拉出山的话，那么结局也许就能够彻底的改变。

　　这个是叶一哲心中一直都认为的事情。

　　所以在看到南宫彦的时候他就有一个想法，想要看看南宫家具体什么态度，他后来了解到了公孙家和慕家的事情，也了解南宫天奇将情报告诉慕家的事情，但是南宫家到底是怎么想的他并不知道，也不知道南宫家是不是真的准备参与到其中。

　　经过了这些年的沉淀，大部分家族对南宫家的想法其实是你不招惹我，我也不会去碰你们，哪怕是楚家都是这样想的，当年那件事情楚家其实是吃了大亏的，南宫天奇在他们心中留下的阴影还没有消失，所以他们做这件事情的小心翼翼，却又给南宫家得到消息，不得不说有一定程度是楚家故意放出去的，他们想试探下南宫家到底什么态度。

　　南宫彦和叶一哲两人坐在了客厅，谁也没有先开口。

　　终于还是南宫彦开口道：“叔叔跟我提过你。”

　　叶一哲愣了一下，但是转瞬就是反应了过来，故作淡定道：“是么？”

　　心中却是泛起了轩然大波。

　　虽然今天的他已经认为自己足够强大，但是他所谓的辉煌比起当年的南宫天奇来太小家子气了，等若于他一人独扛华夏商盟，他就是一个传说，与古天河一样，是一个传说级别的存在。

　　被他提到，那是一个很荣幸的事情。

　　但是这样的荣幸不至于让叶一哲如此的波澜壮阔，他更在乎的是他的名字挂到了南宫天奇的心中，他明白这句话的意思，但是他不理解为何南宫彦要提出来。

　　在这个时候这样说等于告诉他说，你的事情我们南宫家一直关注着，你没什么逃脱的了我们的眼线。

　　这种滋味不好，但是想到那一头关注着的是那个传说，叶一哲第一个反应就是他不是做了什么得罪南宫家的事情了吧。

　　南宫彦接着说道：“他很早就关注到你了，比很多人都要早，应该是从你没离开高原省的时候他就知道你的存在了。”

　　叶一哲愕然。

　　只见南宫彦哈哈大笑道：“能从你脸上看到这样的表情真难啊，传出去的话我也能出名了。”

　　“南宫家主怎么会知道我的存在？”

　　不由得叶一哲不怀疑，在离开高原省的时候他根本就是不显山不露水，除了高考那次一鸣惊人了之外，再也没有在其他时候表现出过什么，他是哲杨的弟子不假，但是除了高原省的百姓其他人不会去太在意他的存在，加上哲杨有意的隐瞒，大部分人其实知道的是桑腾，他是古天河的弟子这件事更没有人知道了。

　　一个普通的高中生，竟然能够进南宫天奇的法眼。

　　叶一哲出现这样的表情也没有什么奇怪的。

　　南宫彦很享受的看着他这样的表情说道：“他去过高原省，见过你。”

　　“额……”叶一哲怎么都没想到竟然是这个答案，反问道，“什么时候？”

　　“我也不知道，他是这样说的，因为见过你，所以那时候他就感觉你没那么简单，在你去高考的时候他也是的一瞬间知道了你的成绩，叔叔说过，那么多年能够在成绩上让他惊讶的你还是第一个。”

　　笑话了，那种成绩再不让人惊讶的话那南宫天奇也纯粹是什么都不懂了。

　　对这个答案叶一哲就没有太多疑问了。

　　但是他脑海里仔细思索着在高原省的事情，也没有寻觅到这样的记忆，便是摇了摇头将这个念头驱逐出了脑海问道：“那南宫兄这次找我应该有其他事情吧。”

　　南宫彦停顿了一会道：“其实我也不知道这个时候是不是应该与你商量，还是等萧雨灵来到燕京之后直接找上萧家更为合适，但是我想以你的身份还有你与萧雨灵的关系，你应该可以代替的了，对于此次楚家对江州的行动叔叔一直都关注着，你也知道慕家知道这个事情就是叔叔告诉他们的，这种一荣俱荣一损俱损的事情换做以前的话，叔叔不论什么后果肯定会参与，但是这次他却没有，你知道是什么原因么？”

　　叶一哲摇了摇头。

　　对于那样的人物哪儿是一般人可以猜到他想法的，不过这句话已经让他心里寒了一截，南宫天奇不打算参与到其中这个估计是他做下的决定了，那么萧家注定危险了。

　　看着眉头微微皱起的叶一哲，南宫彦带着苦笑说道：“南宫家的所有长辈，基本都站在楚家这边，认为这是南宫家崛起的好时机，这个是叔叔不同意的第一个原因，当年叔叔因为嫉恨楚家所以对楚家实行了一连串的报复行动，这件事情不说他压的下压不下那些长辈的问题，光从心理上他就已经心灰意冷了。”

　　说着南宫彦叹了一口气道：“这是第二次了，南宫家对不起叔叔。”

　　叶一哲嗯了一声表示认同，如果他说的是真的话，那么南宫家真的一点都对不起南宫天奇了，当年就是楚家带着其他家族来压制南宫家的，最后又逼死了南宫家的后人，此刻他们在遇到这种事情竟然想到的是妥协，不得不说那些南宫家的长辈绝对是利欲熏心了，完全放弃了自己的脸面。

　　不过他还是带着疑惑问道：“恐怕并不仅仅因为楚家的强势，那些长辈也有其他念头吧。”

　　南宫彦面色一黯，但是还是说道：“对，确实这样。叔叔没有后人，早晚也是要离开的，这些年他的身体也不是太好，所以关于下一代家主位置的人选是现在南宫家讨论最多的问题，也是争执不下的问题，我这个庶出的孩子，估计除了叔叔，也不会有第二个人会在意吧。”

　　原来如此。

　　叶一哲不曾想到原来南宫家的内乱已经到了这个程度。

　　在明显楚家狼子野心暴露的情况下，他们竟然还是做出了攘外必先安内的政策。

　　这不得不说是南宫家的一个悲哀。

　　不过心里最凉的应该还是这些年为了南宫家付出最多心血的南宫天奇了。

　　“还有什么原因？”

　　叶一哲估计事情并没有那么简单，以南宫天奇的手段，想要彻底将这个压制下去虽然难了点，但是要做到还是可以的，当年他都可以在那样的情况下逃脱，现在更不可能在话下了，这些年除了那些长辈，对于南宫家的所有企业，恐怕都是他一个人的人，他不会将家族轻易的丢给他们的，尤其是他们并不怎么靠谱。

　　“你似乎忽略了一件事，除了慕家当年没有参与，萧家当年还没有进入华夏商盟，其他的家族有几个没对付过叔叔的，他不去帮助楚家可以理解，但是公孙家是死是活，跟他一点关系都没有，对他来说两败俱伤才是他最想看到的事情吧。”

　　叶一哲怔住了。

　　似乎，真的是这样呢。



　　第四百零三章 一个颠覆的想法

　　南宫天奇虽说此次因为慕衡水的原因给与了慕家帮助，但是以当年公孙家做的事情，要说让他来和他们合作，以他那宁为玉碎不为瓦全的性格，那是绝无可能。

　　现在再去讨论当年到底谁的错对已经没有任何意义，在当时的情况下，慕家鬼使神差的没参与也不一定只是为了南宫天奇，华夏商盟的家族都不傻，叶一哲知道当年的慕家和现在的萧家一样，刚刚进入华夏商盟，恐怕他当时也只是抱着谁也不想得罪而且也得罪不起的态度，如果是现在的慕家处在当年的情况下的话，估计还是会选择和各个世家联合对付南宫家，这就是商人逐利。

　　这个也是为什么虽然楚家联合几个家族当年大力的打压了南宫家，并且逼死了南宫家的女儿，到了今天那些老一辈还有和南宫天奇一辈的人，都不约而同的做出了同样的选择的原因，因为他们都认为这时选择楚家能够得到更多的利益，华夏商盟南北之争，会引起多大的动荡，他们这些身处华夏商盟的人才是最了解的。

　　但是南宫天奇不一样，他是一个传奇的人物，他看淡的是那些身外之物，永远放不下的是他的感情以及他的执着，他对于伤害过他的，可能会不在乎，但是对于伤害过她的人，他会记住一辈子，甚至不惜牺牲一切代价也会去将这个仇恨报回来，他固然现在没有报仇，但是绝对不会放过任何一个给华夏商盟捅刀子的机会，比起南宫家来说他更在乎南宫琴殇一人，从当年他的举动就可以看出，间接的说的话，南宫家也是当年逼死南宫琴殇的存在，所以他对南宫家本身不可能有太多好感，只是心理上觉得应该要为南宫家付出点，才是在关键的时候将南宫家拯救了回来，不然的话，恐怕他更想做的是一个人用尽毕生精力去对付华夏商盟。

　　叶一哲突然想到一个可能性，径直的问道：“你叔叔准备颠覆华夏商盟！”

　　虽然不想承认，但是南宫彦还是点了点头道：“他确实有这样的想法，而且这个想法整个南宫家都知道，他没有瞒着任何人，实话说我就是喜欢叔叔的这种性格，他想做的事情，从来不会偷偷摸摸，他会正大光明的告诉对手我要来了，我用堂堂正正的用阳谋将你击垮，我想这一点几个家族的高层应该都知道，这个也是南宫家这些年隐藏的原因，只要南宫家有任何爆发的苗头，那么可以想象的出来的就是其他几个家族必定再来一次当年的事情，在没有把握对付华夏商盟之前，叔叔是绝对不会站到台前的，而南宫家的其他人选择的却是楚家这些家族，这个也是我说南宫家是不可能和江州的几个家族合作的原因，而且是最重要的原因。”

　　叶一哲知道他说的是事实，他虽然并不了解南宫家，但是对南宫天奇过去的事件来推算的话，这才是最有可能的事情，其实在这个问题上他与南宫天奇的性格是一样的，让他为了一些利益去背叛自己内心的想法，那是绝无可能的，他如果处在对方的位置上，只会做的更加残忍点，可能会将南宫家也当成敌人来对待，当年在帮助南宫家摆脱危难之后，会学着赵太祖杯酒释兵权那样，将整个南宫家给夺过来，然后利用南宫家的势力，来搅乱华夏商盟，在面对现在的情况他一样会做同样的决定，让两边拼起来自己再渔翁得利，就算合作也只会与当年真正没有参与的实力合作。

　　去掉慕家特殊情况，真正没有任何参与的只有曾家而已。

　　似乎是与内陆的商盟成员绝缘一样，曾家很少参与华夏商盟的种种事情，不论争斗再凶，他们都不会参与，所以这次楚家表现出的也只是对付江州，至于重心都已经放到香江去了的曾家，就像商量好的一样，你不招惹我我也不去招惹你。

　　恐怕楚家心里也知道，一旦曾家参与进来，那么事情就彻底大条了，谁也不知道这些年在香江曾家取得了多少支持，那样很容易引起两岸的争斗，真那样挑起来的话，恐怕政府会直接出面将这个问题解决，到时候以楚家的地位也承担不起这个责任。

　　“其实叔叔现在担心现在的公孙家他们，不可能是北方这些家族联手的对手的，他想看的是两败俱伤，而不是一方彻底失败，所以他就算参与到其中，也不是那么快可以决定的了的，他要观望，其实我估计其他家族都知道他的想法吧，所以我也不用瞒着你，尤其是对于你，叔叔跟我说还是说实话比较好，更何况他还有一个目的。”

　　南宫彦并没有隐瞒，将事情大概都说了，虽说有点阴暗，但是却最符合对方的作风。

　　试问一个如此重情义的人，怎么可能一点行动都没有，沉寂了那么多年恐怕等的也就是这一刻，说是两方的争斗，其实应该是三方，只不过第三方就是南宫天奇一个人而已，在家族所有长辈的反对下，他能够从南宫家调动的资源恐怕不可能是全部的，所以南宫家的势力最弱，而且可以忽略不计。

　　楚家之所以对南宫家放心，那些所谓的南宫家的其他人应该帮了不少作用，他们既然想要联合楚家，那么必定与对方有相应的交流，南宫天奇的想法，以及南宫家现有的情况，楚家高层肯定是了若指掌，他们不会让南宫天奇做出异样的举动来，不会让他破坏了他们的事情。

　　所以真正举步维艰的是他。

　　叶一哲问道：“什么目的？”

　　南宫彦答道：“他想和你合作，不是萧家，不是与你有紧密联系的公孙家，就是你，还有你的藏宝轩和藏宝阁。”

　　轻笑了一声，带着点自嘲，叶一哲说道：“我这点实力在华夏商盟面前根本算不上什么，根本别谈跟南宫家合作了，楚家四家的联盟，说要颠覆整个华夏商界都是简单，我只有给碾压的份。”

　　不怀疑为何南宫天奇知道藏宝轩和藏宝阁都是他的，这些年来他隐秘在暗中观察过自己，恐怕对自己在江州的很多事情都了若指掌，但是真正要说到合作，就算他将两个机构合并起来，也不可能能够抵抗任何一个华夏商盟的家族，那么多年的经营，能够进入华夏商盟的莫不是华夏真正的高层势力，他就算现在的目标达成，在大多数一线城市都留下了足迹，然后加上融资，也根本不敌他们的百分之一，虽然叶一哲说的有点看轻自己，但是不得不说，他说的是事实。

　　碾压，绝对性的碾压，他如果参与到其中的话。

　　所以一开始他就没抱有参与的想法，顶多是跟在萧家背后，偷摸的做一些事情，真正的主力还是萧家他们，不过经过此次南宫彦的说法，他反而不希望萧家走那么前了，时刻得防备着暗中的南宫天奇，其他家族知道南宫家的情况，但是商场就是商场，没人会告诉萧家，他们毕竟是刚进入的家族，对当年的情况了解的不是那么深刻，此刻叶一哲心中已经在想着回头要将这个事情与雨灵和萧霆老爷子详细的策划一番。

　　南宫彦对他的反应没有任何的奇怪，这个样子才是最为正常的，想要得到叶一哲的信任也没有那么简单，没有犹豫就是将南宫天奇的想法给说了出来：“你太小瞧自己以及高看华夏商盟了，四家如此庞大的势力联合，首先就不可能发动全部的力量，那样的话就算楚家权大势大，也不可能顶得住高层的压力，谁没有点后台？到了楚家那个位置，多少人觊觎着他们屁股下的权力，谁不想分点羹，所以他们也不可能全部出动，这个也是你发现公孙家、慕家他们并没有太多的担忧的原因，华夏必定产生动荡不假，但是影响力绝对没想象中那么大，他们也会将全部的战场控制在江州，联合起来打压江州的市场，用市场的萎靡来让公孙家、慕家，还有可能参与其中的萧家受损，进而光明正大的将他们驱逐出华夏商盟，至于要让他们家破人亡，那是不可能的，哪个家族没有一些后手？到了最后关头全家人移民下就出去了，恐怕瑞士银行的帐户没有谁上面资金会少，所以就算他们赢了，也不过是赢得江州的那一块市场，或者说是南方的市场，而且如果南宫家不参与，曾家不凑热闹，可以预见的是江州派必输，不可能有任何翻转的余地。”

　　叶一哲没有什么表情，他已经大致猜到了他的想法，但是并无法确认，所以只是淡淡的说道：“继续。”

　　南宫彦继续道：“在之后的至少有半年多的时间里，南方的市场会处于真空期，楚家他们没那么快可以接手，内斗本来就会引起争议，一旦他们那么快的去抢地盘的话，一样会惹人非议，他们会考虑一部分名声，所以他们要做也只会暗中的做下点什么东西。这个就是我们的契机。”

　　“嗯？”

　　“有哲天赐的帮助，你能够在南方获得最大的支持力度，加上藏宝轩如果不参与其中的话，在这至少一两年他们争斗的过程中，有叔叔的帮助，你们可以将势力扩展到整个南方，到时候参与到那些真空地带的争夺中去必定无往不利，你本来就有萧家的全力配合，对于如何接手他们遗留下的势力那是谁也及不上的，叔叔说，可以预见的是如果你这样做的话，两三年之内，一个庞大的不弱于楚家的势力便可以成形，只要你同意。”

　　南宫彦说着说着眼神中也是带着炽热。

　　他很清楚他这番话说出去之后会带来怎样的震荡，在所有人都不知道的情况下，谁都不会看重藏宝轩的情况下，在那个时候能发挥的作用却是巨大的。

　　当时他听到南宫天奇的这个想法也是被他给震惊了。

　　鬼斧天工，毫不为过。

　　这就是商界的传说南宫天奇。



　　第四百零四章 当年西门刚烈的决定

　　叶一哲虽然猜到了部分，但是心中还是止不住的震惊。

　　这个计划可谓大胆至极，最关键的一步也是他赌的最多的，就是此次内乱的结果。

　　他可以保证，就算他不同意这个合作，南宫天奇也有其他的办法找到别人来做这件事，华夏最不缺的就是人，出现几个天才太正常不过了，只不过就现在的情况而言，叶一哲知道他自己是最适合的。

　　他与萧家的关系很紧密，而且他现在在南方的经营已经遍布各个城市，最为关键的一点是，他是新兴的势力，别人不怎么会注意到他的存在，或者说不会将他当一回事，新兴的势力，也更容易控制，南宫天奇他也不想出现一个他自己掌控之外的存在。

　　他是一个棋子。

　　南宫天奇的棋子。

　　偏生这个报答还很大，一个可以说是横跨全国的势力，如果真的按照他的想法与南宫天奇配合，最后能够收到的回报，是个他根本无法直接拒绝的，他再平静，也无法看着一个可以媲美现在的公孙家的势力从他眼前溜走。

　　仅仅四五年的时间，就可以做到别人一辈子才能做到的事情，这是一场巨赌。

　　相比起南明而言，南宫天奇才是疯子。

　　但是是一个才能已经不足以用惊艳来形容的疯子。

　　虽然南宫彦奇怪为何叔叔要找叶一哲，这个世界天才很多，不论叶一哲在其他他不知道的方向有多么惊艳，但是在商场上他的表现却并不是那么的惊艳，比起许多人来都不如，不过他一直都相信对方的决定，从来没有怀疑过，他说的肯定是对的，这么多年他佩服的人可以说很少，对南宫天奇的尊敬却没有消失过。

　　如果不是他的话，他南宫彦能不能够活到现在还是一个问题，他如何不去信任他？

　　而一开始叶一哲见到他的时候就也想与他交流一番，但是此刻已经没有了必要性。

　　他最想从南宫彦口中得到的就是南宫家的态度问题，现在已经得到答案了。

　　他一直就是纳闷，一个当年那么传说的南宫天奇，就算因为一个女人沉寂下来，但是心底里的那份冲劲怎么会消失呢，直到此刻他才是得到了答案。

　　他原来预谋的，竟然是将整个华夏商盟给毁灭，为了这个目的竟然等待了安静了十几年。

　　这份忍耐力，叶一哲他自愧不如。

　　只不过此刻摆在他面前的却是一个难题了。

　　做还是不做呢？一步错步步错，他知道此刻一旦他选错的话，也许将来他会无限的后悔，他必须将所有的后果都考虑清楚，确定他能够接受那样的结果才行。

　　他一直都不是一个会为过去的事情后悔的人，但是这个事情他已经不敢保证了，可见此刻南宫天奇的建议对他的冲击力有多大，他也是第一次的想昆德拉曾经说过的那句话，人只能活一次，其实和没有活过没什么区别。

　　因为他根本不会知道，在某一刻将左脚换成了右脚的话，会不会有截然相反的人生。

　　这个也是人生的最精彩之处。

　　而此刻的叶一哲却必须做出选择。

　　看出了他的犹豫，南宫彦补充道：“叔叔跟我说过，如果内陆有哪个人哪个势力能够与曾家合作的话，那么一定是他，其他人，没那个资格的。”

　　叶一哲再次定住。

　　曾家这么多年一直保持置身事外的态度终于要因为南宫天奇的介入而改变了么？

　　同时他也是流露出了疑惑的表情，谁都知道他们将势力转移到香江就是不想与内陆有太多的接触，南宫天奇有那么大的面子能够让他们进入么？要知道此刻的曾家，如果不考虑他华夏商盟的地位，他在香江也是与几个豪门并列的存在，与曾经列入亚洲首富的李家一个级别的，叶一哲不是没想过这次的事情将曾家牵扯进来，没想到南宫天奇已经将这一关打通了，而且是和他合作。

　　与他合作带来的后果，那是不言而喻。

　　南宫天奇的决定虽然胆大至极，但是不得不说成功的可能性是很大的，至少他自己就想过，等这次事情结束，在江州趁着两方争斗的时候，暗中扩展自己的势力，从中渔利，只不过没有南宫天奇那般胆大而已，他谋划的竟然是整个华夏商盟。

　　可以预见的便是如果他的计策成功了，下一步他的目标就是华夏商盟了。

　　当年给他捅刀子的人物，他必定会一个个的报复回来，用来祭奠南宫琴殇的在天之灵，南宫家的不同意甚至有可能不是针对楚家的优势的，也不是觉得楚家会赢，可能就是他们察觉到了他的想法，而对大多数人而言，是没有那个能力和魄力去做这个事情的，反对也就不足为奇了。

　　他所有的疑虑在这个时候都是消失一尽，只要南宫天奇的这个决定是真的话，南宫家的想法也是正常了。

　　他们并不是想和楚家合作，他们也不想和当年对付他们的人走一块去，他们反对是只不过是南宫天奇。

　　“我需要一些时间考虑下。”

　　叶一哲思索了一会最终说道，“这个豪赌我无法立刻应承下来，我想你们不只是想绑架我，恐怕你接下来也会与雨灵进行商议，想看看这个刚进入华夏商盟的家族是不是会跟你们合作吧？”

　　在一开始的时候南宫彦就是说萧雨灵没来，所以先与他进行商议，那么现在听起来的话，那句话的意思已经不言而喻了。

　　而且如果能够拉到萧家，那么叶一哲必然被绑定到这艘船上，加上可能出现的曾家，这样一股暗中的势力潜伏在一旁，鹬蚌相争渔翁得利，完全可以颠覆整个华夏商盟。

　　除掉一向都不理世事的曾家之外，萧家也是唯一一个，南宫天奇可能会合作的华夏商盟家族，也是南宫天奇并不想针对的家族，就这一点他还是很有道德底线的，人不犯我我不犯人的态度叶一哲看的出来。

　　对他的答案南宫彦并没有太多的奇怪，就算那么大的利益放在面前，也不可能瞬间同意的，换做是他也是一样，看着叶一哲的表情他知道他心动了，而且是根本无法掩饰的心动。

　　至于他会不会不同意然后将南宫天奇的密谋给传出去，这一点他根本就不担心。

　　如果没有绝对的把握的话，南宫天奇不会让他来这样做，现在他所有透露出来的信息，都是得到许可的，而且他也看的出来，叶一哲并不是那样的人，唯一一个可能得到消息的只有萧家，而萧家也是他们准备合作的另一个势力。

　　本来他也怀疑萧雨灵和叶一哲是否有传说中的关系，如果不是那样的话，这个计划就太大胆了，南宫天奇当时只是笑了笑，但是在得知那份股权转让的协议的时候，他就知道，他又一次输给叔叔了，南宫天奇一开始就是看的很透彻，而他却是在这个时候才是确定了下来。

　　如果不是两个人有这么深刻的关系，怎么可能有这样一份协议出现。

　　就算虞芷彤本身就是萧家后人也不可能。

　　只是他们一直都无法确认的是叶一哲与藏宝轩藏宝阁到底有多少深入的关系，他到底又占有多少的股份，这个也是他一直都想确认的事情。

　　所以他才是在白枫的时候故意放出了那个消息，叶一哲并不知道，南宫彦只不过知道他是两个势力的幕后人物，对他到底有多深的影响力并不清楚，只是他轻描淡写的点头才是让他最终做下了心里的决定。

　　然后就有了跟随着他回到西山与他说下这番话的事情。

　　“我想要问一个问题。”

　　叶一哲突然开口，见南宫彦点点头示意他尽管问的时候他说道，“西门刚烈恐怕已经与你们合作了吧。”

　　心底里感叹起了叶一哲的敏锐，同时也为叔叔的眼光而觉得恐怖，南宫彦回答道：“的确如此，西门他参与到了其中，只是他一直都没有告诉我们你到底在藏宝阁占据多少的股份，我们只不过猜到了你的地位很重而已，他自始至终也都没透露出你的存在。”

　　叶一哲摇了摇头，这个并不是他关心的问题，如果对西门刚烈没有这样的信任他也不会与他合作。

　　两年前西门刚烈能够选择和他合作，那时候就已经给出了足够的信任，一份只要不有确切背叛证据的时候都不会让叶一哲怀疑的信任，对他，他还是很放心的。

　　“他与西门家现在到底什么情况？”

　　迟疑了一会，他还是问出了他的问题。

　　这个也是缠绕在心头许久的一个问题，本来他就怀疑过西门刚烈在西门家到底处于一个什么样的存在，不过原本的他并没有真正的想要去问出来，虽然他与对方关系不错，但是只不过是跟他个人罢了，并没有涉及到家族，而之前在西门刚烈与他回来的时候，在他选择离开避开他们两人的交谈，在那一瞬间两人眼神有了一刹那的交汇，正好给叶一哲捕捉到了，这才有了现在的怀疑。

　　西门家绝对是当年对付南宫家族的主力。

　　也是当年逼死南宫琴殇的主力。

　　可是这样一来的话，西门刚烈注定是南宫天奇手下的牺牲品，再怎么都不可能合作的，除非有一个理由，那鞭尸西门刚烈与西门家，已经彻底的断绝了。

　　不然的话，绝无可能。

　　“虽然我知道这个话题由我来说并不合适，但是我也不想隐瞒你，具体情况你可以以后问西门，我说的也只是我知道的而已。”南宫彦犹豫了一会说道，“其实在两年前，他选择和你合作的时候，他已经离开西门家族了。”

　　“他就是用离开西门家族为条件，换取了用西门家族的名义与你合作。”

　　“所以说，当年他为了能够与你合作，付出的是整个西门家的继承权。”

　　“这个选择，是让叔叔看上他的最关键一点。”



　　第四百零五章 她的梦想，他来帮她完成

　　直到南宫彦离开，叶一哲还沉浸在思索中。

　　他怎么都没想到，当年西门刚烈与他合作，竟然背后有着那么高的代价，一个西门家这样的世家的继承权，说放弃就放弃了，当然背后肯定有一些不为人知的原因，但是他能够做到这样，就已经很让叶一哲佩服了，当然心底里不可或缺的就是那份感动。

　　这绝对是他意料之外的。

　　他想过许多当年西门刚烈与自己合作的理由，更多的都是西门家族的安排，从来没想过他竟然以脱离西门家族的代价来与自己合作，不难想象，这两年他能够将藏宝阁发展的不弱于公孙家参与下的藏宝轩，这就是他的能力，别人无法及得上的能力，这个恐怕也是南宫天奇看重他的又一个理由。

　　不过他并不准备去询问对方，既然西门刚烈在两年前没有说出来，那么他也只会等他愿意说的时候再说，不然的话就让这个疑惑一直放在心底里就可以了。

　　他感觉的出来，这个原因肯定和西门家有关系。

　　毕竟他今天做的这个决定，这个与南宫天奇合作的决定，最后西门家不可避免的会受到影响，他却毫不在乎的合作了，那是生他养他的家族，而叶一哲自认为对西门刚烈是有一定了解的，对方绝对不是个道德败坏的份子，那么就只有可能他对西门家族的恨，丝毫不弱于南宫天奇。

　　两个人带着两架马车要想并行，那么要么是志同道合，要么就是同流合污。

　　他们志不可能同，那就是同流合污了。

　　但是他自己思考这个问题却需要时间，而对方也愿意给他这个时间，那么他就等萧雨灵来了之后再一起商议下，反正南宫彦最后也说过，在华夏商盟的内乱明面上爆发之后在给他答案也不迟，南宫天奇隐忍了那么多年，在他心目中叶一哲也许并不是最强的合作者，但是一定是最为合适的，为了这个合适，这个答案他愿意等。

　　他虽然说自己只是在乎萧家，其他人的死活都无所谓，但是其实他自己知道心底里他不可能做到，公孙家、慕家，真的让他当成局外人一样的话，他没那么的铁石心肠。

　　不说公孙剑与自己的私交，公孙镜岩与古天河的熟识，更不要说他答应过对方要保住公孙家的血脉，在这样的前提下让他去对付公孙家，很难做下这个决定，更不要说那个与哲杨师傅都是交情不浅的慕家了，能够让师傅订下娃娃亲这样的事情的慕家，必定是他放不下的存在，哪怕他说他不在乎。

　　在没有两全其美的办法前，他是无法做下相应的决定的。

　　这一点南宫天奇想必也看到了，叶一哲其实很想知道，如果自己真的铁石心肠的同意了他的这个决定之后，对方就会真的毫无保留的相信自己么？

　　心底里他给自己的答案是不会的。

　　南宫天奇毕竟是一个重感情的人，否则的话他不会这样做了。

　　叶一哲说要考虑一段时间，其实他心底里已经拒绝了，在面对那么大的利益的时候，一丝犹豫就和拒绝没有多大的区别，更不要说他不仅仅是一丝犹豫，而是仔细的考虑。

　　他想说服自己的，就是心底里的那道坎。

　　他相信南宫天奇看的出来他的想法。

　　但是终究他没有将话说死，放下两个字，谈何容易呢。

　　南宫彦也是第一时间将这个消息告诉了远在内蒙的南宫天奇，他听到了叶一哲的反应只是轻轻说了句知道了就是挂断了电话，然后就是笑着看着坐在他身前带着点拘谨却表情坚定的女孩说道：“果然如同我想的一样，他不会那么快就同意的。”

　　女孩不解道：“可是，这个不是他能够成长为所有人都瞩目的存在的最快捷的一个办法么？”

　　女孩年龄不大，看上去还很稚嫩，不论是说话还是言行，但是她怎么都知道，如果叶一哲答应了这个条件的话能够得到的绝对超乎她的想象，背后的利益链，并不现在的她可以想象的到的。

　　放弃这样的利益，不得不说那需要极度强大的心里素质，还有魄力。

　　话语里竟然带着点失落，似乎他没有答应她很不开心一样。

　　这时候的南宫天奇已然不复有当年的年少轻狂，这么多年的孤家寡人也是让他苍老了许多，只是四十岁左右的年龄，却已然有了不少的白发，只不过眼神中时不时显露出的精光，还有那智慧的思索，明显能够看出来他的不简单，只是相对于公孙止水那批人来说，他更平静。

　　一种高山仰止的感觉从他身上感受到。

　　整个人如同一块幕布一样，平静如水，除了当年那个女人，本来就没有什么他在乎的东西，她的离去，他更没有什么值得在意的了，不在意的人最可怕，因为没有弱点。

　　就算是他对南宫彦的培养，也不过是他兴致下的举动而已，并没有多少真正的想法，只不过后来觉得他确实适合南宫家族的传人，就将他推了上去。

　　对他来说，南宫琴殇死后他的心也死了，其他人的死活，他并不在乎的。

　　只不过此刻的他，南宫彦也不知道眼前的女孩的存在，一来是他秘密安排的，二来南宫彦离开南宫家在燕京闯荡已经有大半年之久，几乎是在他离开的脚步踏出的时候才是出现的女孩，他自然不会有过多的了解。

　　就算他这个南宫家的继承人也不知道，因为这个女孩的出现，让南宫天奇多了许多的快乐，仿佛死去的心又是复活了些许，此刻他剩下的生命里，活着的意义赫然多了一个，他很想看到这个女孩最后成为女王，然后站在叶一哲面前时候他的惊讶。

　　这种感觉比他自己当年成为传说更值得期待。

　　她那天赋，她那执着的眼神，为了心中的他不惜一切代价的决定，多么像当年的她啊。

　　看着她一步步的成长，他仿佛看到了当年的他和她一样。

　　所以在面对她这种还不成熟的问题的时候，他只是溺爱的看着她，如同看待一个女儿一样，柔声的回答道：“你的叶子哥啊，自然不是那么容易被打动的，如果我是他我也会去想，平白无故送上一个那么大的礼物，背后是不是有什么阴谋，或者是不是想利用自己，在利用完了的时候再一脚踢开，这些都是正常的想法，只是很多人在这样的重礼面前会失去平和的心境，不过他不会，从一开始我就知道他不会，从两年前我在藏饰店看到他的时候开始，后来不经意了解到他去了江州关注他了那么久，这一点我还是相信自己的眼光的，如果他就这样答应了我的话，我以后再也不会看重他了。”

　　女孩吐了吐舌头，俏皮的眨了下眼睛道：“他果然还是那么的厉害，换做是我我就想不到。”

　　“别以为我不知道你怎么想的。”南宫天奇没好气的瞥了她一眼道，“如果在半年前你说你想不到也就算了，现在再这样说岂不是要怪我这个师傅不好了，你呀你，就是想给他说好话，想把他提得很高，想要让自己低他一层，这样不好的，你也知道萧雨灵她们，没有一个是省油的灯，到时候吃亏的会是你自己，可别怪我没提醒过你。”

　　听到他提起那些她很在乎的事情，她嘟囔起了嘴巴，一脸不高兴的样子。

　　南宫天奇则是哈哈大笑了起来，每次她想要夸赞叶一哲的时候他都会用这样的方法，百试不爽的方法。

　　他知道，这半年来，他的笑容比起过去十几年都要多，而这一切便是拜眼前的女孩所致，就算南宫家很多人见到他都会在暗中的说家主变了，变得感觉有人情味了许多，他却清楚，面对这样的灵动少女，一个人难免会因此而影响心境，更不要看到她的时候，还经常让她想起那个当年同样聪慧，甚至比她还要逆天的南宫琴殇了，在这样的熏陶下，他自己都觉得年轻了许多，不像以前那般苍老了。

　　女孩则是托起了下巴，一脸愁眉的说道：“真不知道什么时候可以站到他的面前给他一个惊喜。”

　　南宫天奇则是安抚道：“快了，就快了。”

　　如果叶一哲在这里的话，他就会发现眼前这个女孩，赫然便是他已经两年没有见过的桑然。

　　是那个他以为自己再也不会见面的桑然。

　　在经过了一年多的思考，最终还是在思念的情绪下离开了高原省，离开了那个生她养她的土地，而离开后的第一件事她并不是去找叶一哲，而是拨出了那个曾经给她名片的电话。

　　她记得那个叫南宫天奇的男子，那个提到老婆的时候很温柔的男子。

　　这样的男子，应该不会是坏人吧。

　　她那时候是这样想的，这个也是后来她逐渐了解了人心的险恶之后暗自感到庆幸的事情，再换做现在的她的话，肯定不会如同当初那样草率的做下决定，经过了这半年的时间，她已经不是那个单纯的如同白纸一样的女孩了。

　　而冥冥之中似乎注定了的一样，从南宫天奇那次在桑然藏饰店给出那名片开始，一切似乎早就注定好了，就是为了今天的一幕。

　　她来到了内蒙，而知道了她这样做的理由之后，南宫天奇也是不遗余力的培养她，他很清楚一个有着这种心态的女孩，一旦爆发出她的执着的时候，会有怎样的力量。

　　就像当年的南宫琴殇。

　　叶一哲不可能想的到，桑然才是他最终决定找他的根本原因。

　　他不想利用他，他只想有一天在他的带领下成为一代女王，相比萧雨灵她们毫不弱小的桑然，最后能够站在同样到达商界巅峰的叶一哲的跟前，然后轻柔的说下：叶子哥，我来了。

　　这是她的梦想。

　　他想要帮她完成。



　　第四百零六章 太极小成

　　在这样环境优雅的小区，还在西山上，清晨的气味闻着就很清香，叶一哲也是拾起了许久没有进行的晨练，六点多天刚亮起的时候就是悄然的打开了房门向着这个并不高的西山上跑了过去。

　　西山并不是太高，但是绵延着却很长，隶属于太行山的北段脉络，也称作小清凉山，如同腾蛟一样，在西方守护着燕京，所以故人曾经说它是“神京右臂”。

　　西门刚烈在这个地方买的别墅风景秀丽，向一头小跑不到两公里，便是在国内很出名的香山公园，叶一哲此刻便是朝着那个方向跑了过去。

　　这个时候路上并没有什么人，他也是很享受这种清凉的风吹过脸庞的感觉，已然临近秋天，燕京的早上还是有点凉飕飕的，再过一阵子就是观赏香山红叶的最好季节，第一次来燕京的他这个时候注意到已经有不少的树叶红了，看上去额外的美丽。

　　许久他都没那么清闲过了。

　　来到燕京却是让他再次放松了下来，厉震宏肯定已经知道他来了，并没有来喊他的时候，便是很明显的告诉他让他在这里多转转，等他熟悉了这里的环境，时机也到了的时候厉老爷子自然会来通知他，在与厉家熟悉没到一定程度的时候，他不去打扰的好。

　　更何况，这段时间他也想将燕京的势力层面好好的摸摸，将脉络彻底展现的清楚了，再与厉家进行谈的时候才会有更深的底气，恐怕这个也是厉震宏的想法。

　　此刻他已然沉浸在这片美景中，尤其在其中奔跑着的时候，仿佛整个人都飘起来了一样，随着这些在轻风拂过下飘动的叶子，一起飞舞着，树叶中还带着的清香，在现代化大都市江州呆的已经快厌倦了的他，骤然走入这样古典风雅的地方，不得不说让他的眼界都是开阔了许多。

　　这段时间来的抑郁也是一扫而空，那些需要去思索的，仿佛都迎刃而解了一样。

　　其实他知道，这只不过是他心理上，在看到这样风景的时候，故意将一切都放在了心底不去思考。

　　待到山花烂漫时，她在丛中笑。

　　此刻的叶一哲就是带着微笑在香山外面的这条路上奔跑着，他的目的地却是比这里更出名的地方，向东数公里，绕着山脉继续前行，就是能够到达那个驰名中外的颐和园。

　　作为整个中国现存规模最大，保存最为完整的皇家园林，那也是叶一哲一直都想去的地方，尤其是想要在那个湖上泛舟前行，自小他第一次接触颐和园的插画的时候就已经印在了他的心底，这次终于来到了这里，自然而然的他不会放过。

　　虽然并不及海浪的波澜壮阔，但是那种让人沉醉的气息还是弥漫了出来，叶一哲就站在湖边的这颗树旁，依偎着看着平静的湖面，这个时候一般不会有人经过，燕京这时候虽然算不上最冷但是还是有点小冷的，年轻人不会选择这个时候起床，而年老的这个时候一般不会走那么远来这里，毕竟这个周围居民区隔着都比较远了。

　　手起，叶一哲在这样的微风刺激下，赫然的做出了太极拳的起手式。

　　他自小修炼的并不只是那种所谓的二十四式、四十二式那种简化的套路，而是一开始没有改造过的陈王廷的那套版本。

　　华夏的武学都讲究一种对于气的修炼，而这个也是许多大学现在加入了太极拳的课程却被叶一哲噗之以鼻的原因，徒有表象，而忽略了真正的气的修炼，是不可能起到什么健身的效果的。

　　太极是个很讲究吐纳的拳法，练拳的时候需要将形体运动与吐纳结合，保证形体不影响正常的呼吸运动，其次还得通过形体运动来促进人体内部气的形成，最后将气在全身器官中流行，才能发挥到滋润的作用。没有长时间的修炼是不可能做到这一点的，而那种表象上的功夫更次，就算修炼再多年也不可能有什么结果，因为他们缺少了最基本的东西。

　　太极是一种讲究省力打法的套路，在实战的时候讲究听和引。

　　通过感觉判断对方的来势，然后引诱对方出击。

　　而叶一哲此刻的拉扯间，无不将太极的十三势的纲要给发挥出来，动作虽然徐缓却很流畅，有种飘然腾云的易经在其中，但是距离那种拳势如大海滔滔不绝的境界还差不少，这个也是他始终无法将太极用于实战中的原因。

　　他试过用太极与人对练，在训练营的时候试过几次，但是每次都没有什么太好的作用，比起其他的拳法来要差了许多，所以慢慢的他也是将之忽略了，只不过此刻的氛围将他心中的那丝意境又牵连了出来。

　　其实以他此刻的武学造诣，就算已经不如以前熟练，挥洒出的也不是那些花架子可以睥睨的，看似柔和的动作但是却在震动间感受到了那股强大的力量，将太极的八种劲法也是发挥了出来，手中就如同有一个圆球形状的气一样，被他在手里揉捏着，交错间，又似乎将这湖边的微风都带动了起来，整个人一种浑然天成的状态。

　　掤捋挤按须认真，上下相随人难近，任他巨力来打我，牵动四两拨千斤，引进落空合即出，跟随沾粘不丢顶。

　　在这样的拳劲收放中，加上这股环境的吸引，叶一哲缓缓的闭上了眼睛，手中的姿势却没有停止，突然间他拳势改变，变成了八极的套路，但是又不像八极的感觉，猛地睁开眼，他笑了起来。

　　他终于有了这丝明悟，仿若他就是这片天地一样。

　　拳势再起。

　　随着动作不停的开展，他也是越来越熟练，以前的那些记忆都是滚了出来，再加上这两年的磨练，将一些战斗上实用的技巧很自然的融合到了其中。

　　其实此刻他除了手法是太极的手法，很多动作已然不是标准的太极拳的动作，但是他却是乐此不疲的演练着。

　　将太极拳的拳势带动到日常战斗中，那必然是如虎添翼的。

　　本身并不擅长战斗，也受制于速度，没有几十年的修炼根本不能领会到太极的奥妙，将之彻底的融会贯通融入日常的一言一行中，但是如果真的融入进去的话，那就是整个人的一个大的改变，至少就到今天之前，叶一哲并没有找到过融入的门道，虽然打的很标准，也会用以战斗中，但是始终无法和他惯用的手段融合，无法做到古天河曾经说过的那种无处不是太极的程度。

　　到了那个级别，甚至呼吸都可能蕴藏着这股真意，吐纳都是用太极的吐气方式，已经让太极占据了生活中的衣食住行每个角落，那才是到了巅峰。

　　就古天河所说，他自己不擅长太极所以达不到，但是是有人达到了的，他知道有那样的存在。

　　那种人就算是他想要击败都没那么简单，所有的动作都是蕴含了太极的真意，举手投足无处不是太极，尤其是融入攻击类的拳法中，将防守也能做到极致，那种人至今为止古天河所说也就见到过一个而已。

　　而此刻的叶一哲，已然摸到了门槛，至少此刻他的拳法从外表看来已经和太极没有任何的关系，不论是八极、咏春，对这个时候的他来说已经可以信手拈来，随心所欲的想要如何使用都可以，早就已经不拘泥于形式，不像那些初学者，一定要保持那个姿势才可以。

　　用武侠小说里的话说就是无招胜有招，其实虽然没那么玄乎，但是也差不多了，不拘泥某个招式，某种拳路，只要能够击败对方，叶一哲不会介意用任何手段。

　　赢才是最重要的。

　　输了就是生命的代价。

　　现在的他还输不起。

　　被这里的环境感染，本来准备锻炼太极的他，竟然在不经意间将太极融入了本来的拳路中去，恍若一代大家的风范，看似柔和的动作却被他不经意的突然一个反转，隐约的都能够听到拳掌在空气中擦过的声音。

　　太极不是一套拳法，而是一种意境。

　　叶一哲心中生起了这个念头，这是他实际的训练中已经感悟到的，完全不是那些别人口中虚假的用来装比的话语。

　　他却不知道，如果他今天的这一幕传出去给古武世家的人看到的话一定会大跌眼镜，对太极的研究每个家族都有人在做，练好太极的人不少，但是真正能够用上的却很少，许多年轻人甚至怀疑太极是不是有那么大的作用，已经开始准备放弃了，年长者虽然知道正确的修炼途径，但是就是无法进入那个状态。

　　这是极度需要武学天赋的人才能够做到的，就算当年的古天河也没有做到，不过他只是因为对太极不喜而已，如他那样潇洒杀人的人，不喜欢这种带着粘着性的东西。

　　一剑东来，人头落地，那是古天河的境界。

　　叶一哲一直都找不到自己的路，直到此刻他才是摸索到了。

　　所以现在的他虽然已经练的不是太极，但是身旁的空气依旧如同之前一样，仿佛形成了一个个的太极图，一个随着他掌心而不停变大变小的球体在他心中形成，他仿佛看到了空气凝固的模样，这种境界只能在意念上形成，只可意会而无法言传。

　　就算他将他看到的做的告诉别人，旁人也是无法到达这个境界，不然的话古武世家早就有人达到了，而不至于现在都有取消修炼太极的趋势。

　　最刚猛的拳法，中间却夹杂着最柔和的部分，叶一哲显然已经提高了不止一个级别。

　　太极他终于敢说自己小成了。



　　第四百零七章 神秘老者

　　叶一哲没有想到竟然在这样的情况下让自己的拳道又精进了一层，这次再碰到无常的话肯定不会那么被动了，正如同他所想的那样，太极是一种心境，心境达到了，对方想要用势来影响自己的话就没那么简单了，虽然他整体实力并没有大的增幅，但是心境已经提升了一个层次，而且他也找到了进步的空间。

　　如果他能够将太极练到大成，那就是古天河说的那样，就算是他也不可能轻易击败他了。

　　那样他的武道也快大成了，那时候他才能如同当年的古天河一样，西入梵蒂冈，如入无人之境。

　　万幸的是现在他终于摸到了门道。

　　燕京果然是个好地方，这样想着的他没有放弃这难得的机会，不停的将所学的拳法一一印证，从开始的不是那么的熟练到逐步的成了身体的一部分，看上去刚猛的拳法，在这个时候的挥洒下却是多了许多的柔和，可是仔细看过去他的速度却还是那么的快，仿佛只是一种错觉一般。

　　就在这个时候，一股拳劲从他的背后袭击而来，叶一哲想都没想就是弯腰避过，然后顺势整个人转了过来，双手在胸前画下了一个圆弧，用迅猛的势头冲了出去，但是这一拳和以前他的打法又彻底的不一样，力量还是那么大，但是却有三分力收在掌心，哪怕出现什么意外的情况他也能反应过来。

　　看上去全力出掌，但是又不是全力的感觉，这就是他的太极之道。

　　“好掌法。”

　　来人中气十足的声音在叶一哲的印象里从来不曾出现过，转过身的时候叶一哲也是看清了来人的模样。

　　一身白色的古朴长袍，年迈的脸庞半白的头发，看上去应该已经有了六十多岁的模样，然后出手却与长相截然相反，其势如钟，话语中也是中气十足，一看就是养生了许多年的老者。

　　看到他，叶一哲瞬间想要收掌，但是看到对方的动作便没有停止，因为在他准备的时候对方也已经将掌心印了上来，手背和他掌心触碰在了一起。

　　老者是想和自己比试一番。

　　丝毫没有杀意只是拥有着慈祥笑容的老者，在触碰到叶一哲的时候沉声道：“来吧。”

　　本来就想找个人来印证下自己的精进的叶一哲，听到老者这样说，而且眼中闪烁着的精光还有手里的动作让他知道这个老者并不简单，再不犹豫就是掌心再次发力，在他看来对付这样的老年人，在气力上不可能比年轻人旺盛，这也是他一贯的手法。

　　但是他击打出去的力量就像打在了棉花上面一样，根本没有激起任何的反弹，对方只是轻描淡写的手背一个侧开，然后他的攻击就是沿着他的手臂不停的前伸直到没有力量了为止。

　　看似稀松平常，但是却不是一般人可以做到的。

　　虽然因为不知道对方的情况没有使用全力，不过大多数人都不可能承受的了，或者说没有这般的应变能力。

　　对方做完了这个动作很快的就是双手同时反向，抓住了他的两只手臂，慢悠悠的速度却让他无法躲闪，大惊下的叶一哲瞬间被对方抓住，老者拿着他的两条手臂在自己的身前推延着，赫然便是太极的起手动作。

　　只是三两下，老者将叶一哲的力量化为了乌有的同时，带着他同时练了起来，仿佛在教导一个后人一般，但是这个后人却不是心甘情愿只是被他带动着的而已。

　　老人在太极上的造诣，超过他太多了。

　　叶一哲不论怎么想要翻开手或者做什么动作，对方总能够用最细微的动作将他挪开，然后继续演练着拳法，不仅如此，他甚至试探过用脚去攻击，但是老者的双腿仿佛和手一样，不停的划着各种圆形，叶一哲还注意到，在他的脚下，逐渐的竟然形成的是太极的图案。

　　而他的所有攻击，似乎也是为了对方的图案做铺垫一般，被他牵引着，手中能做的动作完全在对方的掌握之中。

　　就在这一瞬间，他骤然觉得他刚才所谓的那些窃喜，都化作了乌有。

　　他不停的转换着拳法，而且彼此之间已经融合为一体，如果不是一个对那些拳法了解很深的人，绝对看不出他到底使用的是什么，因为他已然将那些拳路融为了一体的感觉，完全随心所欲，本来应该直来直往的充满力量的八极拳，此刻却在其中蕴藏了太极的圆润，只是本来还有喜意的他这时候彻底化为了乌有，不论他如何切换都是无法逃脱开对方的缠绕，而且对方从头至尾使用的只是太极而已，但是却又不像太极。

　　若论生死厮杀的话，现在可能结果不一样，但是对方只不过是突然出现来和他切磋的老者，真要叶一哲突然下狠手他也做不到，脑袋里苦思着应对之法，突然他有了一个主意。

　　也就在这个时候，他手中所有的驳杂都是消失，对方既然这样粘着自己却又不做任何攻击的话，那么他也可以依葫芦画瓢，和对方做起了同样的动作，你退我进，你进我退，两个人的手速虽然不慢，但是绝对是任何人都能看清楚的动作，太极推手在他们两人中间使用的淋漓尽致，从一开始跟不上对方随心所欲的节奏，到了后来彻底的跟他推送起来，叶一哲越打心中越惊，也是对对方产生了无法言语的佩服。

　　对方等若是在给自己传授技巧一般，每当自己熟练了一种手段的时候，对方立刻更换动作，然后自己继续的对练着。

　　“古者伏羲氏之王天下也，仰则观象于天，俯则观法于地，观鸟兽之文与地之宜，近取诸身，远取诸物，于是始作八卦，太极是一种道，易有太极，是生两仪。两仪生四象，四象生八卦。生生不息是太极的精髓，如果真能领会到如何生生不息的将太极衍生下去的话，那么你的太极才能算是大成。”

　　两个人双掌始终没有触碰，但是却也没有分开，不停的推进推出，老者也是加快了手速，开始的时候叶一哲还能跟上，到了后来只能随着他动而动着，虽然他不对方小了许多，手速却跟不上他的节奏，准确的说是完全被对方牵着鼻子走，掌心的动作并不是他控制的，所以他控制不了速度。

　　“太极之道，太便是大；极指的是尽头，极点。物极则变，变则化，所以变化之源是太极。天地之道，以阴阳二气造化万物。天地、日月、雷电、风雨、四时、子前午后，以及雄雌、刚柔、动静、显敛，万事万物，莫不分阴阳。人生之理，以阴阳二气长养百骸。经络、骨肉、腹背、五脏、六腑，乃至七损八益，一身之内，莫不合阴阳之理。许多人都说太极无用，也有人说太极是柔和的拳法，其实都不是，太极讲究阴阳，只有真正将刚猛和柔和集中到一起，那才能感受到太极的真谛，你能够将太极融入到你的所有拳法中，这个是太极脱离修身养性成为武学修炼之道的一个关键步骤，而接下来你要做的，就是将你会的所有东西都融入到太极中去，用阴阳来重构你的太极图，只要是对立的两个事务，那么他们就是太极！”

　　“以不变应万变，那是初生之道，太极能够融入自己的一言一行，一颦一笑，那是小成之道，那就是你现在能够达到的水平，而太极真正的大道那是变化，所有的变化都融入到自己的拳路中，但是却让其他人感觉不到这股变化，看似不变，其实已经万变，看似太极，动作也是太极，但是所有的动作都不是太极，山山水水，谁能说的清楚我们看到的到底是真是假，谁知道我们眼见的是虚是实呢。”

　　随着老者的声音越加洪亮，他的手中动作还在不停的加快，到了最后，老者猛地抽回了手，手背向前用力的一闪，直接的击打在了叶一哲的手臂上，另一只手狠狠的拉过，同样的手背动作，将他击退了好几步。

　　叶一哲踉跄的倒退了几步才是停止了下来。

　　再看向这个老者却是充满了震惊。

　　如果他真的要对付自己的话，自己不是对手，最后那一招，赫然是咏春的路子，但是已经彻底脱离了咏春的形态，只是手法还有那感觉是而已，老者已然将所有的拳路融会贯通了么？

　　虽然没有生死的交手，只是看似最为平淡的切磋，看似他什么手段都没发挥出来，但是他自己心里却清楚，他完全就是对方的傀儡一般，不是他不想发挥，而是在那样的引领下他根本没有任何发挥的余地，对方利用太极将所有的东西都牵引到了他的身边，如同脚下的图案一样，只不过牵动着的不只是身旁的气，脚下的图，还有他的所有动作，他就像处于自己的领域中一样，他想要你做什么动作你就得做什么动作，到了后来手速不停的加快，叶一哲根本无法反应的时候，他才是感觉到了这一点。

　　老者绝对是超越龙榜高手的存在。

　　至少现在的龙榜名单上从来没有看到过这样一个人的名字。

　　比起他曾经交手过的太平他们来说，老者只强不弱。

　　加上他那么深的太极造诣，就刚才那一会的功夫，他知道如果他能够将后面他的动作都跟上，然后将之领悟的话，那么他的太极必将再上一层楼，至少老者给自己未来的路画出了一个方向，是他经过多年实践的方向。

　　如果有一天他能够跟上他的那些速度，完全的和他对练起来的话，他必定会有一个大的进步。

　　最为关键的是，他已经知道老者到底是谁了。



　　第四百零八章 师承昆仑

　　杨立恒。

　　叶一哲记得，古天河曾经和他说过，在太极之道真正大成的人，这么多年他只遇到过一个人，而那个人就算他想要击败都很难，静心钻研太极几十年的他仿佛完全预测出他所有的动作一样，最简单的推手都能够给他运用的淋漓尽致，谁也无法判定他的虚实。

　　谁说太极推手不能伤人，那得看的是掌中到底蕴含有多少的力量。

　　一个真正太极大成的人，不然的话谁也无法做到用这样的形式来传授太极的真意。

　　如果说这种传授的话，那么眼前的杨立恒已经能够算的上他又一个层面的师傅了。

　　华夏能够将太极之道发挥成这样的，也只有杨立恒一人而已了。

　　激动的神色在脸上显现出来的时候，老者嘘了一声说道：“你猜到了？不用说出来，就当萍水相逢的一段偶遇吧，这些年我走南闯北，也是想看看是否有人可以继承下我这一生的武道，我杨家从露禅公一直传承到现在，百多年过去，近几十年都没有一个可以真正传承太极的人，无法真正的将精髓发挥出来，只能算是比起一般人来好点，但是身为杨家的子孙，碌碌无为便是最大的错了，这是身为杨家人的骄傲，同样也是杨家子孙的悲哀。”

　　杨家，除了杨露禅一路传承下来的杨家，有几个可以有这般大言不惭的话语？

　　叶一哲听出了他话语中的萧瑟不禁的说道：“现在的社会，哪儿有几个人吃得了这个苦。”

　　他猜得出来，杨家也是古武世家中的一族，只不过现在的古武世家，比起几十年前来说是一代不如一代了，年轻一辈大抵对吃苦没有太多兴趣，能够很安逸的学习知识，谁想去做那武夫，武功再高也不可能比的过枪械，热兵器的时代还愿意去练武的很少很少了，在这样的规模中还得寻找出能够传承太极之道的人，那就更少了，这个也是为何古天河说现在的古武世家中，他只认为有一个人掌握了太极的精髓，其他人大抵都是说着玩玩的。

　　杨立恒之后，再无太极。

　　这是古天河给出的最高的评价。

　　“你很不错。”

　　杨立恒已然六七十岁的老者，自然不会因为一些情绪而影响到他的心境，这么多年一直都在寻找着能够传承他衣钵的人，或者说是想要找到一个能够将太极这大道传下去的人，只是本来他以为那个人会在古武世家，鉴于古武世家一贯的封闭作风他们也不想与外界有太多的沟通，不然的话也不会很少有人知道他们的存在了，他们完全的将自己放在高超的位置上，认为普通人根本无法走进他们的世界，而古天河不屑的正是这种高傲的态度。

　　古天河说的最经常的一句话便是你是比别人强，你是有独厚的优势，但是你只知道闭门造车的话，你学了那些东西有什么用？

　　古武世家也是知道他的这种态度，所以原本应该由古天河来领导整个古武界的后来也变得两边很少联系，古武圣地和古武世家的关系名存实亡。

　　其实杨立恒和那些人也差不多。

　　想当年杨露禅拜师陈长兴的时候，也是经过了许多的波折，若非当年陈家有了危机正好杨露禅营救了的话，他也没有那个机会去学的陈家拳法最后有了现在的杨氏太极拳。

　　门户之见，自古有之，尤其在华夏这样的国度，太正常不过了。

　　而杨露禅在习得太极并且加以深化之后，也是定下了家规，不允许外传，这个也是杨家的独门绝技一直传承了下来，在开始的几代里传承还是能够保证，毕竟那个年代，清末的时候习武之人还是很多的，风气很好，而到了现在，许多人更想要做一些技术上的事情，想要走出去看看，从古武世家出去的留学生也是越来越多，只不过他们被勒令禁止说出他们的身份而已，久而久之，许多的古武传承都慢慢的走向了衰退。

　　昆仑也是如此。

　　如果不是碰到叶一哲的话，古天河想要找昆仑的传人一样很艰难。

　　如果不是因为担心杨氏太极的传承就这样到了他手里断绝的话，杨立恒也不会离开家族，就这样在各地游荡，他也已经闯荡了十几年了，为的就是给这份传承了几百年的古武留下点什么，不想就这样给他带到棺材里去。

　　各处的名山古迹他都游览过，说来也巧，正好这个时候他在燕京，而且他有晨练的习惯，这才在湖边看到了叶一哲，一开始的时候他并没有什么感觉，只觉得他确实对太极拳很熟练，有练了十几年的感觉，应该是有人专门教导过，但是徒有其形并没有实质性的东西，和杨家大多数人差不多，只不过他们练的是杨氏太极拳，而叶一哲的是陈家最开始的版本，孰优孰劣说不上，只能说各有不同的擅长，后来经过后人改造的拳法更适合的是修身养性，并不适合去战斗了而已。

　　他的这份轻视，在叶一哲拳势转换之后彻底的消失了。

　　他看的出来，竟然在这样的氛围下，这个年轻人悟了。

　　走入了一个如果没有天赋哪怕花费一辈子都走不进去的境界，看着他一遍遍的演练，将许多驳杂的拳法都是融入到了其中，太极的拳势在他身上蔓延着，虽然在杨立恒看来这个远远没有到最完美的时候，但是就这一悟，已经超越了杨家除了他之外的其他所有人，这是一个质的突破。

　　就算他此刻还不是杨家那些人的对手，那他的未来也比他们要光明许多，至少在太极之道上肯定是这样的。

　　战斗的实力和很多因素有关，并不是说你心理上悟了，或者说你知道了如何去修炼了，知道如何让自己进步了有了更大的进步空间就将实力提升上去的，杨立恒判断不了叶一哲真实实力有多少，但是并不妨碍他用太极与他对练。

　　在这样的时候，有他一个太极宗师来指导下的话，能够让他更快速的走到新的层面。

　　到了他的年龄，年轻时候的争强好斗心理已经没了，更想看到的就是一个年轻人在他的教导下慢慢的崛起，这样的话他也开心。

　　只不过他看的出来，能够有这样造诣的年轻人肯定有一个了不得的师傅，古武世家的门户之见虽然在今天的他心中已经没有那么重要，但是他也不会轻易的去再收一个徒弟，如果对方的师傅介意的话那对这个年轻人是一个危害，偷学其他门派的功夫，那是要判处极刑的，他还不想看这样一个年轻人走向那样的下场。

　　只是单纯的修炼太极很多人都会，甚而至于已经成了一个国民修炼的武术了，也是普通百姓最熟悉的拳法，只是能够练好的没有几个罢了。

　　看他的神情，叶一哲大抵猜到了他的想法，便是主动的说道：“师傅跟我提过您，他说在整个华夏，您是唯一一个真正了解太极的人，也是现在的古武世家中他唯一一个能看得上眼的人物。”

　　这也是他第一次跟人提起古天河，以前的时候他觉得没有必要性，毕竟拿师傅的名号出来吓人也不是他的风格，更不是师傅希望看到的场面，那种纨绔子弟才会做的事情放到他身上的话就有点滑稽了。

　　但是杨立恒不一样。

　　既然他是古武世家的人，而叶一哲本身就是古武圣地的传人，与他们本来就应该有联系的，只是因为古天河的个性问题让现在这个联系断层，但是不可避免的将来他接任昆仑的时候，接过古天河手中昆仑的责任的时候，与他们是肯定会有交锋的，这个时候直接将话题挑明了反而是个好事，不主动说出来反而是扮猪吃老虎的装比了。

　　更何况他也不想瞒着这个古天河跟他说过他也敬佩的人。

　　这样的老者，应该了解这个事实。

　　因为他听的出来，古天河与杨立恒两个人应该交锋过，而且不打不相识，也应该是君子之交的感觉。

　　杨立恒只是看到年轻人，本来甚至连他的名字都没打算询问，萍水相逢就当一个过客，听到他这样说反而略带着不满，他已经尽力的想要避免和他的师门交锋了，在他看来这样的叶一哲有点不懂事了。

　　但是出于礼貌，同样也是出于心中的疑惑，他还是问道：“你师傅好大的口气，古武世家虽然大不如前但是也不是一般的人可以评价的，我也只是一个小人物，当不起。”

　　在他看来，那个不知道是谁的师傅有点高傲了。

　　古武世家是好是坏，还轮不得别人来品评十足的，哪怕他们心中都清楚不好，甚至衰败了，他们也不许别人来这样说。

　　就像真正意义上的愤青对国家的态度一样，他们会挑许多国家的毛病，想要他这样改那样改，但是他们心底里是希望国家更好一点，他们是想看着国家强大起来，在面对国外友人的时候他们不论心里什么想法都会表现出最好的一面，这才是真正的愤青，不是那些只知道烧杀抢劫的人能比的。

　　杨立恒对古武世家便是如此。

　　叶一哲闻言知道他误会了，立即解释道：“在下叶一哲，师承昆仑。”



　　第四百零九章 问题所在

　　以杨立恒的心性，一个六十多岁老者的平静，也是呼吸瞬间变得急促了起来，略微呆滞的看着叶一哲，似乎是想要打量清楚他是不是在说谎一样，看到对方毫不避讳的和自己对视着，而且还是很自信的淡定在脸上流淌，观了那么多年面向再加上之前因为他的武术驳杂对他产生的好感，他判定叶一哲所言不虚。

　　“你是古天河的弟子？”

　　心中已然有了决断他还是开口问道。

　　叶一哲点了点头道：“师傅跟我提到过很多次前辈您，也说过您是他最不想碰到的对手之一，以您的太极之道在你体力不支之前他根本无法击败，一种有力使不出来的感觉，所以每次打的都很压抑。”

　　这话说出来，杨立恒心中最后的一点疑虑也是没有了。

　　知道他和古天河曾经战斗过的许多次的，以及每次打完他们的说话内容的，除了他们俩就再也没有别人了，如果眼前自称叶一哲的年轻人不是对方的弟子他反而就会怀疑他的身份了。

　　有了这个身份，他再看向叶一哲的眼神就又变了许多，之前还能说只是对一个天赋甚高的年轻人的欣赏，现在就有点看后人的感觉了，之前认为的所谓高傲也是彻底的消失，在这个世界上如果还有谁能够无视古武世家的存在的话，那么也就古天河一个人了，就算当着他的面他经常都是很不想和他们接触的态度，他很了解那个和他算得上忘年交的古武圣地当代传人古天河的态度，也是因为那份不屑的态度，让今天的他与古武世家的关系陷入了一个冰点，除了他还有另外几个老人，知道他强大的都没有几个人了。

　　古武圣地，一向都是他们这些世家只能仰望的存在。

　　就算他将太极修炼到了大成，也只不过能够保证在自己体力不支之前不败，而且是在比试的时候，他毫不怀疑如果真正生死厮杀的话，古天河能够在百招之内将他击杀，他们古武世家的这些人对战经验不少，但是遇到生死厮杀的情况太少了，那种生死之间的刺激他们还看不破。

　　继而越看叶一哲他心底里越觉得顺眼了，如果他的师傅是其他人他还会担心门户之见的东西，但是既然是古天河这样的担忧都是不存在了，脸上也是露出了乐呵的笑容，带着点老顽童的模样说道：“他还真是为昆仑收了一、个好弟子啊，其实我一开始就应该想到的，除了他之外哪儿还有其他人可以教导出一个这样全面的徒弟出来，我开始还在想古武世家哪个家族又出了天才呢，没想到竟然是来自昆仑，妙哉妙哉。”

　　早就听说了杨立恒的心性，对他露出这样的表情说这样的话语并不觉得有太奇怪的地方，古天河形容他也总是用长不大的老顽童来说，虽然早些年的时候因为门户之见做了不少迂腐的事情，年轻的时候也总认为老子天下第一，但是随着年龄的增长，不停的锻炼，他的心性也是发生了大的改变，至少在当年古天河以昆仑传人接触他的时候，他已然是一副很淡静的模样。

　　按常理来说能够和这样的人交手，能够被对方看上，已经是一种实力的体现了，但是叶一哲心中却是不怎么满意，他固然没使用全部的实力，他擅长的并不是这样的对战，这两年练习的只有杀人技能，可是对方也不可能使用了多少实力，总的来说如果真的对拼起来的话，他还是不如对方的，只不过对方想要击杀自己也很难。

　　太极是柔不假，但是柔到极致的太极便是刚了，他知道真正发挥到大成的太极杀伤力是很强的，刚才杨立恒只是用柔性的一面来阻挡自己的攻击，连这一面他都无法突破，更不要说他攻击来的招数了。

　　不过就算如此，杨立恒击败自己很容易，但是击杀几乎不可能。

　　面对杀招的时候，他的表现就不是这个样子了。

　　听对方这样说，叶一哲也是笑着说道：“刚才多谢前辈指教了，如果不是前辈的话在下想要将太极之道融入还需要花费不知道多久呢。”

　　杨立恒却摆了摆手道：“就算没有我你也很快就能够达到的，许多人到不了你现在的境界那是天赋问题，能够悟了这道，那么之后便是顺畅了，至少在下一个瓶颈之前不会有什么问题，时间也不会太长，最多一个月时间你就能够通过战斗将你的太极融入你的生活了，我也是之前看你已经悟了才会见猎心喜的切入，当时没有想太多身份问题，如果早知道你是昆仑的人的话，那么我就多下点狠手了，对待古天河的弟子完全没必要那么小心翼翼的。”

　　叶一哲闻言苦笑一声，看的出来他与师傅的感情还是不错的，师傅曾经说过他与古武世家关系并不好，他提到过的只有几个老人，杨立恒却是他见到的第一个古武世家的人，这般看来他们这些老人还是认可他的存在的。

　　“总之还是谢谢前辈了，也希望前辈能够不吝赐教。”

　　杨立恒明白他的意思，知道他是想要更进一步，他的心中也没有了门户之见的想法，对古天河自然而然的很是放心，在杨家后人已经没有了希望的时候按道理他会直接同意叶一哲的说法，但是看了看他他还是摇摇头道：“你已经到了这个层次，再就不是我可以指教的了，你现在欠缺的只是最后的临门一脚，如果我可以指导的话，那么杨家也不会出现现在的情况，一个到达你这个境界的人都没有，我早就将杨家给发扬光大了，其实以这般的看来的话，比起露禅老祖来说，我还欠缺的太远了，他当年将几个子嗣都是带入了太极之道，比起他来我就算自己领悟了，也没有那个能力将这份领悟告知别人，这个差距看似毫厘，其实千里啊。”

　　听出了他话语里的寂寥，叶一哲却说不出什么安慰的话语。

　　诚如对方所言，他所理解的所成长的，完全是他自己悟出来的，跟杨立恒没有什么关系，就算没有他他也能走到现在，这是他自己的东西，别人教导不来。

　　如果他真有这个本事的话，杨家也不会成为今天的样子了。

　　古武世家的衰败，大抵都是如此，前人的东西逐渐的愿意学的人越来越少，能够学成的人也是越来越少，虽然他们还是很高傲的将自己当做高人一筹的地位，但是其实已经大不如从前了。

　　“其实没有什么看不开的，这么些年我一直在寻找一个像你这样的人，确实是想要将自己的一切传授出去。”杨立恒笑了一声道，“只不过在遇到你的时候，就在刚才，我的这个念头没了。”

　　“嗯？”

　　“我以为自己是可以传授的，而当你出现了，以绝佳的天资出现在我面前，当年在你这么大的时候我都没有到达你现在的境界，我刚才的脑海里你知道出现的是什么么？”

　　叶一哲摇摇头。

　　“是迷茫！”

　　杨立恒长叹了一口气，坐到了湖边的长椅上，看着叶一哲也是坐了下来才是说道，“我在脑海里瞬间起了许多的念头，但是却无法找到一个可以教导你的方法，我是知道如何让自己发挥出实力，但是我却想不出怎么让你知道，我这才发现原来这么多年的寻觅，其实不过是一句空话而已，我能够做的也只有刚才这些，用战斗让你融汇更多，但是以后的路还是得你自己走，我或者其他人，包括你师傅，谁也帮不了你，不过你比你师傅要走的路更艰辛，现在的你固然感觉不到，但是再往后进步的话便是如此了。”

　　虽然并不是什么光彩的事情，但是杨立恒还是供认不讳。

　　就凭借这个气度，叶一哲就从心底里说了一声佩服。

　　这份平静，他自认为控制之下他也能做到，但是做不到这般的淡定，而且他知道杨立恒是真的不当做什么，想说就说了，就像古天河一样，他相信他们那样的人，不论遇到什么样的困境，他们都丝毫不会有着急的感觉，他比他们总是欠缺了一点什么，他知道是什么，但是没有那么多年的人生阅历，没有那么多的过去，他就算表现的比同龄人再强势的心理，也比不上这些人。

　　“前辈您已经帮了我许多了，叶子不敢要求太多。”

　　对他口中的艰辛他并没有太多的想法，走到了今天付出的努力只有他自己最清楚，否则的话不论多高的天赋终究也只能被挥霍掉，他就是清楚这一点才是毅然决然的同意了当年古天河的建议前往了西伯利亚训练营。

　　“不，你不明白！”杨立恒声音突然加重，让叶一哲心中一凛。

　　“你没有明白我的意思，我说的艰难不是你的艰难，我不知道你师傅与你说过没有，当年的他也是和现在的你一样，年纪轻轻就是达到了很深的境界，但是始终无法突破到顶峰，和现在的你如出一辙，只是他可能还比你差一点，至少他太极之道一直无法走到你现在的境界，那是心性决定的，他再怎么淡静，终究还是改变不了他剑一般的心境。”

　　“那是？”

　　对这样的老者他始终保持着一丝恭敬，如果不是此次的突破，他的实力也不知道要卡在原地多久，所以他也想听一听其他人的意见。

　　“你们的问题是一样的，和当年的古天河是一样的，你们学的东西太驳杂了。”

　　杨立恒的声音狠狠的敲在叶一哲的心头，一个很简单的答案，却如同洪钟一样，久久无法散去。



　　第四百一十章 走自己的路

　　一直在回去的路上，叶一哲还在思考杨立恒最后说的话语。

　　“你师傅年轻的时候，应该是在十六岁之前吧，也是和你现在一样，什么都学，每样在所有人看来都是有模有样的精通，但是其实根本没有涉及到精髓，比起一般人来说确实很高超了，比起真正的高手来说还缺的不少。任何一种拳法练到极致都是能比现在的所谓龙榜高手要强的，像太平他们几个比较强的已经意识到了这个问题，所以也是在刻意的寻求一条路的突破，你和你师傅一样的天赋出众，正是这种天赋让你们以为自己什么都可以做到极致，其实人的一生那么短暂，哪儿有那么多精力去学那么多东西呢，就我知道的古武世家的老人，还有那几个家主，大抵都是只精通一种战斗手段，但是他们都不是现在的龙榜高手可以比的，古天河就算对上他们中的两个，都不一定能讨的了好，这就是精通的缘故。不过不得不说，当今华夏第一人，古天河当之无愧。”

　　仔细想来，杨立恒说的话确实没错，如果自己专修一种手段的话也许会更合适一点。

　　如果在今天之前的话他跟自己这样说，那么叶一哲肯定会去听他的话。

　　但是此刻已然情况不一样了。

　　他尝试到了将太极融入其他的武学的方式，用杨立恒的话说是必须有一个主导方向，但是他并不这样认为，想必师傅当年也是这么过来的。

　　旁人的不一定适合自己，他要超过古天河，必须走自己的路。

　　心中暗自下了这个决心，不去追随前人的脚步，这般想着的他，走路的脚步更坚定了许多。

　　“劳烦你费心了。”

　　就在叶一哲走之后，距离原来的地方不远处，杨立恒身前站着一个人，看着走过来的他说道。

　　如果叶一哲在这里的话就能够认出来，这个人正是他已经寻觅了许久却根本找不到踪影的古天河，每次想要找他的时候都找不到，但是他想找到他却很容易，这么多年过去了一直都是这个样子，而每次他也总能在叶一哲需要的时候出现，任谁都不得不说他一直都在关注着他。

　　杨立恒是古天河找过来的。

　　不然哪儿会有那么多的巧合，正好在这个地方碰到他，而且还是他突破的时候。

　　不过这个场面对于古天河也是意外之喜，他本来只不过是想要让杨立恒出现从局外人的角度将叶一哲引入一个新的高度，但是他没想到的是竟然在这个时候他的徒弟又进步了，这才有了指导太极的一幕。

　　杨立恒关于古天河所有惊讶的表情都是装出来的。

　　他本来就知道叶一哲的身份。

　　当然，此刻他已经在思索着杨立恒说的话，根本不会回头来看到他们两个碰面的场景，自然也不会知道这一切了，而且就算他回头，想要找到古天河的踪迹，那也是不可能的事情。

　　杨立恒有一句话是没有说错的，华夏第一人，他当之无愧。

　　“你确定这样没问题么？”

　　看着笑着的古天河，杨立恒有些不解，“如果他不能懂，反而按照我说的去做了怎么办？”

　　专精一道固然是成为高手的不二法门，但他有一句话没有继续说下去，那不过是针对普通的人来说，对于昆仑传人那是万万不够的，这个也是当年古天河要求他学习驳杂的原因，就拿现在来说说古天河走的是哪套拳路谁也说不上来，但是他就是强，因为他早已经将战斗的技巧融入到了拳路中，真正拆解他的每一招你能够看到的是各种套路都会出现，但是最后出现在你面前的，却已经是古天河自己的战斗方式。

　　不论哪一道，练到了极致都会比现在的龙榜高手强，因为他们也最多也就处于这个水平而已，但是距离昆仑传人这个身份还是远远不够的。

　　古武圣地，在古武世家的心中更多的是一个天下武学总纲的作用，不论哪一家多么封闭，多么存在门户之见，他们都不会对昆仑有什么成见，也不会吝啬于将一切与昆仑分享，因为他们知道，古天河拥有他们所有家族的核心武学，而且如果你真的有本事将家传武学练到无人能敌的局面，其他家族也不会吝啬于将他们的与你进行分享。

　　其实古武世家之间的分享气氛还是很浓烈的。

　　应该是在古天河与他们闹不快之前。

　　现在自然而然没有了这个举动了，用他们的实力划分的话，现在的龙榜高手只能算是二流的好手，他们各家的家主能够将各家的武学练到极致能够算一流的存在，再往上才是古天河的层次，超级的存在。

　　想要到这个层次，必须得做的就是找到属于自己的战斗方式。

　　这个也是古天河一直想教叶一哲，但是却无法言语出来的东西，以前的他再强，也都是古天河教他的东西，没有什么是他自己的，战斗技巧技术也都是从临摹他开始养成的，那些顶多能够让叶一哲达到他的层次，对于以前的昆仑传人是够了，但是现在远远不够，在现在古武世家和古武圣地的关系，如果他真的要能够走上昆仑传人的位置，要面对的必然是古武世家的挑战，那些人不可能放过他的。

　　终于在这个时候他看到了这一点希望。

　　如果叶一哲真的能够从中领悟出属于自己的跟古天河一点关系都没有了的套路，那么他才能真正走向巅峰。

　　这个也是古天河希望看到的。

　　他喊杨立恒来的初衷就是如此。

　　听他这般问，古天河笑道：“他可以的，我相信他，其实你并不知道，我比相信自己还要相信他，他超越我那是必然的，也许有一天，连我也只能望其项背呢。”

　　“怎么可能？”

　　杨立恒第一反应就是古天河夸大了，“达到你的层次已经是他的运气了，超越你至你也无法达到的层次，以现在的他来说我感觉不可能，要知道当年你才他那么大的时候已经能够击败我了，现在的他我感觉的出来，距离我还有一段距离，更不要说现在的你了，他的实力再怎么进步也只有有限的空间了。”

　　古天河没有再说话，只是神秘的笑了笑，他知道杨立恒不会相信，而且他也没有什么理由能够让他相信的，这个事情在所有人看来也许都过于惊世骇俗了一点，但是问题是他相信，他相信叶一哲超越他是早晚的事情，只要他能够活下去那么那一天他肯定可以看到。

　　因为他知道，他这个徒弟的另外一层身份。

　　身为亚特兰蒂斯的皇族，哪儿可能那么的简单，而且他估计距离他们再次出现在他的面前将他带去亚特兰蒂斯的日子不远了，他的实力已经足够接触那一个神秘的世界了。

　　那个属于他真正的家的地方。

　　想到这个一向淡定的古天河也只能在心底里叹了一口气，那条路太艰辛了，就算是他也不能保证能够活下来，他却要叶一哲去承受这一切，这何尝不是一种自私呢。

　　如果不是他和哲杨的话，叶一哲会给一个普通人家收留，也许就这样平淡过完一生，不会有什么波折。

　　几百年了，亚特兰蒂斯的皇一直没有给找到大抵就是这样的原因。

　　如果不是古天河的话，他不会成长到现在的程度，自然也不会被那边注意到，也就没有如今的一切了。

　　不得不说，这就是命运。

　　至于杨立恒所说的他却是一点都不曾担心过，就像他一直都认为的一样，叶一哲的天赋肯定比他高，杨立恒不知道但是他很清楚，之所以现在没有他的高度只是他没得到系统的训练，而且他训练的时间还是太短了，在哲杨在的时候他更多的时间是陪着哲杨修炼佛法，这个也是他们定下来的，他们不想看到一个嗜血的狂魔出现，他们虽然知道亚特兰蒂斯的存在，但是谁也不知道到底最后他去了那边会变成什么样子，而且一旦他接受那个身份，可能引起的便是战争，这个是他们不希望看到的，他们不想叶一哲挑起整个世界的混乱，用佛性来让他的心中充满善意这是他们一开始的念头。

　　现在自然不用去担心这些了。

　　就算叶一哲告诉他他今天杀了多少人，明天又准备杀多少人，他都不会去担心这一点，这么多年的接触他很清楚他这个徒弟的个性，他不会失控的。

　　就算是失控，也只是偶尔的情绪波动，不会引起大的纷争。

　　大是大非上，叶一哲的情绪超乎他想象的控制的好。

　　也正是因为如此，所以他才是用尽他能够想到的办法去帮助叶一哲，想要让他更强大一点，至少要比他强大，只是这一切他都是在暗中做的，没有让叶一哲知道一丁点。

　　叶一哲不知道，其实他背后的不少危险，都是古天河暗中解决掉的。

　　除了有重要的事情的时候，他一直都跟在他的身后。

　　而此刻的叶一哲，却接到了一个他怎么都没有想到的来电，看到来电显示的刹那，他不禁有点失神。



　　第四百一十一章 意外的邀请

　　叶一哲本来就与西门刚烈说过，这几天让他继续忙自己的事情不用管他，他在厉震宏没有派人来喊他之前他会自己在燕京逛逛，西门刚烈现在要照顾藏宝阁，而且没有西门家的支持，必定事情不少，不能因为他的到来而影响了本来的计划，所以他没有通知他便是从车库了拿了一辆估计是因为他来特意被西门刚烈放在那的奥迪就是开了出去，看了下导航，朝着燕大开了过去。

　　厉震宏估计也是想要让他熟悉下燕京，所以并没有过来叨扰他。

　　而刚才那通电话也是一个两年没有联系过的人打来的，自从当年复大的那次交流之后再也没有碰过面的上官紫嫣，这个神秘的让西门刚烈动用西门家的力量都没查到根源的女子，那个让叶一哲第一次尝到失败的女子。

　　他到今天都记得那一天，其实那天闹的情绪虽然在她，在老校长看来也许都很小家子气，心胸不够豁达的感觉，在那一瞬间他在雨中清醒过来的时候也曾经那样想过，但是后来他猜到了估计是被那天的气氛还有亚特兰蒂斯的血脉牵连到了，将他心底里的一股暴虐给释放了出来才会有了那一幕，所以也正是那天的情形出现，才有了后来他被他们找到的事情。

　　命运总是一环套一环，命中注定他要在那个时候被人注意到，所以他的情绪在那一瞬间也是突然无法控制了，但是其他人并不知道的是，只有一半是这个原因，他那天的脑海里其实清醒的很，另外一半是他故意那样表现的，这样一来的话他便是可以麻痹一些暗中观察自己的人。

　　其中也包括老校长。

　　以他的实力，当初怎么可能察觉不到老校长就在门外呢。

　　他不想表现的太抢眼，他想要让自己的注意程度没那么的高，想要脱离他们的重视，他的世界给他们察觉到太多不好，一旦牵涉进来的话更不合适。

　　不然的话以老校长的地位，加上他桃李满天下的那么多年教学，至少在事业上能够帮到他的地方太多了，只要他表现的很完美，相信老校长也会豁出面子去那样做，只是那就不是他想看到的东西了。

　　想到当年那件事的另一个见证者，也是当年燕大的国宝级别人物上官紫嫣，并不知道她如今情况的叶一哲心中充满了疑惑。

　　她怎么会突然找他。

　　对于她能够知道自己来了江州并且得到自己号码的事情他并没有太多的疑问，当年他和西门刚烈就分析过，这个女孩并不简单，背后要么是一个普通到极点的家庭，要么是一个谁也无法猜测的到的可怕存在，而第二种可能性也是他们最倾向的，这样的人不可能得不到自己的消息，只要她关注的话，更何况昨晚的事情恐怕在今天的一瞬间就传到了燕京的各个角落，南明的疯子称呼本来就是燕京上流社会的一个笑料。

　　她一直都在关注着自己。

　　叶一哲在她说知道他来了所以带他在燕大逛一圈的时候第一个反应就是这个，而且两年过去了，如果不是她找上来的话他都忘记这个人了，经过了两年他也再也不相信什么意外情况，不会去信是她说的不经意知道。

　　她的用意是值得揣测的事情。

　　沉思着这个，叶一哲缓缓的开车到了燕大的正门口。

　　不远处，上官紫嫣站在那里看着他走了过来。

　　两年的时间并没有改变她什么，还是那个模样，除了衣服不一样其他的仿佛都没有变化过，不美却很恬静的面容，一副足以给人带来宁静的眼神，越来越知性的打扮，不做任何修饰化妆的脸，形成了燕大门口的一道独特的风景线。

　　每一个经过的人都不会过于在意她，不经意的看一眼然后就像没有人似的不会再去看第二眼，很普通的女子给叶一哲却是一种不弱于那些美女的感觉。

　　这个女子很不简单。

　　从当年他就一直这样认为，此刻到了燕京，对方主动联系上了他，叶一哲隐约有一个预感，她以及她背后的一幕幕，距离显露在他的面前已经不遥远了。

　　两个人谁也没有开口，就是这样看着对方，仿佛是在看一个阔别几年的情人一样，想要从对方脸上看出花来，如果不是因为上官紫嫣在长相上诱惑力不大，而这个国家的大多数人又是外貌协会的人的话，恐怕两个人的这一幕能够瞬间成为燕大的头条，但是就算如此还是不少人都注意到了这一幕，一些了解上官紫嫣在燕大地位的人还忍不住多看了几眼，在他们心中，她对于整个燕大来说还是很宝贝的，关注校内动态的老生们大体都清楚，就现在高校而言，在国际上发表论文最多的应该就是她了，只不过她一直都是用化名发的，不是内部的或者他们这种对学校里消息都很是精通的人都不怎么清楚，而且她涉猎的知识面是各种都有，不论是经济学的还是弹药这样的军事上的，她都有涉猎，如果是学校的层面比较高的教授就会知道，她在量子物理上的研究，足够她去全球任何一个学校担任教授了，这样一个人物绝对是整个华夏的财富，如果不是因为她本身的低调不为人所知，那么估计现在她身边肯定给安排着各种保镖，保证她不被人给刺杀了。

　　其实她在军方的地位不低。

　　这一点知道的人就更少了。

　　此刻她却如同一个小女孩一样，和叶一哲不甘示弱的对看着彼此，大眼瞪小眼。

　　终于还是上官紫嫣败下阵来。

　　准确的说是她实在不好意思在这么大庭广众之下和他这样看着，叶一哲固然是死猪不怕开水烫，她不一样，她毕竟是个女孩，就算不看周围她都能想到经过的那些人的眼神，一个两个的话以她的心境还能承受，多了的话华夏女性的那种娇羞终究还是冒了出来，脸上微红急忙闪避开了他的目光。

　　“昨天听说你来江州了，本来担心你这几天会不会有事情呢，所以就提前跟你说一声，没想到你竟然今天就一个人了，怎么？没和那些公子哥去玩玩么？”

　　上官紫嫣带着叶一哲走入了燕大，这个在他心目中也是曾经的一个文化圣地的地方，当年如果不是有需要去江州的理由的话，他最后的选择肯定会是这里，也许是因为哲杨的关系，一直以来他都喜欢一些富有文化底蕴的东西，就这一点而言，在华夏他不认为有哪个学校及得上这里。

　　这所学堂可谓承载的是华夏几千年来的民族脊梁，就算在文化再缺失的今天，这里都能出一些能够代表华夏文化的人，这个并不是那些后来创办的院校可以做到的。

　　只是今天的燕大，被政治绑的太紧了，这才丢却了一些文人的信仰，不过这一点在叶一哲看来是不可避免的，这是整个社会的通病，并不能怪燕大，他也相信对于那些老教授来说他们也想避免这一幕的发生，只是避免的前提是他们能活下来。

　　很多人说的很轻巧，说燕大又这里不好，又那里奴隶，但是叶一哲一贯对这些言论都不以为然。

　　换做他们处于燕大领导的位置，也许做的比他们更要决然，许多事情并不是人力可以抗衡的，也不是他们想当然的就可以那样做的，打嘴炮自然而然的不用去付出什么，而作为燕大的领导来说一旦那样做了，付出的代价却不是他们可以承受的，轻则丢官，重则生命，甚至可能是全家人的性命。

　　在华夏这样的事情并不鲜见。

　　每个人都有自己为难的一面，在其他人看来也许是个极度荒唐甚至是错误的决定，也许换做你在对方的位置上也会这样选择，所以叶一哲从来不会去过于猜忌别人的决定，哪怕他看的不舒服，只要对方不来惹到自己，他很少会出手，倒不是说他想保持一副事不关己高高挂起的姿态，而是他相信每一个人，是哲杨教育他的相信每一个人做每一件事都有足够的理由，再恶再伪善的人，也都有他本性上淳朴的一面，至于那些十恶不赦的人，背后到底发生过多少你根本无法承受的事情，谁知道呢？

　　燕大亦是如此。

　　他虽然在复大的开学典礼上说现在的燕大华清无法承受的了华夏崛起的脊梁，但是那不过是为了给老校长一个面子罢了，真的要说起来的话，最后他相信如果华夏真的从教育上面就崛起，那么会焕发新春的还是这两所学府，其他的学校距离他们的差距还很远呢。

　　环顾着这古朴的建筑，还有那百年的树木，叶一哲仿佛看到了当年蔡元培先生刚刚对这里进行改革的模样，从一个官僚的学府变成了后来各种运动的中坚力量，中间历经了多少沧桑仿佛都已经显露在了他的面前。

　　听着上官紫嫣略带玩笑的语气，叶一哲淡淡一笑，他知道对方没有什么恶意，他回想到了最后见面的那一次，两个人在复大的山头，看着日出的场景，哪怕再平凡的面容在那样的柔和下都是让人不住的想要多看几眼。

　　所以他的回答也是带了玩笑的口吻，让上官紫嫣这个天之娇女不经意闪过了一丝脸红，刹那的表情却被叶一哲捕捉到了。

　　“那些狐朋狗友，哪儿有美女来的重要呢？”



　　第四百一十二章 不在同一个世界

　　那羞涩的表情只不过一闪而过，没有在脸上停留过久，她固然地位不低，但是也是因为如此一直以来和普通学生接触的都不多，会调戏她的人就更少，叶一哲应该是第一个了。

　　没好气的说了一声“贫嘴”，然后就继续带着他向前走着。

　　她没有生气，他知道，其实他也说不上来，与上官紫嫣交谈的时候总是很平静的，很难激起其他的情绪，她天生就有一种能够带给人平静的气质，独一无二，这个也是吸引叶一哲的最大缘由。

　　“你倒是以德报怨，上次你们去复大的时候我可没那么详细的跟你们介绍过。”

　　听着上官紫嫣不厌其烦的一个个角落跟他介绍着历史背景，还有曾经在这里发生过的事情，此刻的她就如同一部百科全书一样，连叶一哲也不禁的在心底里赞赏着她的博学，果然如同西门刚烈说的那样，就是一个国宝的感觉，只不过嘴里却是没有放过她的说道。

　　似乎是想到上次的场景，上官紫嫣噗哧的笑出了声道：“上次我们是集体去找茬的，连逛的机会都没给你，你哪儿可能给我们介绍什么，不过你不仁我不能不义，对吧，我都把你喊到这里来了，自然得尽地主之谊的。”

　　叶一哲也只不过是玩笑一句而已，听她这样说便是不再玩笑：“其实不得不说，燕大比起复大来说多了许多的文化底蕴，这些才是燕大真正的财富，不论旁人怎么看，这里都是我最喜欢的地方，也是国内这么多大学中我最想去的一个。”

　　说着他便指着刚刚经过的图书馆说道：“就如同这个图书馆一样，再怎么说燕大丢弃了祖先的东西，至少这个图书馆还是当之无愧的亚洲第一，这些人文气息，并不是造几个价值几个亿的大楼或者说拿一些现代化的奖项可以超越的。”

　　上官紫嫣嗯了一声说道：“这一点确实不假，这个也是我为什么最终选择来燕大的原因，在传统文化日益缺失的今天，燕大能够保持到现在已属不易，再多的质问也改变不了这个事实，不过他们的埋怨也没有错，我们从高屋建瓴的角度去看待问题，并不是所有人都会这样看，这个社会的百姓终究还是容易被一些有心人利用的。”

　　“这没办法。”两个人一路向前走着，燕大校园很大，每一处都有独特的风景线，不说未名湖这样的闻名中外的景观，就算是那些普通的教学楼都有着自己的特色，总的来说正如同他和上官紫嫣说的那样，这里确实仔细观察的话能够体会到许多不一样的东西，“就像我始终都认为二十世纪初的时候，那些所谓的运动，其实普通的百姓真的什么作用都没起到，鲁迅的文章不论多么的带有对政府的主观色彩，有一点是没错的，大多数的国人其实还是孔乙己形式的人物，是很容易被鼓动的，所以那些政客文人，从来都是将他们当作利用的工具而已，这个事实我们改变不了，燕大这些年，不容易。”

　　有些话与其他人他没有办法去说，但是与上官紫嫣在一起的时候却不用考虑这些，他知道她听得懂，他们在这个问题上态度其实是一样的，他们不会人云亦云，有着自己的独到见解。

　　叶一哲也会去看一些不利于政府的言论，同时因为地位的关系接触的社会黑暗面比普通人要多的多，他很清楚如果那些事情曝光出去的话那么恐怕整个社会都会动乱，但是他绝对算不上一个愤青，因为他从来不会去为那些言论做些什么讨论，也不会为政府辩解，这个矛盾不是一两句话可以说服对方的，不容易三个字谁都会说，但是只要不身在对方的位置，谁也都无法体会到这三个字的含义。

　　就像旁人看叶一哲这里也强大那里也强大，谁又会去在意他背后付出了多少。

　　燕大这些年付出了多少东西他不是那么的清楚，但是终究比一般人了解的多一点，其实这类学校的领导，很少有那种曝光出去的叫兽的存在，败类哪儿都有，就算一千人里有一个败类，全国那么多教授出现几个也属于正常，是不能因为这个来否定整个大学的教育的，大多数的教师还是从最正义的道路去出发的，许多人见风就是雨，甚至一点风吹草动都能够让他们从中品位出一些阴谋的言论，谣言就是这样一点点的传出来的。

　　谣言止于另一个谣言已经成了当今社会的最大弊端。

　　在亲身见识燕大之前，叶一哲不会去相信任何一个报道的言论也是因为如此，他不想带有太多的主观意见来看这样一个传承了中华文明的地方，他想带着最平静的心态来从自己的角度去体会，每个人心中都有不一样的哈姆雷特，对于燕大自然也是这样。

　　上官紫嫣似乎是知道他的这个态度一样，跟他介绍的时候只是很客观的介绍每一个的来历，关于现在的燕大内部的情况，没有做出自己过多的主观判断，似乎就是留给他品位一样。

　　对她的这层谅解叶一哲从心底里感觉到舒服，并不是所有人都能够带给他舒服的感觉的。

　　直到许多年之后，他回忆起年轻时候的日子，都无法忘记这个明媚的上午，被上官紫嫣带领着开始在燕大校园里看着每个角落的场景，阳光从他们的身上洒过去，仿佛整个学校就他们两个人一般。

　　其实叶一哲是喜欢旅行的，而不是旅游，喜欢的是行走在每一个城市感受着当地风俗民情文化的这种感觉，并不是游玩，他喜欢看着那些陌生的人在他的心头走过，就像这两年他其实也走过不少的街道看过不少的小镇，但是他从来没有留下哪怕一张的图片，他想要的并不是让自己的记忆停留在那个地方，相片不过是记录自己记忆的媒介而已，他更希望的是那片被他走过的土地，记得这个从它身上踏过去的人，将自己的那一刻那一声的脚步心跳，留在当地的记忆里，许多年以后，也许还能听到那片土地呼唤着自己的感觉。

　　碌碌无为，没有步步惊心。

　　那种生活是他向往的，只不过一直无法彻底的实现，只有此刻在上官紫嫣的带领下在燕大校园里经过一片片景观的时候，他才是第一次的体会到了这种感觉，所以看向她的眼神也是带上了些许的感激。

　　“你应该来这里的。”

　　上官紫嫣犹豫了一会说道，“这个地方适合你，其实大多数来这里的人都不适合这里，他们只是想通过一个文凭获取一个更好的将来，这样的心态不适合这里。”

　　叶一哲笑道：“现在的大学不就是为了图谋个更好的将来么，有句话说的很好，高考是唯一一个可以让一个普通人获得和高富帅平等的机会的战场，在那之后你就再也比不上对方了，也是一个鲤鱼跳龙门的战场，这就是我们寄予希望但是被国家赋予了它强烈个人主义色彩的象牙塔啊，燕大怎么可能独善其身呢。”

　　穷则独善其身，达则兼济天下。

　　对于叶一哲和上官紫嫣来说，其实他们心中对兼济天下的兴趣并没有多少的，能够给自己身边的人快乐就可以了，对其他的事情他们心底里没觉得有多重要。

　　上官紫嫣对他的话没有意外，但是还是赞赏道：“年轻人中有你这样见识的人不多了。”

　　“说的好像你已经不是年轻人了一样。”

　　叶一哲浅笑了一声没有再言语，年轻人中其实能够说出这话来的人不少，但是真正要说能够用这样的心态去感悟社会的人不多而已，说永远都是很容易的，但是没几个人可以做到罢了。

　　这才是我们的人生。

　　就在这一天，叶一哲跟着上官紫嫣走遍了燕大校园的每一个风景线，她就如同一个导游一样，绘声绘色的讲解着那些古老的传说，那些古老的一两个人都是无法环绕的树木，未名湖畔那垂着的杨柳，在燕京这个本来就是沙尘遍布但是在这里却感觉带着蔚蓝色的天空，以及那蓝天下白的如同雪一般的云朵，都在这个曾经孕育着华夏最尖端文化力量的集中营里荡漾着，在上官紫嫣的口中诉说着，仿佛在讲述着一个古老的故事一样。

　　一路行走的学生，匆忙的脸色，在这些本来应该是青春无敌的孩子脸上显现出来，不知道为何叶一哲心中闪出来的就是孩子两个字，想到这个他不禁的在心底里自嘲了下，经过了那么多的事情，他早就已经无法和他们融合在一起了，虽然从真实情况而言他也只能算是大三的学生。

　　通往教室的小路，还有那些树荫下三两成对的在那畅想未来或者玩着游戏看着书的学生，曾几何时他也能算他们中的一员了，上官紫嫣看到这个似乎与他想到一块去了一样，转头看着他说道：“这些日子，对你对我，都已经算是奢望了吧。”

　　虽然并不知道上官紫嫣经历过了多少事情，但是从她的话语动作中都能感受出一二，叶一哲笑着点了点头道：“两个人，两个世界。”



　　第四百一十三章 涟漪

　　在许多年以后，也许两个人都会忘记今天说话的内容，忘记今天介绍的每一个风景，但是他们也不会忘记此刻的这种骤然升起的一阵带着点伤悲的情绪，这种情绪也许在很久之前以及很久之后都没有也不会在涌起了。

　　而对于此刻的两人来说，这种情绪也不过一带而过，只是在心底里却留下了一些痕迹。

　　最后来到的，就是面前这座博雅塔，未名湖畔的博雅塔，燕大的象征，也是燕大校园中最高的建筑物。

　　博雅塔的设计参照了建于北周的燃灯塔，有这个名字倒不是因为什么渊博文雅这类，而是因为当时燕京大学哲学系的教授博雅捐资，故而用他的名字来命名，也就那之后，巍峨的博雅塔和波光荡漾的未名湖，形成了燕园的一大景观，保留至今成了燕大的一个象征，恰好博雅两字也是凝聚了燕大不朽的一个图腾，在这里的地位也是超出了塔本身应有的，湖塔的天作之合成了一个神来之笔。

　　“上去看看不？”

　　上官紫嫣看着面前的高耸博雅塔，脑海中回忆起了自己第一次来到这里的场景，其实这几年她一直专注于图书馆实验室的生活，很少有像今天这样的雅兴在校园里游玩了，如若不是叶一哲的原因的话，恐怕她在燕大以后的日子都不会有这种闲情。

　　的确对于她这种博闻强记的人物，看过一遍已经将每个角落的位置还有历史背景都印在了脑海里，再多走也没有太多的意义了。

　　叶一哲摇摇头道：“不用了，燕大的确是我很想来的地方，但是看一看了却下心愿就足以了，虽然我对燕大好感不少，但是今天的这里已经当不起博雅之名了。”

　　“这个说法给燕大的他们听到的话，你又会成为燕大打击的对象了。”

　　上官紫嫣的话让两个人都想到了两年前叶一哲在燕大华清的高材生心中的位置，不禁都是笑了起来。

　　若不是那时候的闻名，也不会有两人的相识了。

　　而这份名气，也是伴随着两年的失踪逐渐的被人淡忘，除了当年去交流过的那些人还能记得那个将两个学校的高材生都是用言语击退的叶一哲，其他人也都不知道这个名字了。

　　“不过我还是很好奇，以你的心态当年怎么会去参与那件事的呢？”

　　这个问题在他与西门刚烈第一次碰面的时候就在心底里产生了，只不过一直没有答案，上官紫嫣除了面貌算不上仙子，在其他方面都是一份真正的神仙的态度，以她的心境，怎么都不可能是因为他表现的高调了而产生了兴趣，对她来说恐怕就算现在的自己都算不上什么抢眼，当然是和她自己对比，叶一哲不知道她是什么背景，但是在来之前他也将西门刚烈了解的情况给摸清楚了，就算透露出来的现在她的情况，也让他一惊，这样的女子除了天才两个字他想不到其他任何词语。

　　西门刚烈提到，如果她真的想要，或者将她的研究放出去的话，恐怕下一届的诺贝尔奖少不了她的名字，而且不止一个科目的。

　　只是她自然不可能放出去，而且军方还有那些研究院也不可能允许她放出去。

　　对任何一个国家来说真正高端的研究都是在军方还有那些秘密的研究所里，那些才是一个国家的精魂所在，而那些都是绝密的资料，自然不可能凭借那个去获得奖项。

　　就华夏而言，叶一哲很清楚那些明面上的战机武器，比起真正军方掌握的技术差的不是一年两年。

　　这些才是华夏能够不弱于欧美那些发达国家的根本底线所在。

　　而上官紫嫣在那些秘密研究所里，根本就是一个被全面保护的对象，这些也是西门刚烈后来在不经意的渠道得知的，一直自认为他算的上与她并列的华清的国宝的西门刚烈，在知道了这些之后再也不敢那样的评价了，甚至心底里产生了一些羞愧的想法，不显山不露水却有着旁人想象不到的实力，那不是他，而是她。

　　也是因为如此，在之后他对叶一哲回国之后做的一些惊人的事情就算知道了也没有太多的想法，一个天才出现第二个再出现的时候，情绪自然不那么丰富了。

　　“因为突然想出去玩玩了啊。”

　　上官紫嫣俏皮的说道，看着叶一哲一副不相信她也能做出这种表情的样子，她哈哈大笑了起来，不顾任何的风度，仿佛许久没有笑过一样。

　　很不雅观，却让叶一哲感觉到了她心中的情绪波动。

　　她压抑很久了吧。

　　有着这样的智商还有这样的能力，很少能够彻底的表达自己的情感，叶一哲知道她和他自己不一样，他的天才现在更多的体现在武道上，这样的人不是一个势力或者国家可以轻易控制的住的，不说其他，如果他真的什么都不管不顾，而且也达到了武道的巅峰的时候，想要离开这个国家还没谁能拦得住他。

　　可是她不一样。

　　秀才遇见兵都有理说不清，更不要说她这样一个弱女子了。

　　不过她自然与那些秀才也不一样，以她的智商真的要做什么的话，拦得住的人还真的很少，第一次的他对她背后的情况产生了尤为浓烈的兴趣。

　　尤其是那个跟在她背后的人。

　　他依旧记得那个当年一直在她身后保护她的人，此刻在学校里怎么都没发现他的身影，如果不是当年的那一幕给自己的印象很深刻的话，他一定会以为那不过是幻觉，但是这个时候他却不会这样认为。

　　不着痕迹一路听着她的讲解也是关注着周围，现在的实力比起两年前来要强大许多，还没有感应到对方的存在，可见现在他确实不在，那么他到底是什么身份，能够去那么多地方都不被发觉，自己当年也只是在那样愤怒的情绪影响下才是感应到了一点目光的聚集，那个人不简单。

　　但是更能证明的是上官紫嫣的不简单。

　　上官紫嫣不想提这个话题，径直的转移话题道：“你这次来燕京准备留多久？”

　　“不知道。”

　　生硬的三个字让还准备继续说话的上官紫嫣瞬间将话吞了回去。

　　看着被他一句话憋回去的对方叶一哲仿佛报了当年的一箭之仇一样，继续说道：“不过自从那一天之后我再也没碰过象棋了。”

　　上官紫嫣沉默。

　　半饷后才是说道：“你没必要的，我说过。而且如果那天你的情绪不出问题的话，我们两人应该只在伯仲之间，我对你没有必胜的把握。”

　　她不得不承认叶一哲是她遇到的很强的一个对手，擅长于精算的她能够算准几十步后的每一种可能，想要输确实很难，但是她却对他有其他的想法，她一直都认为他可以击败她的。

　　叶一哲早已经不是当年的自己，也不会因为那件事情有什么情绪上的波动，笑着说道：“输了就是输了，既然我说了不碰那么就不会去碰的，也许如你所说的在伯仲之间，但是确实是你让我第一次尝到了失败的滋味，如果不是那次的话也不会有后来的我，所以终究要对你说一声谢谢的。”

　　上官紫嫣欲言即止，想了想还是没将当年去江州的理由说出来。

　　她也无法说出来。

　　她当年去江州，还是因为哑爷爷的一句话，如果不是他说她应该去一次江州，江州会遇到她这一生最重要的人的话她也不会去，虽然隐约的决定他口中的那个人就是叶一哲但是终究没得到确认，她对他也没有那种无法释怀的感觉，对她这样的知性女子来说感觉最重要，没有那种感觉哪怕你再强，那都不过是白搭。

　　她承认叶一哲带给她的好感很多，但是并不是感情上的。

　　不经意的看了看图书馆的方向，哑爷爷自从那次回来之后继续做起了图书管理员的工作，很少有人会注意到角落里的他，他就像被世界遗忘了一般，只有她遇到事情的时候才会出现，没有他的话这些年她也没那么顺利，对他的话她自然是很相信的，只不过有些事情太玄妙了，让她也不敢轻易的去触碰。

　　叶一哲并不知道瞬间她的脑海里闪过了那么多的念头，以为她想说什么不用谢之类的客套话，但是因为害羞又吞了回去呢便是继续说道：“虽然对你的了解并没那么深，但是说句并不是刻意夸奖的话，在这几年见过的那么多人里论头脑论精算，我不认为有人比你更强，所以就算再来多少局我肯定还是输的，想必你对几十步甚至上百步的所有可能都是了若指掌吧，看你下棋的姿势还有表情其实能看出来的，只是当时的自己有点意气风发忽略了这些，我也小心翼翼的去算每一步的话顶多是下的时间长一点，对战局起不到根本性的作用。”

　　“看的出来？”

　　上官紫嫣脸色微红。

　　其实她也知道，虽然她智商很高，但是终究是个年轻人，想要藏住自己的情绪不是一个年轻人可以做到完美的，只是她没想到的是在同样年轻人的叶一哲面前竟然也被看了出来。

　　叶一哲点点头，很是确定的语气说道：“是的，以我那如同你智商的情商，早就看出来了。”

　　刻意的肯定让上官紫嫣笑了出来，再听不出他玩笑的口气的话她也不配称为才女了。

　　但是她也知道，叶一哲估计是真的看出来了，这两年他的行踪就算哑爷爷也没有跟她说什么，她也提到过一次只不过他只是说了声他也不能确定就没再问了，而两年后再次碰到的他虽然他尽力的和两年前表现的一样，但是那种感觉终究和那时候不一样了，许多的事情他风轻云淡的表情，现在的他更从容了。

　　恐怕他经历了很多事情吧，她突然想去他的内心里走一趟，看看到底发生了什么事情。

　　从没那么强烈的欲望。

　　叶一哲也不知道，他的这种从容以及偶尔散发出的对社会对生活的淡定，那种没有什么可以阻挠他的一种凛冽，却是在两年后的今天在上官紫嫣的心中激起了一道道明晃晃的波纹，许久无法散去。

　　也许永远无法散去。

　　这一刻他不得不承认，笑起来的上官紫嫣，没有一点城府，美丽了许多。



　　第四百一十四章 生日快乐

　　“诺，送你的。”

　　叶一哲突然从怀中掏出了一个小盒子，将之递给了疑惑的上官紫嫣。

　　在盒子中躺着的是一块雕琢过的玉坠，虽然不是很像，但是她还是一眼看了出来，那种气质还有能看出来一点从容的表情，应该就是她了。

　　而玉坠上还残存着的一些雕刻痕迹，可见是刚刚出炉的。

　　她之前在门口的时候还在思索着为何叶一哲会晚了近一个小时才到，知道燕京的交通情况的她并没有产生太多的疑问，看到这个的时候她突然明白了什么。

　　眼眶顿时有点湿润。

　　只是长久以来保持着的坚强让她并没有哭出来，呡了下嘴唇撇过了头声音如同蚊子一样的说道：“没事送这个给我干嘛。”

　　虽然她已经猜到了理由，但是她还是问了出来。

　　如果换一个人在这里的话恐怕连她说的话都听不清楚，但是显然瞒不过已经身为龙榜高手的叶一哲。

　　叶一哲嘴角扬起一个弧度，招牌式的微笑显露在了他的脸庞上，连看多了各种帅哥的上官紫嫣也不得不承认这种纯净的不含杂质的笑容很有魅惑力，至少在如今的社会很少能够看到了，见惯了勾心斗角才越是渴望着这种柔和平静，这么多年她也是一直都努力的想要给别人这种感觉，这个也是叶一哲为何总觉得她有一种让人宁静的气质的原因，刻意营造了那么多年，总是有一点收获的。

　　“因为，今天是你的生日呐。”

　　淡淡的微笑还在嘴角，简单的几个字给身处在阳光照射的博雅塔阴影下的上官紫嫣心头充彻了一道宁心剂。

　　很多时候，已经预料到的答案，在说出来被揭穿的时候，还是会有不一样的感觉。

　　许久许久之后，她都无法忘记在这样的一个中午，在她自己都因为忙碌没有怎么去记忆自己生日这些琐事的燕大校园里，这样一个干净清澈的眸子，在她的心底里深深的印上了无法磨灭的痕迹。

　　她没有开口，因为叶一哲同学还在继续说着。

　　“虽然不知道你背后到底有怎样的故事，很神秘是肯定的啦，真的要去查的话我说实话，我有这个手段，但是你想保密我也就没有去刻意调查，每个人总有点自己的事情的，这个事情我没和西门刚烈说过，但是他给我你的资料中，再怎么姓名啊生日这些基本的东西总是有的吧，在疑惑着你为何突然喊我出去的时候我就注意到了这个呐，然后就去玉器行挑了一个没有雕琢过的，当场雕了下，虽然粗糙了点可能拿不出手，但是这就是我心里的你啊，如果你不喜欢的话可以不戴着，但是不要丢了呐，那样我会难受的哦。”

　　“总之，生日快乐啦。”

　　听着他絮絮叨叨的说了一堆，上官紫嫣其实听进去的并没有几句，在喊他来的时候她自己都忘记了今天是她的生日，如果不是他突然送她礼物的话。

　　实验室的人，怎么可能有过生日的想法呢。

　　“谢谢。”

　　憋了半天，她终于憋出了两个字，看着她这般艰难的表情，叶一哲脸色有点奇怪的问道：“你不是忘了自己的生日了吧。”

　　那种明显的意外还有惊喜并不是做出来的，叶一哲虽然知道这个可能性很小，但是还是问了出来。

　　你不是忘了自己的生日了吧。

　　十二个字，砰的一声敲击在了上官紫嫣的心头，第一次的她感觉到了一点揪心的疼痛，手放上了心口处，准确的说应该是那个稍微隆起不大却也算不上小的胸部上，然后静静的蹲了下来。

　　当叶一哲准备蹲下去询问是不是不舒服的时候，她微微抬起头，露出了一个比鬼还难看的笑容牵强的说道。

　　“我已经有七八年没过过生日了，从他们出车祸死掉的时候到现在。”

　　这或许就是她为何能够如此成功的原因吧，将自己封闭在那一个小空间里，将所有的思绪都是投入在自己感兴趣的事情上面，也许那也不是她感兴趣的，那年发生的事情或许到现在而言对她来说都是个打击，只不过她很好的将所有的情绪都隐藏了起来，不许任何人触碰，连她自己也在心底里给自己下了催眠的暗示，不去想念不去提及，就当从来没有发生过。

　　早上醒来发现全家就只剩下了她一个人的那些日子，叶一哲能体会那种感情。

　　如果不是被他这般的突然袭击给打破的话，这种平衡估计还得保持许久，就在她心底里，躺在那，她自己也不会去碰，如同一个定时炸弹一样，固定在那，只不过没有设定时间而已。

　　再次站起来的时候上官紫嫣的表情已经平静了许多，她也没有针对过去进行解释，在眼角还残留着的一点点泪痕被她擦去之后便如同什么都没发生过一样，只是他们都知道，她心底里最坚硬的一块东西开始慢慢的融化，等到彻底融化的是，也许她会再与叶一哲提到今天的事情，然后再向前追溯到当年，当年到底发生了什么样的真相。

　　叶一哲知道的是她十三岁那年出过车祸，然后就剩下了她一个。

　　那次车祸的报告也很正常，没有丝毫的漏洞，那也是让警方最终认定为意外事故的原因，而那件事情的唯一生还者上官紫嫣在那之后就很少与人交流了，尤其是提到那天的事情的时候她就满脸的冰霜，久而久之她就成了今天的模样。

　　从不抽烟喝酒小心谨慎的普通农民，一直以来在那个小山村里开着的其他人都不怎么认识的大裤衩牌子的车就是个很奇怪的事情，就叶一哲了解而言，大裤衩没那么容易坏，德国人的东西严谨程度他懂，或许会坏，但是到了那种出车祸的程度，却是很少有人会去信的。

　　警方给出的结论是他可能酒驾了。

　　因为事故发生后除了给扔出窗外的上官紫嫣，其他人的尸骨都是无存，自然也无从找到事发的真相了。

　　上官紫嫣很平静，从那时候一直到现在。

　　但是谁都知道，她这种平静压抑的越久，只能证明要爆发的时候越是激烈，越是无法控制，尤其是她的智商已经超出一般人太多的情况下，连叶一哲都能通过模棱两可的资料瞬间做出的判断她不可能想象不到，她刻意的沉默让他判定她肯定知道了什么，只不过她一直都隐藏着，没有回答过任何人的问题。

　　关于家庭的。

　　就像警方问，为何一个农民家会有那么豪华的SUV，那用西门刚烈的话说就是她那几天应对盘问的时候唯一的一次反击，那为什么你们局长一个月就那么几千块钱工资却能够有好几套价值几百万的房子呢？

　　从十三岁的小女孩嘴里说出来，一种难以言语的讽刺感从调查的警察脑袋里生出，猜都能猜到那时候他们的表情，偏生这个只不过是小女孩，还是受过惊吓的女孩，虽然她表现的不像被吓过的样子，但是他们也不可能真的去和她介意什么东西，于是他们也只能挑一些重点的问题继续问。

　　在那之后其他的问题，她的答案除了嗯就是不知道了。

　　她很好的将自己隐藏了起来，只为等待着一次爆发。

　　她自己都没想到的就是在经过这个燕京号称几百年都没过那么热的夏天之后，会有这样一个和她同龄的男孩在这个时候用最温暖的话语让她心底里的记忆给融化了一点。

　　那时候，其实真的很疼呐。

　　其实我一直都在装呐。

　　为什么。

　　因为我一直在害怕啊。

　　只不过这样的问答终究还是只在上官紫嫣的心中擦身而过，并没有从她嘴里说出来，有些事情还是她自己处理的好，这么多年已经习惯了这样的方式，她相信如果叶一哲真的像哑爷爷说的那样的话，他能够做的事情会比自己要多的多，也会顺畅很多。

　　当年的事情自然有蹊跷，不过她至今也只能是猜测，无法了解到事情的真相。

　　虽然如果叶一哲出手可能没什么是查不到的，能够让她迅速的了解一些东西，但是，那是她的仇恨呐，况且经过了那么多年她对是否能够报仇已经不抱着太多的希望了，现在这样忙碌着什么都不用去想的生活真的很好。

　　她至今都依旧偶尔在夜深人静的时候笑话自己，那一天之后突然出现的天才少女，肯定给暗中的那些人煽了一个响亮的巴掌吧，不知道笃定十三岁的她根本不可能有什么记忆或者侦查的能力的那些人，如果知道了当年的她就是一直隐藏着自己的话，不知道会是什么样子的表情。

　　肯定很可爱吧。

　　想到这个她不禁揉了揉脑袋，还是自己一个人处理吧，看着身旁的叶一哲，她再次说道：“谢谢。”

　　她不说，他不问，这就是默契。

　　对很多恋人来说都是做不到的这种默契，在他们两个见过了没几次面的人身上竟然出现了，这种感觉很好，上官紫嫣都是忍不住的看着这个燕大最高的建筑笑了起来。

　　笑若桃花，仿佛从叶一哲的身旁拂过了春风一样，他知道，虽然看上去没有什么变化，但是其实她心底里已经不一样了，所以这个笑容看到他的时候，额外的温馨。



　　第四百一十五章 妙人

　　就算是再强大的情报体系也不一定能够随时注意到一个人的踪迹，更不要说像叶一哲这样的高手了，他真的想要躲藏的话谁也不可能知道他在哪儿，所以一开始的时候除了一些很公开的场合，楚家也没有派人时刻注意着他的存在，自然也不会想到他竟然来到了燕大，与上官紫嫣这样一个存在在未名湖畔博雅塔下胡侃着大山，以两个人的身份这种侃大山的日子确实很少见。

　　而一直关注着上官紫嫣举动的探子也是没有想到她会和叶一哲在这里。

　　所以楚辞在到来的时候看到两人，也是错愕了一番。

　　他只是恰好今天有时间打算来燕大看下这个虽然不漂亮但是在他心目中却很惊艳的女孩，然后听人说她在未名湖这边就跟了过来，没想到看到的是这样一幕。

　　当然，他自然不会因为这个而认为两个人有什么感情纠纷之类，他了解上官紫嫣，能够让她有感情上的波动那至少不是现在的叶一哲可以做到的，他认识她也好多年了，因为她的性格缘故交流的并不是很深入，却也比叶一哲了解很多，对她的习性大概都很清楚，而且如果她真的喜欢一个人的话，也不是他楚辞用什么手段可以将之毁灭的，总的来说，他欣赏她。

　　只不过是欣赏而已，他知道，她心里也知道。

　　只是当他就对一个人有欣赏的态度的时候，这种欣赏会在别人眼里演变成什么场景就另当别论了，他们都不是那么在意外界看法的人。

　　有着楚家少爷的欣赏，打扰她的人也是越来越少，她也是能够安静的做着自己的研究，仿佛与世隔离了一样，在那样的世界里，他认为她是孤独的，他知道她走不进去，所以他也一直想知道，什么样子的人才能最终走进那个隔离圈，会是眼前的叶一哲么？

　　他想过很多优秀的人，但是从没想过会是眼前这个男子。

　　以上官紫嫣的才华还有心性，怎么可能会与别人分享一个男人呢。

　　他是这样认为的。

　　所以他笑着走到两人的面前，说了一声“紫嫣原来你在这里”，然后就是看着叶一哲伸出了手道：“没想到竟然在这个场合下见到你，真是意外了。”

　　在他走过来的时候叶一哲已经在脑海里猜到了眼前这人的身份，来燕京之前将几个公子哥的资料都研究过，楚辞自然是他最大的研究对象，而且上官紫嫣也是悄声在他耳边说了下他的名字，对方没有刻意的介绍自己，他也没必要去那样做，看的出来对方也不是那么在意这些形式的人，便是同样伸出了手说道：“我也没想到。”

　　与楚辞的第一次见面竟然是这样的场景，确实是一个意外了。

　　而他给叶一哲的第一印象，他不得不承认，蛮好的。

　　那种明显大家族的气度，让人无法生出多少的恶意，哪怕两个人可能是处于对立面的情况下，楚辞被当作楚家继承人来培养，这才是应该有的风范。

　　“你抢了我的未婚妻。”

　　两个人握着手，楚辞很平静的看着他说道。

　　不知道他是在何种心态下这般说的，叶一哲笑着答道：“她不喜欢你。”

　　“我知道，所以我不生气。”

　　“你也不喜欢她。”

　　“嗯，并且我也不喜欢这种政治联姻，应该说如果不是知道反对没用的话我也会强烈拒绝的。”

　　“那是因为你知道她会拒绝的，小妙那样的女孩根本不是一个名分能束缚的。”

　　“你倒是自认为挺了解我的。”

　　“明知道不可能成的联姻，你都知道，楚家长辈自然也知道，厉家不可能没有看的明白的人，最终还是形成了联姻，我能说这是一种讽刺么？”

　　“你不懂的。”

　　“我也不想懂，这种生活我不喜欢，燕京是属于你们这样的人的，我不想凑热闹。”

　　“但是你已经进来了，出不去的。”

　　“那就打出去。”

　　“武力强如古天河又如何，你还有你在意的人，你不可能做到像他当年那样飘然离去，你的顾忌比他要多，也更容易被控制，你应该知道这个才是为什么上面还没人来对付你的原因。”

　　“你们可以试试那样做的代价。”

　　叶一哲依然保持着笑容，只不过已然带了些许的冷意，他自然知道楚辞说的东西，龙帮没有派遣高手来对付他一来是因为看着古天河的面子，但是也与他的生活有很大的关系，对于他这样的人，红颜知己是他越不过去的坎，而且他表现的越是用情，他们越是放心他，而当年对古天河就没有这样的顾及，所以师傅在提到当年的战斗的时候曾经说过，并不是他主动和青龙他们交手的。

　　所有人都以为他是因为华夏的未来还有看不惯龙帮的强硬才会那样做的，这个也是叶一哲许久以来的疑问，尤其是在知道了古天河就是他那无良师父之后疑虑更大了，就算一个人的性情变得再大，一些本质性的东西是没法改变的，古天河绝对不是一个主动找事的人，没人惹到他头上来的话他不会主动去做些什么的，更何况他还是古武圣地昆仑的人，代表着的是昆仑，一直一来他们都将自己高高在上放着，谁也不会参与到普通的高手对决中去。

　　直到后来问起古天河的时候他才是知道，原来当年的那些琐碎都是被龙帮逼的而已，他们是想挑战古武圣地的一些权威性，只不过他们没想到竟然会是那样的场景。

　　这才有了那场被成为华夏地下势力救命的一战。

　　这一点普通的帮派不了解，楚家还是知道一二的，他这个古天河的徒弟自然也清楚。

　　他自然更清楚，龙帮是轻敌了，他固然留不住古天河，但是以龙帮那么多年的传承，比青龙他们更强大的存在不是没有，只是那是龙帮最绝密的人员，这么多年隐藏习惯了并没有拿出来罢了，古天河也承认过如果他真的打入龙帮内部的话，最后讨不了好的肯定是他了。

　　他给神化了。

　　这个也有龙帮推波助澜的原因，他一个孤家寡人没什么在意的东西，龙帮也不想彻底和他闹翻，不然的话他只要活着各种游击战，龙帮不死也会残废。

　　可是对如今的叶一哲，龙帮完全没有什么担心的地方。

　　就算他强如当年的他，那么也不会有太多的担忧，他在乎的人太多，这一个成了他软肋一般的存在。

　　这个冷笑看的楚辞也不禁生起了一丝冷意，他知道他不是眼前这人的对手，也知道他们的差距很大，但是当站在他面前一个眼神就让他颤动的时候，还是在心底里感觉到了发麻。

　　只是他还是镇定的说道：“我只是提醒一下而已，毕竟楚家和你，还没有到那样的地步，不是么？”

　　“可是我毕竟抢了你的未婚妻。”

　　噗的一声，一直在旁边不开口的上官紫嫣实在受不了他的这句话，终于笑了出来。

　　哪壶不开提哪壶。

　　她了解他们之间的矛盾所在，也曾经假想过楚家会派人来对付叶一哲，看到楚辞的时候她还想过在关键的时候她想阻止一下，以她和楚辞的关系，她也相信他不会在这里做什么过分的事情，所以对两个人的对话一直都是不闻不问，任由两个人发挥的态度。

　　诚然楚辞包括整个楚家都是做好了厉小妙不会同意联姻的打算，但是她如果只是逃婚最后不了了之还好，明显是为了叶一哲而离开的她就等于是给了厉家楚家都打了一个响亮的耳光了，就立刻成了面子的问题。

　　所以她今天邀请叶一哲前来未尝没有帮他分析下目前形势的打算，楚家和厉家，无法对厉小妙做什么，但是在燕京给他小鞋穿还是没有丝毫问题的，毕竟在这里他还是一个新人，不像在江州。

　　楚辞上来就来这样的一句话，她并没有什么想法，以她的了解，他这样说也是带了玩笑的口气，楚家再怎么觉得面子给剥了的事情其实他并不怎么在意，楚辞并不是个会在意那么多事情的人，他和他那哥哥不一样，楚天歌是不管不问不顾，成天荒淫无度，在各种场合出现然后身边不停的换着女人，但是他不一样，他这么多年更渴望的是真感情，他对她固然有欣赏的成分，但是这些年来不停的出现在自己的身边代表了什么意思她懂，只是她没有那种感觉不可能接受而已，在这样的感情下他和厉家的小女不可能有什么纠缠，更不会因为这件事情生什么气。

　　楚辞对叶一哲是真的没有什么坏的观感的。

　　这一点她比谁都要清楚。

　　所以从开始她就没担心过两个人会有矛盾，甚至她还想过两个人也许能够成为很好的朋友，对叶一哲也是助力，也可以化解他和楚家的一些纠纷。

　　只是她没想到叶一哲竟然主动这样的说。

　　是故意刺激对方还是不懂话语的艺术她更相信前者。

　　只不过这句话还是让她忍不住的笑了，虽然她更多的是关注楚辞的表情，想看看他是不是会有什么不好的想法。

　　他毕竟不是一个人来的，后面还跟了两个人。

　　这种当面的也许调侃的话，如果他不表现点什么出来传出去就成了他怕了叶一哲了，对他的面子名声来说不是好事，所以楚辞也是错愕了一下，这一茬是他怎么都没料到的。

　　看看一旁的上官紫嫣，他的脸色有点纠结，最后还是咬着嘴唇指着叶一哲啧啧了一声说道：“你——还真是一个妙人！”



　　第四百一十六章 小心思

　　能够让楚辞这般无语还偏生不想去报复的，恐怕叶一哲也是第一个了。

　　狠狠的放下了手，看下了上官紫嫣说道：“你们怎么会在这里的。”

　　他知道他们认识，之前交流的事情他也有过疑问，不明白为什么她会有那个兴趣参与到其中，但是她不说他也无法知道事情的真相，毕竟他也不是她肚子里的蛔虫，不可能如同神仙那样算下就知道所有想知道的东西。

　　但是他看到他们在这里就已经很纳闷了，他知道她一般是不怎么搭理人的，想要走近她很难，他也是花费了不少时间才是能够像现在这样随意的找她和她一起说一些见闻的话语，他所有用以自豪的东西其实在她面前都算不得什么，所以他们如今更像一种君子之交淡如水的感觉，平静不带丝毫涟漪。

　　他们两个怎么会这么熟悉的，这个其实才是他心底里想问的，只是这话无法问的出来，才是转念换了个问话方式，他相信她能够读懂他的意思。

　　其实他不知道，这个也是叶一哲想要知道的答案。

　　注意到了两个人同时投过来的目光，上官紫嫣耸了耸肩道：“纯粹带着他来逛下校园而已啊。”

　　故意忽视了他话语中的另外一层意思，楚辞无奈的笑了笑，虽然已经猜到了这样的结果，但是心里总是有一点芥蒂，幸好习惯了她的作风，如果换一个人的话还指不定以为对方想要做什么呢。

　　“今天又是你生日了，怎么样，今年还赏个脸让我请你吃顿饭？”

　　楚辞那点不快很快就消失不见，转而问道。

　　其实他前来也是因为这个原因，他们两个认识也有三四年了，那时候她还没有来到燕大，不经意的一次偶遇让他认识了当时并没有在他心底里留下什么印象的女子，如果不是后来一次莫名的重逢他可能永远不会和她有交集，那次也是她以天才的身份第一次出现在他的面前，那样光芒四射却淡然的看不出表情的面容，出现在那样十几岁的小女孩身上，是最让他在意的东西。

　　当然，那个时候的他年纪也不大，刚刚大学毕业，以他的身份自然不愁那些工作的问题，加上他自小就见多识广，看到的也是常人看不到的，对人心的了解完全不弱于在社会上混迹很多年的人。

　　叶一哲确实是天才，那是比起一般人来说的，在他这个年纪有这样的成就，他楚辞又何尝弱过了。

　　所以他在除了龙榜高手这一点上，其他的他从来不觉得叶一哲很强，对于他们这样的二代来说，其实从心底里将叶一哲太当回事情的人并不多，这个是他们的自负，他们看重的是经商的天赋，当然以他楚家的角度会在意更多的东西，例如他的实力。

　　楚家终究是一个军人家族，摆脱不了军队的束缚，对于军人来说实力是一个很重要的因素。

　　楚辞不得不说在二十岁的年纪达到龙榜的实力，这份天赋是他无法比拟的，那也许是他这辈子都超越不了的存在，虽然他个人并不是那么看重。

　　诚如他说的那样，强到古天河那样又能如何，他还是摆脱不了他在乎的那些人的牵连，他放不下身边的人就是一种被人抓住把柄的东西，只要有牵挂就无法达到最强，这一点也是公认的。

　　这个也是为什么杀手从来不让人知道他们的身份，因为他们都怕，谁都不想自己在外面拼死拼活的时候有人拿自己的家人来威胁自己，毕竟他们去奋斗去努力，也大都是为了给在乎的人一个美好的未来，或者是说给自己的梦想一个更好的实现方式。

　　有几个人真正是因为喜欢杀人而去成为杀手的呢。

　　但是上官紫嫣并不一样，她是真正意义上的他第一个认可的天才存在。

　　他从来没见过一个人可以像她一样，能够在这么多的领域都达到如今的成就，他也一直都认为她最适合发展的地方就是在军中，也是他第一次接触到她天才一面的地方。

　　也许有一天她会有了在乎的人而不记得像他一样和她接触过并觉得她无敌的人，但是从他的角度他是不会忘记那一天的，不会忘记就从那一天起一个这样淡静的女孩出现在了他的世界里，然后这一出现到现在已经近四年的时间，并且将继续持久下去。

　　那个时候他的高傲他的自尊都很强，甚至在遇到她之前他一直都是将自己当作天下第二的，那个第一是他这辈子唯一在意过的哥哥，虽然现在的他已经在所有人心目中都成了一个荒淫的纨绔，但是在他心中一直都会是那个在小时候背着他去买糖的哥哥。

　　他也不知道当年的她发生过什么事情，但是他知道肯定不简单，因为他为了这个去问过他爷爷，那个虽然不如厉震宏在军队的时间长却憾然立于军方第一人位置的楚家老人。

　　而他爷爷并没有告诉他答案，只是说了一句，对上官家，整个华夏都做错了。

　　但是上官家是怎样一个存在，他却得不到任何答案。

　　仿佛就那样从共和国的档案库中消失了一样，不论他用尽什么方式都是这个结果，他一直以为他能够得到很多绝密的资料，甚至一些共和国的秘史他都比常人知道的多，直到她出现的时候才是发现，其实很多东西真的很保密，哪怕对他而言都一样，那些老头子心底里藏着的远比看上去的要多，许多不能言语更不能公开的秘密。

　　就像上官家的事情，就像古武世家的事情。

　　就像他至今都不明白古武圣地到底是个什么样的存在，叶一哲在其中又是扮演什么样的角色。

　　从认识到现在，上官紫嫣没有收过他一次礼物，没有接受过他一次生日邀请，作为一个平日里能够以朋友身份出现在她身边并且和她一起去食堂吃饭的人，却在生日还有节日的那种特殊的日子，和所有人都保持了距离，格格不入的那种感觉。

　　他却不气馁，因为他知道所有人都一个样，谁也进不来。

　　她心底里忘记不了过去的那些事情，他清楚只要在这样的日子，她总会有伤感的情绪。

　　但是他的邀请却没断过，这次前来也是为了这个。

　　答案自然还是在他意料之中，上官紫嫣在回到这个问题上的时候又恢复到了那个拒人于千里之外的本性，生硬的一个字从她嘴里吐出来：“不！”

　　只是却让他的心里产生了一些疑惑。

　　一直都注意着她的表情变化的他觉得今年的她和往年不太一样，不知道是不是幻觉甚至在她的脸上还出现了些许的微红，似乎是有点羞意，只不过一闪而过让他根本无法确定。

　　再怎么想他也不会想到，就在几分钟之前她刚收下了叶一哲的礼物，那也是她第一次收下一个人的东西，而且是一个足够让她感动的东西。

　　以她的实力，没有什么东西是她得不到的，所以对楚辞他们每次给她准备的东西她都不是怎么感兴趣，也没有碰到过一个能够真的让她心动并且有兴趣的东西。

　　叶一哲那个玉佩虽然雕工一般，但是那个雕像上透露出的气质已经有了她的风范，那是他对自己的了解，自然而然的能够让她心中有一丝无法拒绝的感情在其中。

　　楚辞不知道，叶一哲似乎也看出了点什么来并没有说，上官紫嫣自然而然不会自己去将心中的这点自私说出来，这便成了他心中的一个谜，谁也不会给他解释。

　　他只是和往年一样摊了摊手道：“就知道是这样，不过今年和往年不一样，既然叶公子也在这边，我知道也是他第一次来燕京，第一次接触燕大，不论是我这个已经毕业的学长还是紫嫣你，似乎都应该尽下地主之谊的，哪怕是看在他的面子上一起吃饭吧，不能不招待他吧。”

　　轮到叶一哲忍俊不禁了，他没想到楚辞竟然用了这样的说辞将自己推了出来。

　　他看的出来楚辞是真的用心了，没有太多的杂念，只是想要实现和她一起过生日的愿望而已。

　　上官紫嫣点了点头。

　　只是还没等楚辞露出笑容她就是说道：“不过这顿我请客。”

　　楚辞的小心思就这样被她戳破了。

　　不过他也不恼怒，他喜欢她，这一点他并不否认，从他也不知道的什么时候开始，他心里就这样存在了一个人了，也许是她的气质，也许是发现他自己无法比拟上她的那份天赋，就那样慢慢的在他的心中她的影子越来越多，直到彻底的清晰化成了一道靓丽的彩虹。

　　虽然没有表白过，但是他相信她知道，以她的智商也不需要他来表白就能够猜到。

　　她的无动于衷，和他保持着君子之交的距离已经给了他足够的答案，所以他并不去苛求太多，对他而言保持现在就挺好，不近不远，朋友的距离，也许近一点，毕竟能够和她做朋友，那已经是很不容易的了。

　　如果有一天她有了喜欢的人，他也会很用心的祝福他们，同样的不舒服肯定会有，但并不是因为他得不到的原因，也不是因为嫉妒吃醋之类的，楚辞还不屑用这样的心态去面对她。

　　他只是从心底里认为没有人能够配得上她，包括他自己。



　　第四百一十七章 天人鹰斗出现

　　最终楚辞还是没能拗的过上官紫嫣，她说了不的事情谁也无法反抗。

　　这也让叶一哲对她刮目相看，有许多东西没必要坚持的，坚持了对自己也是个麻烦对身边的人也不见得有什么好处，从高原省出来之后接触了越来越多的东西，在很多时候他也会适当的放下所谓的原则，去寻求一个更好的答案，带有目的性的去得到一些东西。

　　但是她却一直坚持着，只要是她不想要的那么谁也没有办法去逼迫她，她做的所有事情必须得是她全心全意的心底里想的，一点瑕疵都不行。

　　这样的坚持，在当今的社会已经很难看到了。

　　这是她的骄傲，也是叶一哲感觉到难能可贵的地方。

　　“这算是你刻意找的优点么？”

　　在三个人一起吃完饭然后楚辞有事情离开之后，随意的走在燕大校门外的上官紫嫣听了叶一哲的赞赏之后带着点俏皮的说道，嘴角的微笑告诉了面前的男子其实这话对她挺受用的。

　　也许是因为哑爷爷那句话的原因，让她心里对叶一哲有一种别样的情绪，也许他身上确实有一种让她安宁下来的气质，具体什么原因她也并没有多想，她知道当年那个在雨里不经意散发出了神秘的一面的男子，只是很少的接触就在她的心里扎了一点根，不是爱情，只是满心的疑虑加上些许的好感，她也知道当一个女人对男人产生好奇的心理的时候便是会慢慢的沉寂进去，只是她不在乎，如果他有这个能力让她沉迷，她不介意接受这样的结果。

　　她是一个很豁达的人，如同叶一哲说的，她不想要做的事情，谁也逼迫不了她，如果她愿意了，那么一切都是那么的顺其自然。

　　氛围就这样一直以平和的方式持续了下去，下午的时间也就显得那么的短暂了。

　　只不过针对叶一哲的好奇，上官紫嫣并没有给出任何的答复，也许在她的心里他还没到那样的地位，或者是说她还不想让她接触她的世界，那一片世界，有点黑暗，有点情绪，但终究是属于她一个人的，她还没做好还有别人插足的准备，她只会用自己的方式去将那一切赢回来。

　　这一点叶一哲看明白了，也就按捺住不再试探性的询问。

　　而此刻，虽然只是过去了一天，江州已然彻底闹翻了天。

　　龙忠义带着龙鹰的所有成员以最快的速度抵达了江州，一切来的那么的突然让他也是没有丝毫的准备，这么些兄弟的逝去让他看着那摊血泊发出了怒吼：“天人鹰斗，我要你血债血偿！”

　　这句话也是用最快速度传遍了江州，顿时整个江州陷入了风声鹤唳的状态，地下势力的每个人都担心被这两股势力的战火波及，原本蹦达的很凶狠的小混混都是收了收心，他们不傻，在这样的时候谁去触碰两边的霉头对他们来说只有坏事，他们还想留着小命继续泡妞呢。

　　普通百姓感觉不到这样的气氛，但是也是察觉出了些许不对劲，尤其是那些喜欢逛夜场的人，就在这一天的时间里，原本装饰的花花少少的非主流青年从眼前少了许多，各路的场所都瞬间变了一个模样，不知道的人还以为又进入了严打的时节呢，只有小部分有关系的人才在心里产生了疑窦，他们从公安那得到的消息并没有这个方面的策划，一种风雨欲来的气氛慢慢的随着小部分人的知情传播了出去。

　　本来就是身在其中的李虎、风四娘等人则是忙的不可开交，将所有的情报人员都是撒了出去，为了避免受到波及，必须要在的一瞬间能够得到相应的情报才行，凤凰社本来就是擅长情报，但是在这个时候显然已经不怎么够用了，至少连龙帮都是没有能够知道天人鹰斗他们的下落，她的手自然而然伸不到那么长的。

　　在叶一哲离开之前黑手党的人就是回到了意大利，现在他们必须得完全靠自己，而且李虎也想试下到底没有叶一哲在身旁他能够做到哪一步，所以在没有特殊的情况下他也不会动用他留下来的一些暗桩。

　　为了避免更坏的情况出现，厉茹雪直接申请调用了部分武警还有军队来维持治安，在一些关键的地方设置了关卡，政府的想法也很简单，他们知道想要阻止这次的斗争很难，他们能做的也只有不让之波及到普通的百姓。

　　哪怕地下势力死再多的人他们也能压制下来，但是只要普通百姓死几个，就会变成严重的社会事件。

　　这种明面暗地里的区别，不身在其中的人是感觉不到的。

　　“奎山，找到他们的下落了么？”

　　还是在龙奎山和王书昌驻扎的别墅里，一个虎背熊腰的大汉直接推开门走了进来，在现在的江州能够这般呼唤他的名字丝毫都不管礼节的也只有龙忠义一个人。

　　拥有龙榜实力的龙忠义，在任的龙鹰老大。

　　在情报不足的情况下与龙影在一起是最安全的，他虽然毛躁但是在一些关键的时候也很细心，就侦查这个技能而言他们确实不如龙影，这么多年虽然彼此竞争着，他还是知道分寸的，已经死了这么多弟兄，他来的时候也是将那死去的人员数量补足了，但是他也不想看到他不在的时候他手下的人再被天人鹰斗突袭了，毕竟谁也不能保证对方会在什么时候出现，他们也不可能每时每刻都在一起，总有需要独自行动的时候，所以在勘察了现场之后他就是带着所有人来到了这里，固然会暴露龙影的存在，但是也是对他们最安全的一个方式，龙奎山也没有拒绝。

　　听着他大大咧咧的话，龙奎山露出了苦笑道：“哪儿能有那么的容易，之前确实发现了他们的下落，但是这个山口组太子的警觉性比我们想的要高出很多，我还没来得及派人继续盯紧，就发现他们已经失去了踪迹，这一去就又得半天才能再找到了，不过我觉得这个希望不要抱太大的好，除非是我们亲自出手，其他人毕竟是盯不住的，以天人鹰斗的实力想要躲避他们的跟踪太容易了，哪儿能有那么的巧合他正好在我们的面前出现呢？”

　　龙影其实调查一个人确实很容易，但是就算面对真正的龙榜高手都没应付天人鹰斗累，他们也是真正去盯梢的时候才是发现了这一点。

　　日本本来就是一个忍者文化很重的国家，忍者本来擅长的就是躲藏，他们也是直到这个是才发现山口组的太子就算在忍者里都是很强的实力，这样的人想要隐匿自己太容易了，所以除非是同样是龙榜高手的他们出现，才是有可能去追踪到他们的踪迹，那些下属终究是派不上太多的用处，这一点确实是他们始料未及了，在战斗没有真正开始的时候就是将这样级别的高手派出来，这个在正常的战斗中是不会出现的，一旦给对方发现了最后身逝的话那么付出的代价太大了。

　　此刻的他们还没得到确认的消息证明是天人鹰斗私自行动，但是他们的心中都已经这么想了。

　　只要青龙他们几个人有一个人在这里的话，一旦发现天人鹰斗的踪迹根本无法逃离，他们冒着可能给人逐个击破的危险，但是对方同样是冒着很大的危险。

　　而且像天人鹰斗那样的高手山口组不会有太多，三四个顶多了，加上他继承人的身份，一旦死亡的话对山口组的影响太大，所以龙忠义虽然很冲动的赶了过来，但是确实是对天人鹰斗他们不利的局面。

　　除非他不再发动攻击迅速回日本，不然的话他早晚会给他们抓住机会。

　　既然来了，怎么可能那么轻易的回去呢？

　　龙忠义自然也清楚这一点，只不过他想到死去的那些兄弟们，就涌出一股不可自制的怒火，一般的以他们高手的身份都不会刻意的去对付那些普通人，但是天人鹰斗并没有这些顾及，纯粹的就是为了杀戮而出现的，不管对方有多弱的站在他面前，他都会毫不犹豫的挥刀，这样的心态至少他不会做，虽说双方是处于敌对的状态，但是在对方没有主动来对付自己的情况下，他也不会去主动对付对方的实力比他差很多的人。

　　这不是心慈手软，而是没有必要。

　　如果那些人主动来对付自己那又另说了。

　　天人鹰斗这一步棋，无疑的是让他心里产生了无限的愤怒。

　　偏偏一时半刻他还拿对方没办法，龙奎山都没找到对方的下落，他也不可能有更好的办法，他擅长的是战斗，对于侦查这个事情他还是有自知之明的，他要弱上不少，这个也是他将队伍驻扎在这里的另一个理由。

　　他要第一时间拿到情报然后去为兄弟们报仇。

　　“报告，发现天人鹰斗他们的下落了。”

　　就在这个时候一个人突然冲了进来大声道。

　　第一个冲上前的就是龙忠义，直接抓住了来人的衣领厉声道：“在哪儿？”

　　被他的这个表情吓了一跳，但是既然是龙影的人心理素质肯定不弱，看清了抓住他的龙忠义的样貌之后就是哆嗦着说道：“他正向这里赶来。”



　　第四百一十八章 这是在求死？（上）

　　“几个人？”

　　“就发现他一个！”

　　“嗯？”听了手下的话，龙奎山和龙忠义看了看彼此，同时皱起了眉头。

　　这一点显然出乎他们的意料了，再怎么他们都没想到天人鹰斗竟然有这个胆量来他们这里。

　　这里有的可是龙鹰的全部人员，还有两个龙榜高手，加上暗中的龙影不知道多少人潜藏着，他们有信心就算对方来两个龙榜高手都不一定能讨的了好，说不定都会丧命在这里，对他们自身的实力他们还是很清楚的，天人鹰斗那方除了他一个高手无法确认实力之外，跟在他身边的几个人断然不可能有龙榜实力的，不然的话山口组早就进入中国了，不会如此小心翼翼的准备着，那几个龙榜级别的高手在山口组也是最高级别的存在，在他没有正式接管山口组之前不可能可以调用到。

　　而且他还是一个人来的。

　　是有恃无恐还是有阴谋藏在其中，两个人脑海里迅速转过了很多的念头。

　　不过不论对方是什么念头，他们还是决定出去看一下。

　　中国人是讲究礼节的，而且现在就算有什么阴谋他们想再做点什么也没那么容易，他一个人前来如果有什么其他安排的话，顶多是他身边那些人去另外的地方破坏去了，可是龙帮此刻在江州的人就他们两个战队，龙鹰都已经在这里了，龙影除了龙奎山不会有人知道他们在什么地方，那几个人也不可能同时击破隐藏在暗中不知道多少地方的他们，针对龙帮之外的事情，想必天人鹰斗也不会有什么兴趣去对付青帮这样的存在，所以这才让他们两个人很是摸不着头脑。

　　毕竟要说他是没有任何目的前来的，那么打死他们都不会相信。

　　两人刚走到门口，就发现前方不远处一个身影缓缓的出现，不是旁人，正是山口组的太子天人鹰斗，一个不按照常理出牌的人。

　　当那个标志性的鹰钩鼻出现的时候，龙奎山走了上前迎接道：“天人太子大驾光临，真是蓬荜生辉啊。”

　　他和龙忠义这般一起出现的情况并不多，每次一起出现都会由龙奎山负责正面的牵制，龙忠义只会在战斗的时候出现，所以此刻的他就站在他的身后，当他说完话的时候头顺带着点了点，算是打过了招呼。

　　在所有势力的情报中，龙忠义就是一个沉默寡言的武夫，没有太多头脑完全用实力来压制一切。

　　只有和他一起真正熟悉他的龙奎山这样的人才清楚，他就是大智若愚，刻意将自己隐藏了起来，其实他的心思细腻程度不亚于任何人。

　　这一点龙帮知道的也只有高层的人。

　　天人鹰斗自然不清楚，看到这一幕觉得很是正常的他笑着迎了过去道：“我还怕两位队长不欢迎我呢。”

　　不过他看到身后站着的龙忠义的时候那一刹那的发愣还是没瞒得过两人的眼睛，看的出来是出乎他意料的，龙忠义到来的消息他们都知道，只不过出现了一下然后就是消失了踪迹，其他人都不知道他带着龙鹰到底去哪儿了，直到此刻天人鹰斗才是能够确定对方的下落。

　　龙影龙鹰再怎么关系好，终究是两个团队，很少一起合作这个是事实，每次有任何行动都是单独的进行，他没想到的是因为山口组的问题两人竟然联合在一起了。

　　天人鹰斗看着两人，自然不会认为龙奎山真的欢迎自己，面前的两人随时都想找到机会将他击杀还差不多，只是没有表露出来，但是他依旧是做好了防备，他固然是有自己的想法，有自己警惕的一面不会轻易的让自己陷入险境，那想法就是面前的两人费尽心思想要知道的，不过他还是得小心翼翼的，他很清楚，一旦他有一丁点的松懈，那么后果必定很严重，两个人不可能给他任何机会。

　　“怎么可能，我们华夏是个热情好客的国度，龙帮更是一个会欢迎任何人的地方，不论是什么关系我们都不会拒绝任何一个客人，这就是我们的大度，和你们国家自然不一样。”

　　龙奎山嬉笑着的话语，却是暗藏了无尽的讽刺。

　　一直以来所有国人都是有这样的观点，很多人仇视那个岛国，已然不是因为当年战争的事情，华夏是一个容易遗忘仇恨的民族，以德报怨是大国心态，这个心态从古至今一直保留着，不论国人本身现在有了多少的问题，有多少道德观上的改变，甚至有人已经提出了这是整个社会的退步，但是有一点不会改变，那就是大国的一个心态，在国家的角度上那是一个大度的没有任何话可以说的。

　　但是日韩并不一样。

　　这些年日本在国际的问题上总是和华夏对着，这个也是让所有国人心理上都很纠结的事情，一方面想要保持大国气度，另外一方面又不想忘记曾经的那部分仇恨，如果他们保持错误的态度国人也许就忘记了，但是对方彻底不这样的做，然后韩国更甚之，一个棒子国度俨然将所有的华夏文化遗产当成了他们的民族文化，不论他们国民个人有多么优秀，改变不了这些事实。

　　龙奎山他们这些龙榜的人不止一次的想要冲入那个岛国将他们毁灭，此刻看到天人鹰斗不进行一番嘲讽的话完全对不起自己这么些年来的压抑，将所有冲动在内心进行的压抑。

　　只是天人鹰斗就像没听出来一般，反而是点了点头道：“日本确实败类很多，我们国家的人没有任何的道德底线，其实很多时候我也讨厌，但是有什么办法呢，那是我的国家啊，哪怕它准备将我灭亡了，它也是我的国家。”

　　这一句话让两个人对他彻底刮目相看。

　　不论国家的好坏、贫富，不论它是不是足够强大，或者是不是已经成了黑暗料理界的附庸，都不应该成为你离开这个国家或者难听点就是背叛这个国家的理由，就像天人鹰斗那样，再讨厌或者再严重的事情，都改变不了日本是他的国家的事实，他的这话反而让龙奎山和龙忠义心中出现了羞愧的想法。

　　他虽然不能代表所有的日本人，但是就他这一点而言，比起大多数国人都要心态伟岸的许多。

　　尤其在近些年又是兴起了一波波的移民潮之后，他可谓是一个人彻底的打了他们那些人的脸，只听他继续说道：“一个可以离开自己的国家的人，如果不是因为特殊的任务去当卧底或者抱着学习的想法，那么他就什么都不如，不论你们多么瞧不起我们日本，我也知道二战的时候我们做了很多错事而这些那些党羽却不承认，但是有一点，至少我们不会的去轻易离开自己的国度，不会轻易的去加入别人的国籍，我可以说大多数日本人有钱了都不会离开的，剩下的就不用我多说了吧？”

　　潜台词很明显，大多数中国人有钱了都会。

　　这一点两人无从反驳。

　　他们本来都不是擅长嘴上打架的人，一个是一直隐秘在暗中很少出现，另一个出现基本也是让他战斗就可以其他什么都不去想的角色，自然在嘴上并不是对方的对手。

　　更何况他们心底里对对方的话也是认可大部分的，这是一个国民环境的悲哀。

　　但是不论对方怎么在言语上肆意，他们时刻都是注意着他的一举一动以及周边的环境，谁也不知道可能发生些什么，在这样的情况下他一个人的前行反而让他们有点投鼠忌器，这是不争的事实。

　　尤其是对方就算一个人来那也是可以隐藏自己的行迹，不可能在隔着那么远的时候被己方的侦查人员看到，毕竟为了安全，只有这里几十米范围内才是有严密的监视，外围没那么可怕，一个龙榜高手不可能突破不了。

　　那么便就只能用一个解释，对方是故意的。

　　可是在这个时候吸引住两人的火力并没有太大的用处。

　　龙忠义之所以没有立刻出手就是因为他没有留下对方的把握，就算他和龙奎山一起出手，对方如果直接离开的话他们是没有太多的把握将他留下来的，击败他很容易，击杀很难，那样的话出手就没有什么必要性了，对方也肯定是这样想的，天人鹰斗再强也不可能击败他们两人，三个人实力相差的并不多，如果龙忠义和龙奎山能够形成一加一等于二甚至超过二的局面，那么便足够对付他了，但是两个人从来没合作过，能够有一点五就不错了，这就是他们的最大顾忌所在。

　　“你难道不知道我们都在找你么？”

　　龙奎山知道就这样扯下去的话谁也不会知道天人鹰斗在想什么东西，便是将话题直接挑明了。

　　天人鹰斗眉头一挑，带着股冷笑的说道：“知道，又如何？”

　　“难道你就不怕我们将你的命留下来。”

　　龙奎山和龙忠义都是故意做出了出手的准备，哼了一声说道。

　　“你们，留不下我的。”

　　“哦？很有自信么？要不来试试？”

　　“既然来了我就肯定有全身而退的把握，你们又何必做无用功呢？”

　　他心虚了。

　　龙奎山和龙忠义两人从对方眼中瞬间读懂了这一层意思，毫不犹豫的同时出击，连一点考虑的时间都没给出，在这一刻他们仿佛配合了多年的老队友一样，动作没有丝毫的不同步。

　　三人的距离很是接近，一瞬间两人就是到了天人鹰斗的身前。

　　早就做好了动手准备的他瞬间身体出现了一个不可思议的弯曲，然后从着两人错手的间隙中穿了过去，就在背对着两人的时候，他的嘴角泛起了些许的笑容。

　　深邃而悠长。



　　第四百一十九章 这是在求死？（下）

　　看到天人鹰斗这般诡异的穿过了两个人的防线，龙奎山和龙忠义都是大惊。

　　对他们来说实力强弱是一回事，你就算比他们强他们也能接受，但是出现一些常理没法解释的事情他们还是免不了会有点难以控制，天人鹰斗就像一条蛇一样悄无声息的穿了过去，这份身体的柔软度在他们看来已经做到了极致，对于第一次和对方交手的他们来说确实是打了一个措手不及。

　　但是现在显然并不是去想这些的时候，因为他在穿过身之后，瞬间转过了身，然后脚尖点了下地面，整个人就是向前扑来。

　　天人鹰斗竟然想以一敌二，而且同时向两人发动了攻击，此刻的两人仍然背对着他。

　　龙奎山和龙忠义虽然在龙榜高手中算不得强悍，但是他们毕竟是龙榜高手，除了前列的几个人，谁也没有那个一对多的把握，就算是青龙几人，对上他们两个也不一定能够取胜，感受到了背后的袭击，他们瞬间震怒了。

　　这是对他们挑衅，完全瞧不上他们的感觉。

　　在这个时候两人做出了同样的反应，脚尖同时碰了下地面，向两侧平移了出去。

　　在几步之外站立，看着在中间的天人鹰斗。

　　“既然我敢来，那么就说明你们留不下我的。”

　　天人鹰斗的中文说的很好，比起很多带着地方口音的国人都要好很多，很标准的普通话，配合上那带着点妖艳的面容，如果单独的走在路上的话估计没几个人能够认出他是来自日本的。

　　一个怪圈在这几年已经慢慢的形成，中日两国的百姓如果穿戴着差不多的话，年轻人是不那么容易区分的，老年人还能看的出来，然后韩国的一眼就能看出来，那副样子带着与生俱来的一股整容的气质，谁也抹不了。

　　“是么？”

　　龙忠义终于开口道，看着眼前他自傲的表情他心底里就是产生了一股不舒服的情绪，一直一来他都是绝对的龙榜战斗主力，什么时候被人瞧不起过，他感觉的出来天人鹰斗的实力也就和他差不多甚至还要弱上一点，但是他胜在那种他们不知道的打法，如果他们熟悉了他的举动的话他想要赢那是绝无可能，而因为长期的战斗对方对他是有很大程度的了解，加上他和龙奎山配合的并不是太好才给了对方可乘之机，他们也没时间去熟悉对方的情况，对方如果真的不想战斗直接离开就行了，他们在明对方在暗，暗地里有什么举动他们也不清楚。

　　话音落下，他整个人就是气势陡然一变，凛冽的眼神看着天人鹰斗，对着龙奎山说了声“让我来”，然后猛地就是冲了出去。

　　龙奎山看着这一幕皱了下眉头但是也确实没有动手，一来作为龙榜高手他也有尊严，之前两个人同时出手已经够没有面子了，现在龙忠义这样说了他自然不会再动，二来他理解他这个伙伴的想法，正好趁着这个时候他可以去观察天人鹰斗的战斗套路，在关键的时刻出击是最适合他的，正面战斗他比龙忠义弱上不少，这点他没有否认过，龙影本来就是影子一样的存在。

　　悄然的喊了个手下出来说了句“仔细侦查着周围看看有没有其他山口组的人员存在”他便是仔细看着场中的一切。

　　天人鹰斗没有再次躲避，看着眼前的龙忠义他没有犹豫的就是双手迎了上去，与对方的拳头直接的对轰在了一起，触碰的时候就知道不好，对方看似很有气势的一拳，其实根本没有蕴藏有多少的力量，而与此同时的龙忠义另外一只拳头伸了出来，朝着他脑袋的地方冲了过去。

　　龙忠义从来都不是他表现的那么鲁莽，所有的一切都是经过周密的计算过的，看似气势磅礴其实绵柔无力，你永远无法算计准他到底哪一招是虚招，这个就是龙忠义最擅长的方面。

　　除非你有绝对的力量能够将他的虚实都给击溃，不然的话你只能给他玩弄与鼓掌之中，这一点许多比他强悍的高手都是无法做到，不仅仅需要的是对力量的掌握，那种收放自如的能力是一定要有的，其实熟悉他的人才知道，他的每一招都是实的，只是在他对于力量的回收很擅长，所以在触碰的时候能够及时的收回大部分的力量，导致看上去他只是虚招而已。

　　不了解这一点的天人鹰斗虽然一瞬间没有反应过来，但是毕竟有着龙榜实力的他应变能力肯定足够的，感受到手上传来的力量的他直接按下了他的手臂，双脚跃起，整个人就这样腾空了起来，避开了他的攻击后双腿径直的压了下来。

　　龙忠义伸出手准备抓住他的双腿，但是诡异的一幕再次出现。

　　天人鹰斗的双腿突然交错在一起，如同没有任何骨头一般，双腿合在了一起，对着对方的头部踩去。

　　龙忠义无奈之下只能后退了几步，带着更深的警惕性看着对方。

　　他这才大概明白了对方的优势所在，眯着眼睛道：“瑜伽！”

　　天人鹰斗并没有否认，站直了身躯道：“小小把戏，上不了台面的。”

　　他正是利用瑜伽的原理将全身所有的关节都是练的柔软，可以做出许多常人看起来不可能的动作，就一般练武的而言都是让骨头更坚硬的，那样不论是力量还是速度，都能够到一个极致，很少有人用瑜伽来对敌，可是天人鹰斗很明显是一个瑜伽天才，全身的柔软再配合上日本的忍术，形成了一个独一无二的他。

　　对方很自然的承认了这一点，龙忠义却是皱起了眉头，对待这样的人他的很多招数都已经没有什么用了，此刻他再也不认为天人鹰斗是来送死的了，有这样的体质加上日本许多武者都避不开的忍术，想要对付他并没有那么的容易。

　　但是一想通这一点，他就是不可避免的露出了兴奋的神色。

　　许久没有憋屈的战斗过的他也渴望这这种战斗，将所有可能有的对手类型都战斗过，才能够让现在的他再进一步，一般来说到了他这个级别想要进步是很难的，就像叶一哲如果不是正好碰到太极小成的话，想前进基本不可能，哪怕你的天赋再高，毕竟人体的极限是存在的，达到龙榜高手的人身体每一块肌肉基本都发挥到了极致，然后比拼的就是战斗意识和战斗天赋了，那些所谓的拳法也都是辅助的效果，是提供了一种将身上的力量挥洒出来的方式，能掌握的人自然而然发挥的力量比一般人要强，而龙忠义则是完全凭借这军方的直来直去的打法，部分是军体拳，更多的都是他这些年的战斗领悟，有着自己的一套发力方式。

　　此刻面对这样的高手，龙忠义体内的热血又是激昂了起来。

　　二话不说，一招擒拿手直接使出，一般的拳法对对方可能躲开，但是擒拿手不一样，完全是可以限制对方的行动的。

　　天人鹰斗被他抓住，发现身体无法行动，双手再次成柔状，竟然如同一根绳索一般绕上了龙忠义的双臂，笑着说道：“你难道不知道，擒拿手配合柔术才是最好的么？”

　　话语间，他竟然同时也是使出了擒拿手，整个人贴紧了龙忠义，如同一个壁虎一样贴在他的身上，不论他怎么挣脱都是挣脱不开，因为这样的体质，就算是龙忠义都没有成功使出来的关节锁被对方给使了出来，这个也是擒拿手的最高境界。

　　看着眼前天人鹰斗的笑容，他的心中蓦地一震，就是现在！

　　如果现在就他一个人的话，那么他肯定无法挣脱然后等待他的只有死路一条。

　　但是实际情况不是这样！

　　似乎是感受到了他的想法一般，龙奎山从身后突然动了起来，眼前的这一切他看的出来正是龙忠义故意做出来的，他们谁都知道擒拿手的弊端，如果柔术不如对方的话根本不可能锁住的，这样无疑就是吸引对方也用柔术和他比拼而已。

　　此刻的天人鹰斗正好贴在龙忠义身上，想要放开手中缠绕着的龙忠义也需要时间。

　　而龙奎山的攻击已经到了他的身后，为了以防万一，他手中还拿着一把匕首，只要他刺入进去，天人鹰斗必定重伤。

　　“报告。”

　　就在这个时候有人跑了过来，着急的表情让龙奎山迅速停止了手中的动作面色不善的说道：“怎么了？”

　　但是他手中的动作并没有停止，将匕首死死的抵在了他天人鹰斗的身后，随时准备刺入，以他们的手法对方想要在这个时候逃离基本已经成了妄想。

　　所以他也是放心的看向了来人。

　　“发现山口组一行人的踪迹。”来人岂能看不出眼前的情形，迅速的说道，“我们发现一百米的范围区域被埋下了大量炸弹，威力尚且不清楚，目前正有兄弟在拆弹中。”

　　“什么？！”

　　龙奎山怎么都没想到竟然会有这样的一个情形。

　　天人鹰斗却是哈哈大笑了起来：“不用想了，我可以告诉你们，只要炸弹点燃，方圆两公里必定化为云烟，我倒想看看你们龙帮如何在这样的情况下脱开干系！”

　　他不是找死，他没那么的蠢，怎么可能不知道身后龙奎山随时可能的攻击，他做的一切也不过是为了掩盖他们另外的安排的事实，只要炸弹成功埋下，那么龙帮不得不妥协。

　　他天人鹰斗自然不在乎这范围内的百姓，但是龙帮不可能不在乎，这么多人死亡的话这样的社会恶性事件，根本不是龙帮可以压制下的，到时候高层的压力会直接将他们压溃，那样的话在山口组的压力下龙帮会溃不成军！

　　疯子！

　　龙奎山和龙忠义心中同时冒出了两个字。

　　要知道一旦炸弹爆炸，最先无法逃离的就是他天人鹰斗自己！



　　第四百二十章 她外公姓赵

　　正当龙奎山和龙忠义头疼的时候，远在燕京的叶一哲可没有知道江州正在发生什么事情的能力，他这个时候刚把上官紫嫣送回了学校，他则是一个人驾着车在燕京市内转悠着，没有急着回去，第一次来到这个地方总得看看这里，尤其是他喜欢的夜景，在江州的时候其实夜生活并不丰富，这还是因为他身在沧廊街那样的地下势力汇集地的缘故，在其他地方会更没有情趣，那也是他不喜欢的一点，而在这个地方明显要好了很多，虽然已经晚上，灯火通明，全城宛若白天一般，路上丝毫看不出行人减少的趋势，这就是燕京。

　　唯一的一点不好就是很少有景点是晚上开放的，所以在和上官紫嫣分开的时候他们俩约的也是第二天如果没有事情的话就一起去看看那些著名的地方，例如去看升旗，例如去看那藏着几千年文化传承的故宫，当然还有那叶一哲最想要去看福字的恭王府，对上官紫嫣自然都不陌生的地方，她也是觉得自己应该尽下地主之谊带着他一起前往，二来她也确实一直都在学校里许久没有出去过，再怎么强势的女孩也会偶尔生起想要逛逛街看看风景的念头，以往是找不到合适的人陪伴，现在多了个叶一哲，她并不介意他在身边。

　　厉震宏应该不会那么快的找他，他的燕京之行也注定不只是为了进入厉家而来的，就那么两天，南宫家、楚家竟然都出现在了他的面前，加上之后要来到燕京的萧雨灵等人，这一场燕京之行似乎因为他的原因注定变成了华夏商盟的汇聚，如果不是他的话，萧家、南宫家应该是不会参与到其中的。

　　不过针对南宫家的那个建议他虽然并没有明说，说是过两天答复，但是心底里已然拒绝了，打算着过几天与南宫彦再提及，以南宫天奇的智商，恐怕已经猜到了他的想法了。

　　那个提议他不是不动心，但是在不了解对方真实想法的时候他是不会去同意这样的建议的，哪怕利润再庞大，没有足够的实力去驾驭去获取，那都是空的，不现实的，最后给对方吞噬了都不知道为何。

　　虽然他对南宫天奇还是比较相信，相信他不是那种过河拆桥的人，只是人毕竟不能通过相信两个字来形容。

　　他很相信桑腾的，结果呢？

　　如果不是因为他信给自己确认了下他的这个基本已经可以算的上没有任何意外的猜测的话，他也不会最后那么轻易的放过他信，杀他自然从一开始他就没这个想法，但是让他脱一层皮还是肯定要的。

　　终究他的心底里还是被哲杨影响太深，不想因为个人的仇恨而让整个泰国陷入慌乱，其实他信不论做的好坏，至少他对于整个泰国而言还是需要的，一旦他没了不知道政局会动乱成什么样子，这一点他可以不管不问，但是只要想到哲杨的模样他就无法那样去做，终究他还是保持这那份慈悲之心的。

　　那种杀戮的生活，并不适合他。

　　其实那一天他真的很想出手就那样的不留任何手段，不惜一切代价的将他信给消灭，虽然那样他也会受伤，甚至可能遭受军队的围攻而难以逃脱，但是开始的时候他确实是那样想的，不得不说，那两天刘垚带着他在泰国参观的时候心态还是改变了一点的，最后让他放弃那个决定的还是那条大蟒蛇死的时候。

　　那一瞬间的伤痛不是装出来的。

　　也许那条蟒蛇的身逝对他信来说比让他自己死都要难受吧，这种感觉叶一哲懂，就在那个时候他有了一种同病相怜的感觉，所以他最终还是放弃了那个想法，更何况他已经得到了他最想要的情报。

　　桑腾师兄，那是一个他迈不过去的坎。

　　虽说他从小到达是和哲杨一起长大，但是师兄对他那无微不至的照顾，这个也是他无法接受的最大理由，更何况桑腾与哲杨已经几十年的感情，叶一哲怎么都无法相信竟然有这样的一个结果。

　　如果他信告诉他的不是这个答案的话，也许他就会同意南宫天奇的建议了。

　　给最亲密的人伤害过才知道什么是疼痛，才会了解到什么时候需要防备。

　　此刻的他能够相信的人不多，里面一定没有这个没见过面只是仰慕着的南宫天奇，哪怕当年的他再无视规则再嚣张跋扈，叶一哲不论多么崇拜这样一个传说，都会想着他是不是有什么阴谋诡计。

　　他有面对一切阴谋诡计的把握，但是面对南宫天奇的时候，他不得不说他还是退让了。

　　他陷入险境无所谓，他不想看着他身边的人陪着他一起冒险，真的参与到其中恐怕萧雨灵和虞芷彤一个都逃不了，一步错的话绝对满盘皆输。

　　他有退路，可是她们呢？

　　如果他知道现在南宫天奇旁边坐着的桑然的话，恐怕就会是另一个算盘了，现在的他只能凭借着自己的判断思索着，做着他自认为无悔的决定。

　　这个日后因为桑然的缘故让他头疼无比的事情在此刻却没有在他心底里掀起什么波澜，他之所以想要散心只有一半是因为确实想逛逛，而另一半纯粹是因为上官紫嫣。

　　最终上官紫嫣还是放下了些许戒备，虽然并没有说出到底当年发生了什么事情还是对着他说道：“其实我知道你，很久之前就知道，哑爷爷跟我说起过，前往江州也是因为他说我会遇到一个人，一个可能会走入我生命中的人，所以在两年前的那次，我就跟着他们一起前往了江州，然后就有了那一次的事情。”

　　“原来如此。”叶一哲心头的疑惑解开了些许，带着点自嘲的笑道，“原来还有那么多人关注这我。”

　　心中却是敲响了一个警钟，一个上官紫嫣都是得到了身后人的忠告，一直都看着自己的发展，那么暗地里还有多少人在那里看着等着自己出洋相或者说是等着给自己致命一击，谁也不知道，他虽然已经足够小心了但是那也是在他认为只有华夏商盟的势力可能会找到他头上的那种小心，他第一次的发现，可能有很多被他漏掉了的人，也许因为不知名的原因都在看着自己。

　　就像古武世家的那些，杨立恒那样找到自己虽然他表现的很惊讶，但是他绝对不相信他真的不认识自己，古武世家的门户之见没那么容易解释，没有那么巧的事情他正好来到燕京的时候他也过来，一直不出世的古武世家和古武圣地，暗中关注自己的可能性很大。

　　那么是否还有其他人呢？

　　就像上官紫嫣口中的哑爷爷那样的，他听的出来，这绝对是个绝世高人一般的存在。

　　“那是自然，我从那次回来之后一直在注意着你。”

　　说着上官紫嫣觉得自己说这句话有点轻浮了的感觉，声音低了下来道，“武力我不懂，在智力方面其实你并不占什么优势，就算你现在达成的成就在华夏商盟面前也算不得什么，这个也是他们没有打压你的原因所在，你现在玩的东西都是他们玩剩下来的，万变不离其宗，可以说现在整个国家的金融界就是当年的他们给撑起来的，所以他们有骄傲的资本，想要达到他们那样的地位以你现在的发展情况，那是不可能的，二十多岁创造财富神话的虽然不多但是也不是一只手可以数过来的，那才是他们认为的威胁所在，没有威胁所以楚辞才对你没有什么其他感受，若有了威胁他就不是这个态度了。”

　　叶一哲点了点头道：“我自然不会因为这一点成就而骄傲自满，你说的这一切我也清楚，现在的藏宝轩还不足面对华夏商盟的任何一个家族，如若不是雨灵的缘故，我恐怕都进不了他们的视线，这个是肯定的，当年的南宫天奇一己之力抗衡整个商盟，那才是他们会在意的人物，不过我早晚会超越他们的。”

　　在华夏，只要在商界，有几个不想成为万人之上的人物，在金字塔的高点俯视着众生，只是最后做到的人寥寥无几罢了。

　　“我相信你。”上官紫嫣俏皮了笑了笑道，“其实对于商界和地下来说，有一点是通的，不论什么样的压力多少的对抗，只要能活下来最后都不简单，我相信你可以在任何情况下活下来，所以我也相信你能够走到那个位置，甚至有的时候比你自己更相信你自己，当然不是因为你的成就，是因为哑爷爷。”

　　“嗯，虽然我不知道他是谁，但还是谢谢他了。”

　　“以后你会知道的。”

　　上官紫嫣并没有准备回答他的这个问题，而且她也确实无法解释那样的存在，在她看来哑爷爷就是最神秘的人，没有什么能够瞒得住他的算计，就如同古代的算命先生一样，夜观星相，看到了众生。

　　就在即将分离的时候，上官紫嫣已经到了宿舍的楼下，在转身上楼之前她突然说道：“我叫上官紫嫣，上官家族是不存在的，因为你们查错了方向，我母亲其实姓赵，只是后来改了姓名而已，她跟着外公姓赵，二十五年前的那个赵。”

　　想到这里叶一哲揉了揉有点疼的脑袋，他不论怎么想都没想到，她竟然有这样的身份。

　　她外公姓赵，虽然他在当年那件事情之后才是来到这个世界，但是又怎么可能不知道那次的风波呢。

　　真是一波未平一波又起，也难怪以西门刚烈他们都不知道她的真实情况了，不过可以保证的是像厉震宏他们肯定心里是有数的，他们放任她在军队里的研究所里进行科研，也是对她最大的放心。

　　姓什么不好，偏生姓赵呢。

　　以华夏政场最巅峰的身份最终被软禁不知所踪的，建国那么多年以来，也就他一个了吧。



　　第四百二十一章 谈条件

　　看着就在自己掌心之中的天人鹰斗，龙奎山阴沉不定。

　　他可以预料到如果他真的在这里出事的话接下来会发生的事情，先不论这里那么多人能够逃出去几个，就说带来的社会影响，也不是他们活下来能够承受的，甚至不是龙帮可以承受的，在那样的压力下再面对山口组的攻击，恐怕龙帮真的只能放弃江州。

　　而且现在在这里的龙影和龙鹰，已经是龙帮现在可以派出来的战力的近一半了，毕竟对于一个如此庞大的组织来说维持各个地方的秩序也是他们需要的，固然龙帮人很多，但是能派出来的着实并不多，大部分人都各司其职无法脱身，全部派到江州来那么其他地方一旦出事的话也不是他们想看到的。

　　天人鹰斗这招棋可谓打乱了他们的部署。

　　但是龙奎山并没有慌乱，手依旧伸着，阴沉着脸庞说道：“你别忘了，如果真的炸下去的话你也活不了，他们也活不了。”

　　天人鹰斗不屑的说道：“难道我现在在你的手下就能活得了么。”

　　龙奎山冷哼了一声道：“这个结果也不是你们山口组可以承受的了的，龙帮固然会损失惨重，但是你们恐怕也不会好受吧。”

　　如果真的每个势力都这样做的话，那么地下势力之间的争斗也就没有那么复杂了。

　　地下势力终究还是有一定的规则存在的，其中最重要的一条就是不能与普通人发生交集，如果杀了一两个可能还压制的住，但是如果真的像他这样做的话，那么不论是华夏政府、还是日本政府，都不会放过山口组，在这样的政府压力下山口组和龙帮都是吃不了兜着走，只不过因为战场是选在江州，龙帮的压力会更大一点，但是一旦缓过神来，来自明面政府的压力，暗地里龙帮的刺杀，山口组就算不死也会残废，对于山口组来说后续影响不可估计。

　　天人鹰斗就算在疯也不会疯成这样，这个是破坏地下势力的规则，在这样的情况下恐怕其他的国家的地下势力也会一起来讨伐山口组的，甚至教廷都会因为人道主义而对他们下通令。

　　这个也是为何一开始的时候龙奎山完全没有料到这一点的缘故。

　　在他看来不论对方多么强都在他意料之中，但是没想到竟然是这样的情形。

　　“他们的死活，管我什么事情？”

　　天人鹰斗呵呵了一声道，“我都连自己的命都不要了，还在乎他们？如果我不在了，山口组就此毁灭那又如何？”

　　两句话就将龙奎山的话语顶了回去。

　　“你……”

　　这下糟糕了，天人鹰斗在山口组的关系看来并不是那么的稳固，龙奎山心中想道，一句话就足够他判定很多事情出来了，他也是总算理解了为何他这个山口组太子在没有任何风声的情况下来到了江州，恐怕就是山口组内部出了什么变故，甚而至于他可能都有嫁祸山口组的想法在其中，因为那个帮派他并没有那么的在乎。

　　过了半饷龙奎山才是说道：“说吧，你要什么条件。”

　　既然天人鹰斗没有选择私下里这样做，而是用自己为饵再让他们看到的话，那么他就是为了和龙帮谈判才来的，毕竟在这样暗地里的情况下，他直接嫁祸山口组在暗地里放下炸弹完全可能避过他们的眼线而直接做到这样，毕竟以他们的角度完全对这一点没有设防，就算是龙主他们在这里恐怕都料不到这一点，只要是稍微有头脑的人都不会这样做，天人鹰斗可以做到更完美更保密，只是他没有，在这样的情形下，说他没有目的性那么就没有人会相信了。

　　不想让最坏的情况发生，只能看他的条件他们是否可以接受。

　　龙奎山相信，天人鹰斗既然以这样的姿态过来，那么肯定是双方都可以认可的条件，不然他没必要费那么大的周折，又是战斗又是炸弹的，他们在暗中龙帮还没找到他们下落的时候他们可以做的事情很多，偏偏这样做那么肯定不可能让他们的条件龙帮不能接受的。

　　就比如说天人鹰斗要当龙主。

　　这样的条件就属于痴人说梦的。

　　毕竟就算真的他将炸弹引爆，这一片发生的事情，最后政府推脱恐怖袭击也能应付的过去，也不是第一次干这种事情，不论是在华夏还是在其他的国度，多少次实质上对外宣布动乱的城市，其实都是地下势力的纷争，不身在其中是不会清楚的，龙奎山知道，天人鹰斗自然也知道，所以龙帮也不会因此而毁灭，顶多是需要平静一段时间，反而是在龙帮缓过来之后山口组后果比较严重，对龙帮实质上没有什么影响，而且会让他们以最少的代价将山口组铲除，那样做了的山口组面临的就不是一个龙帮了毕竟。

　　对龙奎山说的话天人鹰斗并没有觉得意外，这个就是他要的结果。

　　为此他不惜以身犯险，以他的身手顶多也就与龙忠义战成平手，他有自知之明，而且还有依托于日本忍术的诡异，若然让对方彻底了解自己的话，恐怕连平手都到不了，更不要提面对两人了，结果就像现在一样，他被龙奎山指着后背。

　　虽然就现在的情况他还有办法逃脱，但是被击杀也只是时间早晚的问题。

　　如果那些手下在他被击败之前还没有将炸弹安装完毕并且让龙帮的侦查人员查到的话，那么他的生命就危险了，这个也是一开始的时候他商量好的，不得不说现在的情况都在他的预料之中，而且是最好的一个情况了。

　　知道此刻保持什么动作都已经没有了意义，他将自己的擒拿手释放开，不再缠绕这龙忠义，感受这龙奎山也是收手了之后他才是说道：“我也不打幌子了，你们只是为了防守，毕竟这次的战斗是日本黑道挑起来的，实话说这场中日黑道大战的胜负我并不关心，如果不是因为如果在其中立功了能够得到更多人的认同并且得到更多资源的话，想必我都不会前来，我要军功，这样说你们能理解吧。”

　　龙奎山点点头道：“以你的身份，虽然武力智慧都是佼佼者，但是在山口组想要服众那自然是不可能的，所以你来到华夏我们也懂，只不过之前我们以为你是被派出来的，没想到你是一个人跑出来的而已。”

　　不是你能够击败所有人就能够带领一个势力的，尤其是那些老顽固心中经验年龄都是很重要的，再说了天人鹰斗也没有那个把握能够以一己之力对抗整个山口组，如果他有古天河的实力的话还有可能，不然的话他只能慢慢的赚着功绩，这次的中日黑道大战对他来说也是最好的机会，山口组发动这次战斗不无意外的话也有他在背后怂恿的一幕，整个日本黑道近些年都很萎靡，尤其是被龙帮几次的挑衅之后，再不发动一次鼓舞士气的战斗的话，山口组都快沦为二流的帮派了。

　　所以天人鹰斗就算是一个人偷跑出来他们都能够理解。

　　他太年轻了，需要这个平台。

　　可以说龙帮和山口组提供的最大的平台是给他这样的年轻人的，不论山口组的年轻人还是龙帮的，多年没有大规模战斗的两个帮派，年轻人哪儿有那么容易上位，所以龙帮也没有反抗直接就默许了这次的战斗也有这样的打算在其中。

　　一个帮派的传承最重要，而年轻人是需要练兵的。

　　龙忠义却有点不相信的说道：“但是你说你不在乎这场战斗胜负就有点假了吧，既然你要与我们合作那么就必须得真诚相待，如果山口组输了，哪怕你做的再好回去都不会有太多的利益。”

　　天人鹰斗嗯了一声道：“如果正常来说的话确实是这样，不过这次你们也许不清楚，山口组内部对这次的情况其实是有纷争的，我父亲全权负责此次的所有事情，输了我固然有部分责任但是绝对不会太多，赢了的话我更是没有好处，所以我才说输赢我并没有那么在乎，我想等正式开战的时候父亲他甚至可能会亲自的来到江州，他想要奠定他的权威，不想在他退位之后权力出现松懈他就必须得这样做，而那也是我最好的机会。”

　　“什么意思？”

　　以国人的思想是很难理解山口组的纷争的，毕竟山口组的所谓太子也是现在组长的儿子，按道理来说他们两人是不会有什么纠葛的，但是龙奎山和龙忠义却没有对这一点产生什么疑问，他们见多了在那样的国度父子相残的场面，习惯了就觉得他们不相残才会奇怪了。

　　“我想与你们合作，我希望他能够死在江州。”

　　天人鹰斗一开口，龙奎山心中就起了一个果然如此的想法。

　　这样一个完全不顾伦理道德的国度，果然是一个完全不按照常理出牌的地方。

　　“我们又没有什么好处。”

　　龙奎山不动声色的开口道，他丝毫没考虑过完成不了这个事情，一来他们身为龙帮的直系部队，有着自己的骄傲，不会允许自己说做不到，二来有天人鹰斗配合的话，那样的任务自然而然变得简单至极。

　　天人鹰斗继续说道：“我说过这次战斗的胜负我并不怎么看重，我会配合你们让你们赢下江州的这次战斗，只要你们配合我做上山口组组长的位置，我需要他死，而且我还需要一个可以忽悠这次战斗失败的军功。”

　　看着这个准备弑父的山口组太子，龙奎山思索了一会一个决定性的字吐了出来，他们两人也就这样将这次中日黑道大战的结果定了一个性，一个在之前谁也没有想到这个结果的性。

　　“好！”



　　第四百二十二章 丁家，丁奉先

　　“我还以为你会选择恭王府呢，毕竟那是一条龙脉所在的地方，对你这样的人来说景点没有龙脉重要。”

　　上官紫嫣看着叶一哲笑着说道，她知道他刚来到燕京，许久没有出门的她便是做起了导游的角色，他在燕京认识的人没几个，那几人都有各自的事情，只有他可以在这几天闲下来出门走走，不过她知道也就这么几天而已，这几天也是厉震宏留给他的，以她的智慧自然能够想到这一点。

　　看着眼前的坐落在天寿山麓的十三陵，叶一哲答道：“故宫和恭王府，清王朝的两大龙脉，我一直都很纳闷的一点就是和珅竟然有那么大的权势能够在那样的地方建起一座府邸，不得不说他确实得宠，所以在整个清朝的官员里最欣赏的就是他了。”

　　“其次是恭亲王吧。”看着微微错愕的叶一哲，上官紫嫣似乎很享受这种让他吃瘪的情绪，每次他愣住了的话她就额外的开怀，其实是个女人都不喜欢看到男人万事都在掌握之中的那种感觉，面对大事的时候那样的情绪能够让人感觉安心，会让一个女人生出安全感，但是如果是日常生活中她的一些小调调的时候，如果还那样的话会让人觉得你不够浪漫，生活的琐事在有些时候装些傻会比聪明的什么都猜到会让人舒服很多，就像现在的叶一哲吃瘪的样子就会让上官紫嫣很欢乐，所以语气也是欢快了许多，“其实满清入关说是贤君，有是肯定有，康雍乾没一个是昏君，但是想必都不是你喜欢的，毕竟满清的闭关锁国导致了之后长达一两百年的耻辱，这一点罪过是无法抹灭的，向往自由的你断然是会抵制这样的朝代，但是提到满清有几个官员却是不得不提的，和珅固然贪，但是终究没有他也没有乾隆盛世，那也算是一代权臣，弄权到了一个极致，如果不是你说我不敢确认，但是恭亲王这个推崇洋务的皇亲，肯定逃脱不了你的法眼。”

　　叶一哲听了她的侃侃而谈不禁摇了摇头笑道：“你还真是拿捏的准，一点小心思都瞒不过你，当年盛极一时的和中堂能够在燕京的龙脉之地将那个府邸拿下，臣子的极致也莫过于此了，其实那所谓的福字碑倒兴趣不是那么大了，都说风水风水，其实吧，到了现今风水不那么重要了的今天，燕京的风水术却是最浓的，不为其他就因为最后一个朝代在这边，不得不说燕京是得到了上天眷顾的一个地方，我也想亲眼见识一下龙脉，故宫太杂，恭王府最佳，可是终究不能挖地三尺仔细研究，不能将那片府邸推倒重新勘察，也是一个遗憾了。”

　　“就算坐拥龙脉又如何呢，满清终究逃脱不了灭亡的厄运，三百年沧桑还是化作了尘埃。”

　　上官紫嫣叹气道，学识到了一定的程度反而越是看重那些古老的东西，唯物学说听的越多，越是想看看那片唯心的土地，这是他们这一代年轻人都有的情绪，只不过年轻一辈中能够将知识学的那么驳杂还能谈得上精通的她是没见着几个，叶一哲也算是其中之一了，所以在这一点上面她才能与他说的来。

　　楚辞他们这一代年轻人固然优秀，但是他们的优秀更多是在商场，那份阴谋阳谋的交错，是她所不喜欢的，她更欣赏叶一哲的淡然，还有他那在她了解范围内的渊博。

　　她也希望有个年轻人能够与她讨论风水相术，研究古今历史，更枉论诗词歌赋，每天都在想着那些勾心斗角，固然能够让你走在金字塔的巅峰，总归是她所不喜欢的，楚辞知道这一点，所以才没有刻意的去骚扰她，那份欣赏不假，但是也不代表他会不顾自己的情况故意去奉承，对历史他还能了解一点，但是对于其他的那些东西，尤其是古文化方面的东西确实是他所不擅长的，也就叶一哲这样的由古天河和哲杨一起教导出来的人可以与她有共同语言，所以他明知道他们要出来却又表现的很是了解的模样，那应该就是这样的。

　　“气运向来都不是一成不变的，不然也不会有明成祖迁都的历史渊源，朱棣也算是一代人杰了，十三陵是以他为首的，也约莫可以代表了明朝的气运，龙脉这种东西太虚无缥缈了，民心所向倒是一个真实，满清入关的时候不坐拥龙脉一样拥有了天下的气运，足够将明朝给推翻，水能载舟亦能覆舟，这些君王都过于相信相术了，其实只要拥有了民心，在哪个地方不一样呢？”

　　叶一哲看着近在咫尺的明长陵，也就是永乐大帝朱棣的陵墓，叹了一口气道，“其实我一直都疑惑当年朱允文到底死了没有，只是有些历史注定只能是历史，化为了尘埃谁也探究不到啊。”

　　其实叶一哲一直都自认为是一个好奇心很重的人，对于一些事情喜欢探根究底，如果得不到答案的话难免心情会受到些许的影响，就像当年的靖难之战，结局终究是给史书掩盖了，成王败寇谁人知道真相呢。

　　上官紫嫣却是理解的点了点头道：“建文帝也算是生不逢时了，如若不是朱元璋晚年错杀了太多人的话，朱棣他再雄韬武略也不可能能得到江山，因果循环这句话总是没错的，有了前奏的因才有后来的果，才有了明朝几百年的故事，只不过历史是由胜利者编写的，又有哪段历史是绝对正确的呢？”

　　叶一哲笑道：“他们是对是错我们无从得知，但是这座陵墓却真是蕴含了风水之道，你看这些台基四角及各栏杆望柱之下，都是设有排水用的石雕螭首，抬龙头抬龙头，其实哪一任皇帝不希望自家的江山永久走下去，这些波澜壮阔的雕塑，宛若真实的巨龙在云海中升降飞腾，追逐火珠一样，既然你那么能猜那么就猜一猜，除了永乐皇帝这个因为迁都的事情而让我欣赏的君王之外，明朝还有哪一个皇帝让我看重呢？”

　　上官紫嫣笑了笑，不假思索的便是回答道：“既然你这样问了，加上之前说的话语，那就肯定不是朱元璋和朱允文了，正是他们两人的失败才凸显出了朱棣的成功，是断然不可能放一起评论的，往朱棣之后来看的话，那么就应该是我们此刻面前的朱厚照了。”

　　“哦？”叶一哲颇为意外的继续问道，“为何是他呢？正德皇帝一生可没做过太多的好事。”

　　原来两人走着已经到了明康陵所在的地方，如若不是重修的话已经破败不堪的陵墓，但是依旧改变不了它砖碑铭文最多的本质，一次次的整修许多人都已然忘记这是谁的陵墓了，就像此刻的叶一哲一般，看着碑文带着点思索的问着话，他不曾想到上官紫嫣竟然那么聪慧的一猜就中。

　　“你是个重感情的人。”

　　上官紫嫣摊了摊手，做出了一副可爱的模样道。

　　叶一哲哈哈大笑了起来，许久他都没这样放松的笑过了，想要伸出手点点她的脑袋，伸出的时候发现不妥又是收了回来，带着点尴尬的说道：“手误手误。其实正德皇帝如若不是碰到了刘瑾等人的话应该还是一个好皇帝的，他追求个性解放以及自由平等，为人却又平易近人、而且心地善良，是极具个性色彩的一个人，最为重要的就是你说的，他重感情，作为一个皇帝一生只有一个只宠一个人，这是何其的难啊，不过你将我和他相提并论，太谬赞了，在感情这一点上我有自知之明，我不如他。”

　　上官紫嫣在叶一哲伸出手准备弹她脑袋的时候露出了些许的羞涩，叶一哲陷入了思索并没有注意到，为了报复他的动作故意的打击道：“只是可惜，你喜欢的君王在历史上大都是被抹黑的。”

　　“毁誉参半，谁人知道真相呢。”叶一哲叹道，“就拿正德来说，当年小王子入侵，正德兵力不足，但他先用小部分兵力牵制住小王子，再不断从其他地方调来兵力。最后双方展开大战。他与士兵同吃住，甚至亲自冲上战场，极大地提高了士气，最终小王子撤退。这样的战斗在史书上最后都因为刘瑾他们的原因而给抹黑了，年少不更事其实刘瑾他们的事情并不能全怪他的，终究还是得怪孝宗没有给他找到好的陪读吧。”

　　花费了半天时间，两人将十三陵走了一遍，感受着当年的那股历史气息，以两人的身份，那些就算没有开放的景点都是没有阻拦他们，叶一哲自然没有什么手续，但是也不知道上官紫嫣掏出了一个什么证件，立刻通行无阻，这个也让叶一哲对她刮目相看，也是在心底里上了心，其实她没那么简单，他一直都知道只是都刻意忽略了而已。

　　“说吧，谁要见我。”

　　就在两人走出十三陵的时候，叶一哲突然开口道，见总算能让对方也享受一丝意外的感觉虚荣心得到了强烈满足的他解释道，“从之前一直欲言即止的模样就猜到了你心中有事情了，按道理以你的身份还有你的骄傲是断然不会这样的，能够让你有话说不出来的肯定不是一个简单的人，说吧是谁，刀山油锅我都陪你走一次。”

　　到最后他不禁开起了玩笑。

　　上官紫嫣却是愣了一下才是说道：“没那么可怕，其实也不是说不出口，只是没想好是今天带你去还是过两天，毕竟他说只要我这边安排了随时可以并没有具体确定时间，所以我就想是让你逛两天还是直接带你去他的面前，因为那样一来的话你就是走入他们的视线了，也许现在的你还不想。”

　　轮到叶一哲惊讶了：“是谁？那么大面子？”

　　本来他来燕京就是为了见厉震宏的，在他看来能够当得起上官紫嫣这句话的人至少也是那个级别的，但是在他印象里还没有哪个人和他有交集。

　　上官紫嫣沉默了一会还是开口道：“丁家，丁奉先！”

　　叶一哲顿时怔住了，一言不发的看着上官紫嫣。

　　这还真是一个难题了。

　　他也理解了为何对方突然那种表情，有口难开的模样，完全是因为这个名字而已。

　　在现在燕京的军方除了厉家的厉老爷子是资格最老，可以拍着桌子和任何人对着干，楚家的老爷子权力最大，身为军方的一把手可谓是大权在握，还有一个不得不提的就是丁家了。

　　丁家，丁奉先。

　　三个家族中丁家是最后起来的家族，丁奉先也是现在的军方上将中最为年轻的一位，可以说是建国以后军方爬得最快的人，一路的提拔直到现在的地位，所以丁家在军方的三大家族中也是最弱的一个，不在于其他的而在于底蕴，丁家再怎么强势，后人也没那么快能够占据重要的位置，与厉家楚家在政界都已经新星遍布，厉茹雪他们都是很有可能进中央的苗子能够支撑起下一代的脊梁的，楚家更不用说，华夏商盟第一家族已经可以说明形势了，反观丁家除了丁奉先之外，后人中能够提的上名字的也就那么一两个人，不是因为别的原因，只是因为他们太年轻了，丁奉先太年轻了，第三代都还未成年又如何去支撑起整个丁家？

　　但是不论如何都没人敢忽略一件事，那就是丁奉先个人的声望以及未来。

　　现在的军方三把手，最年轻的上将，厉震宏注定是第一个退休的，楚家老爷子一旦退休了之后，下一个军委主席会是谁也是显而易见的，所以丁家的崛起是必然，而丁奉先的提拔空间也是必然的。

　　所以就算丁家现在的权势不明显，都没人会小觑这个家族。

　　再不挤，他还是一个实打实的手里有兵的上将呢，这样的人物并不是说见就可以见到的。

　　如果换做平常时候叶一哲一定毫不犹豫的跟着她就去见了，连等都不让对方等的，这样的人见你一次是给你面子，不见你是情分使然，你还推三阻四的话估计也可以不用在这个国家生存了，但是此刻的情况不一样。

　　他是被厉震宏喊着来燕京的，与年轻一辈出去玩出去厮混都可以，厉震宏不会与小辈一般见识，更何况他本来就有这个打算让他多接触燕京的公子哥，那对他以后的发展有好处，只是丁奉先和他们不一样，厉震宏本身才能够和他相提并论，那些公子哥可不够资格，他现在会担忧的就是如果他先与丁奉先会面之后会不会让厉震宏感觉到不适，这种上位者的心态无法轻易的判断，但是却不能不考虑所有的情况。

　　这帮老头子再怎么豁达，彼此之间的面子还是在乎的。

　　不然的话回头传出去就会变成你厉震宏请来燕京的人，到了这里之后却是第一眼去见了丁奉先，很明显不给你面子嘛。

　　舆论是控制不住的，如果是哲杨的话叶一哲可以保证他听到这个是不会有其他想法的，但是换做厉震宏就不敢保证了，就算他嘴里说着不介意心里到底怎么想的他都不敢乱猜。

　　只是正如同他之前想的，一个上将亲自来喊你，你还连见他都不见，这样驳斥他的面子无疑是个更难做的决定。

　　上官紫嫣还真是给自己出了一个难题。

　　想到这个叶一哲不禁想要给自己掌嘴，如果不是他好奇心突然起来询问的话，也不会有这号事情，他就当事情没有发生过没有提及过，估计上官紫嫣不想跟他说也有这方面的因素，她好心的帮他把事情先兜着，在关键的时刻再来告诉他，只是这个想法给自己破坏了。

　　叶一哲越想越觉得有种对不起上官紫嫣的想法。

　　上官紫嫣似乎感觉到了这一点情绪笑着说道：“其实就算你不提我也准备就这两天跟你说的，只是没找到合适的机会，正好你问了我也就顺口了。”

　　说着她眨巴了下眼睛俏皮的说道：“丁老爷子可是特地说了的哦，他想在厉老爷子之前见到你，然后好好的去笑下他呢。”

　　叶一哲一听便要倒了。

　　这简直是要人命了。

　　真是哪壶不开提哪壶，她绝对是故意的。

　　因为这句话叶一哲心中的歉意也是彻底的消失，恶狠狠的看了她一眼却只得到了一个撇开头的回应，瞬间无奈的他只能是绞尽了脑汁去思索这到底如何选择。

　　厉家、丁家，加上一个可能会得罪的楚家，叶一哲不禁有了一种军方和自己耗上了的感触。

　　叶一哲感慨道：“果然是人帅要靠天来收啊。”

　　在遭受了一个白眼之后听着上官紫嫣说道：“你可以暂时当不知道的，毕竟丁老爷子没有具体规定什么时间，完全看你自己的选择。”

　　他也只是想缓和下气氛而已，对于上官紫嫣说的话他自然知道必须得尽快最决定，思索了一会他最终用力的嗯了一声说道：“就今天下午吧，早死早超生。”

　　话虽然如此说，但是他脸上那平静豁达的神色让上官紫嫣知道他是确实下了决定了，并不是一时的冲动，便是点了点头道：“好，那我来安排。”



　　第四百二十三章 丁家大院

　　看着即将踏入的这个大院，叶一哲不禁有一种啼笑皆非的感觉，本来是被厉震宏喊来的他自己也没想到竟然会来到丁家，这个与厉家并列的家族可以说之前和他是一点交集都没有的。

　　最后他还是决定前来而不去顾及厉震宏的想法，一来以他的地位应该不至于和他这样的后生一般见识，他也应该能够理解自己两难的选择，二来他确实很好奇，丁奉先这样的人物找上自己断然不可能只是话家常的，厉家和他有交集，有一个厉小妙在中间做为缓冲，丁家可是没有任何的理由。

　　他对这背后隐藏着的秘密感兴趣。

　　不得不说叶一哲在某些时候好奇心还是有点重的，尤其是像现在这样在燕京两眼一抹黑根本不知道形势到底怎么样的时候，有这样的大家族支撑能够让他得到很多意料之外的信息，打定主意要经营好燕京每一个关系网的叶一哲最终还是做下了这个决定。

　　如同他们这样的豪门望族在燕京都拥有这自己的四合院，面前的这一座就是上官紫嫣口中的丁老爷子休养的场所，现在的他们已然不需要在军区里天天耗着，这种环境优美的地方无疑更适合他们，只要定期的去看看那帮老头子就可以，所以平时的时候丁奉先都在这里修身养性，所有的事情自然有人都给他们送过来，他们只要做最后的决定就可以了，军队没有政场上那么多弯弯道道，军功什么的对他们这样的人来说也已经到了尽头，自然不可能上战场再去获得些什么，一辈子的军戎生涯让他们得到的是国家给他们最后的安宁，还有那断然不可能下降的地位。

　　他们可以说身上的每一根毫毛对国家来说都是财富，这样的老头子一生走过的路每一步都是坎坷，身上的刀疤枪伤数不胜数，就算是叶一哲想到即将见的人物心里也有一阵的发怵，这可是共和国最高层面的人了。

　　其实他的心底里之所以最后同意来到这里确实有着自己的私心的，在他看来无疑厉家的看重会更重要一点，在之前先与同样级别的丁奉先见面之后，再去见厉震宏的时候也许那份紧张的情绪会小很多。

　　只是这个理由他也不好与上官紫嫣多说，不然的话一旦传出去估计他会立刻给人赶出燕京并且再也进不来了，丁老爷子什么样的身份，竟然成了备胎式的人物，不得不说除了叶一哲恐怕也不会有第二个人有这种想法了。

　　守门的人看到上官紫嫣连检查都没有检查就是直接放行，让他不禁在心中对她在这里的地位有了一点了解，也是从心底里对她有种刮目相看的感觉，虽然看似她不显山不露水的，但是实际上在燕京的地位恐怕不在那些所谓的公子哥之下，只是因为她是女的加上一直都很低调，没人注意到她的能量而已。

　　一旦爆发出来，那绝对是无穷的。

　　所以在两年前的时候西门刚烈就说过，她是真正的国宝级别的人物，只不过当时的他认识可能都没后来他独自去经营属于自己的势力之后那么感觉明显，真正处在那个旋窝核心的时候才能感受到，她早比一般年轻人要走的在前面许多，不论她从政还是从军，谁都无法看清楚她能够走到哪一步，只是到底她最终是什么决定还没人知道。

　　“丁爷爷其实是一个很和蔼的人，平日里也是很照顾我，不然的话我一个人也没有办法走到今天。”

　　看到叶一哲略带思索的表情上官紫嫣一边走着一边说道，算是将她在这里的地位解释了一下。

　　叶一哲自然不会过于在意这一点，更何况他大概能够理解为何丁奉先那么在乎她。

　　是在乎，并不是她所谓的照顾。

　　她话语中隐藏着的没有说出来的话他懂，虽然自认为是个政治白痴但是这一点他还是能够猜到的，就说当年她外公，那个赵姓大佬，私交最好的好友便是丁奉先了，军人尤其的重感情，特别是他们这样从战场上走下来的人，据说他与上官紫嫣的外公一起参与过边境的战争，一起扛过枪打过炮，那是最铁的兄弟之情，甚至据说丁奉先曾经私下里说过，没有他的话也就不会有他的存在了，他的命就是那个赵姓大佬救下的，所以身为他唯一的遗孀，丁老爷子自然而然的会负担起许多的责任，对待她如同对待自己的亲孙女一样看待也不足为奇，所以她在丁奉先心目中的地位断然不会那么的简单。

　　更广了的来说就得提及到当年的派系之争了。

　　不管谁对谁错，终究那次的内部斗争以上官紫嫣的外公失败而告终，他最后也是郁郁寡欢没有落下一个好下场，近些年来又兴起了一股风潮，就算叶一哲不在体制内都是能够感受到一二，有一批人想要为当年的事情平反，想将赵公从那个黑名单里拉出来，这虽然不一定是为了平反可能只是另一波利益斗争的基础，但是不得不说在这样的前提下上官紫嫣的位置就有点重要了，作为至交好友的丁奉先对于这样的事情肯定会乐见其成，哪怕给卷入他不喜欢的权力斗争估计都会去争夺，凭借这一点他也不会亏待上官紫嫣，甚至会对她很好，毕竟当年的许多事情已经沉入了最机密的档案，作为赵公外孙女的她成了一个关键的棋子。

　　虽然叶一哲并没有感受到这样的氛围只是听说而已，但是他知道如果这个是事实的话那么丁奉先想要保护她的念头肯定会有，这一点也是在来的路上他回想到昨天临别时上官紫嫣最后说的那句话想起来的，不然的话丁奉先这样的身份完全没必要亲自去做一些什么事情，就算关系再好，在看到她如今进出自如的一面更是坚信了这一点，她与丁奉先的关系恐怕比他想象的要好上许多，这也让他吃了一个定心丸，既然她说没什么问题那想必是真心的没问题了。

　　一路走进去叶一哲感觉到周边有着许多双眼睛在注意着他，这里给护卫的可以说是密不透风，连一点风吹草动恐怕就能立刻引起一堆军人围过来，对这样的老人没有谁会不小心翼翼的看管着的，谁也不知道他们在战场上得罪了多少的人，给敌对势力派遣杀手来刺杀了那就是真的笑话大发了。

　　不过不论是国家还是丁奉先自己都知道，如果对方真的派遣高手过来的话，这些人还是不够看的，不过那些真正排得上号的高手，能够来刺杀一国领袖还能成功的少说都是龙榜级别以上的，龙榜中游以下都不可能，至少也是太平那个级别的，那样的人不是一个势力可以驱使的动的，他们都有着自己的一套准则，他们所在的势力也大都和政权不搭边，更多是处在杀手联盟这样的势力内，而像各国的军方都是有真正高手存在的地方，也从来不参加各种的比试，只有真正遇到的时候才会知道他们的强大，而且他们也许在擂台上只能和一个龙榜末尾高手相提并论，但是论起生死厮杀绝对算的上顶级的，这样的人在军方绝对不在少数，不然的话轻易的一个龙榜高手就能够称为大杀器那那些官员可以不用活了。

　　这些事情直到叶一哲踏入龙榜的境界才是慢慢理解了的，军方绝对是出产真正高手的地方，至少在华夏所谓的龙榜高手真的要去刺杀的话，在军队里恐怕讨不了多少好处，虎榜高手碰到特种部队的教练，毫无疑问，秒杀。

　　当然前提是在战场上，如果在正常的生活中那就说不准了，毕竟在战场上不论任何兵器只要能活下来才是王道，和平时这些地下势力的比拼是不一样的。

　　叶一哲感觉的出来在周围至少也有十个狙击手对着自己，以他的实力想要躲闪完全没什么问题，可是要在这样的环境下刺杀丁奉先的话不得不说还是有一定难度的，他是可以瞬间出手击杀对方，但是他也必定会无法逃离而死在这里。

　　龙榜高手哪个不爱惜自己的性命，一般的不会有人去做生死相争的。

　　所以对于这样的他跟着上官紫嫣进来，他们也没有太多的话语，直接就是放行了，这里面固然有丁奉先交代的成分在其中，但是不可缺少的也是他们对于整个防御的自信。

　　仔细看着院子里的一切，心里已然开始盘算着如果要进攻该走怎样的路线撤退又将如何离去的叶一哲一言不发，跟着上官紫嫣绕过了一个个小房间来到最里面的这个屋子。

　　敲了敲门，仿佛怕打扰了里面的人一般，上官紫嫣轻柔的说道：“丁爷爷，我们来了。”

　　早已经知道了这个消息了的那个老人的声音传了出来，与印象里叶一哲盘算了一路的那个声音不怎么符合，听起来丝毫没有老态龙钟的感觉，中气十足，一听就是在战场上磨练多年了的，那股凌厉依旧还没有磨灭，按常理来说的话经过了那么多年的修身养性，他也见过如同公孙镜岩那样的老人，大抵他们都是偏圆滑了，但是这个应该就是丁奉先的声音并没有给他那样的感觉，直来直往不带任何的弯角。

　　“门没锁，进来吧。”

　　只是几个字，这一刻，就算再吊儿郎当不将一切都当回事的叶一哲也是直起了身板，目光平视着前方，深吸了一口气，将呼吸都调整好这才对着上官紫嫣点了点头，两人推开门走了进去。



　　第四百二十四章 赠字昆仑

　　屋内的部署比起屋外那开阔的不奢华却给人价值不菲的感觉的别院大不一样，木桌木凳，以叶一哲的眼光自然可以看出，这些都是最普通的木头，就连他在江州住的那个公寓里的家具都比这里的要高贵不少，这里的都是用了很多年的木头，很结识，除了桌面还是平整的，桌脚之类的都已经坑坑洼洼一片一片的，甚至还有修补的痕迹，初步可以预见的是这张桌子的年份比他人的年份还要久远。

　　最先映入叶一哲眼帘的就是这张不小的木制书桌，悬挂着几只毛笔，一台墨砚还未干涸，可见主人刚刚写下些什么，桌上的宣纸上的字迹还没有干。

　　坐在书桌前的是一个看上去五十多岁的老人，见到他的一刹那叶一哲肃然起敬，能够在这里坐着的不用猜都已经知道了对方的身份了，而且叶一哲知道他已经近七十岁的年纪，对比起厉震宏他们算的上年轻，从表象上来看的话更年轻了。

　　他在打量着对方，对方也在打量着他。

　　丁奉先仿佛很平和一样，身上没有丝毫的戾气，就像一个普通的老者，如果不是知道他的身份的话叶一哲绝对无法将这个人与丁老爷子相提并论，在他看来这样普通的一个不算老的老者怎么都不可能是那个叱咤风云的人物，原因无他，只是太平凡了。

　　可是如今正是因为知道了对方的身份，反而在心底里将那丝震惊加重了。

　　他很清楚要收起那股在战场上磨练了那么多年的凛冽有多么的艰难，还有那份长期上位者的气势，这些都不是说收就能收的，可是这一切都在对面这个应该承载了几十年荣耀的老者身上没有丝毫的体现，他只是很平静的看着他，最终如同认识许久了一般的说道：“你来了。”

　　上官紫嫣感觉出了叶一哲心中的那丝情绪波动，也能够理解他的想法，毕竟她当年第一次看到他的时候也是意料之外的，她见过许多的上位者，但是要轮到没有丝毫的霸气侧漏的只有眼前的丁奉先一个，别人顶多是一把宝剑然后用刀鞘装了起来，不让剑气逼人的引起别人的想法，但是丁奉先不一样，他压根就是一柄木剑，根本就没有丝毫锋利，这样的人是如何走到今天这个位置的其实一直以来都是她心头的谜团，只是她虽然和他熟悉但是也一直没有去问，她相信早晚有一天她能够观察出答案的，所以此刻的她理解叶一哲的想法，故意抢在了他身前说道：“丁爷爷，我来了，这个就是你要见的叶一哲。”

　　丁奉先笑着颔首道：“我知道，紫嫣你先站一旁，你不用挡着他，我不会对他做什么的。”

　　听了这话上官紫嫣只能侧开了身躯，然后给了叶一哲一个爱莫能助的表情站到了一旁。

　　其实她也只是担心叶一哲这样的错愕会给对方留下不好的印象，不过他都这样说话了应该也没有在意这一点，丁奉先的脾气她大抵还是清楚的，绝对不是那种嘴上一套心里一套的人，这种军人也是她最赞赏的，不论政治立场如何，哪怕就是楚家那位当年是对她外公下狠手最凶的，她都没有觉得他有什么错，政治立场那是没有办法的事情，但是在她的面前，那个老人虽然不像丁奉先这样一点气势都没有，那种眼神随意散发出来在战场上浴血很多年的感觉让人还是会心惊，但是他也从来都是说一就一的，他们那个年代的老人大抵都是这个样子，尤其是军队里爬出来的，对于一些阴谋诡计他们其实是不屑的。

　　他们更愿意明刀明枪的和你对砍，这种心态更偏重地下势力多一点。

　　所以这么多年下来支持龙帮这样的存在的，更多还是来自于军方，以那些政界的官员就算留着龙帮也都想将之纳入自己的势力范围，那样无疑能提升他的政治筹码，只不过这股压力都是被军方的几个老人给化解掉了，龙帮也只有宋朝那样的权柄才是清楚这些情况，他们有过协议，军方挡住那些压力，龙帮则保证全国的稳定，无偏差的稳定，不能因为某个政客而改变了自己的初衷，所以龙帮这些年不论做什么也都兢兢业业，从来没有过半点差错，也不能有半点差错，一旦军方兜不住的话，那么最终龙帮只有两个命运，一个是成为政治的负累，一个就是灭亡。

　　在中国这样的政治背景下，龙帮能够撑着那么多年，已经很不容易了，只是许多人不知道而已。

　　它毕竟太庞大了，与青帮那样的地方势力区别太大了，像青帮那种就算一朝天子一朝臣，此刻与现任的一把手江文合作，在江文离去之后自然有下一任接过来，而且关键是地方容易稳定，有这样一个一统的甚至没有，几大帮派林立都足以用官方势力给压迫下来，可是龙帮是不一样的。

　　谁都无法想象一旦龙帮成了政治上攻击的武器之后会产生什么样的结果，那样的结果又有几个人可以承受的了。

　　这一点上官紫嫣听丁奉先不经意提起过，但是她不清楚地下势力的真正运作，所以无法了解的很清楚，而叶一哲大概能够猜到军方的一些想法，在一些动作中也能明白一二，只是终究不是听他们说起，无法确认。

　　此刻他正视着丁奉先的目光，将心头的疑惑压制了下去道：“是的，我来了。”

　　他感觉的出来，他的话是对他说的，并不是上官紫嫣，哪怕她抢在他跟前将话接了过去他还是这样认为，就是一种直觉，虽然他们不认识，但是总有一种感觉对方认识自己很久了的样子。

　　“我等你很久了。”

　　丁奉先一点都没有身为一个上位者的觉悟，亲自走到叶一哲的身前，很是自然的拉过了他道，“先不提那些，你来看看我刚写的这幅字怎么样。”

　　进来的时候叶一哲就已经注意到了桌上的字，很少硕大的两个字，就算再远都瞒不过他的眼睛，只不过此刻在桌前看的更是清晰了，苍穹有劲，直到现在还有点墨迹存在，两个硕大的草书成立在了他的面前，到他面前的时候再看到这两个字叶一哲的心中还是晃过了一丝的荡漾，字是好字是其一，至少在他至今见过的那么多人里面没有一个字有眼前的丁奉先写的好的，这倒不是拍马屁，他来的路上也听上官紫嫣讲过，丁奉先的字就算在燕京的收藏圈里都是排得上号的，尤其对于军人来说，很少有能够将字写的好的，他们这样的老者还要好一点，毕竟现在也没有多少的事情平日里修身养性，练字钓鱼是他们最习惯做的事情，那些四十岁以下的大抵都是不能看的，除了自己的名字稍微好点之外其他的都是小学生字体，不过也不怪他们，常年拿枪的他们是用不惯笔的，所以在军方越是年长的断然字就越好看，因为年龄大了不用自己拿枪了，有这个闲情了。

　　就算这样，能够像丁奉先这样能够将字拿出去给书法协会都吓着了的也是凤毛麟角了，至少现在的军方貌似就只有他一个，不说他本身的身份，就算字本身都有收藏的价值，再配上他丁奉先的印章，在收藏界现在已经成了一字千金的程度，比起许多书法名家的都要贵很多。

　　那些书法家终日以写字为生，可是丁奉先这样的谁也没法逼他写什么，只能由他随性来，量少了价格自然就高了。

　　之前叶一哲还以为上官紫嫣带着点夸大的成分没有太过于在意，但是此刻看到的时候他才是正视起了这个问题，再回忆起之前她的评价的时候心中不禁有点汗颜，她是一点都没夸大，甚至还有点谦虚了的。

　　草书从汉开始兴起，一直以来都有着自己的特点，存字之梗概，损隶之规矩，纵任奔逸，赴速急就。叶一哲也算是从小就对临摹都深有研究，自然看的出来丁奉先走的是张旭的路子，虽然大多数张旭的书法不仔细研究都不知道他写的什么，但是那种行云流水并且力透纸背的力道，以及随处不透露出的狂野，都是历代书法名人追求的，只是此刻的丁奉先又有了自己的许多笔道在其中，藏锋处微露锋芒，露锋处亦显含蓄，垂露收笔处戛然而止，似快刀斫削，悬针收笔处有正有侧，无乖无戾，亦中亦侧，不燥不润。

　　这一切都让叶一哲忍不住的叹道：“好字，老爷子这幅字确实是好字。”

　　在夸奖的同时，心中却是疑窦顿生，为何他偏生要写这样两个字，以丁奉先的身份知道自己的背景不足为奇，知道古天河的存在也很正常，可是一向惜字如金的丁老爷子却将这一切写了出来，就有点耐人寻味了。

　　难道他是在暗示着什么？

　　“既然是好字，那我就赠与你，那又如何？”

　　丁奉先似乎听到别人夸奖他字的时候额外的开心，上官紫嫣觉得他整个人都比平时爽朗了许多，不知道是不是她的错觉，总觉得他的笑容里有点深意，只是此刻看着叶一哲有点愣住的表情急忙推了推他轻声道：“快收下啊，丁爷爷可很少送人题字的。”

　　还有一句话在这里她没方便说，直到现在为止还没人敢拒绝丁奉先的馈赠。

　　他是和蔼没有一点脾气不假，但是那是在你不忤逆他的情况下，一旦他让你做什么你没有按他的要求做到的话，那么整个人爆发起来就和现在完全不是一个级别的了，知道这一点的她才是额外担心叶一哲会触怒了他，那样的话他在燕京就真的是寸步难行了。

　　叶一哲其实愣住并不是因为送这件事情本身，而是他还在思考着丁奉先的想法。

　　被上官紫嫣这一推，他急忙拱手道：“那我就却之不恭了，多谢馈赠，第一次见到这么好的字所以有点激动了，我一定会裱起来然后放家里收藏着的。”

　　明显的假话让上官紫嫣急了，这不是明显的给自己找不好受么，但是出乎她意料的是丁奉先没有丝毫的怒意，反而是看待一个调皮的孩子一样，用食指指了指他然后摇摇头道：“你呀，油腔滑调的，和你师傅一个样，不过恐怕也只有你这样的人才能当得起这两个字了，巍峨乎，昆仑。”

　　那张宣纸上挺立着的赫然便是“昆仑”二字！



　　第四百二十五章 你们很愚蠢

　　上官紫嫣是被丁奉先的这句话给吓了一跳，看着叶一哲的眼神都有点不一样了，但是叶一哲本身却没有太多的感触，只是以为对方应该是和古天河关系匪浅，所以对自己有一定了解，故而谦虚道：“丁老爷子谬赞了。”

　　丁奉先不置可否，自行笑了笑道：“这话就算放出去，十年后自然会有人说我有先见之明，其实我很早就关注你了，比所有人都要早，在你与古天河接触的时候我就知道了你的存在了，那时候恐怕全世界都没人知道你是谁吧。”

　　“什么？”叶一哲不敢相信的看着他，如果按照他的话说的话，那时候他还是个三四岁的孩童，自己都没有太多记忆的时候，所以他的第一个反应就是不可能，但是对方这样的人物也不至于来欺骗他，断然不可能为了讨好他而故意说一些夸奖的话语，再联想到丁奉先特意将自己叫过来，叶一哲知道这其中必然有着隐情。

　　丁奉先并没有回答他的疑惑，继续说道：“应该说不只是我，很多人，很多和我一样的人都在那个时候将注意力放到了高原省，其实在你来之前我想过是否要对你进行一番考验，来校验下你这些年的成果，但是就在你进来的刹那我将这个念头放下了，你知道为什么么？”

　　“是没有必要吧。”叶一哲略加思索回答道，既然他都说了一直关注着他，那么很多东西确实没必要再去考究的那么详细，如果还去问一些问题才能了解他的本性的话，那么他所谓的观察也都成了空话了，以丁奉先的身份是断然不会做这样的事情的。

　　点了点头丁奉先说道：“是啊，是没什么必要的，而且我也相信紫嫣，能够让她都是亲自陪同着的怎么也不是那些所谓的公子哥可以比的，算算也有十几年了吧，从我开始知道你的存在到现在，虽然我现在不在那个圈子里了，但是我也知道他们对你的关注应该更甚，你强他们也担心，你弱他们也担心，你是让他们寝食难安啊，就像当年上一辈人关注古天河一样。”

　　注意到他话语里带着点嘲讽的口气，叶一哲猜出他对他口中的他们并不是很在乎，甚至感觉很不好的样子，脑袋里将可能会有这样举动的人都思索了一遍，再联想到之前丁奉先的送字，没有个头绪的他问道：“他们？”

　　丁奉先语气平静道：“怎么，你还猜不出我来自哪里么？准确的说应该是曾经来自哪里？”

　　说着自己也觉得似乎有点难为他了，笑了出声补充了道：“不过也难怪，想我代代单传到我这里的时候更是长辈相继因为战乱离世，那时候我还不懂事，只是就剩下了我一个人的家族也没有了什么意义，最终我也选择了离开那里加入了军队，一直到了今天这个成绩，说好也不好说坏也不坏了，对我来说也到头了，这一辈子值了。”

　　上官紫嫣听着这些莫名其妙的话语满脑子都是疑惑，但是很自觉的她没有插嘴，她意识到很可能他们两个今天的谈话会涉及到一个不大不小的机密，是跟两人有关系的，本来想出去的她一想到丁奉先既然没让她离开就说明不想瞒着她，更是可能有让她见证下的感觉，便是很安静的看着叶一哲，等待着他的答案，她相信既然丁奉先认定他能够猜到，那么这个结果一定会是从他的嘴里说出来，他也不会让她失望。

　　叶一哲听了他的话咬了咬嘴唇露出了迷茫，突然眼神变得清澈了起来，有一种豁然开朗的感觉，张口便是说道：“你是古武世家的人？”

　　话语里带着各种不信，但是这也是他能够想到的唯一可能，这个念头在脑海里一发便是不可收拾，再将所有的疑惑都联系了起来，最终一泉小溪汇聚成了汪洋大海，融会贯通，再无任何的疑惑，他的眼神也是变得坚定了起来，冷静的说道：“你是来自古武世家的，所以才会这么关注昆仑吧，虽然我从来没听说过丁家，但是战争年代古武世家开始衰落，内部也是分割成了两个不一样的派系，一面是想要入世救国的，国之将亡，皮毛不存这个道理他们看的很透彻，同时也有另一个派系认识古武世家就应该脱俗，不应该有那么多国家观念的，所以在这样的强烈冲突下一半以上的古武世家选择了出世，参与了那些年的战争，就算以古武世家的人的实力，在热兵器时代的战场上固然能够以一敌十甚至敌百，但是那是几十万人的战争，加上那样的实力注定是冲锋队的人物，最终能够活下来的寥寥无几，大多也都是刚出生的小孩还有老弱，这批人后来的去向不得而知，古武世家自然也不会过问，从那一刻出世的时候开始便已经彻底分割成了两个世界的人，出去的自然是仙风道骨，不想出去的也说不上怪罪，只是再也不可能有任何交集了这一点却不会有假的，想必老爷子就是那批不知去向的小孩中的一个吧。”

　　上官紫嫣如同听着天书一般听着他的话语，见丁老爷子没有反驳的样子大抵已经知道了他说的就是事实，只是对什么古武世家一向都不怎么清楚甚至没听过的她来说，现在的东西还是她所接触不到闻所未闻的。

　　她与他的真正差距，在这个地方么？

　　心底里暗自生了一点这种愁绪，连她自己都没有发现的了。

　　只见丁奉先点点头道：“是啊，当年丁家就剩下了我以及年迈的奶奶，其他的哪怕是妇孺都是参战最后没有逃脱的了厄运，然后在他们的功劳簿下，我以烈士后人的身份参军，直到今天，现在想想还宛若昨天一般，其实叶一哲我倒想问问你，以你的看法当年是谁错了呢？”

　　叶一哲顿时一个头大，这个问题说大不大说小不小，毕竟不论说谁都是有一定道理的，对古武世家的很多人来说确实国家的概念没那么的重要，你硬要说他们错那也没法说，他们隐居山林已经有好几代人，就是因为避免战乱才躲藏起来的，骨子里就对战乱有一种本能的反感，更何况那些人的前辈也不是没有被邀请出来过，古天河就曾经和他说起过古武世家的历史，其实最早有这个说法的时候应该是在明初的时候，在元朝大肆屠杀中原人的时候有一批武学世家选择了隐匿，他们看出了形势已经不可逆转，生出了心灰意冷的想法，同时他们带走的也是大部分的武学典籍，所以在元朝之前还是有一些高手存在的，虽然不至于是小说里那种一掌能够排山倒海的那种，但是一个人对付几十个人还是有的，像梁山好汉那种身手在今天的叶一哲看来应该是真实的，并没有太多的夸大。

　　后来也是因为朱元璋想要将元朝颠覆，所以将隐世的高手们都是请了出来，当年被逼走的他们经过了这些年已经平静了许多，本来不想参与的他们一想到自己的同胞还在受着摧残，所以义无反顾的他们选择了出山。

　　结果是众所周知的朱元璋当了皇帝。

　　紧接着的就是将有功之臣都是残杀，其中就包括武林世家跟着出来的那批人。

　　以他们的身手想要让他们家破人亡自然不可能，但是死伤无数是肯定的，当权者的心态一次性被捕捉清楚之后，余下的人便是订下了规矩不论哪一朝代，哪一家当权，他们都不参与中原的战乱斗争中去，他们也不会相信任何人的花言巧语，政客永远是政客，不可能变成和他们一样的人，也是经过了那次屠戮武学典籍给毁灭的更多，高手也是死伤惨重，剩下来的人形成了自己的圈子，经过了长达百年才是彻底的休养生息过来，但是他们的身手也不复以前，偶尔出现一两个高手那也是天资极度聪颖之辈。

　　他们也正是古武世家的最开始规模。

　　这个也是为何就算日军侵华的时候他们产生了如此大的分歧，哪怕侵略了山河他们都是有三分之一的人选择了退隐，就算出来的那三分之二的人，也有一大半都是选择了游击战，不与任何势力结合，自顾自的去组织自己的势力，经过了那么多年发展他们有资金有人力，足够支撑起一个小股的部队了。

　　真正与国共合作的也就那么几个而已，现在听来当年的丁家就是其中之一了。

　　所以那些不出来的人叶一哲理解，发自内心的理解，只是此刻丁奉先想要的答案是什么他并不知道，以他目前的位置他自然是不后悔当年全家的举动的，他也没法后悔毕竟他不是当时丁家的主事人，但是硬要他去奉承对方而去将留守的人给破骂一顿他也做不到，更不要其中还有杨立恒那样的高人存在。

　　“这个，其实真的不好说。”叶一哲模棱两可的说道。

　　“但说无妨。”

　　见丁奉先一副不知道答案不罢休的样子，叶一哲咬了咬牙还是说道：“我觉得当年那个情况下，要么继续隐世，要么就发挥自己的身手这个长处去暗中刺杀对方的首领，加入军队的做法无疑是最愚蠢的。”

　　上官紫嫣愕然！

　　丁奉先也是没想到竟然这样一个答案，顿时愣在了那里。

　　叶一哲坚定不移的看着面前这个老头子，这个也是他在脑海里盘旋了许多年的答案，不论对方是什么身份会有什么样的反应，他还是说了出来，他无悔。

　　既然丁奉先就是那个丁家的人，他就是要对他说，你们当年错了，错的很是离谱，除了愚蠢已经找不到词语来形容了。



　　第四百二十六章 终是同根生

　　说隐世的那批人错的，那一半是因为确实以国家为重，另一半是因为想要奉承他，这样的他是判定不出对方的想法的，丁奉先对这一点很清楚，毕竟这是当年丁家的选择，加上如今的他更是在军方身居高位，这样的存在肯定是以国家为重的。

　　如果说两边都没有错，那就是滑头的做法，谁也不想得罪，这样的答案是他最不想看到的，但是却是他最无可奈何的。

　　问那个问题他也是想要刁难下对方而已，想看看这个被古天河定为昆仑传人的叶一哲会是什么样的做法，也好方便日后他的行动，再怎么样，他都不可能眼睁睁的看着昆仑的传人身陷囹圄，他知道叶一哲做的很多事情，关键时刻拉他一把对他有莫大的好处。

　　丁家再怎么与现在的古武世家不对路，他们心底里对昆仑的那丝敬仰都是在的。

　　所以在他问完之后心中也有着一点后悔，这种问题太尖锐了，对方不敢回答也是极有可能的。

　　只是他左算右算没有算到叶一哲竟然给出了这样一个让他都是愣住的答案。

　　在叶一哲的心中，当年的丁家以及近一半的家族都是做错了么？

　　还是说这个是古天河对他的提及。

　　如果只是叶一哲的想法可能他还不会那么的在乎，年轻人偏激或者有些异乎常人的想法他能够理解，只是此刻从他的嘴里说出来，丁奉先就会去思考是否是古天河的态度。

　　若是古天河态度如此的话，那么他就会真的去思考为何会有这样的想法了，以昆仑的继承人的身份说出这样的话肯定有自己的理由，而且他了解古天河那个人，并不是信口开河的人，让他很是信服，这些话这么多年来他从来没说过，难道他想借由徒弟之口说出来？

　　叶一哲并不知道丁奉先这一个瞬间已经想了那么多自顾自的继续说道：“以古武世家人的身手还有他们所擅长的技能，实话说不是瞧不起，丁老爷子您试想下，为将他们不通战场变化，为兵他们亦无法融入普通人的行列，如果我所料不错的话，当年进入军队中的那帮人大抵都只能做个小兵，而且还甚受排挤，会有那么一两个突出的，但是不会太多，而那些私自招募军队对抗的大抵到最后都是孤独终老，因为无法为将，他们招募的士兵断然没有多少存活的可能，后来也就无人愿意受其征召，实话说，我一直都认为这是古武世家的悲哀之处，这么多年的短见想要一时改变太难了，自认为高人一等其实是早已经无法融入普通人的世界，师傅虽然没有明说，但是我感觉的出来他这些年来不提古武世家也是因为这个，他游历名山结交各路的朋友也是想要做一些改变而已。”

　　“这不是你师傅跟你说的？”

　　丁奉先先入为主将叶一哲所说的都当做了古天河跟他说的话，所以面色虽然不怎么好看但是仔细思索着确实是这个道理，频繁的点着头的他一直听到最后，这才意识到根本与古天河没有什么关系，纯粹是他个人的肺腑之言而已。

　　但是此刻的他已经将这番话听了进去，叹了一口气道：“你确实没猜错，我丁家父辈算是好的，一直到了团长级别，其他各个家族都是郁郁不得志，最终慢慢的沦为了一次又一次冲锋的头号人物，也是因为大家都认为古武世家既然那么本领大，那么你就冲第一个，现在想想当初何尝不是因为古武世家本身的高傲而引来的报应呢。”

　　如果换在几十年前也许丁奉先并不以为意，但是现在的他不会那般认为了，这些年他也一直在思考着当年为何会出现那样的悲剧，其实叶一哲的念头与他有点隐隐作合，只是他没有将事情想的那么严重，总觉得漏了点什么东西，此刻听到这番话将他心中的最后一点疑惑也是解开了，他是因为身在古武世家不想将之想的太不堪，反而倒不如叶一哲看的透彻了。

　　换做古天河，恐怕也是这个想法吧。

　　丁奉先心中这般想到。

　　见此情形，叶一哲也知道自己已经将对方打动，继续动之以理道：“如果当年的古武世家不被这些虚名连累的话，以自身所学做一个游侠性质的人物，在战场上发挥的作用不一定会比正面战场上战斗要差，我泱泱华夏几千年的武学传承，就这样沦为了枪炮的玩物，不得不说，当年确实是错了的。”

　　以他现今的实力都可以在一些防守严密的地方穿梭，更不要说当年的他们了，以当年那个情况达到如今龙榜实力的绝对不在少数，只是终究还是没能逃脱的了厄运，强敌侵略的外因固然存在，但是不得不说内因其实不少。

　　至少换成今天的他或者是现在的丁奉先回到那个时候来领导那帮人的话，最后效果肯定比现在要好很多。

　　不是要正面的枪炮战斗才是爱国的。

　　尤其是对于这群只知道拿着刀枪剑戟的武夫来说。

　　丁奉先也是越看这个昆仑传人越是舒服，而且有了这一层关系，叶一哲心理上也是放松了许多，不似来之前觉得对方高不可攀，古武世家他早晚要接触的，虽然丁老爷子已经不能算是古武世家的人，但是终究比他了解的要多一点。

　　那个神秘的强者如云的古武世家，是不可能轻易的看着他接任昆仑的，那是免不了的一战。

　　昆仑作为古武领袖的地位已经太久了，久到所有人都已经快开始不在乎甚至想要将之颠覆了，针对这个丁奉先除了提醒他小心也别无他法，毕竟那是他的事情，他帮不了什么东西。

　　既然问题已经开始，丁奉先自然就会一直问下去，上官紫嫣目瞪口呆的看着两人如同话家常一样的聊着时事政治，聊着历史人物变迁，聊着当今国家大事，越聊脸上的兴奋度越高，她心知此次叶一哲是真的打到他心里去了。

　　对丁老爷子来说，没有什么比这个国家更重要。

　　他看一个年轻人更多的是看的你对这个国家的了解，只要你真的喜欢这个国家，了解它的历史文化变迁，了解这个国家的政局并且有足够清晰的头脑看清楚这背后的一切，他就会认为你是可造之才，毕竟对于国家来说这样的头脑是比较稀缺的，能够带着一个国家向前走的人总是需要培养的，如果不是叶一哲本身昆仑的身份，注定要去面对古武世家这样的强劲对手，他现在就想将他扔到军队里去，扔到前线上去磨练军功了。

　　对于他的实力他是丝毫不担心的，能够当古天河弟子的哪儿会弱，更何况以他的身份他很清楚在江州发生的事情，而对于他是否能成为一个军方的人物他就更不担心了，军法是可以学的，他相信以叶一哲的头脑，那个高考考出那样的成绩的头脑，绝对可以拿下一切想拿下的东西。

　　直到离去的时候，丁奉先还拉着他的手如同看待自己的后人一般亲昵的说道：“我拖大也跟你师傅一样叫你一声叶子，接下来的路不好走，你要慎重其事，古武世家的那帮老顽固没那么好对付，而且据我所知当年他们隐藏起来虽然是怯弱之举，但是实力可真的不弱，当年隐藏起来的大多都是当时最强的几个家族，只是在他们看来没有什么比他们家族更重要的，毕竟古武世家经历了好几个朝代习惯了这种王朝变迁，哪怕换成现在的中共他们也只是认为换了一个新的朝代而已，这样的思维已经几百年是不可能改变的了，当时丁家的先人也是想了很久才做下了那个决定，不能说他们不爱国，但是那就是他们形成了几百年的思维方式了，而且在战争结束之后，看到满目疮痍的华夏他们的心里也不好受，所以才有了后来他们与政府的一系列合作，其实现在的他们已经不是那么的封闭了，只是如果你要接任昆仑，那是对他们最大的冲击，所以不论到时候你是否能够顺利接任昆仑，都要小心，尽量不要与他们起冲突，实话说我倒是真心的希望古武世家能有一个人牵头将他们彻底的带出那个世界，现在他们虽然已经接受了政府的邀请出任一些保镖还有机密任务，但是我还是觉得太少了，真正的高手他们还是会留在家族中不让他们与外界有太多的接触，这样下去虽然能保证血统的纯正，传承的不泄密，但是长此以往可以预料的是古武世家不可避免的是面临毁灭啊，闭关锁国的危害叶子你应该也看的很是透彻，再加上现在毕竟是热兵器的时代，唉。”

　　叶一哲嗯了一声戏谑道：“怎么，丁老爷子您还在乎他们呢？”

　　虽然因为已经对对方没有什么太多的敬畏而带着点嬉笑的神情，但是这个却是他想知道的答案，他想要知道到底现在的古武世家在这个已经离开了几十年的老人心中是什么地位。

　　他，缘何还要为他们考虑？

　　丁奉先知道他的意思，拍了拍他的手背吁了一口气道：“终是同根生啊。”



　　第四百二十七章 应邀

　　叶一哲与上官紫嫣离开的时候已经到了傍晚时分，两人拒绝了丁奉先的邀请没有留下来吃饭，他来拜访丁老爷子的事情已经足够让那些老头心里嘀咕了，如果再亲密一点的举动的话指不定其他人心中怎么想，叶一哲可以不在乎别人的看法什么的，但是他不能让丁奉先陪着他一起遭人话语。

　　丁奉先也是看出了两人的想法，只是指了指他们笑骂道：“你们两个家伙。”

　　继而也是将亲自送他们出门的念头给打压了下去，看着两人走了出去。

　　其实对他来说叶一哲是什么品行得罪了多少人他不在乎，他关心的只是他昆仑继承人的身份，他很清楚昆仑对于整个古武世家的重要性，他也正如同他所说的一样，与他们还是同根生还是会很关心，部分是因为丁奉先的父辈祖辈临终前都将回归古武世家当作了一个遗言留了下来，所以他自然而然很看重，但是更大的原因还是因为他想将古武世家彻底的改变，让他们融入到现实生活中来，现在虽然有一部分合作但是还是没能将他们的心扉打开，他们如果真的全心意的参与到有关部门中去，对于很多国家的任务都有很大的帮助，那是一笔无名的财富，这一点也只有叶一哲可以帮忙做到，本来古天河是可以的，奈何古天河一世逍遥的性格与他们根本无法走到一块去，现在好不容易他的徒弟出现，在他看来无疑年轻人更好说话一点。

　　当然，这一切的前提是叶一哲可以活下来并且征服那群人，想到现在的他面对的危机，丁奉先看着两个人已经消失的门外，不禁低声道：“希望你能满足我的这个愿望吧。”

　　就是不知道如果他晓得了叶一哲的另一层身份并且要面对的危险之后会有什么感想。

　　这次叶一哲与上官紫嫣没有径直的回去，因为就在出门准备开车离去的时候他们遇到了等在那里的楚辞。

　　以楚辞的身份想要知道两个人来了丁家自然不是问题，但是就算是他也不可能闯入丁老爷子的院子，他就算是燕京第一公子哥也不能，更何况他一直都不认为他是，虽然很多人都这样认为。

　　所以他很自觉的就在这里等候着，也不知道他在这里等了多久，看到两人出来了就是笑着迎上去说道：“叶兄你面子真是不小，竟然初来乍到就得到了丁老爷子的青睐，想必以后燕京必定会再出一个公子哥了，先提前祝贺你啊。”

　　叶一哲摸不准他的来意应付着说道：“楚公子你客气了，谁不知道你是燕京排名第一的公子哥，让你在这里等候我俩真是折煞了。”

　　楚辞摆摆手道：“这个就是笑话了，真要排燕京公子哥，我怎么都在我哥之下，怎么也不可能排得上第一，更不要说古家和林家的后人了，叶兄弟真会开玩笑。”

　　其实他这番话倒也不完全是谦虚，楚家势大不假，但是这是在军方，在政界的话中央的一把手和二把手各自所在的家族也不会弱到哪儿去，而且他们年轻一辈都差不多大，所以在燕京现在主要的公子哥之争也是来自那两人与楚辞之间，对于楚辞口中的他哥叶一哲知道，是楚天歌。

　　整个燕京或者说整个上流社会，除了楚辞之外也没有人会去在意的一个人。

　　自从当年南宫家的事情之后就彻底堕落终日流恋花花草草之中的人，什么足够堕落他就玩什么，早已经被世人当做了楚家的一个耻辱，除了楚辞，只有在他的心中一直都将他当做了一个好哥哥来看待。

　　这一点也是让许多人赞扬也有许多人看不惯的一个表现。

　　但是楚辞从来没有管过别人的想法，他只是自顾自的做着，不论楚天歌惹了多大的麻烦，他都是跟在他后面擦屁股的人，反而他像一个哥哥，而楚天歌像一个弟弟一般。

　　许多人劝他放弃，但是他就是没有，哪怕是现在对叶一哲，他也是很真诚的说他不如他哥。

　　以叶一哲的心性也是不自主的对楚辞的印象更好了许多，楚天歌不论人如何至少没有影响到他，也没有欺压到他的头上，对他的了解仅限于那些传言，真假没有几个人知道，但是就凭借他这个一直维护着哥哥的弟弟身份，楚辞都值得他尊敬。

　　怪不得当初厉家想将厉小妙嫁给他，他的气度还有这份姿态，确实当的起燕京第一的美名。

　　“他有一个好弟弟啊。”

　　听着叶一哲忍不住的叹息，楚辞摇摇头道：“其实是我有一个好哥哥，年幼的时候如果不是他的话，恐怕我早已经误入歧途了，母亲死后，父亲有了新欢，所有人都等着看我出丑的时候，是他一直支撑着我，他做好了一个哥哥的本分，在母亲不在父亲不管的时候，很多时间里他都如同我父母一样，这份感情抹灭不了的，所以不论他变成什么样子他都是我最好的哥哥，而且如果他真的想要的话，我相信他能够做的比我们要好很多，至少我不认为他比南宫天奇要差。”

　　爱屋及乌，在兄弟头上也是适用的。

　　叶一哲没有去辩驳，他看的出来，在楚辞的心中楚天歌就是最强的，没有之一，他也理解他的这种感觉，对楚家的事情他了解过一些，确实可以说没有楚天歌就没有楚辞，很可能他连小时候都活不过去，他也不止一次的在公开场合争论时说过，楚家对他来说只有楚天歌，没有其他任何人，这番大逆不道的言论在楚辞表现的越来越出色之后在楚家也没有多少人去怪罪了，这就是大家族的现实，如果你能够给它带来足够的利益的话，它是不会在意你到底有多少不当的言论有多少的敬意的，而如果不能的话，哪怕你再去尊敬它它都会把你当皮球一脚踢开。

　　亲情这样的东西在这样的家族里，逐渐变得淡泊，说起来还是在慕家那样的家族里好一点，毕竟慕衡水只有慕紫萱一个孙女存在，萧家公孙家内部的斗争其实都不少，只是被一个强势的继承人给压制了下去而已。

　　“他确实是一个好哥哥。”

　　对其他方面叶一哲不做评价，没有深入了解也没法评价，在这样优秀的年轻一辈面前不好比面对公孙剑那些熟悉的人，很多话可以放开了说，说错了也无所谓，更不用过于在乎对方的想法，但是面对楚辞的时候不能，哪怕他再与他要好叶一哲都不会这样，楚家注定是一个他要迈过去的坎，楚家想要对付公孙家那几个家族，他注定会与他们站在对立面，防备的心理必须时刻保持着。

　　楚辞也不想为楚天歌多做更多解释，毕竟仁者见仁，没有谁是永远的好人，他相信只要楚天歌真的不像现在这样转换一下生活态度绝对会让所有人都措手不及，但是此刻的他在别人眼里的印象并不好这一点不可否认，他也不想去改变这一点，别人怎么看是别人的，他怎么看才是他自己的。

　　“我知道你们今天来找丁老爷子所以就没有提前电话喊你们，也不知道你们什么时候出来，就在这里等了一会，昨天没有为你接风，而我和叶兄弟你一见如故，就想与你痛饮几杯，今天给我个面子，让我为你接风洗尘？”

　　说着他也是将目光转向了上官紫嫣道，“紫嫣你也一起来吧，叶兄弟第一次来到燕京，虽说有西门刚烈他们这些人与他交好，但是那毕竟距离真正的上游圈子还有一定距离，草根派我没有瞧不起他们，只是那份底蕴还有背后能够带动的实力都还是少了点，今天我喊了几大家族的后人，在楚家的别墅里有个酒会，算是介绍给叶兄弟认识下的。”

　　上官紫嫣没有答话只是看着叶一哲。

　　意思很明显，他去，她就去。

　　叶一哲只是踟躇了一会就是点点头道：“那就麻烦楚公子了。”

　　没有拒绝他的邀请，也是无法拒绝。

　　楚辞亲自这般邀请，并且在这里等了不知道多久，不给这个面子实在说不过去，那样他在燕京上游社会的名声恐怕彻底就废了，日后也是举步维艰，如果真按照他说的那样的话，那么他肯定已经邀请好其他人了，也说了自己要到场的事情，真的不去也会让楚辞丢人，他们两没有僵到那个程度，没必要这样做。

　　既然他都不介意厉小妙的事情，他也不用小鸡肚肠一直急着。

　　但是也正是因为如此，他的心底里额外长了一个心眼，楚辞所谓的一见如故他自然是不信的，他这般的与自己交好到底是为了什么却是他想不透彻的。

　　楚辞是可以心里不介意，但是厉小妙终究是原本准备许配给他的，这件事情燕京上流圈子也知道，暗地里肯定也笑话过他，他带着自己去见那些人无疑是会加重他在他们心中可供取笑的地位。

　　既然同意了他的邀请，叶一哲开车载着上官紫嫣跟随着楚辞一路前行向着楚家别墅开去。

　　看着他思索的模样，上官紫嫣淡然道：“萧雨灵要来燕京了吧？”

　　叶一哲豁然开朗。

　　萧家！



　　第四百二十八章 四男四女

　　不得不说在有些时候上官紫嫣身为局外人看事情比他要透彻许多，更能够客观的看待一些问题，能够想到一些他可能会漏掉的问题。

　　经过她的提醒他这才想起他一直都因为楚辞的友善而忽略了的一件事情，楚家要对付江州的势力最主要的目标其实是公孙家，对于慕家和萧家其实并没有那么大的敌对，公孙家正如同公孙镜岩和他说的一样，这么多年身居高位已经让许多人都眼红，只要他离开那么便是其他家族趁势的契机，慕家没有到达这个程度，萧家刚进入华夏商盟更是不会被他们在意。

　　不在意不假，但是不代表他们想同时面对那么多家族的联手。

　　南宫天奇能够看出江州与楚家这一派必定会出现僵持的局面可以渔翁得利，楚家的人不可能看不出来，而能够打破这一个僵局的就是慕家和萧家的结果指向，如果他们不参与的话，那么公孙家被击溃是必然的事情，而且也不至于让北方的他们损失太多。

　　那么楚辞的态度就很明确了，他想利用叶一哲来绑住萧雨灵，至于慕家如果实在冥顽不灵的话他们也就没那么多的顾及了，对付两家比对付三家要好太多了，那样就算南宫天奇在一旁有什么行动他们也来得及反应。

　　以楚家和南宫天奇的关系，他们从来不会相信他不会利用这次机会做什么的。

　　哪怕南宫家暗地里与他关系再好，他也不相信一个蛰伏了十几年的南宫天奇，当年给他们的印象太深了，可以说当年那次事情之后，一个南宫天奇，一个楚天歌，两个人都是彻底的颓废了下去，只是南宫天奇是隐居，而楚天歌是整个人变了一个模样的那种而已。

　　楚家再自信也不会认为自己可以在南宫天奇的虎视眈眈下还能安然的面对三家的联盟。

　　至于曾家，一开始他们就没有考虑在其中，如果不将那个最有钱的家族给摆平的话他们也不会发动这样的攻击。

　　他们是不可能帮助楚家，但是让曾家去协助公孙家，那更是绝无可能。

　　楚辞心中这般想着，一边开车还偶尔通过后视镜看着跟上来的叶一哲和上官紫嫣，想到他们两个在一个车里哪怕明知道他们两个并没有什么关系，他的心中还是生起了一股烦躁感，这些年他拒绝了所有女性的接近只不过就是为了她而已，他虽然不知道她到底什么身份，但是楚家老爷子是肯定清楚的，他并没有反对他的这一点接近就可以看出一二，她背后肯定有一个不可忽视的存在，而且就算不考虑政治因素，她的气质也是至今为止唯一一个吸引到他的女性，虽然他说过并不在乎她跟谁在一起，但是真的这一幕发生的时候心中还是有点生疼生疼的，那么高傲的他一向看不起任何人的他，从来没想到过这样的局面。

　　在他看来，虽然叶一哲与上官紫嫣没有表现出什么来，但是以她的性格能够带着他跑动了那么多地方，没有好感是不可能的，至少这么些年他就没得到过这样的待遇。

　　不过他只会在心里想想并不会去做什么，他很清楚，他如果做了什么的话反而会让上官紫嫣更加反感，而且做什么都不会有意义，他有一点看的还是很清楚的，那就是她的决定任何人都阻碍不了，包括叶一哲也不行，就算两个人在一起他都不可能拦住她要做的事情，她太骄傲了，骄傲的如同天使一般，从来不将其他人放在眼里。

　　楚辞带着他们前去的地方位于国奥核心区的别墅群，是楚辞个人名下的房产，楚家的一部分人直接就居住在军区，而那些商场上打拼的长辈大抵很少在燕京，常年来回国内外奔波，回来也只是想呼吸下新鲜空气，在燕京市区显然是不现实的，在燕京郊区已经莅临河北的地方楚家还有几个自己建造的豪华别墅，价值虽然不如市中心的这栋，但是却是楚家聚会最喜欢选择的地方，就是地方有点远，不适合今天楚辞的出行。

　　看着豪华的别墅，欧洲洋房的设计，上官紫嫣也是与叶一哲说起了这里。

　　对待燕京的这些地方，她可谓是了若指掌的。

　　最为关键的是除了在军方研究上，有一个实打实的博士称号的就是建筑学，所以对这些建筑她介绍起来比楚辞本人可能都要合适不少，只是很少遇到那种需要她亲自介绍的人，眼前的叶一哲可以说是第一个。

　　也正是因为知道这一点，楚辞才会心里觉得她其实至少对叶一哲是有好感的，因为他几年的付出都没换来这几句话，只是叶一哲注定不会知道这一点了而已。

　　其实这块别墅群在现在的燕京是很少见的了，近些年随着“禁墅令”的实施，除非是这样的豪门大族，一般人就算有钱在燕京也很难买到这样的地方，所以大抵都会选择四合院居住，这种欧式的别墅居住的都是大家族的人。

　　这栋整体名为润泽御府的别墅，采用法、意、英三大经典欧式风格，形制巍峨；以欧洲经典名园埃斯特庄园为蓝本，打造浓荫与美泉交映的台地园林，每一座都是独栋的宅子，大小有五百到一千六百平方米不等，户户都拥有私家电梯，主仆楼梯分离。首层双门厅双客厅，恢宏富丽；地下层则是私家泳池与多功能私人会所，望族雍容礼序尺度可谓在这里尽显。

　　并且这里北邻的清河两千米水岸线，紧邻的近五十多万平米的清河营公园和朝来森林公园，以及西侧的全亚洲最大的国家级公园——国家奥林匹克森林公园，园区内还有十几万平方米的生态公园和人工湖泊，加上本身占据了市中心的良好地段，用价值连城来形容丝毫不为过。

　　听着上官紫嫣的介绍，叶一哲心中不禁感叹了一句，自己的格局还是小了点，比起这些大家族的传人来说，光看这样的奢华就能看出一二来，哪怕他不是一个很重视财富的人也是倒吸了一口冷气。

　　恐怕楚辞将这次的地点定在这里也有让他见识一下的打算。

　　同时也是暗自的提醒着他，与楚家做对是没有什么好处的，为他想要提醒自己的一切打个铺垫。

　　将车停好两个人跟在楚辞身后走进了屋子。

　　进门就是一个宽敞的客厅，楚辞看着空旷的大厅说道：“走吧，他们在下面。”

　　已经听上官紫嫣介绍过这里有地下层的叶一哲并没有吃惊，点了点头就是跟着他走了下去。

　　看到他波澜不惊的表情楚辞反而是讶异了一番，不过一想到他身旁站着的上官紫嫣便是了解了，毕竟她的情况他是很清楚的，最为关键的是他之所以买这里也和她有一点关系。

　　这里的建筑风格还有规划，其实是她的博士毕业作品，如若不然他也不想如此高调的买下这样的地方。

　　在国内这里固然要有钱有权才能买不假，但是这样的人还是有的，至少在燕京这个部级官员满地跑的地方还是有不少的，但是最终买这里的人却不多，就是因为这里的名气太大了，奢华却不失那种优雅的本性，绝对属于贵族式的别墅群，比起那种金灿灿的如同皇宫一样的建筑要上档次许多，但是也正因为如此才没有多少人敢买。

　　以他们的身份，背后都有一个家族支撑，买下这里就面临着可能要承受的舆论压力，也幸好楚家是军方的家族，没有多少舆论能够得知具体背后的职务，军人的许多东西都是保密的，如果是政场的话，哪怕是一把手全家福都能够在网上查到的今天，他们反而不敢拥有这样的地方。

　　而且他楚家还是华夏商盟的家族，他楚辞更是如今楚家的中坚力量下一任家主的候选人，所以他就算买下了这里给人查到也有足够的经济来源来应对。

　　就算如此在当初他做这个决定的时候还是被家族中不少人反对过。

　　不是为了上官紫嫣他绝对不会这样做的。

　　但是不论是买之前还是之后，她显然并未被他的这个举动所感动，还是一如既往的冷淡，在心中埋怨着的同时对叶一哲也是产生了些许的妒忌，只是这丝情绪转瞬即逝，他作为楚家的继承人很清楚什么样的负面情绪不能拥有，那样的话让他的判断力会产生误差，时刻保持冷静的头脑才是他需要的。

　　他除了总是自认不如楚天歌这一点让许多其他人不满意，其他任何方面还是得到了整个燕京上流社会的认可的。

　　至少不比古家和林家那两位差。

　　推开地下层的门，叶一哲顿时有一种豁然开朗的感觉，嬉笑的声音也是传了过来，男男女女都有，听到门口的声音都是看了过来，目光瞬间从楚辞转移到他身后的叶一哲身上。

　　上官紫嫣他们自然是认识的。

　　这个没见过面的，就是楚辞要介绍给他们的人物了。

　　四男四女，共八个人，神情各异的看着他。

　　却没有让叶一哲产生一种在看猴子的感觉，哪怕是陌生人，他们也给了他一个良好的第一印象，不浮夸不骄傲没有那种奢华的瞧不起人的感觉，如同在看一个志同道合的人一样，虽然他们现在并不是一条路上的人。

　　他们的教育肯定很好，风度都保持的很好。

　　叶一哲这般想到。



　　第四百二十九章 一对璧人

　　谢道临、黄开……

　　当一个个名字经由楚辞的口中介绍出来，而上官紫嫣则是在他的身后轻声的将他们背景都是介绍了一遍的时候，叶一哲才是知道楚辞的这个人情卖的有多大，眼前这些人的能量又有多大！

　　几乎每一个都可以说是在燕京能够翻天的人物。

　　在这里每一个家里至少都有着国副级的祖父或者有着部级的父亲存在，估计是楚辞将与楚家交好并且有年轻一辈的人都喊过来了，而且得是一定级别的，也是因为在场的都是官场的人物，所以就算是与他交好的那些华夏商盟的后人都没有机会出现。

　　每个圈子都有每个圈子的行事作风，像楚家这样在各个领域都是独领风骚的很少见，所以楚家的后人在这一点上格外的重视，尽量都不会让两边产生过多的交集，毕竟谁都不想和不是自己一条道上的人有过多的接触，分开行事也有他们的私心在其中，这样楚家在其中的地位只会越来越重要，他们就是中间的那个纽带谁也离不开他们楚家。

　　最后介绍的是一男一女。

　　男的是古瀚，女的是林雨荞。

　　分别来自古家与林家，整个华夏政场第一人与第二人家的人。

　　听到古瀚的名字叶一哲心神就是一震。

　　他虽然也姓古，但是却与古天河一点关系都是没有，古天河孤家寡人习惯了的生活，至少叶一哲一直都不知道他来自哪里，但是这个古家却是实打实的古家，因为现在的一把手首长就是姓古。

　　他就算不了解燕京的情况也是知道这个存在，只凭借家里的政治地位的话，这个古瀚绝对是燕京第一公子哥，只是有些人说是楚辞是因为楚家在华夏商盟也是第一的位置，这才有了这个纷争，如若不然根本不可能有悬念。

　　清瘦，带着一个黑框眼镜，一米七五左右的身高，感觉一阵风就能吹到脸色也带着点苍白，见叶一哲看过来轻微的笑了笑，不卑不谦，如果不是看来的是叶一哲的话他是不会出现的，一个楚辞还不可能让他趋之若鹜的前来，楚辞再怎么优秀，楚家再怎么强大，也没有到那种需要他仰视的程度，而且古瀚本身就是一个传奇。

　　他能够得到的不只是第三代圈子的认可，更是整个中央党校的认可，这个与他家族的关系其实并不大，他自身的才华才是最为关键的。

　　林雨荞本来也不会前来，她来只是因为古瀚来了而已。

　　她喜欢他，很多年了。

　　只是碍于双方来自对立的两个政治家族，两人才一直持续到了今天，但是他们两个的感情整个燕京都是知道，圈外的叶一哲自然也是听过的。

　　虽然林雨荞算不上绝美，与萧雨灵等人有一定的差距，但是剩在那份灵动的气质，与上官紫嫣不相伯仲，不得不说这样的将门出来的子女，从小接受了最顶尖的教育，一言一行之间都是藏着一股常人难及的优雅，不是有点钱就可以学来的。

　　叶一哲却不知道，楚辞这次邀请古瀚两人的时候也是没抱有什么希望，只是象征性的喊了下而已，一般有什么活动他都会喊上他们，只是古瀚一直都很少与人交流，自顾自的做着自己最喜欢的研究，不然的话也达不到今天的地位，只是让楚辞自己都很意外的是他竟然最后同意了。

　　自然而然的林雨荞也就同意了。

　　这样就导致了这次的会面比起以前的都要重要许多，其他几人来的时候看到他们两个人过来说不惊讶那是不可能的，楚辞还能说与两人相提并论下，他们可是没有这个资格的。

　　毕竟古瀚不仅仅有他的身份摆在那里，更是被称为燕京不能惹的人物排行第一的人物，长久都没有谁能撼动这个地位，比起南明来说简直就是高了一个档次。

　　但是这个不是因为他自己的身份，而是因为林雨荞。

　　唯小人与女子难养也，这句话亘古不变流传至今，古瀚风度翩翩自然不会与人结仇，就算你惹了他他也不会对你怎么着，但是他是她的逆鳞。

　　在燕京，上流社会的公子哥有时候在不清楚他身份的时候踩过头而被她直接开着悍马撞过去的绝对不在少数，虽然两个人还没能在一起，但是两个人的感情却是因为一次次的林雨荞这样的举动而闻名了出去。

　　只要事情不涉及到古瀚，林雨荞就是一个最为文静优雅的人，哪怕你骂她她都不会在乎。

　　唯独不能在她面前骂古瀚。

　　这就是女人的逆鳞。

　　楚辞将两人放在最后介绍也说明了他对他们两人的重视，只是还没等叶一哲伸出手古瀚就是迈步向前说道：“叶一哲，我们都认识你。”

　　同时将手伸出去与他握在了一起。

　　在这个时候就连楚辞也不来与他争什么，似乎是将主场让给了他一样，一方面是因为谦逊的态度，第二个就是他也想看看，到底古瀚是想要干什么。

　　要知道他可是出了名的不近人情，虽然温文尔雅，但是却没人能走入他的圈子，他除了与林雨荞还会有交情之外，再也没有一个人能够让他推心置腹，独来独往不与其他人为伍。

　　哪怕所有人都感觉不出来他的那份隔阂，因为隐藏的很好的他不会让人发现，但是同样身在顶端的楚辞却是看的一清二楚。

　　可是他竟然主动的来见叶一哲，并且主动的与他交谈，事出反常必定有妖。

　　叶一哲显然也是知道这一点的，只见他错愕了一下，这才紧盯着对方说道：“古公子客气了，我对你的大名可谓是如雷贯耳了，当然还有你身边的这位林小姐，只是说句冒昧的话，似乎与传闻中不太一样。”

　　对于背后对自己的腹诽，林雨荞心里也清楚，她并不介意这些事情，见叶一哲提到了自己便也是说道：“见笑了，不过你与传闻中的也不太一样，至少在之前我与古瀚谈到的时候还在说你是不是有三头六臂呢。”

　　她这样说却让在场的人都是愣了下然后露出了思索的表情。

　　他们两个私下里竟然咋就关注过叶一哲，他们几个可都是如果不是楚辞的话根本就不会前来的。

　　楚辞则是脸色瞬间闪过了一点阴霾，很快就恢复了过来。

　　这次的会面可以说是他想要用来拉拢下叶一哲，并且想从他身上得到支持的，不然也不会将他们都叫过来，而对他来说如果不是叶一哲背后的萧家的话，他根本没有太多见他的兴趣，有时候他也会想为何萧雨灵会看上这样一个什么都不是的年轻人，说优秀这样的事情，他自认不会比任何人差。

　　但是林雨荞这般说法的话，瞬间让他产生了他的作用反而小了的感觉，平时都在讨论着叶一哲，那么自然而然能听出来来这里不是因为楚辞，一句话就将他的关系给撇清，无疑是在他的脸上轻微的打了一下，偏生他还无法发作，这两人是他也不愿意得罪的。

　　叶一哲略带疑惑的看了下上官紫嫣，发现她也是一副思索的神情就知道了她的想法，只不过现在明显并不是思考这个问题的时候，听了林雨荞打趣的话语，他也是觉得与对方亲近了许多，并不会那么多的隔阂，哪怕这一切是对方想要造成的，他还有许多的疑惑没有解答，但是这还是让他心中产生了一丝好感，对这两人生出一种可以交往的好感。

　　以两人的身份，他自然不会怀疑他们在欺骗自己。

　　“这些话说出来让叶一哲你见笑了。”古瀚接过了话语道，“之前和雨荞提及过一二，我们两人都是对你很感兴趣，故而有过一些交流，仅此恰好楚辞邀请了所以就顺便过来看看，说实话还得感谢楚辞呢，不然的话我们也不会有这个机会交流。”

　　故意将楚辞抛了出来，毕竟他是主场得给他点面子。

　　但是他看向林雨荞的眼神却没有丝毫的责怪，充满着溺爱似乎她说什么样子的话他都无所谓的一样，反正有他在后面顶着，天塌下来也无所谓。

　　看得出来，他也是很喜欢她的。

　　叶一哲心中这样想着，口中说道：“很有荣幸。”

　　“我那里有一份对现在的青帮解析后的发展方案，回头你给我留个联系方式，我有时间就约你出来交给你，作为青帮能够成长到现在确实不容易，这一切其实都得归功到你头上来，没有你不可能有现在的青帮，杜老当年留下来的东西终究可以重见天日，其实我对此是抱有着赞赏的态度的，至于龙帮怎么想的话就不用在乎了。”

　　叶一哲已经经过一次次的震惊已经有点麻木了，再听到他说这些的时候没有了太多的感觉，只是很平淡的点点头道：“那多谢了。”

　　他虽然对地下势力兴趣不大，但是能够发展起来总是好的，他也相信古瀚肯定不可能随意给他一份糊弄人的东西，对他这个国家战略咨询与发展的顾问，有时候看这样的帮派问题比自己要透彻许多。

　　说完了这些古瀚才是将招呼的机会让给了后面的人，场面这才是客套起来，而两人也是相继在留下了叶一哲的联系方式之后选择了告辞，接下来都是娱乐的时间，他们两个人并没有什么兴趣。

　　对于他们心中的疑惑，他就没有什么义务去解释了。

　　去的匆匆，连楚辞的挽留都是彻底的拒绝，似乎他们来就是为了叶一哲一般，让楚辞感觉很是没有面子，看着两人的背影，不禁有点阴沉。



　　第四百三十章 京城第一浪荡女

　　两人离去之后气氛明显提升了上来，与他们两人在一起难免有点放不开的态度，毕竟两人不论个人的实力还是家族，都在他们之前，但是关键问题并不在这里，而在于两个人的态度，毕竟他们两人与对待任何人都如沐春风一般的楚辞不一样，所以他们更愿意与楚家进行交流。

　　是以古瀚与林雨荞离开，几个人迅速围了上来，对着楚辞说道：“楚大少，这个就是你口中的叶一哲么？挺清秀的嘛，就是不知道能力咋样啊。”

　　说着还用一股妩媚的眼神看了他一眼，看的叶一哲心中都是一跳，他知道眼前这个就是之前上官紫嫣和他说过的算是燕京上流圈子里的著名浪荡女的陈小蕊，是一个名字与性格完全不搭配的人物，已经有二十六岁并且已经闻名燕京上游社会，极具诱惑力的媚眼，还有那纤细的腰身与腰身不匹配的胸围，对待每个正常的男人都是一种无敌的诱惑，恨不得抓在手中尽情蹂躏的感觉。

　　但是如果真的将她当作一个人尽可夫的女人的话那你就会吃大亏了，这么多年真正被人占便宜还从来没有过，她总是能把握好那个度，不停的诱惑却不给你任何机会，有人说她喜欢楚辞，但是她从来没表现出来过，只是一如既往随着她自己的性子来做事情，特立独行不随人群。

　　在来的路上上官紫嫣就跟他分析过楚辞可能会请过来的人物，能够与他交好的莫过于那几个，除了古瀚两人是意料之外的，其他的都在他的意料之中。

　　对其他几人她都是说对他可能会有一定帮助，但是也不用太在乎，只要不将关系闹僵就可以，毕竟他的主要势力不在燕京，而且有着厉家与丁家两个家族在后面盯着，哪怕他们不做什么只要放个风声都会让他们小心行事，所以不用去担心他们会做什么的，他们都得为家族考虑，唯一一个要有所顾虑的就是这个陈小蕊。

　　对于她，甚至上官紫嫣用了一句话来形容，“她的确是个人物！”

　　能够被她都当一个人物来看待的，叶一哲不敢有任何小觑，对着妩媚的她点了点头不等楚辞开口就是承认道：“我就是叶一哲，久仰陈小姐的大名了，以后还希望多多指教。”

　　陈小蕊见状摇晃着身躯走了过来，每一步都让她那本来就翘挺的臀部晃动着，看着在场的人都是不由自主的吞了吞口水，如果不是这个老虎屁股摸不得的话他们肯定会不遗余力的将她骗到床上去，就凭借着这个身段陈小蕊就有足够骄傲的本钱。

　　但是他们更清楚的是她的事迹。

　　曾经有一个父亲也算是正部级高官的孩子，看到她各种风骚的模样以为她是个人尽可夫的女人，就想要对她做点什么，有人对他说她没那么简单，他不信邪的直接说了句，我们来打赌，我今天晚上就让她自己爬到我的床上来。

　　这句话不知道怎么的就被陈小蕊知道了。

　　当天晚上她果然去了他家里，但是并不是爬上了他的床，而是开着军用悍马直接撞向了他家，吓得他连门都没敢出，这件事情也是一时在燕京传为了笑谈，后来那个公子哥感觉没有脸在燕京混下去，就让父辈将他安排出了国，再也没有回来。

　　类似的事情发生过不止一次两次了，每次都有人会去触犯她的逆鳞，她是可以自己说自己放荡，别人随便怎么说她也不会介意，但是千万不能真的把主意打到她的头上去，一旦那样做的话后果就会很严重，她用各种的实际行动来表示了这一点，和她很镇定的做朋友，她也会如同哥们一样对你，不够仅限于哥们这一层关系了。

　　敢于正面追她的人不是没有，毕竟性格再怎么彪悍豪放，她那祸国殃民的身姿绝对是能够吸引大部分男性的，只是绝大多数追着她的人都给她最终吓了回去，记得有一个同样是上流社会的年轻人想要和她在一起，她什么都没说就是拉着他上了她的车，然后径直的将车开到了最大的速度，而且不是在高速这样的路上，是在山路上，那种颠簸的感觉可以想象的出来，等开回来的时候那个男的就是吐的不成样子自己离开了。

　　陈小蕊，燕京第一浪荡女，这个称呼只是她自己刻意表现的而已。

　　谁也不知道她真正在想些什么，能够与她交好的人很多，可以说是他们那个圈子中的女性中交友最为广阔的一个，不论是达官贵人，还是贩夫走卒，她都不会介意与人交往，没有任何的门第之见，只要她看的舒服就可以，她的这种做法让她家里的人也都很无奈，毕竟都是高层的人物，她这个样子让他们有时候会很为难，不过万幸的是她从来不需要他们帮她擦屁股，这个也是上官紫嫣为何说她是一个人物的最重要原因。

　　做的每件事情她都很有分寸，不会给人留下任何话柄，愣是没有给那些老油条们抓住什么把柄，久而久之她的名声传的也是更广了，知道内情的那些人大抵都会跟子女说不要轻易得罪这样的人。

　　她是燕京上流公子哥圈中的一朵奇葩。

　　是一朵开满毒刺的花朵，谁近身都会将之刺痛，更是所有人都触碰不得的骄傲的天鹅，叶一哲听上官紫嫣介绍的时候甚至听的出来，上官紫嫣也很服她。

　　的确，这样的人再不服气的话还能去服谁？

　　就像此刻，她径直的走上前，按家世她不是最强大的，除了她的样貌算佼佼者其他的如果一无是处的话，谁会这个时候让她出尽风头。

　　只是他们都知道，如果她真的想要出风头谁也拦不住。

　　而她忌惮的两个人离开之后她自然无所顾忌。

　　就凭借她的样貌，走路上百分百的回头率，他们是比也比不上的，她第一时间走上了前，所以他们都是退后了两步将这里交给了她。

　　他们可不想在这个时候与对方抢着出头，那样的话吃亏的铁定是他们。

　　对于这样的公子哥来说，越是了解一个人才会越是去在乎她的存在，就是因为大部分的他们都吃过了亏，他们才会在心里注意这样的场合。

　　见叶一哲丝毫没有被自己迷惑的模样，陈小蕊心中暗自点了点头，如果这么快就露出马脚的话，也不配走入他们的视线了，她交友固然广阔，但是真正能被她看得上眼的人其实不多，尤其是男的更是寥寥无几，有人说她喜欢楚辞也是因为这个原因，她对许多人不屑一顾，偏生对楚辞没有，那其实不是感情，是因为他一直都很尊重她的那个态度，她怎么做怎么放荡是她的事情，你不能用同样的态度来对待她，她那么智慧，大部分人心里在想什么她一眼就能看出来，心里的龌龊再怎么样隐藏也早晚会露出狐狸尾巴的，所以她一直都很相信自己的判断，只有真正在她心里挂上号的才能够成为她重视的人，那样的话她就不会顾及任何事情去帮助他，楚辞也只是让她不反感而已，其他的更深入的关系其实压根没有，她心里清楚这一点，楚辞也知道，但是很有默契的两个人从来没有解释过，任由那样的谣言散播了出去。

　　上官紫嫣没有告诉他的是，如果叶一哲第一眼就是被她给扫地出门的话，那么他就再也不可能得到她的认可，她只会很有距离感的和你隔着，虽然你还会感觉如沐春风，那就是她的风度。

　　而她与陈小蕊，其实是最知心的朋友。

　　知己的那种。

　　陈小蕊之所以会第一个上来，并且会应下楚辞的邀请其实并不是因为楚辞的介绍，而是上官紫嫣。

　　这一点除了她们两人谁也不清楚。

　　这个也是为何上官紫嫣在路上额外重视的介绍着陈小蕊的缘故。

　　“既然都久仰大名了，那么今晚小弟你就是我的人了哟？”

　　陈小蕊轻柔的挑起一根食指，对着叶一哲勾了勾并且将之放在舌头上舔了下，让在场的男的都不由自主的幻想着在她口中的是他们的时候她继续说道，“我还没玩过那么嫩的年轻人呢，怎么样，不嫌弃姐姐我老吧？”

　　以她的年龄确实能够称得上姐姐，只是让叶一哲听着还是有点感觉怪异，心中逐渐理解了上官紫嫣的介绍，毕竟许多事情光介绍没用，必须得真人体会了才会知道实情，他这才知道她的难缠之处。

　　以他的智商，自然看的出来她的眼神其实没有一点半点的情欲色彩，哪怕她装的再像也改变不了这个事情，哪怕由内而外的妩媚她都装出来了，如果他不是事先得到过提示也会认为她很放荡的话可能不会去在意每一个微小的细节，但是此刻他终究是已经知道了事实的。

　　只见他微笑着没有一点为之所动的样子道：“这个就是玩笑话了，如果我们两个走出去的话恐怕谁都会把你当作我妹妹，怎么看你怎么也就十五六岁的模样。”

　　睁眼说瞎话！

　　陈小蕊眼里顿时故意露出了鄙夷的神色瞧着他，她这般成熟的身材，怎么都不会与十五六岁搭边的，说她年龄大倒不至于，但是也明显是二十多岁了，她对自己的年龄很清楚，她不是那种娃娃脸。

　　叶一哲明显是调侃她的。

　　其他人却是在心里倒吸了一口冷气，这些年调侃她的人还没一个活的好好的啊。

　　连楚辞也是在心底里为他开始祈福道，愿真主保佑你。

　　果不其然陈小蕊瞬间又是变了一个模样，整个人都是贴近了叶一哲，那硕大的胸口距离他只有一厘米左右的缝隙，轻柔的舔了舔舌头，将整个呼吸都是吐在了他的耳边，让他都是生出了点麻麻的感觉，一股冲动从心底里涌出。

　　对自己的美丽很清楚的陈小蕊更甚的在耳边温柔的说道：“那你晚上要怜惜人家哦。”

　　咯噔一下，叶一哲整个人被这句话激的浑身鸡皮疙瘩都是起来，踉跄的后退了一步，然后做出了一个所有人都是意料不到的动作。

　　双手合十躬身道：“阿弥陀佛，贫僧法号戒色，女施主还请自重。”

　　噗哧。

　　上官紫嫣第一个忍不住笑了出来。

　　被这个声音激发，所有人都是忍不住的捂着肚子笑了起来。



　　第四百三十一章 橄榄枝

　　“你真是一个妙人，我楚辞服了。”

　　等到笑的差不多了的时候，楚辞走上前拍着他的肩膀依稀笑着说道，只是这个笑容却是给也是意料之外愣在那里的陈小蕊的，这么多年他还是第一次看到有人让她这么吃瘪，偏上叶一哲这样做他们还挑不出毛病，这也是让他们想起了他的另一个身份，活佛传人，他确实是佛家的人物啊。

　　想到这里，他脑袋恍若瞬间被一道闪电击中一般，直到旁边有人问他怎么了的时候他才是反应过来，直说没什么就继续保持着原有的微笑。

　　他想他已经知道为何古瀚会来到这里了。

　　在燕京他们的圈子里，也不能说是全部的圈子，只是几个大家族之间，例如楚家、丁家、厉家这样的，还有政界的古家、林家、谢家等政治局最高层的那几个人所在的势力中，流传过一个传言，在古瀚当年出生的时候曾经出现过一个据说是来自茅山的道士，活了有两百年之久的一个老者，当着那时候还没有当上国家第一领导人的古老爷子说过，这个孩子天生会比别人柔弱，命理上缺少五行元素，如若不做处理的话，不一定能活过二十岁，最好的办法就是请佛法高僧来做加持，亲自给他整个人进行开光。

　　本来是很虚无缥缈的东西，但是犹豫那个道士的神秘感，却让当时的他们不得不去相信，而且那个老道看上去仙气十足，实在不像一个骗子，所以当时的他们没有任何的犹豫，就是带着古瀚前往高原省，找到了哲杨。

　　这一个故事曾经楚辞以为是一个玩笑，正常人都不会相信的东西他们这样的高层怎么可能相信，但是看古瀚的表现很有可能是真的。

　　不然的话完全解释不了为何他突然出现在这个地方，并且亲自来与叶一哲相见。

　　只是他却不好将心中的想法透露出来，这样玄妙的事情透露出来也不会有几个人相信，更何况一直都只是在几个家族内部传播的东西，传出去也不好。

　　做事情得小心谨慎是他们这个圈子里的人能活下去的不二法宝。

　　将这件事情暗自埋在了心里，等待着回头与自己家里的老爷子商议一番，他保持着什么都没发生过的样子，在所有人都笑的差不多了的时候，站在脸色不怎么好看的陈小蕊面前说道：“怎么样，降服不了了吧？”

　　挪瑜的模样看的陈小蕊又是气不打一阵来，也不知道她是真的生气了还是假的，叶一哲毕竟对她没有多深的了解，刚想开口缓和下，却见一旁的上官紫嫣不着痕迹的跟自己摇了摇头，他立刻就是明白了，能够被成为燕京第一浪荡女都没有反驳的陈小蕊岂会那么的简单，这幅模样恐怕也只能做给自己看看，真要有什么了的话其他跟她关系好的人早就有反应了，再也没有疑惑的他就是故意的板着脸对楚辞道：“楚兄，你带我过来就是为了这般羞辱我么？难道我在你心目中就是这么样不堪的人物？”

　　哪怕知道了陈小蕊的状态，他还是不想去挑拨她的霉头，天知道日后她会发什么疯癫来对付自己，反正女人都是善妒的，这一点他清楚，将这个矛头转移到楚辞身上去最为合适了。

　　楚辞一听这话就是猜到了他的想法，不自主的白了他一眼道：“这个大姑奶奶我哪儿叫的动，叶兄弟你可就冤枉我了，燕京谁人不知道陈小蕊的名字，在她面前我可什么都算不上。”

　　听着他带着哀怨的话语，陈小蕊也不好再板着脸，叶一哲猜到自己的情绪她也知道肯定是上官紫嫣做了内应，而楚辞这般又是将自己给推到了前方，心中暗暗将这个梁子记了下来准备秋后算账的她也是双手合十对着叶一哲说道：“佛总说我不入地狱谁入地狱，大师又何必介意这一点小事呢，既然身为佛陀，自然得有舍我其谁的佛心，难道连小女子的闺房都进不得么？”

　　“女施主已然身在彼岸，又何须我来度呢。”

　　打禅理叶一哲可不会输给任何人，就算是今天桑腾继续站在他的面前他也不会丝毫畏惧，以前他会在意师兄弟的感情，许多时候给他在关键时候留点面子，但是现在明显已经不需要了，对于早晚有一天会再入布达拉宫的他来说不会再有任何的情分顾及，他尊重哲杨师傅，他知道如果他在世的话也许根本不会在乎这一点，因为他们都知道桑腾之所以这样做只是为了藏佛，完全没有为他自己考虑的因素在里面，但是他毕竟不是哲杨，他是叶一哲，他有着自己的道德观，对他来说哪怕藏佛就此毁灭都不重要，他要的只是他身边的人幸福安康。

　　谁伤害他身边的人，就必须承受他不计后果的报复。

　　此刻与陈小蕊这般说着的时候，他的思绪在不经意之间飘到了高原省，他知道现在还不是时候，现在的他并不能对桑腾做什么，就算杀了他又有什么用处，他既然为了藏佛，师傅也是有这样的念头，那么就让他们继续走下去，并且他还会配合他们，等有一天藏佛不需要他了的时候，再与他结算，不得不说，现在的他心底里的那份燥虐已经少了许多，不再像去泰国之前那两年的时候，一个不顺眼就有着杀人的冲动，现在更多的是想要用理性来看待问题，因为桑腾的缘故师娘身逝那是不假，杀人偿命这个道理也不假，只是他却不会这样做而已。

　　他杀人固然不对，他又怎么继续不对下去呢。

　　如果师傅在的话一定会与他这样说，他断然不会这般迂腐但是也不可能随性的去处置桑腾。

　　其实他真的理解桑腾的苦衷。

　　如果真的由他来继承藏佛的话，那么不可否认的就是藏佛的结局肯定不会很好，至少在他担任活佛的这些年都不会好，因为他的另一个身份。

　　叶一哲已经隐约的感觉，桑腾其实是知道这一个身份的。

　　只是他从来没有说出来过，他如果真的是为了将自己杀死占据活佛的位置，那么说出来让教廷来对付自己是最合适的，此刻的他面对教廷不可能有太多的抵抗力，但是他没有，就是因为他顾及到如果真的事情不可开交，届时承受不了的就是藏佛。

　　他有着他的理想，为了这个他可以牺牲一切。

　　叶一哲理解，只是不认同罢了。

　　他陷入种种思绪的时候，陈小蕊却没有，被他这话激的她也不知道如何继续对下去，也不再调戏他，径直的走到了上官紫嫣身边拉住了她的手不满道：“你这个有异性没人性的家伙。”

　　声音很轻，除了她们两人没人听到。

　　其他人都知道她们两个关系很好，也就不再关注她们，眼神都是继续转移到了叶一哲身上，楚辞指着几个人对着叶一哲说道：“其实他们都是各自领域的佼佼者，如果叶兄弟你想要在燕京发展的话，不可避免的会遇到他们，不是我自夸，如果他们几个人组成一个势力的话，那么这个实力绝对不会比现在的华夏商盟任何一个家族弱。”

　　“哦？”叶一哲知道他不可能只是带着自己来聊聊天而已，最终目的还是想通过一些手段来打动自己，这个恐怕就是他抛出的第一个橄榄枝了。

　　“就拿藏宝轩来说，如果有他们的支持，想要进入北方那是绝对不会有丝毫问题的，不论是资金还是销售渠道都可以得到保证，偏安一隅太不适合了，那份成就也许对于一般人来说很了不得了，但是对于我们来说其实真的还是小家子气了点，要做就做垄断性的，现在至少还有藏宝阁与你分庭抗礼，不将它剥除的话是不可能真的将之做大的。”

　　楚辞侃侃而谈道，他虽然表现的很是热忱，但是心底里确实有点腹诽，让他一个楚家继承人来说这些小事情，着实有点大材小用的感觉，实话说他对叶一哲并不看重，古瀚也许还会因为哲杨的缘故想与他深入交流下，但是他一直都没有过这样的想法，他所谓的藏宝轩对他来说也就是随手都可以弄出来的玩物罢了，确实如同他所说的算不得什么，他们在场的这些人，哪一个不是自己出去创业有了不菲的身价的，当然这个固然有身后家族的支持的缘故，但是自己的付出也是必不可少的，现在的家族都很势力，如若不是有足够的天赋的话，那么是不可能会得到支持的。

　　藏宝轩和藏宝阁其实对他们来说都只能算是稍微能看得上眼一点，但是其中一个是公孙家主宰，一个是西门刚烈联合了许多小商人，西门家没有参与这件事情楚辞是知道的，叶一哲不擅长商场已然可以看出端倪，而在其他方面的成就，他不在乎。

　　如果不是因为萧雨灵的缘故，他根本不会这样做，诚如上官紫嫣提醒的那样，对他来说萧家才是最重要的，那是可能关系到整个楚家接下来行动的一个棋子，在江州他们对公孙家、慕家都是下了绊子，独独没有牵动的就是萧家，至少在这个时候他们还不想与萧家彻底为敌。

　　有钱才是王道，有权才是生钱的渠道，其他的什么个人武力什么的，对他来说都不重要。

　　再怎么他也不信叶一哲敢于在这里将他杀害，如果不敢的话，那么他有多强大的武力对他来说又有什么重要的呢。

　　萧家会选择与公孙家合作，那在他们看来是正常的，但是却不可能那么紧密，这对萧家来说是一个重要的转折点，只要抓住这个机会，整体实力翻一番都没有什么问题，萧家不可能破釜沉舟，萧雨灵接下来要来燕京，她对叶一哲的感情他们都知道，如果抓住了他的话，那么许多事情也许就会好办许多了。

　　所以叶一哲是一个关键的一步，他是不惜代价的想要从他身上得到这样的好处，必须要先付出点什么才有可能。

　　这一点他相信叶一哲也清楚，也能够看到其中的好处。

　　而且在他看来对方是不可能拒绝的。

　　以他的身份要走入萧家，得到的白眼是必不可少的，可是如果他给萧家带来这么大的好处的话，那种漠视就可以完全的忽略，一跃成为萧家的功臣，对他来说那是让萧家信任他的一个重要的因素。

　　这一步抓住了，他的未来也可以说就是抓住了。

　　叶一哲怎么可能不痛快的做出选择。

　　楚辞越想越是觉得是这个样子的，一切不可能出乎他的意料，他也是自认为已经想到了所有可能性。

　　叶一哲点点头道：“确实如此，虽然我对经营不是很了解，但是我也知道现在的藏宝轩进入了一个瓶颈阶段，如果没有合适的机缘的话已经很难再拓展开，在南方能够做的也就这么多了，除非有着北方的市场，那样的话形成一个如同周大生那样的连锁，才是藏宝轩之后发展的方向。”

　　正当楚辞他们都是点头表示附和的时候，叶一哲话锋一转道：“但是其实也不是这个样子的，真的想要突破这个瓶颈其实很容易，主要是现在的我还不想让之发生而已。”

　　几个人都是愣住了。

　　他这是什么意思？

　　狂妄，自大？能够来到这里的自然都是与楚辞关系很好的，大抵对楚家的行动也猜出了一二并且选择与楚家合作的，这样的机会对他们来说是机不可失，将平时勾心斗角的时间摒弃都是放到对付南方的这件事情上面来，对整个北方的经济也是一个促动，他们家族的长辈自然也是支持的。

　　只有上官紫嫣与陈小蕊两个人似乎早就断定了他不会轻易受制的看着他，很期待从他口中得到什么样子的答案。

　　上官紫嫣这个态度他能理解，只是陈小蕊这个模样却让叶一哲多看了她几眼。

　　看到他的目光，她冷哼了一声故做骄傲的撇开了头，但是也没有忘记将胸向前挺了挺，晃动了两下却没有让叶一哲感觉到有多少艳情的感觉，也许是因为她的表情，竟然在这个时候觉得她很可爱。

　　“是啊，现在的我还不想让它发生啊。”

　　叶一哲长叹了一口气道，“藏宝阁，本来就也是我的啊。”



　　第四百三十二章 藏宝阁的问题

　　“藏宝阁，本来就也是我的啊。”

　　很是轻描淡写的一句话从叶一哲的口中传了出来，对于面前的这些人来说，不啻于一个惊天地雷在他们跟前炸开一般。

　　这本本来应该是秘密的事情，伴随着叶一哲踏足燕京也没有了任何可以隐瞒的余地，况且现今藏宝阁的股权机制他并不是太欣赏，对他来说哪怕他是第一大股东，但是不能全部控制在手中的话意义就不算太大，他也想针对藏宝阁做一些改变出来，现在就是最佳的时机。

　　同样的这件事情暴露出去也足以让他平白增添许多的政治筹码。

　　在燕京这个必须要如履薄冰的地方，他不敢不小心谨慎。

　　藏宝阁本来就是他自己的，又哪儿有什么瓶颈之说，现在的一切不过是他刻意为之的罢了，发展太快会遭人嫉恨，他又不是华夏商盟那些家族，有足够的经济实力支撑着，不论怎么弄都不用担心什么，他却是一个人独自的前行着，如果他真的按照楚辞说的，用了他的计谋得到了这些人的支持，得到了北方的话，那么他日后受制于他们这个圈子也是必然的，所有的关系都是从他们身上衍生出来的，他想要独立谈何容易。

　　他确实不擅长这些商场的事情，但是他也不蠢，从小古天河对于这方面的培养并不比武道上的要少多少，如果真的以这一点来攻击他的话，他也一定会让对方彻底的大吃一惊。

　　看似他现在手里掌握的资源跟他没有什么关系，但是其实都是围绕着他在转的，如果不是有着绝对控制的把握他也不可能这般的放任他们去经营，他的不作为其实很大程度上是用以迷惑其他人的，就像此刻眼前的楚辞他们。

　　愣了半天，楚辞几人才是恍然大悟道：“难怪叶兄弟一来便是入住到了西门刚烈那里，原来有这一层因素在里面，枉费我们还以为他只是因为两年前利用了你的身份起家加上与你在江州有着不错的感情而感觉到羞愧才这般做的呢，原来是我们多想了。”

　　其余几人尽皆点了点头。

　　两个人的关系直到此刻才是让他们彻底明白了过来。

　　就连上官紫嫣之前也没有想到这一点，也是眼神灼灼的看着他，他这一招可谓真的是釜底抽薪了，只要运作得当她能够看的出来最终必将将南北统一起来之后的利益链，但是只是这一个产业还不够，不过如果在之前还担心叶一哲的产业链过于集中容易给人击溃的她此刻再也没有任何的担忧，能够做到这样的人断然不会那么简单的，之前是她也小觑了他呢。

　　其实对她来说如果之前与叶一哲不熟悉倒反而不会这般惊讶，主要是两年前她是与西门刚烈一起前往江州的，他们两个之间有过交流不假，但是怎么她都不曾想到就在那么短的时间里，他们竟然达成了这般重大的协议，其中固然有两个人交心的感情在其中，但是西门刚烈的魄力也确实值得敬佩。

　　以前她对他还有点不以为意，此刻想想又何尝不是有点骄傲过度了呢。

　　而陈小蕊则是在一旁喃喃着“竟然是这样”，眼中更是露出了思索的神色，至于她到底在想些什么就没人知道了，这个世界能够让她心甘情愿说出自己心里想法的人还没有过，至少在楚辞他们的印象里都没有过，就算是他与她关系在旁人看来已经不错了，也没有能够做到让她完全认同的程度。

　　陈小蕊，一个注定特立独行不走寻常路的女子，直到许久以后她才意识到，今天与叶一哲的这次会面对她的人生有多大的改变，又将她带入了怎样的一个明天中去，这一切都是现在的她还无法想的到的，今天的她只是觉得叶一哲这个人确实不简单，今天来的并不虚，陈家的衰败，那个与她相濡以沫的男子还没有出现在她的心里，自然而然的她感觉不到这些情绪。

　　短暂的错愕后这些大家子弟自然不可能还让那些表情继续放在自己的脸上，看着叶一哲的神色也是变了些许，他们虽然如同楚辞口中所说的那样，对藏宝轩藏宝阁就算加起来都不会太看重，但是他们也无法否认一个事实，那就是如果他们也处在叶一哲的位置上的话不可能做的比他更好了，要知道他终究是一个没有什么势力基础的人，以他的身份在高原省也许能够便宜行事，但是在江州那是完全不够看的，当一个普通百姓没什么问题，有车有房比一般人要活的好很多，只是那是远远不够的，所以最终他在江州能够站稳脚跟，并且以一个高档饰品店的姿态出现在了所有人的视线里，超过了绝大多数的创业企业，这一切所有人都认为是公孙家的关系，叶一哲在其中是一点作用都没发挥出的，有那样的背景能够在江州火爆那是必然的事情，在他们看来是根本不用怀疑的。

　　但是后来真正让他们感觉到事情也许有点不一样的就是叶一哲消失近两年再次回来之后的事情，藏宝轩本来铺点远不如西门刚烈联合北方的中小势力而崛起的藏宝阁，竟然恍若在一夜之间千树万树梨花开的感觉，整个南方各个媒体都在报道，每天都有不少地方的报纸第一版面就是藏宝轩的分店开过来的消息，竟然有了一种没有一个藏宝轩的店整个市县的实力就比别的地方弱的感觉，这样的风声逐渐放了出去，久而久之许多本来并没有得到资金支持的地方也是找来了他们，由政府出面为他们贷款，要求只有一个，就是尽快将藏宝轩置办到当地去。

　　不得不说，这是阳谋。

　　一个让所有地方领导明明猜到了是虞芷彤他们故意放出去的消息却不由不入瓮的阳谋，加上许多省里直管的市县都是大力支持的领导，不去做无疑就是不给上层面子了，他们还承担不起。

　　至于说日后可能会有的暗地里的小绊子，那就得看虞芷彤怎么去化解了，以她的实力化解这样的事情还是轻而易举的，天下大势无非利益而已，只要有足够的利益支撑没有谁会不卖你面子的。

　　直到现在也只有简乌他们几人知道背后有着哲天赐的协助，只是传出去那也是早晚的问题，对这样的事情叶一哲并不想隐瞒了，踏足燕京必然要有一些能够让他们看得到的利益，不然他凭什么在这个圈子站稳脚跟，他又凭什么踏入厉家。

　　厉小妙为他付出了这般之多，他不可能让厉家人看不起他。

　　有一句话他一直都很喜欢，你拿一生当赌注，我怎么舍得让你输。

　　约莫可以用来当作他对厉小妙说的话语，至少他不会让厉家的人觉得她输了一辈子，他也不可能在那样的目光下进入厉家，要想让他们没那种想法，那么他就得有着无限的未来才行，这是他必经的一步道路，燕京的商场是他可以踏足的渠道，官场他注定不可能迈入，黑道更加没有那个可能，所以眼前这些人的利益链他还是想抓住的。

　　楚辞的邀请也正应了他的想法，他正愁怎么踏入燕京的圈子，他的出现可谓给了他足够的理由。

　　但是他背后的想法是叶一哲不想去触碰的，用自己的感情去要求萧雨灵做一些事情，那是他并不想要的，况且慕家与公孙家与他关系都不错，他也担心楚家对付完了两家之后转过来对付萧家，他本身就是倾向于让萧家与公孙家慕家合作的。

　　这一个算盘估计楚辞要落空了。

　　只是如何在这样的情况下还能得到他们的协助，这是叶一哲现在盘旋在脑海里的一个问题。

　　不禁的他心中有了一种与虎谋皮的想法，当然这种想法并不能表现出来，此刻的他故作沉思了一会才是说道：“其实楚兄弟，我也知道你们在燕京势力很大，真的要打压的话不论是藏宝阁还是藏宝轩都不可能是你们的对手，而现在藏宝阁中的势力众多，这个也是我为何没有将之彻底融入进去的原因，本来我两年前离开的时候想的就是在我回来的时候将这一切合并，然后组成一个大的企业，只是后来看到藏宝阁的发展我这个念头动摇了。”

　　其实他说这番话倒不完全是假话，在他看来西门刚烈有着西门家的支持，必然和藏宝轩的发展差不多，不可能有太大的差别，只是他真的没想到对方竟然为了与他合作脱离了西门家族，这就导致了许多事情他没有办法做的很完善，要想要将渠道扩散开必须得有着众多中小势力的支持，所以现在的股权分的比较散，这个也是他顾及的一个地方，现在如果有一个有强大资金实力的家族要对付它的话，只要强行收购它的股份，就能够完全将藏宝阁给控制住，这个与藏宝轩差别太大了，藏宝轩可是几乎可以说完全控制在他与公孙家的手中，公孙家是不可能被利益诱惑去卖这部分股份的，他自己更是绝无可能。

　　所以他说这话，也算是楚辞了解的情况，与脑海里的资料对照了一番就知道他所言不虚，暗自对着其他几人点了点头。



　　第四百三十三章 与土豪做朋友

　　楚辞盯着叶一哲的一举一动，想要判定出来他是故意这样说的还是不经意的表现出来的，如果是故意的话那就值得玩味了，所以他想了想才是看着他道：“藏宝阁的情况确实比较麻烦，但是要解决也不是不可能，西门刚烈说是合作了很多势力，但是终究还是不外乎那么些，大抵还是掌握在大家族手中，我想道临、黄开你们恐怕也在其中参了一股的，如果叶兄弟真的想要的话，大家做个顺水人情让给你也不是不可的，毕竟大家都认识了，一切都是可以商量的。至少我与叶兄弟你是一见如故，这个忙我肯定会帮下的，叶兄弟你说呢？”

　　其他的几个人听了他说的话也都是点了点头，楚辞本来就是他们这个圈子里的核心，自然他们不会去反驳，更何况那些东西对他们来说还不算什么，与楚辞跟他们交代的未来相比，那个太不值得一提了。

　　而叶一哲心中也是有了一丝明悟。

　　恐怕藏宝阁的股份他们几个人还真的掌握了不少，毕竟在这个圈子里做事情的大多都会做风投，像那般有利益的新兴产业他们不可能放过。

　　但是所谓的让，他则是在心中冷笑了一声，这已经可以算是明显的要挟了，如果自己按照他们的想法去做事自然而然就让了出来，如果不然的话，恐怕自己有再多的钱都没有机会吧。

　　只不过此刻他显然不能把这个念头表达出来，只是故作惊喜道：“真的么？那可得多谢楚兄了。”

　　不知道叶一哲的真实想法，楚辞也不想去想这些，在他看来在绝对的实力面前哪怕他只是假的也不碍着大事，他本身就是一个不见兔子不撒鹰的主，如果叶一哲没有给他足够的理由的话他自然而然也不会去帮他，想透了这一点他就随心所欲了，不论对方怎么答话他都有足够的方式去应对，主动权掌握在他的手中，如果他不认同的话给叶一哲再多的资金也不可能拿下藏宝阁，更不要说让两个势力合并了，如果不能合并的话他注定只是一个地方性的势力，而且单一的产业链完全不足以让他走到巅峰去，那样他们楚家不在乎，可是叶一哲不可能不在乎。

　　厉家与楚家是一个级别的势力，如果他真的很弱的话，他可以预见的是将来会遭受的白眼。

　　就算厉家因为厉小妙固执的关系最终同意了他们在一起，这个也基本可以成为定局，毕竟那个小魔女的个性整个燕京基本都知道，她认定的事情谁也不能逼她，可是如果那么一来的话，冷嘲热讽还是免不了的，他楚辞就不信叶一哲这样高傲的人能够忍受的了那样的态度，至少他是肯定不可能面对的。

　　所以叶一哲有着不得不前进的理由，而现在突破瓶颈的一个最好的方式莫过于将藏宝阁合并进来，彻底垄断一个行业，要么就是直接分散精力去弄其他行业，多点开花，以现在叶一哲的实力还有他身边的人，楚辞并不认为他可以做到。

　　双方合作无疑是最快也是最为稳妥和容易实现的方式。

　　楚辞摸不准对方到底心里怎么想的，也是顺着这个话头继续说道：“放心吧，这件事交给我就可以了，我想他们还是会卖我这个面子的，对吧？”

　　其他几人都是点头称是。

　　除了陈小蕊与他们圈子可能有点隔阂，并没有完全涉足到其中，其他几人是一直都唯楚辞马首是瞻的，更何况他们了解叶一哲在楚家计划中的一个重要地位，如若能够说动他说不定就可以不费一兵一卒就能够瓦解对方的联盟，这个是他们想看到的，并不是他们手中那点藏宝阁的股份能够比拟的，自然而然的他们不会反对。

　　以楚家的情报，得知萧家准备与公孙家他们合作并不难，但是楚辞相信如果叶一哲加入，萧雨灵改变主意的可能性很大。

　　就现在而言楚家还没有与公孙家慕家翻脸，下个月即将召开的华夏商盟会议他已经得到情报说公孙剑与慕紫萱都会前来，甚至曾家南宫家都可能会派人参与，会成为近十几年来人最全的一次，萧雨灵来的事情已经成了定局，如果到时候能够达成协议，那么对公孙家与慕家无疑是一个最大的打击，对南宫天奇的计划肯定也是能够产生决定性的影响。

　　毕竟南宫家发生的事情他又怎么可能不知道呢？

　　只不过不知道楚辞如果知道了南宫天奇想与叶一哲合作这件事的话会有什么样子的想法。

　　不过人生最大的乐趣就是不知道，都知道了的话生活也就太无趣了。

　　所以抱着这样的念头，楚辞对叶一哲的兴趣又是增加了一层，心中想道：如果他真的有什么阴谋的话，再予以击溃岂不是更美妙。

　　有了楚辞的这番话，接下来几人的话题更是深入了不少，气氛也是轻松了很多，而且双方都是刻意的回避了这样的话题，毕竟在楚家没有与公孙家闹翻的时候，将事情明说是对楚家不利的事情，楚辞还没有愚蠢到要在这个时候与叶一哲挑明。

　　这几个在燕京可以说是呼风唤雨的人物真正接触起来的时候叶一哲发现他们没有那些富二代官二代常有的跋扈，眼神中的骄傲自然而然会流露出来，但是并不会让人反感，通过一个人的朋友可以了解一个人，能够和楚辞这样的人在一起深入的，必然也都是这样性子的人，不然的话他也不可能看的习惯。

　　不得不说，真正这些高层的人物培养的后代，大抵都是精英。

　　不禁他想起了近期看过的一个评论，里面的中心思想就是在现在的社会中，穷人会越来越难成为富人，未来的上层人士，大抵也都是现有的上流社会遗传下去的，草根阶级想要崛起是越来越难。

　　现在看到这一幕，原本有点不以为然的他必须得承认这是有一定道理的。

　　没有资源没有后备，一个人想要从一无所有成长到一个贵族，在中国刚建国百废待兴的时候还是有可能的，在改革开放开始遍地是黄金的时候也是最容易，但是在这样的经济政治都已经成熟的阶段，就让草根崛起几乎已经成了奢望，把持着经济政治圈子的那部分人也不可能轻易的让出这样的利益链，彼此之间的利益链的交错已经形成了，就像欧美其实也是这样，那些新兴起的所谓富豪，大多背后都有一个别人无法企及的后台存在，他们说是白手起家，其实还是依托着这些背景，如果不是这样的话，换个普通百姓来的话，根本没有成功的可能。

　　在回去的路上他与上官紫嫣再次提及这个问题的时候，她说起了一个笑话。

　　一个小孩问一个百万富翁：“你是怎么成为百万富翁的？”富翁说，小时候他家人给了他一个苹果，他把苹果出卖了，换来的钱又买了两个苹果，后来他又把手中两个苹果出售，换来的钱又买了四个苹果……

　　听到这里，小孩若有所思地点点头说：“我似乎明白了。”

　　富翁瞥了他一眼说：“你明白个屁，后来我父亲死了，我继承了他的遗产……”

　　这个就是事实，许多时候我们自以为是的那些成功经验，都不过是被稀释了许多的用来愚昧普通人的道理罢了，想要成功其实就一条路，就是你身边必须有成功的人，然后在这样的人的带领下走上去。

　　想上位，已经成了一个很艰难的事情。

　　相对而言，那个被人称作黑暗的都是肮脏交易的娱乐圈反而更是朴实一点，所以许多人不惜一切代价的进入那个世界，但是直到进去了之后才发现，他们也不过是大人物的玩偶罢了。

　　何等悲凉的世界，何等凄惨的真相。

　　这个叶一哲改变不了，他也只能够适应，让自己融入到这样的环境中去，与楚辞他们打成一伙，至于具体如何去做他还得仔细的思考一番，待雨灵到了燕京一起商议。

　　反正她也就这几天就要到了。

　　带着这样的想法他也没有任何隔阂的与楚辞他们打趣着，听他们讲着一些燕京上流社会的趣事，开始的时候他们还很顾及叶一哲这个外人在，会故意的将一些话题引到他头上来，但是逐渐的发现话题找的差不多也无法继续，二来叶一哲似乎也不善言谈的时候，他们才是彻底陷入了自己的世界。

　　不过幸好叶一哲并没有觉得尴尬，与他们有一句没一句的说着，上官紫嫣和陈小蕊则是在一旁说着悄悄话，偶尔会将眼神投注到他的身上，他故作没有发现的样子，时不时爆发出一阵哈哈大笑声。

　　“怎么，想什么呢？”

　　走过来的竟然是陈小蕊，让叶一哲有点吃惊，他偶尔思索的神情被她注意到了，她也知道他要与他们融入需要一定的时间，所以在他拿香槟的时候走了过来，截住了准备走回去的他，笑盈盈的问道。

　　叶一哲愣了一下就是笑着答道：“我在想，如何才能与土豪交朋友啊。”

　　然后他就是大步向前，与前方的楚辞碰杯，一口将杯中的香槟饮尽，留下了原地不知道在想什么的陈小蕊。



　　第四百三十四章 陈俭上

　　这样的聚会在之后燕京的生活中估计还有很多，尤其是他是以厉家的邀请前来的，许多人为了厉家的关系都会将自己邀请过去，叶一哲对这一点很清楚，所以也是尽快的熟悉着这个圈子，不论楚辞是带着什么样的理由喊自己的，终究对他在燕京的行动是一个好事，有了他的前车之鉴，之后也不会有一些小猫小狗都前来了，公子哥都是要面子的，如果太对不起身份的话也不好意思了。

　　就在他与上官紫嫣离开之后，她也是跟他这样提及的，对于燕京她比他要熟悉多的多，她虽然天天在实验室里，但是不代表她是个两耳不闻窗外事的人物，她其实很有自己的想法和思路，对燕京发生的大事也都知道，她有报仇的想法，就必须得融入那个圈子，她可以高傲的将自己当作一个天才不合人群，不过那不过是她的表象，她不能不去了解他们的弱点他们的优势，这些是关乎到日后她的行动的大事。

　　在两人离开之后，陈小蕊也是没有片刻停留就是告辞，和楚辞他们她虽然表现的很是风骚但是终究不是他们那个圈子里太过于深入的人，与他们在一起也是属于话不投机半句多的那种，她有着自己的骄傲，其实就现在的燕京而言，除了上官紫嫣其他人大抵都走不进她的世界的。

　　一个人径直的回到属于她的那个家，她父亲是中纪委的一个厅级干部，虽然厅级在国副级才能算是干部的燕京根本不算什么，但是关键是他所在的部门，哪个做官的不怕纪委三分？她老爷子退位前更是原中纪委第一把手，就算是她那唯一的一个哥哥，也已经是实权的正处，可谓是家世显赫，出了她这样一个怪胎也是让老爹他们都很是无奈，不幸和万幸的都是她很聪明，她哥哥也总是说如果她从政的话恐怕就没有他的什么事情了，但是她就是不肯踏入那个圈子，每天就如同闲人一个晃悠着，但是她对时局的把握丝毫不亚于她爷爷，所以现在陈家很多事情都得让她出主意，她成了家族里一个不可或缺的人物，不论直系还是旁系，都将她视为真正意义上的陈家第三代最杰出的人，虽然她的性格让她注定不可能成为继承人。

　　她回到家就是与陈家老爷子也就是她的爷爷说了此行的经过，其实发生的事情并不多，她主要去是想以旁观者的态度观察叶一哲的，不为其他，正因为陈家也是厉家派系的一份子。

　　燕京的派系分割的很重，在顶端的几个家族都有一些追随者，不同派系的更是老死不相往来的那种，陈家在其中算是比较中庸，所以才有了陈小蕊与楚家的继承人也有一定交情的局面，她哥哥更是在楚家的势力范围内从政，但是就算这样依然改变不了她家本身是属于厉家派系的事实，这个烙印一经加上就无法褪去了，只要厉老爷子还在他们也不想褪去，毕竟当年不是厉震宏的提拔也不会有陈家的今天。

　　不过这种派系在前两代之间还比较严格，这一代其实并不怎么看重了，就像去楚家的另外几个人，有三个都是属于楚家派系，还有一个家族是跟随丁家的一样，另一个则是古家的一份子。

　　第三代彼此之间交情都还不错，没有绝对的隔阂，只要不涉及到家族的大是大非问题，大抵彼此交流都很多，甚至出现了像今天出现的谢道临黄开等人所在的家族并不是楚家的派系，他们两人却是唯楚辞马首是瞻的情况，家族的反对已然改变不了后辈的想法了，而且第三代人的想法通常都比较自我，不会去想太多家族的问题，也不会去想当年到底为何他们会那样选择，他们更多的时候会认为一朝天子一朝臣，现在毕竟不是二十年前了，开明的家族长辈也不会刻意去反对，毕竟现在的楚家势大是谁都看的出来的，一旦楚家继续当势的话，那么仰仗他们的地方肯定有，后辈有交情也是好事。

　　陈小蕊可谓是燕京现在的第三代人中很少有的中间人，从来不与哪一家的后人特别亲密，都保持一定的距离却都有着一定的关系，楚辞他们也只是知道她与上官紫嫣关系特好，其他的就再也无法琢磨到了。

　　她硬要去关注下叶一哲的理由也很简单，因为厉家想见他。

　　所以陈家老爷子也想知道这样的人会是什么角色。

　　“他看似什么都不懂，不懂商业不懂政治，但是其实他比谁都看的透彻，他很清楚他现在的情况参与这些都不合适，所以故意将自己摘开避免参合到其中去，这更是一种政治智慧，再配合上他那逆天天赋的武力，我有预感，燕京迟早被他搅的天翻地覆。”

　　陈小蕊将事情说完之后补充道，在陈老爷子面前她整个人乖巧了很多，仿佛一个再清纯不过的丫头，如果外人看到现在的她的话肯定会改变所有对她的看法，就算楚辞他们明明知道她的燕京第一浪荡女的头衔是她故意弄出来的，也不会想到现在她的模样，对所有认识她的人来说绝对是颠覆性的举动。

　　陈老已然七十岁的高龄，五年前选择了退休，将所有的职务都是辞去，安心的在家养老，在中纪委那么多年得罪了很多人，就算是他退休了想要对付他的人也不在少数，但是都被他一一的挡去了，这才让人真正的认识到了这样的老人的智慧，能够在纪委那么多年还能一直升迁的，怎么可能简单到哪儿去，看人看事远远超过一般人，陈家的人都说陈小蕊是最像他的，他也这样认为，仿佛他的所有智慧只有这个顽皮的女孩继承到了一般，其他人包括她那个已然是实权干部的哥哥，都不及她的万一，更不要说他本身了。

　　所以在厉震宏邀请叶一哲前来燕京的时候他就起了观察对方一番的念头，也是通过自己的渠道将他这些年的经历都是弄到了手，与陈小蕊说了一部分，隐瞒了一部分。

　　例如昆仑传人的事情他就隐瞒住了。

　　古武圣地古武世家这样的地方，对整个华夏来说都是秘密的东西，第三代现在就知道对他们没有什么好处，一旦真的将那样的地方惹恼了，不论他们内斗多么严重，但是对外的话是很一致的，放任那样的武者出世对整个华夏的影响，他们现在还不想看到。

　　所以陈小蕊只是知道叶一哲很强，强到逆天，但是具体到什么层次她其实是不清楚的，不过在她看来他那种一个人对付几十个人已经是她只能仰望的存在了，更不要说更深入的了解了。

　　听了她的话这个名为陈俭上的老爷子笑着说道：“能够被厉老看重的人物自然不会那么简单，这一点之前我们已经有过计较了，如果他仅仅是因为武力强是青帮的实际掌舵者的话，是远远不可能走入我们这个核心圈子的，不论是多强大的地下势力，终究不还是政治斗争的牺牲品么？”

　　哪怕是龙帮龙主又怎样？在军队的厉震宏他们面前，还是不得不低下头，除了意大利黑手党还没有哪一个地下组织敢于真正意义上的和政府对抗，如果龙帮敢表现出一点这样的念头，那么不出一个礼拜龙帮就会彻底的销声匿迹，仿佛从来没有存在过一般，这就是政府实际的掌控力。

　　永远不要小瞧政府的力量，这个其实是当年陈俭上对陈小蕊最为重要的一个交代。

　　所以她此刻特别能够理解她爷爷口中的话语，点了点头道：“虽然他没有明说，他只是提及了藏宝阁是他的势力，但是我感觉的出来，就算楚家用藏宝阁这个来诱惑他，他也有足够的能量去将楚辞的军。”

　　“嗯？什么意思？”

　　陈俭上不着痕迹的扬起了眉头，听着陈小蕊的解释。

　　“我觉得在藏宝阁的这个问题还有可能被楚辞抓住的漏洞，其实是他故意放出来的，就是为了迷惑楚家，纯粹是直觉而已，没有任何的证据可以证明这一点，哪怕他今天表现的也是没有漏洞，但是我看上官紫嫣对他的信任加上他给我的看不透的那种神秘感，我总觉得应该是这样才对。”

　　“明修栈道暗渡陈仓？”

　　陈俭上低声喃语着，沉思了一会才是说道：“如果你都有这种感觉，那么楚家不可能感觉不出来，就算楚辞感觉不到，也瞒不了楚家的那些长者，更不要说那个妖刀楚天歌了。”

　　哪怕现在的楚天歌已经成了纨绔的代表，他们这些当年看过他成长的老头还是会称呼他妖刀，在他们看来楚家这些年的举动背后都有他的身影在后面，凭借着楚辞与他那铁打的关系，就算他在醉意中不经意点拨他几下都足以改变楚家的走势了。

　　像叶一哲这样的事情楚辞不可能不去他面前诉说，楚天歌也不可能不给出意见。

　　所以陈小蕊能够感觉到，那么他也一定可以。

　　“除非……”

　　“除非什么？”陈小蕊立刻问道，在许多问题的思考上她还是不如陈老爷子，这个也就是为何陈家还是他主事的原因，老人的经验和智慧都是他们暂时还远远比不上的，哪怕他们再逆天。

　　陈俭上沉声道：“除非这一切，都是叶一哲故意表露出来的，他是想让楚家明知道这一点还不得不往里面跳。”

　　陈小蕊张大了嘴巴不敢相信道：“这，怎么可能？”

　　楚家又不是傻瓜，明知道叶一哲其实不需要他们却还要用那样的方式去与他合作，那不是跳到叶一哲埋下的坑里去么？在不知道的前提下还能理解，但是知道这一切的话就算是她都不可能那样做的。

　　“如果真是这样的话，那么这个年轻人，远比我们想象的要可怕许多啊。”



　　第四百三十五章 浙省风云

　　叶一哲在燕京的生活对他来说可谓是如履薄冰，每一刻都得思考着旁人有什么深意，接下来的日子楚辞没有再来找过他，有些话说一次就够了，说多了那就是作践自己了，他楚家继承人的身份还犯不着这个样子，从叶一哲的方面出击也是为了省力一点，不然的话他直接找上萧雨灵虽然可能付出的多一点但是结果还是一样的，如果萧家会同意那么顶多就是楚家付出多少的问题，如果萧家不同意，那么叶一哲再怎么使力也不会有太大用处，叶一哲能做的不过是在萧家摆动的时候给对方加一注强心剂罢了，增加更多的可能性而已，楚辞不会为了这增多的可能性去舔对方的鞋底。

　　更何况在华夏商盟的这次会议之前，楚家的长辈都严令他们不许轻举妄动，一切行动都要等到公孙剑他们返回了江州之后再进行，所以大部分在江州的手段都是暂停了下来，虽然他们也反对这可能会给对方反应过来的时间，但是他们也知道这个时候乱动的话结果很可能会出乎他们的意料，毕竟此次的会议曾家和南宫家都有可能参加，如果将他们都给拉入了这次争夺的话，那么后果就不是他们可以承受的了。

　　但是叶一哲的这种生活在别人看来就可谓是惬意了，每天就是四处看看风景，西门刚烈偶尔会陪着他一起出去，上官紫嫣也是自从那天之后再也没有出现过，顶替她的却是燕京知名的陈小蕊，因为她的缘故，叶一哲也是跟着彻底出名了，近期燕京上层都是流传着这个浪荡女纠缠上叶一哲的故事，但是并没有因此影响到他的声誉，所有人都是对他抱有了无限的同情心，他们都知道，一旦被陈小蕊缠上那是要命的事情，可以说是生不如死。

　　但是对于远在江州的李虎他们却不这么看，他们碰到手下的时候都会帮他做着宣传，尤其是李虎这个青帮帮主，他本身就是一个恨不得将叶一哲夸的天花乱坠的人，在得知了这样的风流韵事之后自然而然的见一个人就会宣传一番，于是青帮的下属在忙的不可开交的时候被李虎美其名说是陶冶陶冶情操下，耳朵遭殃了。

　　看我叶子哥多牛，才去了燕京几天就将这个燕京第一美女给拿下了，所以我平时要你们多学学文化，这样你们才能泡别人都不敢泡的女人，不仅如此你们再看他在江州的女人，一句话都没有多说，这才是泡妞的最高境界啊。

　　一群人在心中呐喊着，那不是燕京第一美女，那是燕京第一浪荡女啊！虽然漂亮但是不敢泡只是怕影响你的名声而已，只是很可惜，他们不敢说出来，他们只能不停的点头来应对着这个盲目搞个人崇拜的帮主，当然心底里对叶一哲还是很敬佩的，能够被李虎天天对着念叨的人自然都是知道当初他是如何拿下青帮的，都很清楚真正的功臣应该是他，只不过他将一切的地位都是留给了他这个弟弟而已。

　　更何况他们虽然不知道叶一哲在江州的全部情况，但是风四娘是他的女人还是知道的，与李虎可以说在青帮地位差不多的风四娘在他们心中份量太重了，听闻有人能够将她拿下，那效果可不比李虎当帮主的轰动来的小。

　　随着有意无意的散播，叶一哲在燕京的情况也是以讹传讹的越来越不成样子，等到他得到这个消息的时候只能不由的笑骂了一声“李虎这个小子”，但是也已经无法将这个话题挽救回来，声誉这种东西幸好的是他也不那么在乎，不然的话李虎就危险了，给他拉过去好好操练一番那是肯定会有的。

　　李虎他们很羡慕现在的叶一哲，哪怕他们知道他并不是真的在游山玩水也都很羡慕，因为就在这一两个礼拜中，青帮可以说是忙的天花乱坠，万幸的是效果也很是显著。

　　就连叶一哲也不禁为他们取得的成绩而感觉到不可思议。

　　就在他到达燕京的第十天左右，他得到了江州的消息，李虎以迅雷不及掩耳之势悍然将杭城最大的帮会清河会拿了下来，并且借此威势一鼓作气将本来就紊乱的清河会势力范围周边的几个势力拿下，短短的几天时间里，青帮控制了杭城三分之二的地盘，一副势要将杭城统一的势头，让本地的帮派都是蠢蠢欲动却又没有那个胆量。

　　这个是外界能够传出来的消息，他得到的自然不止那么多，那些与青帮还在做对的势力中一般都已经归属了青帮，只是在风四娘的出谋划策下，他们在暗中挑拨着本地的帮会，包括杭城周边几个大城市的帮会，将他们心中对青帮的不满都是挑拨出来，然后借由这样的反抗一句统一浙省，这份魄力不可谓不大。

　　不过这个也确实多亏了前些年雷怒在杭城的经营，他虽然只是偏安一隅占领了杭城的一个角落，但是能够在那样的帮派林立中站住脚跟，不让人欺负他们新来的势力，足够证明了他的个人实力，以及他对形势的准确判定，有着这样的“内应”存在，青帮的行动可谓是势如破竹，清河会一点抵抗能力都没有就给他们拿下了。

　　三百个好手悄然进入杭城，竟然将两千人清河会的总部给攻破，其中虽然有清河会的高手实在太少连一个虎榜高手都没有的缘故，但是如果不是内应的话也不可能做到那么干脆，在杭城那两年基本可以说每个小帮派内部都给雷怒埋下了棋子，在这样的关键时刻一个个都是发挥出了应有的作用，他虽然一直都对回江州不抱有任何希望，但是他还是做足了准备。

　　万一叶一哲能成功呢？

　　这是支持他那两年做下这些事情的唯一一个念头。

　　现在的他很庆幸，这场豪赌他成功了。

　　杭城不出意外的负责人也是定成了他，由于清河会还有不少人不在本部，加上本部的大佬最后很是没有骨气的选择了投降，青帮也是没有趁人之危将他们彻底剿灭，只是将清河会收编成了青帮附属的势力，由雷怒在杭城统一负责，带领着清河会的残留继续扫平杭城以及浙省的其他势力，颇有一种封疆大吏的感觉。

　　但是雷怒很清楚他的一切都是叶一哲给的。

　　所以就在他们占领杭城的第二天，投靠过来的清河会的几个狗头军师就是建议让雷怒干脆明修栈道暗渡陈仓，顺势将青帮帮主也斩落马下，然后一举当王，如果对其他人的话可能还有诱惑力，毕竟谁也不想甘于人下，谁都想自己当老大，几个自以为是的狗头军师以为自己抓住了对方心中的想法，心中还窃喜着自己要发达了，如果真能够跟随着雷怒成为青帮的老大，那么他们水涨船高就能更上一层楼了，而且以他们那仅有的智慧也能看出雷怒或者风四娘，都比那个李虎适合做老大，李虎只是年轻，以后的发展潜力大，但是他们不相信雷怒这些老油条能够真正服气他，在他还没有成长起来之前。

　　雷怒很明显要让他们失望了，作为知道青帮真正掌舵者是叶一哲的他，作为知道叶一哲真正实力并且心甘情愿臣服的他，注定是不可能背叛青帮背叛李虎的。

　　他们很有义气的对雷怒，他自然很有义气的对了他们，他亲自的将他们绑了放到李虎的跟前任由他发落，他们这才感觉到了惊慌，但是事情已然来不及了，手起刀落，风四娘不等李虎发话就是做下了这个决定，她知道李虎很可能会考虑到雷怒的心思而放过这些人，但是在这样关键的时候是绝对不能这样做的，聂昊焱他们为李虎做决定不合适，那么就只有她这个嫂子来为他做了，因为她做的决定，他是绝对不会有其他想法的。

　　李虎显然明白她的想法，对此并没有多说什么，这一刀也确实震慑了许多人，让许多投靠过来的其他人顿时没有了其他想法，一心一意的为着青帮做事，要让他们彻底臣服这确实还需要时间，幸好的是他们都不是焦急的性子，他们等的起。

　　叶一哲听李虎汇报这个情况的时候不禁笑道：“憋屈不？”

　　“不。”

　　听着李虎倔强的声音，他知道他心里难免会有些想法，毕竟他才是真正的帮主，如果每次都这样的话他的威信难免会受到影响，但是此刻不是任由他威信肆意发挥的时候，青帮还没有彻底稳定下来，必须要有一个人唱白脸一个人唱红脸才行，李虎的性子终究太温和了一点，没有风四娘那般杀伐果断。

　　“憋屈了也别想我给你出气，这件事情四娘做的没错，不然的话不止那些人会有异心，聂昊焱他们心中都不可能没有想法，她这一刀固然是擅自做决定，但是这个时候太关键了，由不得任何差错，不然的话之后川省再有类似的事情发生，到时候你派过去的人不一定是雷怒这样的，那到时候麻烦就大了，杀鸡儆猴是必要的，其实就算没有雷怒这个事情我估计四娘也会造两个这样的人出来，然后不眨眼的杀掉，这就是江湖。”

　　李虎嗯了一声道：“我知道嫂子做的是对的，放心吧叶子哥，我不会丢你的脸的，我会让他们心甘情愿的服从我而不是因为你的原因，川省这一场我不会再失误了。”

　　叶一哲听了他的话在电话这头点了点头，他的李虎弟弟终究要慢慢在这样的氛围中长大了，说不清是好事还是坏事，不过想到不论他闯下什么祸都有他帮他挡住他就看开了，随他去吧，反正后面有他在呢。

　　青帮下一站，川省。



　　第四百三十六章 太平再现

　　定下川省这个目标也是叶一哲还没离开的时候他们做下的决定，蜀中一向都是兵家必争之地，控制了浙省与江州之后，整个华东可谓是没有了他们的任何对手，一路披荆斩棘前进都不会有问题，但是再向南的话便是广东和福建了，一旦涉足那里战线太长还是其次，那边沿海靠近香江，本地的势力与香江的几大帮会牵涉本身就过于深入，在这样的情况下参与到其中，尤其是浙省还没有控制完全，绝对是个得不偿失的事情，所以几个人思虑了一番最终决定向西南进发，让聂昊焱与时天狼一起带人光明正大的入蜀，当然，暗地里风四娘更是早就带人潜伏进去，打探足够多的情报，继续做回了她的老本行，只有李虎因为此刻已经身为青帮帮主，需要坐镇江州，并且熟悉华东的形势将华东的战局收尾，这些都是为了他的声望考虑的事情，他虽然很想前往川省打江山，但是他也知道他留在江州的重要性，只是发了两句牢骚就没有了其他的行动。

　　浙省从杭城向外扩张用叶一哲他们的计算的话约莫需要两三个月的时间，川省前期的准备至少也要三个月，所以真正战斗的时候携带着浙省的势力一起入川，这是正常情况下应该有的局面。

　　江州有厉茹雪的照料，浙省上层也是因为厉家还有江文的关系，彻底的被打通，所以在华东地带的时候政府其实是处于默许的态度，浙省本身高层就有想法整合一下地下势力，只是因为本地没有足够强大的帮派而已，正好青帮的进入也是帮了他们一个忙，这才导致浙省那么快的拿下。

　　但是川省不一样，川省有厉震宏都是鞭长莫及的蜀中军区，还有着本地已经完成统一的帮派，能够做到这样肯定是领导都知道的事情，更不要说厉家与当地的关系并没有那么深，种种原因合在一起使得青帮想要进入更是难上加难。

　　其实对叶一哲来说之所以选择川省还有一个原因就是他知道，那里的许多势力都是被古武世家控制的，他想用入川这件事情来试探对方的底线，古武世家大抵都在蜀中藏匿着，那是真正高手存在的地方，川省不好啃，不过他也相信只要没有大事的时候，对方还不至于出手，真的等到对方忍不住出手了的时候，他也该入川了。

　　那是一个必须要他亲自前往才能镇住的地方。

　　古武世家与新的昆仑传人之间的首次争锋就是如此拉开了帷幕。

　　随着青帮的入川，太平如约而至了。

　　叶一哲知道，厉震宏要见他。

　　但是太平出现的时候二话不说的就是先出手与他交流了一番，此刻的叶一哲自然也已经是今非昔比，上次太平出现还是两年多之前，更不要说最近他又领悟了太极的真意，以他的实力想要完胜他已经不可能了，但是叶一哲也没有到那种能够无视太平的程度。

　　大开大合的太平，完全利用自己的力量将自身的优势发挥的淋漓尽致，那一双手就是他最强大的武器，手起手落之间拳风激荡的叶一哲身上的衣服都是跟随着在飘动着，他毫不怀疑如果他的脸被这股拳风擦过的话，光是这样就能将他脸上擦破。

　　但是叶一哲就如同一个乌龟一般，将自己防御的密不透风，不着痕迹的防守让太平也是找不到击破他的方式，本来他以为只要他力量足够大，完全可以直接用强力击溃对方，只不过试过之后他发现他小看叶一哲了，以他的力量根本不足以支持这一点，准确的说是叶一哲看似没有章法的来回闪躲让他根本找不到任何进攻的路线，但是叶一哲也不攻击，两个人就这样僵持了有半个小时之久。

　　随着叶一哲喝的一声呐喊，两个人砰的拳心交错在了一起，同时后退了几步。

　　“不错，没想到只是两年的时间，你竟然已经超越了我。”

　　太平哈哈大笑道，丝毫没有为没有拿下叶一哲而感觉到沮丧，似乎这个应该是正常的一样，他是知道他古武圣地身份的人，也许在他看来对方没有那么快的进步才有点不正常吧，就像当年的古天河一般，现在的叶一哲在他们看来进步还是偏慢了一点，如果是二十年前的古天河，他已经不是对手了。

　　他依稀记得二十年前自认为老子天下第一的时候，遇到了与自己差不多年龄的古天河，只是轻描淡写的一指，他就再也无法前进一点，那样的实力是至今他都认为他无法撼动的，所以说碰到对方传人的叶一哲的时候，他有了更多的耐心，不然的话早在第一次见面就将他杀了，而确定了对方是古天河的弟子他再也没有动过那个念头，他心中也是庆幸着当年听了厉震宏的话只是试探一番，真的出手了的话他很有可能没有碰到对方就已经被暗中的古天河给消灭了，他很确定他就隐藏在暗中，因为太平在出手将叶一哲击伤的时候他感觉到了一股危险的气息，以他杀戮那么多年的生活，对这样的危险感知是很灵敏的，所以看似潇洒离去的他，其实当年是灰溜溜的逃离的，将叶一哲击伤已经是对方的底线，不过不是那股危险的话他也无法最终确认对方是古天河的弟子，光凭借当年对方虎榜的实力只能用来对厉震宏对其他人说，但是那是说服不了他自己的。

　　这么多年，能够不出现光凭气息就让他惊恐的，只有古天河一人而已。

　　但是此刻他要加上一个叶一哲了。

　　不过是几年后的叶一哲，成长起来的他，太平在心中补充道。

　　什么是天才，他们这样的才算是，至于太平对于自己，从来都是当作勤能补拙的那一类的，虽然他也知道他在古武世家的话也不会弱到哪儿去，中游偏上还是有的，顶尖算不上。

　　对古武世家这样的集体，他这样本身就是高手而且还在厉家的势力中的大抵都很是了解的，军方其实是有不少资料的，只是无法掌控，这才有了丁奉先想要通过叶一哲去做一些工作的缘故。

　　古武世家固然强悍，但是军方又哪儿弱了？

　　再怎么强大的个人武力，也改变不了现在是个热兵器时代的事实，冷兵器时代的事情，在现在已经不适用了，军方要对付古武世家，那是轻而易举的，只是他们觉得如果有他们的帮助的话，许多国外的任务可能会方便许多，不然根本不会找上叶一哲。

　　太平对于叶一哲这么快的成长丝毫没有嫉妒，看着他仿佛看到了未来一般，而且他与对方的关系其实算不上敌对，他为厉家做事情，叶一哲势力越强，厉家的前途也是越光明。

　　一个神榜高手意味着什么他比谁都要清楚，那是一个能够让人寝食难安的存在。

　　叶一哲谦虚道：“过奖了，真的厮杀起来的话，我不如你。”

　　虽然他已经有过许多次战斗的经验，但是他也有自知之明，比起太平来是肯定不如的，他浑身散发出的那股杀气让他都是吃惊，在战场上的话，如果他就这样的实力没有进步，那么活下来的肯定是对方。

　　太平没有否认，转而说出了自己的来意。

　　厉震宏约他三天之后到厉家一行，不只是他一个人，届时厉家的大多数长辈都会在，本身那天就是厉家每月一次的省亲的日子，只要有时间的都会回来拜会下老爷子，这是一个规矩，将这些事情都与叶一哲交代了一番之后太平就是转身离开。

　　叶一哲知道，选择在这样的日子也是为了让他一次性的接触到厉家的所有人，给他一个机会在所有人面前展现一下自己，这是他给自己的最大的礼物，但是也是最大的一个难做的地方。

　　幸好还有三天的准备时间。

　　更幸好的是，明天萧雨灵就要过来了，可以一起参谋下，在这个人生地不熟的地方，在她没有过来之前，他不会真正的去请求任何人的帮助，哪怕是西门刚烈和上官紫嫣，他真正完全相信的人不多，萧雨灵却是其中之一，而且萧家的实力已经足够让她跻身全国女富豪榜了，如果不是华夏商盟的人不许上榜的话。

　　想到这里他不禁有了一个念头，厉震宏不是因为知道萧雨灵前来才将时间定在了三天之后的吧，只不过这个念头转瞬即逝，厉家每月一次的这种会议，是不可能因为他的时间而改动的，那必定是提早定好的时间。

　　厉家这个庞然大物终究要出现在他的面前，说不紧张那是假的，厉震宏对他来说和丁奉先不一样，虽然两人身份地位都差的不多，但是毕竟一来他与自己没有直接性的冲突，去厉家可是要将厉家最爱护的小魔女带走的，二来见丁奉先也只是他一个人，他本身也是以最和善的态度面对了自己，两个人更多的是互相欣赏的那种关系，厉震宏却是要以高层的身份来考验自己的。

　　两相对比下来，感觉是完全不一样的。

　　太平离去之后没多久，叶一哲迎来了另一个让他意外的客人。

　　看着门外的陈小蕊，风骚依旧的模样，只是两个人的场合却少了许多的妩媚，她看着错愕的叶一哲柔声道：“怎么？不欢迎我么？”



　　第四百三十七章 布局

　　不知道对方到底什么来意的叶一哲丝毫不敢放松，他知道陈小蕊绝对是个吃人不吐骨头的存在，能够以这样的姿态在燕京那么多年不倒，并且声望越来越大，只能说明她的不简单，将一切都能够算计在脑海里，这样的人一旦他不小心的话，给对方卖了都不知道为什么。

　　但是他再怎么小心翼翼也不可能就让她在门口站着，只能是将她迎了进去，边走边道：“怎么可能不欢迎呢，陈家大小姐大驾光临，我还怕我这个小庙容不下呢。”

　　其实他的心底里对她的出现并没有太多的抵触，毕竟上官紫嫣与对方关系甚好，在之后也跟他说起过她家中的一些事情，她在燕京自成一脉，不与任何人同流合污，仿佛所有人都入不得她的法眼一般，自顾自的做着自己的事情，与楚家古家关系都交好，但是又说不上过分的投靠，这样的人在燕京是很少见的，毕竟要做这样的事情是需要有足够的实力的，不仅仅是家族的实力，更多的是本身的圆滑，楚家这样的家族不逼你表态那才是不正常的。

　　陈小蕊能够出身其中却说不上派系，本身就是一种能力。

　　只不过她表现出的那股浪荡的作风，每每都能将人挑逗的克制不住自己却在心里提醒着自己是被对方耍弄，这个才是让叶一哲心生胆寒的东西，心中不禁想到，她不是又想用那些折腾人的法子来折腾自己了吧？

　　但是他却不知道，陈小蕊这个人虽然对燕京大多数人都可谓是“交心交肺”，恨不得宽衣解带，可是如同他这样拒绝过一次诱惑的，她是再也不可能诱惑第二次的，她一直都说，失败了一次还在原来的路上继续走的话，那是那个人傻，她显然不会犯下同样的错误，所以顶多是无意间释放出的魅惑，让她再费尽心思去用同样的手段对付他的话那是不可能的了。

　　如果他知道了的话恐怕会捶胸顿足，多好的一个机会可以一亲芳泽就这样没了。

　　此刻的叶一哲正奇怪于对方的改变，动作上倒没什么，只是眼神比起上次见面的时候要纯净了许多，但是坐了下来就一直直直的盯着他看着，不是挑逗不是情人，纯粹的就这样盯着看着，看着他都有点不好意思了，他一个祖国未来的好花朵被这样看着多不雅观，叶一哲只能率先开口道：“陈老爷子是我一直都欣赏的，不知道什么时候有时间能去拜访一番？”

　　没有客套的开场白，叶一哲直入主题。

　　能够让她这般平静的前来的，除了那个曾经被无数人都仇视着的老头，想必也没有第二个了，陈家虽然算不上什么大家族，比起楚家古家来说远远不如，但是能够安然从那个位置上退下来确实不容易，叶一哲的话倒也不假，那一二十年在纪委的日子，被陈俭上拉下马的官员不说有几百，但是破百肯定是有的，那么多年牵动了多少的利益链，将多少人的财路彻底打破，若不是他之前在位的时候首长的全力支持，恐怕他早就给弄下去了，他下来的时候说的那句话叶一哲一直都很认同，也一直都认为他是唯一一个有那个资格说那句话的老人。

　　我这一生，无愧于天地。

　　面对所有人对他的质问，他只是这一句话就是堵住了悠悠之口，他又岂会不知道，那些质问的人都是曾经他的政敌，或者是那些被他弄的锒铛入狱的同党，官场太腐败，就算他再努力也只是惩戒了一部分，无法真正做到大义，得罪的人太多太多，多到他也数不清，但是末了他又补充了一句，也是让叶一哲真正敬佩的话语。

　　独独愧对于天下百姓。

　　一个可以说是付出了一生都在纪委的人，说出这样的话，难免闻者落泪，于是就开始有人讽刺他作秀，幸好那个年代并不是网络过于发达的年代，网络刚刚兴起，并没有足够的传播渠道，就算那样依旧只要是知道他存在的人都是将那些敌对他的人给骂了一顿，许多人高谈阔论的时候都喜欢带上他，似乎他才是他们的精神支柱一样，甚至有人说他是当代的包青天，不畏强权的代表，换做今天的话，恐怕许多人会给人肉出来然后各种涉及家庭成员的国骂就要出来了，不得不说，他的名声是极好的，只是在百姓之中。

　　陈小蕊一个礼拜都没有出现，在厉家邀请完自己之后突然在他门口现出，若说没有一点消息传播过去的话他是一点都不信的，看的出来，陈俭上是在为后人铺路了。

　　再怎么有名声，怎么高风亮节，也不能免俗的希望子孙后代幸福安康的。

　　“等你从厉家出来，如何？”

　　陈小蕊不假思索的就是答道，虽然惊讶于叶一哲的敏感程度，竟然那么快的就猜到了她的背后，但是该说的话还是得说的。

　　她也相信叶一哲听得懂她的意思。

　　陈家的态度取决于他在厉家的表现，虽然陈俭上当年不依附任何人，但是他不能不为子孙后代考虑，这个也是为何陈小蕊的交际圈遍布各大家族他都没有反对的原因，他很清楚他那样老来无一人上门的寂寞，他可以做到那样孤独终老，但是他不能让他的子孙也那样，如果他们硬要那样做的话他也不会有意见，所以现在的陈家第三代大抵都和楚家古家这样的势力有接触，而且关系匪浅，不论是谁最后上台都少不了陈家的好处，只是他们也做的很干脆，并没有进入对方的核心圈子，因为他们也不想轻易的将自己的底牌掀出来。

　　厉家可以说是他们接触最少的一个家族，主要是因为第三代中间最为核心的成员是厉小妙，这样一个小魔女一样的存在陈小蕊也是没有什么办法，她也很少与各大家族接触，更是很少有人知道厉小妙在哪儿，逐渐的也就不了了之。

　　但是叶一哲的出现让他们看到了一点希望，通过他也许能够与厉家交好。

　　要知道不论下一代最后谁当上一把手，厉家这样的家族是不可能衰败的，军方更迭的速度比起政坛来说要慢的许多，这个也是为何楚家明明知道国家不可能允许一个家族军政两方都占据巅峰他们却不肯放弃军方势力的缘故，而且反而是不停的培养着自己的军官，想要等到楚家老爷子退位之后依旧能够控制，这样虽然会给楚家下一代竞争下一任国家领导人造成很大的险阻，甚至哪怕是楚家自己都不怎么看好的局面，没有几个领导人看好楚家真的能够成功，但是所有人都知道楚家不可能衰败，哪怕失败了之后都不可能，因为失败了他们也能保持现有的局面，只是一旦他们成功了，万分之一的可能性成功了，楚家就会成为名副其实的第一家族，谁也无法和楚家争权夺利。

　　这一步棋可以说是楚家在成为华夏商盟第一家族之后做的最重要的决定，也是涉及到楚家百年大计的决定。

　　虽然冒险，却没有后顾之忧，凭借着在华夏商盟中赚取的足够多的财富，让楚家看到了那一线能够成神的希望，正是这股希望驱动着楚家近些年的所有计划。

　　其实对于陈俭上这样的一心为公的人来说，他更想的是与厉家交好，厉震宏的性格更符合他的定位，但是这样的一步他当年没有做，现在他再出面是能够达成最好的效果，至少他能够直接与厉家的第一代第二代交锋，却已经不适合了，比起许多说是要放权的家族来说，他的放权可以说是干净利落，彻底的将所有权力放手，不给自己留下任何后路，如果子孙有不肖或者说是能力不行的存在，完全会将陈家败落掉，他却像是不在乎一般，除了偶尔做一些参谋一点重要的决定都不做，所以这样的事情最后还是要交到陈小蕊他们手中，现在除了陈小蕊第三代的其他人都在外地，燕京陈家的决定是留给她来折腾的。

　　叶一哲点点头道：“好。”

　　没有过多的话语以及解释，在他看来确实应该是这个样子，没有足够的地位的时候谁都不会将你看在眼里，如果真的有人赤裸裸的在这个时候对他表现出浓烈的兴趣想要投资他的话，他反而会怀疑对方的用意，他早已经不是那个愣头青小伙了，人性的险恶他这些年看的很透彻，他不想因为自己的一步失误而导致满盘皆输。

　　他与上官紫嫣说他不擅长布局那只是棋局，还有在女性面前的谦虚，但是就现在的各方势力之间的角逐以及他逐渐渗透进入的每一步来说，都没有脱离他的控制，这个就是人生的布局。

　　楚家其实是不喜欢你的，因为厉小妙的缘故。

　　我知道，只是楚辞那般的邀请我不想拒绝，我也想看看他们到底在玩什么把戏。

　　虽然他们隐藏的很深，但是看的出来楚家对江州有想法。

　　多谢提醒，我会将这个消息带给萧家的。

　　公孙家与慕家呢？

　　跟我有关系么？

　　呃……

　　楚家近期不可能有行动的，因为华夏商盟的这场会议。

　　如果他们行动的消息属实的话，那么楚辞交好你就有足够的理由了。

　　我看的出来，紫嫣也提醒过我。

　　你和紫嫣到底什么关系？

　　朋友。

　　她没有朋友。

　　那你是什么？

　　她没有异性朋友。

　　是么……

　　陈小蕊突然的八卦，让这个深秋的下午那透过玻璃窗投射进来的一股阳光也是带了些许暖暖，让叶一哲知道她再怎么折腾，还是逃脱不了女人这个事实。



　　第四百三十八章 雨灵来京

　　外表愈是平静，内心里蕴藏着的越是谁也无法猜的透的汹涌。

　　就像此刻的燕京一般，当然还有江州。

　　一时之间，仿若所有的矛盾都化解了，不论是华夏商盟的，还是龙帮与山口组之间的，所有人都在等待着，等待那个爆发的极点，在那个点没有到来之前谁也不敢轻举妄动，在这样的时候谁先出手往往都意味着失败。

　　江州的形势瞬间变得极度微妙了起来，谁都没有动作的胆量，楚家固然是因为在这个关口动手不合适，龙帮则是因为那天终究最后龙奎山两人还是与天人鹰斗达成了协议。

　　只待山口组的主力前来，便协助对方夺得山口组的掌权位置，在龙帮的他们看来，反正再怎么弄都是山口组的内部战斗，不论谁胜谁负与龙帮都没有多少干系，这种好事不会有人拒绝，之前天人鹰斗也是料到这样的局面才会做这样的选择，甚至不惜得罪中国政府的代价，他很清楚如果他真的炸了的话，那么就再也不可能逃离华夏了，山口组也会得到中国政府的直接打压，后果严重到任何人都无法承受，可是如果没有龙帮的配合，他想拿下山口组就太难了，尤其是现在大多数长老都在猜忌他的情况下，这个也是他唯一能做的能够迈向成功道路的，虽然可能他需要与龙帮共分那份利益，但是他并不在乎，龙帮毕竟在华夏不可能直接去管到山口组的事情，最终在日本，他能够占据到那个位置上就可以了。

　　而龙帮此刻是并不想与对方彻底开战的，至少在青龙等龙使回来之前，这个时候的龙帮并不适合开战，天人鹰斗突然进入华夏打乱了山口组的部署不假，但是同时打乱的也有龙帮的部署，所以最后除了龙忠义因为有不少兄弟死了的缘故不怎么满意之外，其他人对这个合作都是处于满足的状态，结果是这个样子也是出乎了许多人的意料，有了天人鹰斗的配合这次的战斗，龙帮可以说处于了不败之地了，故而对青帮的肆意侵略也就睁一只眼闭一只眼，连协调都没协调过，任由他们自主的去行动，现在的几个省份，本身就是龙帮管的很少的地带，青帮故意避开了龙帮的势力范围也可以看出他们的小心翼翼，所以他们也不能过于干涉，再其次就是宋朝也想卖古天河一个面子的同时，更想用青帮来将龙帮这些年的傲气给打压下去，所以龙帮内部所有不和谐的声音都被他给挡了回去，理由只有一个，要对付青帮必须等山口组的事情解决了，不然的话前后夹击他们也受不了，所以这段时间也是青帮最好的发展时机，这一点叶一哲他们知道，宋朝他们也知道。

　　而一旦青帮彻底在南方站住脚跟需要面对的是什么就很清楚了，那个千年传承下来的龙帮终究是他们迈不过去的坎，对青帮并没有过多担忧的宋朝其实心里更清楚的是另一点，也是他用以与现任龙主说的话。

　　青帮，一旦叶一哲死了的话，还会存在么？

　　不得不说，真正打动龙帮高层的是这一句话，叶一哲在青帮在，他死了青帮也就没了，这个就是现在青帮最严峻的局面，但是却无法改变，全国的龙榜高手除了隐世的都控制在龙帮手中，唯一一个遗漏就是叶一哲，如果他真的能够达到古天河当年的实力，那么龙帮也没有太多办法，如果不能的话，杀了他之后青帮再大的局面都得给龙帮吞噬，所以现在青帮占据的地盘越大，将来龙帮吞噬掉的时候好处越多，这个已经成了龙帮高层都默认的一个事情。

　　一切似乎都在朝着更平静的方向发展。

　　此刻的首都机场，看着迈向出口的那个熟悉的身影，虽然对方还没有看到自己，但是叶一哲还是温柔的笑了起来，来燕京已经有半个多月了，终于等到了熟悉的人，总感觉清瘦了些许，心中不禁起了要将她养胖起来的念头。

　　萧雨灵身后跟着一个秘书模样的人物，其实是蓝宇集团的产品经理徐退思，是一个海归博士，从萧宸风的时代就进入了蓝宇，可以说是一个蓝宇的老人了，也是属于当时萧宸风最信任的人，所以将产品经理这个重要的岗位交给了他，在萧雨灵上位之后，萧宸风更是提议过将他直接纳入销售总监的位置，足以表示对他的器重，关键的是同时他年龄也不大，刚过三十而已，在与公孙家的联姻已经不可能了的时候，萧宸风最想看到的并不是叶一哲与萧雨灵在一起，而是这个徐退思。

　　所以这次前来燕京他更是如同狗皮膏药一般的跟了过来，他听说过萧雨灵有男朋友的事情，但是现在的社会不要说男朋友了，就算是结婚了都可能给你弄的离婚，男朋友根本不算什么，他对他自己一向很有自信，自认为就现在的蓝宇集团而言除了他也没有人配得上萧雨灵了。

　　其他人面对萧家的时候可能会觉得萧家那么一个庞然大物是无法高攀的，他也很清楚如果能够和萧雨灵在一起会得到多少的好处，但是他其实心里喜欢萧雨灵才是关键，他所在的徐家虽然比不上萧家，但是在海外的发展势头迅猛，这几年得到了许多的融资，如果不是因为主要基地不在国内的话恐怕也是一个能上福布斯的人物，只不过徐家对后人的要求比较高，严令要求他们各自的去发展自己的方向，在得到家族的认可之前是不能用家族的一分一毫的，这才有了他进入萧家企业的事情。

　　这两年他的表现也是逐渐得到了家族的认可，徐家更是对他追逐萧雨灵的事情表示了极度的支持，隐约透露出如果他成功了的话便是将家主之位传给他的意思，这也让他更加上心的去追逐她了。

　　这个事情虽然萧雨灵没有跟叶一哲说过，但是他岂会不知道她身边的事情，只是他不想过于干涉她的想法，想要让她自己处理这些事情才没有去做什么，他也相信她会处理好，如果她真的喜欢上了这个徐退思，他也会放她自由，在他看来感情本来就应该是放逐的，肆意的将自己的要求强加给对方，他不喜欢那样的感情。

　　只是徐退思一个劲的讨好的话语似乎没有收到什么效果，萧雨灵只是撇着嘴应付着，如果不是什么都不回答不怎么好她真想直接让对方吃闭门羹，这次来到燕京若不是萧宸风最后在董事会上说带个人合适的话，她真心不想带他一起过来，现在还没有到华夏商盟的会议时间，她提前过来一个是有几个单子要她亲自来谈下，她也想提前与楚家西门家这些家族的后人进行一番交流，她自从接管萧家之后还没有做过这个样子的交流，之前也一直太忙没什么时间，所以这次提前过来就是带着这个目的的，再加上叶一哲已经到了燕京，有这样两个人相处的机会很难得，身边多一个甩不掉的狗皮膏药，看着就让她心烦，如果不是在飞机上的时候她两眼一闭做出睡觉的模样，恐怕他真能够说一路，她心中不禁的很不淑女的骂道，这些从美国回来的孩子乱七八糟的话就是多。

　　当然只是在心里这样说说，并不会表现出来。

　　她也不得不承认，他确实是有能力的，对蓝宇集团确实做出了不少贡献，也是为数不多的几个萧宸风时候留下的老人，虽然他年纪并不大，其他的大部分那个时代的人都给她调职的调职劝退的劝退，留下的不多了，因为她始终坚信一点，要想将蓝宇再次发扬光大的话，年轻人是必不可少的，必须要在一个年轻化的团队下才有进取的心态，这一点与萧宸风保守的作风不一样，所以他留下来的那批人能用的并不多。

　　“没想到都那么多年过去了，首都机场还是没有太多的变化，记得当年刚出国的时候，就是从这里起飞的，一晃都那么多年过去了，真是白驹过隙啊。”

　　听着他故作文绉绉的话语，萧雨灵心中一阵反胃，海归一般都有这样的毛病，离开国内时间长了，偶尔学到一点词语喜欢来表现一番，其实徐退思在这一点上面还好，在工作上从来不会这样，有好几个海归经常用各种各样的诗词来对她表白，实在受不了了的时候她只能说句不好意思然后将对方辞退了。

　　这个徐退思也是发扬了国外友人的品质，既然喜欢上一个人了那么就得死皮赖脸的去追求，而且要大力的用尽全部气力的去表白，将一切都表现在面上，恨不得天天在她楼下读泰戈尔诗集，如果不是她现在住的地方他进不去的话。

　　萧雨灵却是左顾右盼根本没有功夫理睬他。

　　“你在等人么？”

　　徐退思疑惑道，他并没有听说她在燕京有什么朋友，跟过来也是想反正就两个人，这样的话多一些两人相处的机会，他相信对方总会被他感动的。

　　萧雨灵嗯了一声表情瞬间变得温柔了起来，徐退思看到这一幕心中一动，难道是自己的诚意将她打动了？

　　不过他能够走到今天的位置智商肯定不低的，很快的他就是发现她的表情并不是给他的。

　　顺着她的眼神，他也是看到了站在前方的叶一哲。



　　第四百三十九章 那一刹那的甜蜜

　　徐退思是郁闷的。

　　因为他赫然的发现他成了电灯泡，而且是个从国外回来的电灯泡，海归牌的。

　　看着瞬间变得如同邻家小女孩一般的女强人，就在这个机场里虽然脸色有点羞红还是忍不住的依偎在对方怀里走着，再不知道发生了什么的话他就不配在蓝宇集团继续呆着了，很明显的萧雨灵来到燕京想要找的就是这个男子，准确的说是她的情郎。

　　他一直都以为公司说的她有男朋友的消息是假的，就算是真的两人关系也肯定不好，这么长时间了都没有见他出现过，两年多的时间里，从她进入蓝宇的两年时间里，一次都没出现过，怎么看怎么都不可能是真的。

　　直到现在他才是知道，原来是他想多了，他一直不愿意相信的事情其实是真的。

　　而且看两人的表情，很恩爱的模样，他虽然并没有完全失去信心，还有想要将对方击败然后将萧雨灵赢回去的想法，但是心中已经知道很难了，在萧雨灵身边那么久他清楚她的脾气，平时他总是说就算有男朋友他也不担心那不过是在并不相信对方真有男朋友的基础上，此刻对方真的有男朋友了他心中的想法顿时淡了许多，看她的表情就知道让她变心，那几乎是不可能的事情。

　　他却不知道萧雨灵这样也是故意做给他看的，为的就是打消他心中的念头。

　　不过无论知道不知道，他没有任何可能那是肯定的。

　　叶一哲虽然惊讶于萧雨灵突然变得热情的转变，起初他还以为她是长期没有看到自己所以激动成这样的，但是看到旁边的徐退思的表情他就是明白了她的想法。

　　他也算不得什么好人，在这样的情况下不多占点便宜的话他就太不值得了，打定主意要发扬一个色狼的本质的叶一哲也是二话不说搂住了一直都和他并没有太深进展的萧雨灵纤细的腰部，将她贴紧自己抱着，萧雨灵明知道他是在大庭广众下故意占便宜却没有办法说什么，只能在他怀里白了他一眼然后任由他在那作怪的手。

　　叶一哲就在这一刻暗爽的时候突然被腰间的疼痛给刺的差点叫出来，是可忍孰不可忍的他直接一巴掌拍在了萧雨灵的屁股上，原来她趁着他不注意的时候狠狠的掐了过来，只是他这样拍下去本来就害羞的萧雨灵此刻更是无法承受了，如果不是躲在他怀里的话恐怕就能被别人发现她脸上已经红的不能再红了，一点都不敢瞎动的在他怀里趴着，就担心他再做出什么举动来。

　　两个人这样的表现看的一旁的徐退思更是尴尬了，跟着也不是不跟也不是，只能就这样亦步亦趋的在他们身后走着，还要在叶一哲回过头的时候故意装作看着别处，此刻的他连想死的心都有了。

　　所以就在萧雨灵询问他是单独一个人去酒店还是跟她一起前往叶一哲住的地方的时候，他想都没想就是拒绝了，他怎么也没有不要脸到那样的程度，再看不出对方的想法他真的可以去死了，本身他就是一个高傲的人，这么明显的拒绝之后加上两人亲密的动作，让他只想距离两人远点，至于本来的那点还有继续追求的想法此刻冒都没冒出来，眼不见为净是他内心第一个念头。

　　看着一个人打车离去的徐退思，萧雨灵急忙松开了叶一哲的手，然后两只手指就是向他的腰间掐去。

　　不得不说，女人掐人的本事绝对是天生的，像她这样一直都很文静的女孩都很有天赋的掐的他只能躲闪，更不要说那些天天练着的了，没有了徐退思在一旁萧雨灵的天性被放开了，叶一哲只能跳着脚在那喊着“谋杀亲夫啊”然后向车旁边跑去。

　　萧雨灵则是一边被他的这样无耻行为弄的不好意思一边跟着继续掐过去。

　　“我让你乱占便宜！”

　　坐在了驾驶位上她还不忘记掐了一下之后恶狠狠的道。

　　不过萧雨灵虽然对他故意占便宜感觉到不舒服，但是这丝不舒服只是因为害羞而已，并没有其他的什么情绪，心底里她对与叶一哲有任何举动都没有什么抵触，只是想要让她再来一次那天勾引他的举动她也做不出来，华夏传统女性的观念一直在她脑海里占据着的是主要的位置，这么多年受到的教育也是这个样子的，中规中矩，如果不是叶一哲的出现的话恐怕她最后真的会选择与公孙剑在一起，毕竟她也不可能一辈子不嫁人，而且他与她相识很多年彼此很是了解对方，许多人在结婚的时候都会选择一个自己不讨厌的人然后就在一起了，并不会去想太多是不是爱情，这就是真实的婚姻，与爱情无关更多的是一种亲情的磨合。

　　但是这个可能性终究只能是如果了。

　　自从叶一哲在不经意之间走到她心里的时候她就知道一切不一样了。

　　“谁让那家伙一直想看你，一看他贼眉鼠眼的样子就知道他在想什么，他难道不知道雨灵已经是我的人了么？”

　　萧雨灵没好气的说道：“谁是你的人，八字还没一撇呢。再说了人家可是海归，长的也不是你说的那样，你不是看人家比你帅所以想要证明一下自己吧？”

　　其实她倒没有刻意夸大，徐退思长相还是蛮不错的，不然他也不会有那么足够的信心来追萧雨灵，三十多岁的年纪本来就是很吸引人的一个年龄段，岁月在脸上留下了沧桑却没有刻下太多苍老，可以说是一个男人的二八年华就是在这样的时，看着叶一哲用贼眉鼠眼四个字来形容他，萧雨灵不禁一阵想笑，如果给徐退思知道了的话恐怕又要给气的半死了。

　　叶一哲瞬间换上了一脸奸笑的模样：“帅又怎么样，还不是给小卒子吃掉了，所以像雨灵这样人见人爱的美女，只有我这样的小卒子才能得到的。”

　　“得瑟……”

　　萧雨灵话没有说完就被叶一哲直接扑上来堵住了嘴，以他的速度可以说是迅雷不及掩耳，她根本来不及反应就是被他用嘴堵住了，只剩下了呜呜的声音。

　　足足被叶一哲亲了有一分钟之久她才是推开了他道：“你怎么到了燕京之后越来越流氓了。”

　　看着她有点通红的嘴唇，叶一哲贼笑道：“想你想的，要不你一直在这里陪我吧。”

　　这个表情要多贱有多贱，给徐退思看到的话肯定会说，你特么的还说我贼眉鼠眼呢，你这样才是呢。

　　不过很显然情人眼里是要出西施，他这个样子在萧雨灵看来却是他爱着自己的征兆，在以前的话绝对是被她直接枪毙掉的表情此刻却怎么看怎么喜欢，被他这样无耻的话语也是说的心花怒放，嘴里却不饶人的道：“才不信呢，谁不知道在燕京你又是什么紫嫣又是什么小蕊的，才想不到我们这样的庸脂俗粉呢。”

　　可是她脸上的表情已经出卖了她，说完了她自己也笑了起来。

　　一瞬间，倾国倾城。

　　看着这个模样，叶一哲不禁有一种天下都在自己手中的想法，凝视着她，傻丫头，如果你是庸脂俗粉的话，那么整个世界也再也没有美女了。

　　没有说出来，萧雨灵却能够感受的出来他想要说的话语，他们之间很少有甜言蜜语，经过了两年的分割没有产生什么隔阂，再见面反而是有了更深的感情在她看来已经不可思议了，没想到这次只是这么短的时间没见却又有了一种不同的感受，在这个对两人来说都是陌生的城市，她感觉自己的心又与对方靠近了点。

　　许多时候恋人之间要的也不是那种很亲密的话语，感觉到了就是到了，没到就是没到，哪怕一个人有再好再让所有人感动，再让对方感觉不知道如何拒绝你，没有那个感觉就是没有，不存在将就的可能，爱情不是婚姻，婚姻是需要找一个能够在一起一辈子的人，所以很多时候我们都会选择一个很平凡的另一半，然后两个人很平静的过完一辈子，但是这不是爱情，爱情是要感觉的。

　　有些人的生活爱情至上，所以他们寻找婚姻的道路会变得很漫长，只是无爱情不婚姻的人终究是少数，大部分人最后还是会在忘不了前任忘不了初恋的情况下与另一个人在一起，就那样一辈子。

　　但是这些将就的感觉在叶一哲与萧雨灵身上却不会出现，很多话不需要对方解释，他能懂，她能理解，就像此刻一个眼神，萧雨灵就走到了他内心的那种感觉一样，其实直到这个时候她才是真正的感受到了，她是真的爱上这个男孩了，以前只是觉得他在自己心中地位不一样，比公孙剑他们要重要许多，不过具体到达一个什么程度还说不上来，只是感觉特殊罢了，但是此刻这种感觉升华了，看着叶一哲溺爱的眼神，就这一个瞬间，他所有的眼神想法举动都走入了她的内心，让她感受到了心潮澎湃，从未有过的甜蜜。

　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处。

　　于路灯下站立着的，也是她看到的，不是别人，正是叶一哲。



　　第四百四十章 站队问题

　　没有拗的过叶一哲，萧雨灵最后还是和他去了西门刚烈的那栋别墅里，只是脸皮依旧薄着的她自顾自的选了一个房间然后将房门就是反锁了起来，坚决不肯跟他有太过于亲密的接触，看着紧闭的房门叶一哲嘿嘿的笑了笑。

　　人既然都来了，还逃的了么。

　　更何况他的主要目的也并不是和她有什么，只是想用这样的举动警告一番徐退思那样的人而已，他是放心萧雨灵不担心她会喜欢上别人，但是一些必要性的宣誓主权还是要的，向他警告更多的是对着他身后的萧宸风警告，作为她的父亲很多事情他也不好做的太过分，用这样的手段来告诉他雨灵是不可能听从他的命令了的，有些心思最好放下。

　　萧雨灵自然清楚他的这个目的，如若不是这样的话她也是不会跟着他过来的，跟过来和他住一起代表着什么她很了解，不过也幸亏萧家在燕京并没有别墅，刚进入华夏商盟的萧家并不像其他家族一样在这里都有着自己的一亩三分地，也是第一次来燕京参加这种级别的会议的她在这里并没有准备些什么，提前到来也是想提前与一些势力一些人打好关系，不至于使得自己在这样的会议上丢人，她后来也听萧霆说过楚家的事情，她知道这恐怕就是楚家给公孙家以及慕家最后的通牒了，要么允许楚家带着北方的势力进入江州市场分一杯羹，要么就是彻底的开战，会做怎样的选择谁都知道，谁也不可能在南方经营的好好的情况下让别人来分掉点东西，一旦有了这个先例，之后想要将楚家他们驱逐出去就太难了，她的心里其实是倾向于不让楚家进来的，不论是个人情感来考虑还是从实际的利益来考虑都是这样。

　　最后她想了想还是打了一个电话给徐退思。

　　话语当然很简单，无非是让他一个人在酒店呆着，她有去的地方了。

　　听的本来就是心已经产生裂痕了的对方彻底心碎了，二话不说的就是去了位于酒店三楼的酒吧买醉去了，而后还因为浑身名牌的关系被两个酒吧女郎给看中，半醉之间带着两女郎去了房间，然后一夜春风。

　　当然这些都是后话了，萧雨灵自然不会知道，也不想知道这些有的没的。

　　她整理了下行头，看着镜子里的自己已经没有了什么异样才是开门走了出去，看着坐在客厅安静的在那看电视的叶一哲就气不打一处来，她都一个人躲房间去了，他也不知道安慰一下，还泰然处之的坐在这里，越想越是委屈的她偷摸的走了过去，在他的身后伸出手就想要捏他的耳朵，让他尝试下她的痛苦。

　　孰料手刚触碰到还没来得及有什么反应，就是被叶一哲大手抓了过来，然后一把拽住她的手臂，将她整个人从身后抛到了沙发上，不偏不倚的坐到了他的腿上，一脸坏笑的看着她道：“这下可到我的掌心里了，看你还往哪儿逃。”

　　再不知道他看电视只是装装样子的话萧雨灵也可以撞豆腐了，故意撇过了头哼了一声道：“你就知道欺负我。”

　　叶一哲伸出手捏了捏她的鼻子，不依的萧雨灵在他怀里扭动着身子，对于身体与对方的接触她并没有什么反抗，也许在她看来她早就已经属于叶一哲了，只是没到最后那一步而已，不然的话也不会任由他肆意妄为，她所谓的不满只是大庭广众下的害羞罢了。

　　此刻脱离了公众，回到了两个人的地方，自然而然的她要放开了许多。

　　“哪儿舍得欺负你，爱护你还来不及呢。”

　　叶一哲溺爱的说道，手指温柔的缠着她的发线，闻着她发间的清香就感觉浑身舒坦了许多，就着搂着她不夹杂任何的绮念，正如同他从刚认识萧雨灵到现在一直都有的那个念头一样，其实在她的身边是最舒服的，什么都不用去想，仿佛她就是一个可以让人宁静的港湾一般，而她最吸引他的地方也就在这里，这个是在其他任何人身边都感受不到的，而且越是深入的了解对方这种感觉越是浓烈。

　　她柔弱，如同一根小草一般，却很坚毅，她的一颦一笑都是让人舒心。

　　这就是萧雨灵，独一无二的她。

　　他何尝不知道她一个人要走到今天这一步有多么不容易，所以每次在她身边的时候他都会顾左右言其他的将话题从工作上转移掉，哪怕留下流氓的名声，他都不在乎，他不想看着她在他身边的时候也那么累。

　　在她面前这些名声只会变成亲昵，这个他还是明白的。

　　“楚辞找过你了吧？”

　　萧雨灵岂会不知道他的苦心，但是既然她来到燕京了，许多的事情都必须她自己去面对，她不是花瓶也不想做一个只在叶一哲身边的花瓶，她不想她的事情他来做决定，虽然她也会尊重他的决定，她希望有自己独立自主的风格，他身边的女强人很多，她并不是那个最强的，不论是出自心中的骄傲还是那股嫉妒，都不允许她有任何服输的迹象，之前她也以为自己很强了，但是逐渐的发现他身边的女人一个比一个不简单的时候，她心中的傲气也是被激发了起来，萧家，这是她唯一的武器，也是她可以用来超过其他人的武器。

　　叶一哲嗯了一声道：“怎么，你怎么知道的？”

　　这件事情他并没有跟他们提起过，也是不想让他们有什么心理上的负担，同时也想避免麻烦，毕竟他与公孙家还有合作，也答应过公孙镜岩要照顾好公孙家的人，如果因为这个让他们产生什么不好的想法也不是他想看到的，所以保险起见他还是选择了保密，待他们到了燕京之后再说这些也不迟。

　　“正常人都能猜到的好不？”

　　萧雨灵柔声道，“以楚家现在的做法，不可能不找你的，通过你来联系我，如果我是楚辞我也会这么做的，萧家的站队可以说是会影响大局的，他们也不得不小心谨慎点，虽然你没说，我能够猜到那么公孙家他们应该也可以，其实你的态度在这件事情上很重要呢。”

　　叶一哲愣住了。

　　不经过她的提醒他还意识不到这一点，她虽然有点将他的作用夸大了，但是其实确实如同她说的那样，他在这件事情中不经意之间成了一个所有势力都想争夺的对象。

　　公孙镜岩找上自己不假，楚家想通过自己将萧家给瓦解出去这个也是事实，萧雨灵他们都不知道的就是南宫天奇找上自己的事情，对他们来说是两方的争斗，但是在自己这一方赫然变成了三方，任意一方都想要将自己拿下的模样，但是其实他自己很清楚，这个时候看起来这个样子，真的要对付对方的时候，自己的作用并没有想象中那么大，就算自己一方都不加入，顶多是让另外两边麻烦一点，根本造成不了致命的伤害。

　　但是就此刻而言，他的站队确实影响到了几方面的部署，偏生他们还没有什么办法来强制要求自己，就算是楚家，都不可能通过强权来压制一个龙榜高手，商场上击败自己是他们唯一的做法。

　　楚辞找了一个最简单的途径，那就是与他结盟。

　　见叶一哲不说话，萧雨灵接着说道：“楚家其实想的不错，你如果真的选择和他们结盟的话，那么我会带着萧家毫不犹豫的一起走过来，萧家的站队虽然没有想象中那么重要，但是还是足以影响战局的，也影响到士气，连萧家都选择了妥协，那么相信南方许多依附着公孙家慕家的家族都会想想自己的份量，在那样的情况下再来面对楚家他们的围攻，可以看的出来就是凶多吉少。”

　　“但是世事是没有绝对的，楚家能看出来公孙家不可能看不出来，像我们这样的家族狡兔三窟那是肯定会的，不论萧家怎么选择他们都肯定有应对的渠道，只是可能会麻烦一点而已，所以你也知道不论是你还是萧家，真正影响战局的那一面，并不多，毕竟在华夏商盟而言，萧家还是太弱了点，经济实力在有些时候并不代表着什么，影响力地位萧家都是垫底的，能够带动着的势力也是最少的，所以楚家这一步也只不过是试探罢了。”

　　叶一哲点点头，萧雨灵的分析也是他能够想到的，而且他也相信在了解到他与公孙家慕家的亲密关系的情况下，楚辞是不可能抱有太大的希望将他们拉拢过去的，那样说更多的是只是给自己一个交好的渠道，同时也是想通过这一点与自己搭上边，他愿意与公孙家慕家萧家为敌，但是他心底里是不想与自己彻底对上的，这一点他有足够的自信。

　　龙榜高手意味着什么，其他人不知道楚家是肯定知道的。

　　尤其是背后还有着昆仑这样一个古武圣地存在。

　　“其实，南宫天奇找过我……”

　　想了想，叶一哲还是没有将这件事情隐瞒萧雨灵，将事情经过娓娓道来。



　　第四百四十一章 佛曰：放下

　　南宫天奇的加入带给萧雨灵的震撼是可想而知的，她不曾想过那个沉寂了那么多年的传说竟然还有着这样的举动，不难想象如果真的被他弄成功了，那么他的权势该达到怎样的程度。

　　他竟然对华夏商盟的恨意到了这样的程度，隐藏了这么多年后的突然爆发，但是这些想法她也只能在心里想想，是不可能将之公布出去的，突然她似乎是想到了什么一般的说道：“楚家应该也已经猜到了南宫天奇的做法了吧。”

　　叶一哲摇摇头道：“我也不知道，不过我想应该是这样的，以南宫家其他人对楚家的友好态度，这件事情瞒不了他们，只不过楚辞一点都没表现出来，还跟我提到过南宫家有人在燕京，还说什么时候与他与西门刚烈他们一起见个面什么的。”

　　萧雨灵不难想象出当日楚辞的态度，笑着道：“如果表现出来那么他也不配成为楚家的后人了，不论我们多想对付楚家，但是他们的强大是毋庸置疑的，而且如果我是楚家的人我也会这样做，一旦成功拿下江州楚家势必再上一个台阶，加上楚家在争夺着那个位置，真的成功之后楚家就是可以成为名副其实的华夏第一家族，谁也无法撼动。”

　　“哪儿有那么容易，极点之后带来的必定是极度衰败。”

　　叶一哲缓缓道，“楚家会兴盛，也不可能持续太久，华夏无大家，没有如同罗斯柴尔德那些欧洲的古老贵族传承几百年的家族，这个并不是人才或者是后人不行能够带的过去的，这个国情摆在这里谁也无法颠覆，除非有一天楚家将整个华夏颠覆了重新去构建一个新的社会，不然的话绝无可能的。不论是百姓的仇富心理还是富人之间的争权夺势，在阴谋诡计上没有一个国家及得上有几千年文化传承的华夏，这是宿命，谁也摆脱不了的。”

　　颇为意外的看了他一眼萧雨灵道：“其实现在的楚家已经到了一个巅峰了，如同你说的那样物极必反，他们去争夺江州也是没有办法之中的办法，他们只要停下脚步，那么可以想象到的就是疾速而降的坠落，那样的后果不想承受那么就只能向前，他们其实也很无奈的。”

　　依旧将萧雨灵搂在怀里，两个人用最亲密的姿势坐靠着，至于电视机还开在那，不过谁都没有去关注在放些什么东西，对于现今的形势两个人都是很清楚的，这也是她来燕京的主要目的，看他不过是次要的而已，叶一哲感受着这个属于自己的娇躯，手掌逐渐的向上摸去，就要触碰到胸前的时候被一个巴掌拍了下去，急忙讪讪道：“你倒是挺会为他们想的，虽然事情确实这个样子但是并不是没有转机，只要小心行事楚家保持现在的地位是没有什么问题的，我有一种预感，楚天歌并不是真的颓废下去了，他的这种表现很有可能也是给别人看的，不想让别人将楚家未来想的过于可怕，如果楚家的第三代都是大智若妖的人物的话，难保不出现当年南宫家的悲剧，我是他我也会这样做。”

　　“嗯，我也这样认为，当年一个可以媲美南宫天奇的人物，怎么可能因为一个女子就这样衰败下去，南宫天奇隐匿了那么多年都是再次出山，恐怕楚天歌也快了。”

　　“楚家的今天，其实还是太贪了，华夏是一个讲究中庸的民族，彼此之间有所牵制才能长治久安，如果楚家不是在军方有那么高的位置，不是华夏商盟第一家族，他们也不会被那么多势力惦记上，这次他们准备对付公孙家与慕家，暗地里追随的家族自然不少，但是我想其中更多的都是想看楚家失败的样子，抓好这一点因素那么就有可乘之机了，我这几天思考了下南宫天奇的想法，恐怕他就是这样想的。”

　　叶一哲沉声的将这几天一个人呆着的时候想到的事情都说了出来，萧雨灵来了就有人分担他心中的一些想法了，不然的话在这个地方他还真没一个可以彻底放心的人，就算是西门刚烈，在得知了对方放弃了西门家族的继承权而选择与他合作的时候，他就对他的目的保持怀疑了，在当年那样的情况下做出那样的举动，那时候就算是他自己都不可能知道现在的他能够达到龙榜的实力而拿下青帮，西门刚烈自然也不可能知道，那么就只有一个答案，他是在赌博，在他赌自己是否能够成功，这样的赌徒疯狂起来是个很可怕的事情，而且背后肯定隐藏着一些不可告人的秘密，就是因为知道了内幕他才更加觉得对方其实是在利用自己的。

　　哪儿有那么多的见面就觉得对方和善然后成为知己兄弟的，如果真的曾经给了很好的印象那么极度有可能是为了从你身上获取更多的东西。

　　对燕京的形势他并不是太了解，如果这里是江州的话叶一哲做的第一件事肯定是让风四娘去查探清楚西门刚烈的真实情况，知己知彼才能百战不殆，他可不想盲人摸象。

　　如果不是因为除了西门家，叶一哲也想不到西门刚烈要对付的是谁的话，他很可能就和对方摊牌了。

　　而如果是西门家的话，那么就无所谓了。

　　西门家与楚家是一条道上的，终究是要对上的。

　　“放弃手中的大好江山，换个人都不可能的，楚家又没到那种绝望的时候，不像当年南宫家被那么多家族威逼，谁愿意将到手的财富拱手让出去呢。”

　　萧雨灵不得不承认，如果萧家有那么样成为第一家族的机会，她也不会放弃，哪怕明知道结果不可能太好。

　　而且这些例子随便举举就好几个，当年的华夏商盟三剑客哪一个有好下场的？公孙家算是好点的，但是现在的局面也摆在这里，公孙镜岩甚至都找上了叶一哲让他保住公孙家的血脉。

　　这就是盛极必衰的命，无法改变的宿命。

　　罗斯柴尔德能有今天，也是在鼎盛的时期选择了急流勇退而后在幕后从来不上台前来的后果，如果他们一直在台前继续吸引着火力的话，那么可想而知他们也不会走到今天。

　　学会让步，学着退却，明修栈道暗渡陈仓，这才是一个家族能够长盛不衰的长久之计。

　　其次才是后人的培养。

　　后人再好再强，如果家族已经在现任手上给折损了的话，怎么都不可能有更多的前途了。

　　“师傅对我说过，要学会放下。”

　　叶一哲口中自然说的是哲杨，萧雨灵也能够猜到，正准备点头的她手掌再次向下拍去，因为她赫然发现这个色胆包天的男人，在脸色那么慈祥和善的时候，竟然把手从上面伸到了下面，已然不经意的深入了她的套裙中，就要触碰到那羞人的地方。

　　被拍了一下的叶一哲岂会善罢甘休，与她一直没有突破最后一步是他一直一来的憾事，手拿出来的时候他更是二话不说直接抱起了她，然后将她横放在了沙发上，还没等她反应过来的时候他整个人就是趴了上去，压在了她的身上，脸颊凑近了她的脸庞，嘴里吐出的热气让萧雨灵感觉到阵阵酥痒，怯弱道：“你要干嘛？”

　　她却不知道，她越是这个样子越是吸引人。

　　叶一哲温柔的抚摸上了她的脸蛋，没有回答她就是直接一口吻了上去，同时手也是向下往大腿上摸去，极力摆动着双腿想要逃开他的欺辱的她又怎么抵抗的了这样一个龙榜高手，要让对方不动叶一哲有着不知道多少种办法，以他现在这样的姿势，萧雨灵就算是想要夹紧双腿都做不到，只能用腿不停的敲打着他，只是开始的敲打在被他吻的声音中都是带着点娇喘气息的时候她的腿也是选择了没有动作了。

　　足足有五分钟之久，两个人都是喘不过气来的时候叶一哲抬起了头，看着身下的这个女子，霸气十足的说道：“要！”

　　只是正当叶一哲准备进一步，而萧雨灵也是闭上了眼睛任由他采撷的时候，不合时宜的手机铃声响了起来，将两个人的欲望瞬间压了下去，仿佛泼了一盆冷水一样，不过两个人看着对方的神情都有点怪异，因为他们发现是两个人的手机同时响了起来，而且看了下来电显示，都是不解的按下了接听。

　　叶一哲的电话来自萧霆。

　　而萧雨灵的来自萧宸风。

　　很明显的萧雨灵住到他这里来的消息瞬间已经传回了江州，能够这样做的无非就是徐退思而已，叶一哲心中腹诽着那个不知好歹的男人一边没好气的说道：“喂。是啊，雨灵在我这里。哪儿会欺负她，这不还没来得及欺负你就打电话来了么……”

　　叶一哲是很快就将对方打发掉了，任谁听着对方在他面前说着和孙女的亲昵都不会太好受，而萧雨灵那边似乎就麻烦了不少，说着说着她的语气也是不佳了起来：“我怎么做是我的事情，我已经不是小女孩了。你想怎么做是你的事情，我不想管。”

　　啪的一声，不等对方说话萧雨灵就是挂掉了电话。

　　然后两个人看着对方，同时哈哈大笑了起来。

　　佛曰，放下。

　　有些人，怎么都放不下。

　　所以叶一哲手机上很快就出现了一个陌生的号码，但是他却知道那是萧宸风的。



　　第四百四十二章 萧家太碍眼

　　将晚上带回来的两个酒吧女郎赶了出去，并且每个人都甩了一万块钱，让两个人都是沾沾自喜了一番，暗自在心里赞赏自己的英明，果然钓到了一个好的凯子，平日里最多的一次不过收到了五千，一般只有两千左右，这个看上去并不怎么勇猛实际上表现的也只是一般般，整个晚上基本上都在睡觉的她们感觉过的很是充实，如果天天都这样就好了，不过看着那个年轻人的样子似乎并不像会找她们第二次的样子，她们也乐的自在，毕竟让他发现她们的小手段的话最后吃亏的还是她们。

　　而后屋里就剩下了徐退思一个人的时候开始思考晚上发生的事情，一向都与绯闻艳名无缘的他很少有这样疯狂的举动，虽然在那些女的看来他还不够主动不够放松，但是他自己却知道他一直都很自律，从小到大家里也都是这么要求自己的，他必须得这样做，没有理由只要做就可以了。

　　这是他第一次的放纵。

　　最后思考了一番之后他还是将这个怪罪到了萧雨灵与叶一哲身上，这么长时间的梦想突然崩塌了之后难免会冲动一次，他这样安慰着自己说道。

　　他永远也不会知道这其实是那两个女的弄出来的把戏。

　　想要做到这样只消在他的酒里加点东西就可以了，难得确认他是一个凯子，这些酒吧女郎早就趋之若鹜的赶上了，她们两个正好赶了一个巧第一个发现的而已。

　　真相往往很残忍，但是我们往往都不会知道的。

　　他更不会知道，这一切的发生与现在站在门口的这个年轻人有什么关系，他只是知道他在静静思考了一会，刚将自己安慰好了之后，门口传来了敲门声。

　　本以为是服务员的他打开门就是看都没看就喊道：“我没喊东西。”

　　刚准备关门却发现门被人顶住了，他这才看了过去，这才注意到了这个穿着打扮气质都很不寻常的年轻人，虽然他不认识但是也能够看的出来，这种气质味道都不可能是服务员能够拥有的，就算是他在对方的面前都是感觉不如，这样的感觉以前他只在萧雨灵身上感受到过，压制下了心头的那丝感触，徐退思态度平和的说道：“阁下走错房间了吧？”

　　虽然明知道这个可能性并不大，但是他还是礼貌的这般说道，除了这个可能他也想不到其他的想法，毕竟他在燕京有朋友但是这次他来一个都没有通知，不可能有人过来寻找他，更何况知道了也不可能知道他在哪儿，所以他从来没有想过会有人来找他，这个年轻人一看就是富贵人家出生，而且不是普通的富贵人家，徐家有势力那都是在海外，何况在子孙闯出名堂来之前徐家是不会去认同这个后人的，就算有人想攀他这样的枝头也没有什么理由，短短的时间里他将所有的可能都想了一遍，最后除了这个他没有其他的想法。

　　“没有，我就是来找你的。”

　　楚辞笑着看着这个谨慎的男子没有丝毫的不满，对他来说对方越谨慎越无懈可击才越是可以被利用，对楚家的人来说这个世界只有两种人，一个是可以被利用的，一个是不能被利用的，再没有其他存在了，看着疑惑的徐退思他不顾对方的反应侧身从他的身旁走了进去，同时自我介绍道：“我是楚辞。”

　　鬼使神差的因为对方的气质而忽略了这个年轻人的用意的徐退思这一刻脑海中竟然没有生出将对方赶出房间或者是房间被人侵入的想法，反而是关上了门，那一刹那听到这个介绍，他浑身一震。

　　身在萧家那么久，更何况本身他家就是不弱的家族，对楚辞这个名字自然是不陌生的。

　　燕京，能够有这种风度的，除了那个战功硕硕的楚家还能有哪个姓楚的存在，不过与此同时他也是在心底里加强了戒备，屋里的乱七八糟还没来得及收拾，昨晚过于疯狂的举动弄的客厅满屋子都是各种凌乱，脑海里闪过了一个“他不会是故意选在这个时候过来的吧”的念头，只是自己想想都不可能就将这个念头驱逐出了脑海，急忙走到他身前将地上的乱七八糟的东西收拾了一下这才招呼着对方坐下，看着对方打趣的神情一脸讪讪道：“有点乱，怕脏了楚公子的法眼了。”

　　楚辞却是毫不介意的说道：“理解理解，这种生活我们都懂。”

　　虽然他这样说，而且徐退思没有从他眼神中感觉到一点取笑他的意味，便是也将对方认为成了这样的人，但是转念一想，不对啊，他自己并不是这样的人啊。

　　只不过这样的话语在这种环境下说的话难免很是苍白，他只能吞了下去说道：“不知道楚公子大驾光临有何贵干。”

　　以对方的身份要找也是去找萧雨灵，作为萧家的负责人只有他们两个身份才是般配的，自己虽然很骄傲但是在他接任徐家之前并没有什么地位的，徐家现在最有可能接手的也不是他，而是他的一个堂兄，这般情况下面对楚家的继承人的时候，他难免有点信心不足的感觉，但是却不卑不亢不会流露出来。

　　而且楚辞既然都能够知道他在这里，那么他肯定也是清楚萧雨灵的位置，想到这里他的心中就是隐隐的有点疼痛，他焉能不了解萧雨灵跟着那个年轻人离开是什么意思代表了什么东西，让他这两年的追求化为泡影那是其次，最主要的是将他的经营，一旦成功和她在一起就能够在徐家占据更深的位置的经营给彻底的打乱了，现在他需要再寻觅其他途径去做到同样的效果就太难了。

　　楚辞却没有回答他的话自顾自的说道：“徐退思，蓝宇集团的产品经理，很有可能升为集团的技术总监，两年内一直都在追求萧家的萧雨灵。虽然身在萧家，但是其实是徐家的第三代顺位继承人，由于徐家的政策问题这才离家去了美国，后来又是前往了瑞士以及英国镀金，以高端人才被蓝宇引入一直到了今天，不好烟酒不好女色，可以说是大多数女人心中的钻石王老五，不知道我说的可对？”

　　徐退思并没有觉得有什么意外的，他的消息并不难打听，对方还是楚家的人对这些事情自然了若指掌，不只是他们，萧雨灵他们都很清楚，如果不将他的背景摸清的话也不敢肆意将他提升到现在的高度，萧家与徐家关系还是一直不错的，徐家国内的单子也是基本上都是萧家在做着，国内外的两个市场双方形成了一个微妙的互补，这个也是徐退思当初接到了很多offer，但是最后选择的却是薪酬待遇都不是最高的萧家，当时他拒绝的可是有着比萧家更强势的公孙家甚至曾家这样的存在的。

　　当然他当时这样做选择不无有萧雨灵的因素，在一次宴会上见过对方后便是有着将对方娶回家的想法，只是一直没有表露出来，对他们来说薪酬多个几十几百万的并不是那么在乎，工作的舒服以及人心的舒服才是最重要的。

　　唯独说到不好女色的时候他脸红了下，幸好他的肤色比较黑看不出来变化，如果在昨天之前这样说的话他还会傲然的点头，但是此刻明显气势要弱了许多，不过最终还是点点头道：“怎么？楚公子这么费尽心思的找到我就是为了告诉我你的调查结果么？”

　　楚辞哈哈大笑道：“当然不是，我来自然是为了给你好处的。”

　　徐退思却是不动声色道：“什么好处。”

　　他并不是什么鲁莽的人，在他的骨子里更多的是谨慎，如果有同样的两个事情放在他面前，哪怕一个比另一个利益再大许多只要风险到了他不想承受的地步，那么他就不会去做，这么多年来他之所以无法升为第一顺位继承人也是这个原因占了主要因素，他很少去奢求着改变，也是一直平淡的求学学知识，不赌博甚至不买彩票，从来不做冒险的事情，走到今天都是他一步步的规划好的，从出去的时候就规划好了到现在的所有事情，他不会让事情超出他的意料。

　　楚辞自然是知道他的这个脾气的，但是他既然来了就不会停止他的诱惑。

　　“我们楚家可以在背后支持你，这样的话我想比起萧家的支持来说要好很多，你们徐家更不会放弃与楚家合作的机会，这样一来我想只要不出意外你要接任徐家的话都是易如反掌的事情。”

　　心中虽然大动但是脸上却不露痕迹，天下没有免费的午餐，他根本不信楚家会做无用功，他只是眯着眼睛思考了几秒钟就是沉声道：“要我做什么？”

　　他相信如果对方说的是真的，那么徐家家主的位置注定是他的，如果要让徐家在楚家与萧家之间选择，他们不容置疑的肯定是楚家，萧家终究是要弱上不少的。

　　楚辞既然找到的是他，并没有去找寻徐家的其他人，那么只能证明他身上有一些别人没有的东西能够被他看重，继而联系上这段日子楚家还有萧家的一些做法，他心中已经有了一点想法。

　　只不过他在等楚辞亲自开口。

　　“我觉得，萧家太碍眼了，你说呢？”



　　第四百四十三章 他，走在她的心上

　　丝毫没有隐瞒，也用不着隐瞒，楚辞相信对方肯定不会放过这个机会，既然楚家是准备南侵，那么不可能连说出去的魄力都没有，再说徐退思不会说出去。

　　对他来说萧家的利益与他并没有太大干系，而如果真的破坏了楚家的事情那么他就得考虑徐家的后果了，所以就算他不同意的话也不可能去提醒萧家，只能任由事态发展。

　　如果在今天之前他还没有绝对的把握，但是发生了晚上酒吧女郎的事情之后，加上昨天萧雨灵与叶一哲离开的表情肯定也是刺激到了徐退思，楚辞这才找上了门来。

　　徐退思在萧家的地位不低，也是楚辞认为最适合策反的一个人，哪怕最后不能做到什么背叛的事情，他如果离开蓝宇对萧家都是一个打击，这样的棋子在楚家最后决定对付萧家的时候绝对会有用处。

　　至于萧家或者准确的说是叶一哲那边，楚辞虽然说是继续拉拢着，但是心中其实是不抱有太大希望的，要让萧家改变旗帜那太难了，叶一哲的性格他还摸不透，但是他对萧雨灵有影响力对整个萧家来说是否有那么大的影响就得另说了，那不过是他用以观察的一个手段，并不真正期望得到些什么，买卖不成仁义还在，这就是他对叶一哲的做法，徐退思这一步才是他真正打算用来制约萧家的手段，而且只是最表面的手段，暗地里需要安排的东西会更多，就不止那么一点点了。

　　越是到了他们这个位置越是需要谨慎，楚辞作为一个楚家的继承人在这一点上面做的很好。

　　眼神烁烁的看着对方，他相信徐退思不会反对的，但是同样的他需要思考的时间，现在他也不可能真的答应他什么，等楚家真的出手的时候，对方怎么做自然而然就知道了。

　　所以他站起了身看着不等思考着的徐退思回答就是说道：“话我已经带到了，我也不多留了。其实我一直都觉得，徐家顺位继承人的顺序应该换一换的，如果你想要楚家来帮你换的话，只要一句话就可以了，我楚辞交了你这个朋友了。”

　　一时半刻徐退思也不可能有个主意，这样的台阶是他最需要的，所以他也是立刻起身将楚辞送到了门外，看着他进了电梯才是回屋。

　　他知道这是他能够抓住的一次机会，他也知道对方要的是什么，只要他动动手徐家就可能在他的掌握之中了，这样一个诱惑他不忍心拒绝，那个位置他已经等了太多年，也为之付出了太多东西了，楚辞的提议可以说是彻底的击打在了他的心头上，至于萧家的那点恩情，在这样的提议面前，已经完全可以忽略了，唯独他的脑海里闪过了萧雨灵的想法，不得不说他是真心喜欢萧雨灵的，并不想看到她伤心。

　　但是，她不是和他在一起了么。

　　那样的话他也就没有什么顾忌了。

　　他知道楚辞为何不等他的答案就离去，就算是他恐怕也会这样做，毕竟在没有看到足够的结果之前楚家是不可能做什么的，只有他确实帮助楚家得到了利益，那样的话楚家才会支持他。

　　但是，这样真的合适么？

　　他们都是利益化的动物不假，只是在萧家那么长时间一点感情都没有那也是不可能的，徐退思的内心一时间陷入了挣扎，徐家与萧家的关系一向都很好，如果他真的这么做了徐家又会看得起他么？

　　对他的这一切想法楚辞其实早已经料到了，这个也是为何他单独的离去，他就是为了给徐退思留下思考的空间和时间，再怎么思考等到楚家进入江州的时候，他一定会给出一个答案了的。

　　电梯里的楚辞表情骤然变得狰狞，他并不认为徐退思会拒绝他，至于那些有的没的感情，在这样的家族利益中间，算什么东西？

　　他一直以来对这些都是嗤之以鼻的，在他看来萧雨灵拒绝公孙剑而选择叶一哲本来就是不可思议的事情，这也是他认为萧家就算支持公孙家也不会真正全心的原因，毕竟两家可以说曾经最好的关系因为联姻的问题陷入了冰点，这两年两家都很少有接触，如果两家真的联姻了的话那么楚家进攻江州不免会踟躇一会，但是此刻是一点都不会，从两年前萧雨灵拒绝公孙剑的时候开始楚家就做了这样的决定了，将原本很复杂的一些规划给简化，形成了现在的做法。

　　对于楚辞悄然来到徐退思这里的事情叶一哲与萧雨灵自然而然的并不清楚，这个时候叶一哲刚出去给萧雨灵买完早餐，看着这个提早来到燕京一大半理由是因为他但是却迫于害羞不会承认的女子说道：“你爸估计能给我们俩气死吧？”

　　就在昨天晚上叶一哲看到萧宸风的电话的时候只是犹豫了一会就是按下了接听键，而且是按的免提，有些事情当着萧雨灵的面比较合适，而且他要说的话恐怕在之前与她的电话中已经说过了，一些事情大家都明白，没必要去藏着掖着。

　　“叶一哲你将雨灵接你那去，你到底想做什么？”

　　其实就算对方不是叶一哲，萧宸风的性子也不可能允许萧雨灵与别人同住在一起的，那等于已经是未婚同居了，萧家虽然是大势力，但是家族本身还是很保守的，就算他当年也是对虞芷彤的母亲是真心爱上才会和她在一起，比起那些胡搞乱搞的家族来说，萧家要干净的很多，这个也是为何叶一哲不论对方怎么做心底里对对方都其实没有太多反感的原因。

　　萧家在生活作风方面，比许多家族要好很多的。

　　所以就算听了萧宸风怒气冲冲的话语，他也很是平静，并没有因此而生出什么不忿的想法来，很平心静气的说道：“没有要做什么，雨灵既然是我女朋友，她来到燕京了我接下也没有什么不正常的吧？”

　　在他说到女朋友三个字的时候还朝着萧雨灵看了一眼，见她并没有反驳只是脸色瞬间红了下，就是笑着伸手刮了刮她的鼻子，得到了她不依的神情看的他又是心潮澎湃。

　　美人如玉秀色可餐，说的就是这样的女子吧。

　　萧宸风自然不知道这头发生的事情，但是他听了叶一哲的话还是忍不住有点抽搐，他又何尝不知道他其实并没有什么权力去要求萧雨灵什么，但是他就是觉得这样不合适，其实这一切还是因为他心底里是不想让他们两人在一起的，不然也不会出现在叶一哲离开的两年间他一个劲的给萧雨灵推荐徐退思了。

　　在他看来，之前与公孙剑，现在与徐退思，对她来说都比叶一哲要好很多。

　　他是武力很强，青帮的实际拥有者，但是那又如何，不说他们能够带来的经济效应，他也相信就算是普通家族有的选择的话也不会选择叶一哲，没有固定职业，还经常遭遇危险，这样的人是不适合在一起生活一辈子的。

　　这一点叶一哲理解，也是因为这个原因，面对萧宸风凛冽的话语，他并没有任何多余的表情，甚至都没有萧雨灵的丰富，她在乎是因为他是她的情郎，是她真正在乎的人，他不在乎，是因为说他的人是她的亲人，他并不想让她难做。

　　其实爱情要长久说简单也简单，如果两个人都能够从对方的角度去思考的话，那么自然而然的这段感情是可以持续很长时间的。

　　许多人无法在一起，你说我错我说你不对，其实归根结底是他们想事情很少为对方考虑过，爱情里是容不得太多的自私的。

　　因为时刻都想着对方，所以叶一哲与萧雨灵在面对这样的问题的时候都是没有什么争吵，他还阻止住了想要开口的她，继续对着那头说道：“所以萧叔叔你放心吧，我会照顾好雨灵的。”

　　他能够想象的出来对方要吐血的模样，但是这是他的真心话。

　　这样明显会让对方不舒服的话，在萧雨灵听来却是叶一哲对她的一个承诺，只要他对她好，她在乎他关心他，那么一切又有什么在乎的呢，其他的都可以无所谓吧。

　　她就这样静静的躺在叶一哲的怀里，一言不发等着萧宸风的回答。

　　“你把她送到宾馆去，我可以不管你现在做的事情。”

　　“做不到。”叶一哲直接回绝了，他没那么傻，更何况此刻将萧雨灵送回去的话对她绝对是一种伤害，他还不会因为想要讨好岳父去让女朋友伤心，正常的男人都不会这样做，和自己在一起一辈子的又不是萧宸风。

　　“你……”很显然萧宸风其实是拿他没有什么办法的，只能退而求其次道，“如果雨灵在你那出了什么事情的话，或者你对她做了什么的话，我拼了老命也不会饶了你！”

　　恶狠狠的说完这句话不等他说什么就是挂掉了电话。

　　留下来的只有无奈的耸了耸肩的叶一哲，以及一脸歉意看着他的萧雨灵。

　　如果萧宸风知道因为他的电话而让萧雨灵产生了歉意更加在乎叶一哲了的话，不知道会做什么感想。

　　最终叶一哲还是没有与萧雨灵将最后一步给做下去，虽然两个人晚上睡在了一起，他终究是做出了禽兽不如的事情，对她上下其手，甚至已经温柔的亲吻了她身上的所有角落，最后他却依旧冲出房间洗了一个冷水澡降躁之后才是搂着她睡下，萧雨灵在有点埋怨的同时也是在心头松了一口气。

　　她知道他是在为她着想。

　　因为他知道，在这样的时候，她心底里很在乎的父亲还不是认同他们俩在一起之前，她虽然不介意将一切都给他，但是终究心底里会有芥蒂的。

　　他就像她自己一样懂她，所以他才走在了她的心里。

　　萧宸风不会知道，不论是公孙剑还是徐退思，他们始终无法走入她的内心，是因为他们思考事情的时候包括送她东西的时候，都会从他们自己的角度来考虑，他们考虑的是他们喜欢什么，他们认为什么最贵重，他们从来不曾想过她喜欢什么，她想要什么。

　　这一点，叶一哲做到了。



　　第四百四十四章 一世人两兄弟，不死不休（上）

　　知道萧雨灵的前来，西门刚烈作为东道主自然而然的会出现，不管他们同意不同意，硬拉着两个人来到了白枫，同时也是为了弥补上次叶一哲过来的时候玩的并不尽兴的遗憾，他相信有了南明的那次警告，加上后来叶一哲被楚辞邀请前往的事情之后，在燕京上层想要直接来对付他的人就几乎绝迹了，也就不担心会有多么不愉快的局面，只不过今天在白枫的人并不多，除了这里的主人陈怀杰不会离开之外，只有简乌以及南宫彦在门口等着他们两人。

　　对萧雨灵的态度与叶一哲自然是不一样的。

　　上次更多的是西门刚烈将他带入燕京的这个圈子，他们在屋里等着他就可以了，但是这次并不一样，萧雨灵身为萧家的重要人物，已经得到了萧家认可的下一代继承人，自然需要给出的尊重更多一些，萧家，是他们不可忽视的一个庞然大物，与楚家对他们来说其实区别并不太大。

　　他们是草根派的，不可避免的，萧雨灵怎么都是给划到精英里面去的。

　　但是他们心中很清楚，哪怕与精英对着干，不走入他们的那个圈子他们草庐也永远不可能崛起，这是一个不争的事实，要想超越一个圈子的时候，最好的办法就是融入这个圈子，然后再谈超越。

　　简乌和南宫彦在门口站着，陈怀杰彻底担当起了小厮的角色，这与上次会面不一样，大多都是他们圈子里的人物，而且彼此关系都很好不会去介意什么东西，针对这次的会面简乌他们明显很看重，不想与上次一样用那种纯粹的友好场面来应对，上档次高规格，这是他们开始的时候定下的，这样的场面下，他们两个已经足够了。

　　叶一哲他们是认识的，身旁这个身材高挑面貌出众的让他们也是眼前一亮的女子不用猜想就已经知道是谁了，二话不说两个人就是迎了上来道：“这位一定是萧小姐了，欢迎来到燕京。”

　　不论是简乌还是南宫彦都是第一次见到萧雨灵，本来对所谓的复大什么美女评判协会还有点不以为意认为他们不过是哗众取宠，为的将几个大家族的后代给夸奖一番而得到相应的报酬的他们，此刻彻底的转变了心中的这个想法，如果是这种级别的女子，就算是在燕大，也绝对称得上校花级的，而且那更为出众的气质，他们并不认为燕大华清的那所谓校花能够赶得上，燕京终究是没有南方养人的，各大家族也很少出现这样的美女，厉小妙算是一个特例了。

　　丝毫没有掩饰的欣赏并没有让萧雨灵难堪，她这些年走上台前，其实这样的眼神算是很好的了，那些张口就是要让她陪睡的都有过，她早已经不是当年那个小女孩了，她很清楚她现在的位置，她也知道她的这张容颜能够引起怎么样的觊觎，既然她选择了出世，那么这些眼光是她必须得承受的，至于那些干净纯洁的不带一点杂念的神情，除非对方是柳下惠不然怎么可能，哪怕叶一哲有时候看她也是带了不少情欲的更不要说其他人了，只不过他看过来的这种神色对她来说只是欣喜，其他人的话就变成厌恶了。

　　情人眼里，终究是要出西施的。

　　如果一个女人对你和对别人一个样的时候，那么基本可以肯定她不爱你了。

　　萧雨灵面对这样的眼神丝毫没有羞涩，只是点了点头说道：“你们客气了，雨灵担当不起这个架势呢。”

　　然后就是落落大方的跟在叶一哲的身后，始终落他半步的距离，她要将这个主场交给他，燕京对她来说并不是不主要，只是他更需要，他需要在燕京更大的地位才行，而且在她看来，她不过是她身后的女人，做好这一点就是足够了。

　　看到这一幕，简乌和南宫彦看了看彼此都是露出了些许震惊的神色，就算已经知道两个人的关系他们还是报过一个想法，那就是萧雨灵会强势一点，此刻的场景无疑是对他们的一种颠覆，原本就已经将叶一哲估计很高了此刻他们觉得还得再提升一个层次，能够让萧雨灵做到这样的男人，绝对有让她动用萧家的能量去帮他对付任何人的可能，女人有时候为了男人能够彻底的疯狂，这一点他们是心知肚明的。

　　西门刚烈注意到了这一点则是暗自的笑了笑，虽然他也感觉有点不可思议，但是在他心里叶一哲一直都是能够创造奇迹的人，他也是最先选择投资在他身上的人，在当年那样的情况下，他能够毅然决然的舍弃一切，就像现在叶一哲将青帮拿下的消息传回西门家的时候，那些老一辈那震惊的神色，他想到那一幕就感觉暗爽。

　　利益终究是共通的，哪怕当年他签下了那样的协议，今天依旧有老一辈暗地里找上自己说要入伙的事情，如果不是他拒绝的话恐怕他们已经在安排让他重新和西门刚勇争夺继承人的事情了，不过他知道这个事情不能急，只要叶一哲强大了那么他将西门家击败也是早晚的事情，而且他强大了之后，他能够获取到的资源才会更多，现在所谓的谈判他们还是将自己放置在高空的位置，他要让他们不停的卑微下去，直到跪倒在他的面前。

　　没人知道他内心的这些想法，他只会在夜深人静一个人的时候独立的去思考，此刻他则是充当了东道主的角色将几个人迎了进去，依旧是那个给他们留着的包厢，几人面对的坐着。

　　“萧小姐这番前来是为了华夏商盟的会议吧？”

　　在这样的环境下南宫彦这样问并没有让人感觉到有什么不妥，阔别了华夏商盟主流圈子已经十几年的南宫家也是决定参加这次的会议，这次恐怕会成为近二十年来最隆重的一次，以萧家刚进入商盟的身份，提前过来拜访下各个家族也是正常的，哪怕她再做叶一哲的负累，他们都不会认为她仅仅是想要来多陪情郎一些时间才会那么早的过来，能够到她那个位置，有些事情是马虎不得的。

　　萧雨灵点点头道：“不过这次南宫家也加入倒是让我有点意外，不知道是否能见到南宫家主呢。”

　　一般来这种层面的会议都是能够为家中做决定的人前来，萧雨灵是一个意外，现在萧家主要就是她负责，虽然没有明说家主的位置，但是谁都知道其实就是她了，可是南宫家不一样，除了南宫天奇没有一个可以服众的人员，只有他才可能代表南宫家出现，南宫彦在南宫家还没有这样的地位。

　　虽然与华夏商盟脱节了那么久，但是南宫家的情况他们还是知道的，至今依旧没有确定的继承人是华夏商盟那么多家族中的唯一一个，也是南宫家最大的隐患，如果南宫天奇在这个时候死掉的话，那么不可避免就会出现分崩离析的结局，幸好的是这个传说还很年轻，还有很长的时间可以来培养后人。

　　南宫家最大的分歧其实就在对待楚家这些北方家族的态度上，谁也无法说服谁，就像当年一样，利益至上的其他人与想要报复当年的仇恨的南宫天奇，是永远不可能站到一条战线上的，只不过这一任家主南宫天奇在家中的地位实在太高，一己之力救家族于危难之中，更是在楚家他们设置的夹缝中游走让南宫家一直都虽然算不上势大，但是不愠不火的走到了今天，这些功劳只属于他一个人而已。

　　南宫彦笑着说道：“他应该会亲自前来吧，平时叔叔也总是说，多少年了，恐怕许多人都不记得他了呢。”

　　叶一哲接过话说道：“以南宫家主的名声，就算我们想忘记也忘不了啊，当年的那些举动至今都能排上教科书进行讲解，这些都是历史的沉淀啊。”

　　几个人都是笑了起来。

　　他们知道叶一哲说的就是最新的经济学的大学教科书，里面毅然将那一年的南宫天奇的手段放了进去，虽然没有明说是谁，但是一看都知道是当年他对付楚家的手段。

　　不过他们也清楚，能够做到这样的人，还要清楚当年的举动的人，不出意外这个教科书的安排是楚家安排的，估计是他们看出了南宫天奇准备出山的事情，打算用这种手段来提醒下他，现在的楚家与当年又不一样了，控制的权势和财富都是达到了一个巅峰，提醒他不要以卵击石。

　　南宫彦记得当时南宫天奇看到那本书的时候还冷笑了一声对他说道：“我会让他们后悔编这样的东西的。”

　　他说的话南宫彦从来没有担心过他做不到，只是时间的早晚而已，所以也就那一刻起他就很是确定，南宫天奇肯定是要出山的，而且会让所有人瞩目。

　　“如果在燕京有什么需要的话，可以找我们，我想有些事情我们草庐做的话会更方便一点的。”

　　简乌待大家笑的差不多了的时候看着萧雨灵说道。

　　这对他来说也是一种投资，在萧家身上投资在他看来是划算的，他们注定不会进入燕京，与燕京的精英之间虽然熟悉但是不可能有太多利益纠纷，所以不论是萧家还是南宫家，这些不在燕京的势力都是他拉拢的对象。

　　萧雨灵没有犹豫就是点了点头道：“嗯，我会的。”

　　有些话点到即止就可以，简乌也没有继续说下去，就在这个时候，门外却是传来了一个让西门刚烈瞬间皱眉甚至眼神中闪过了一丝阴霾的声音。



　　第四百四十五章 一世人两兄弟，不死不休（中）

　　“萧小姐在里面，我为什么不能进去呢？”

　　浑厚的声音传了进来，带着点讽刺的意味，紧接着就是凶狠的说道，“给我让开！”

　　门很快的就是被打开，就算是陈怀杰想拦也是拦不住这个进来的人，也不敢拦，他知道如果真的和这个人翻脸的话，他的日子根本没法过下去。

　　其实虽然有些人看他开着这个白枫风风光光的，其实他很清楚背后的这些艰辛，这些世家子弟真的惹恼了对方吃不了兜着走的只会是他，这些苦水他身边的西门刚烈他们知道，对于大多数的世家子弟他们都会帮他摆平，但是终究有一些是摆不平的，就像上次出现的南明，本身就是一个疯子不考虑任何利益的人物，自然而然不会听从他们的，与他讲道理谈利益也永远谈不通，因为在南明看来只要他想做的，没有谁能够阻止，那就是他的本性，也是他笑傲燕京的本钱。

　　如同楚辞那样世家的人自然也是无法得罪更是无可奈何的，就算西门刚烈南宫彦他们一起上阵，对方都不一定会在乎，到了他们那个级别面子可能比许多人的性命都重要，而且今天你坠了对方的面子，明天他就能够落下你的面子，抬头不见低头见，陈怀杰也不希望他们为了他这样一个白枫而闹起来，那样损失的利益会比一个白枫大很多。

　　当然楚辞他们也不会来到这里来捣乱。

　　南明是疯子会出现在这里，眼前这个看上去近三十岁的男人出现在这里则是他们所想不到但是又觉得应该是理所当然的，陈怀杰不想拦，也拦不住，这一来是他确实有理由进来，因为萧雨灵的缘故可能白枫会遭受许多人的拜访这一点他已经做好了足够的准备了，只是没想到第一个来的是他，一个在他曾经以为可能永远不会来到这里但是也是他认为随时可能来这里对付他的男子，这样的纠葛不是因为白枫本身，而是因为西门刚烈。

　　“哎哟，弟弟你也在这里啊，我以为我来的够快的了，没想到你竟然更快，西门家看来真的应该交给你的。”

　　男子进来之后看到西门刚烈仿佛是没有想到的模样，故作惊讶的说道，然后看向了他身后的萧雨灵道，“这位一定是萧小姐了，果然如同传说中一样的美丽，谁能够娶了你真的是三生有幸，但是恐怕也会给人当做吃软饭的，作为萧家掌舵人长那么漂亮，对我们男人是一种折磨啊。”

　　萧雨灵脸色微变，他这番话是夸奖她的同时将叶一哲比喻成了吃软饭的，这个是她不能忍受的，但是她见叶一哲并没有什么不愉快的表情，打定主意要将这个场子交给他的她并没有什么动作，更何况她已经知道了来人的身份了，他固然是因为自己才来的，但是第一句话已经表名了他的立场，他之所以来到白枫而不是电话邀请她，其实是因为西门刚烈。

　　很明显是要给对方找茬来的。

　　除了认识对方的简乌与南宫彦之外，叶一哲也已经猜到了他的身份了。

　　西门家能够叫西门刚烈弟弟而且这种态度的，无非就只有一个人了，几个人都是示意陈怀杰先行出去，这里有他们在西门刚勇也不可能有什么不和谐的动作，更何况陈怀杰根本不会在对方的眼里，如果在这里引起对方的不满意的话，吃亏的只会是白枫而不是其他人。

　　西门家家主继承人，已经明确作为下一代家主的存在，已经接管了西门家的大部分实业，用日理万机来形容他也不为过，但是今天他就是出现在了这里，因为他还有一个身份，那就是西门刚烈的哥哥。

　　叶一哲自从楚辞的提醒之后也是知道了，他就是一纸合约将西门刚烈继承权夺走的那个西门刚勇。

　　而进来到现在他对叶一哲只是扫了一眼就没有继续关注了，他也知道这几天燕京的传闻，也清楚他给丁家还有楚辞邀请过去的事情，但是从他的角度来看就如同他说的那样，吃软饭的而已，就算关注也没有太大的意义，藏宝阁的详情他是知道的，但是那点利益在他眼里真心不够看，而且经营的人还是西门刚烈，叶一哲本身的商业才能没有丝毫的显露出来，所以他并不怎么在意，两个人是无法在同一个层面对抗的。

　　就算个人实力再强又如何，他也不可能将他的手伸向商场吧。

　　西门刚勇想的很是透彻，所以他真正关注的就是萧雨灵，如若萧家与西门刚烈合作了的话，那么对他来说就有点严重了，只要萧雨灵没有表态，那么一切就还在他的控制范围之内。

　　想到这一点他就有点羡慕叶一哲了，他自然能够想到萧雨灵之所以见西门刚烈是因为他的原因，能够让一个萧家的继承人这般贴心的跟随，这一点是他比不上的，在女人缘上，也就是他口中的吃软饭上，他远远不如对方，如果硬要说佩服叶一哲的一点的话，那么就只有这个了。

　　不过在西门刚勇看来也顶多到这个程度了，一个无权无势的男人是不可能让一个女人过于死心塌地的，萧雨灵恐怕也只是一时半刻觉得好玩而已，断然不会为了他与西门家作对。

　　就是不知道他如果知道了萧雨灵此刻甘愿为了叶一哲当绿叶的话，会做什么感想。

　　估计顶多在心里冒出来一个她为了玩的开心点付出的真多这样的念头，其他也不会有太多心思吧，毕竟他这样大男子主义很重并且认为利益才是最重要的男人，其他的什么感情在他看来大多都是可有可无的。

　　至少他表现出来一直都是这个样子，为了达到目的不择手段，为了利益不惜牺牲一切。

　　最有发言权的就是西门刚烈了。

　　看到西门刚勇的出现，他也是愣了一下没有想到，但是听了他的话之后便是露出了冷笑的神情，你没想到才有鬼呢，如果不是因为他在这里的话你才不会过来呢，心中这样想着的他嘴里却不露半点风声的说道：“西门家在我手里哪儿有在你手里能发扬光大呢，这些年西门家的种种我都看在眼里，恐怕这次会议之后西门家能够成为仅次于楚家的存在了吧，也不枉这些年西门家与楚家的通力合作了，最近我听说楚家有意愿将女儿嫁给哥哥你，我可以提前恭喜下了么？”

　　说好听点是合作，难听点就是从了楚家。

　　这一层意思所有人都听的出来，西门刚勇却是毫不在乎的说道：“弟弟你这可就误会了，我今天来也是想和你商量一下这个事情的，我一直都觉得让你与楚家联姻是最合适的，不论是年龄还是资历，从一开始楚家也就是这么想的，只是你也知道，这样两个家族联姻难免会涉及到许多利益的瓜葛，现在所有的一切都已经谈妥了，只要你点下头，那么你就是楚家的女婿了，这样的话你的愿望也能够尽快实现了，你说对么？”

　　西门刚烈终于脸色大变。

　　一直保持着的风度彻底消失，西门刚勇却像已经料到了这一点似的，安静的坐了下来，坐在了叶一哲的旁边对着他笑了笑，然后拿起杯子给自己倒了一杯水，装做敬酒的模样对着萧雨灵道：“萧小姐，既然你来到了燕京，我作为东道主以茶代酒，敬你一杯。”

　　隔着叶一哲，很明显不给他面子。

　　萧雨灵虽然不满意，想要拒绝的她被叶一哲在下面拉了拉，最后她还是举起了杯子和对方碰了下喝了一口茶水。

　　几个人都不是喜欢喝酒的人，对于商场上的他们一直都不到没有办法需要应酬的时候都不会去碰酒，那玩意会误事，他们都知道，所以他们虽然身在酒吧也是没有让陈怀杰送酒上来，尤其是今天接待的人是萧雨灵，不论她多么强势，有多少的财富应酬过多少人，在他们看来她终究是一个弱女子，茶水是最合适的。

　　就那么一小会的功夫西门刚烈已经做出了决定：“我拒绝。”

　　叶一哲看着他艰难的决定，回忆起之前西门刚勇出现的时候他脸上闪过的狰狞，明显的他们兄弟俩关系并不好，当年的那一纸合约，很可能是他被逼无奈才会做出的决定，西门刚勇进来之后说的话也没有一点是为了这个弟弟考虑的意思，但是他就想不通了，以当年西门刚烈的身家还有自身情况，如果他真的对这个弟弟不满意的话当时就可以将他除去了，还任由他发展到了今天。

　　两个人的关系似乎比自己想的要复杂很多。

　　一直被他观察着的西门刚勇露出了略带诧异的眼神，看着西门刚烈说道：“这个不是你一直想要的么，你不会以为像现在这样就可以击败我了吧？一个藏宝阁，就算你有了萧家的合作，想要达到你的目的都是不可能的，萧家也不可能平白无故的被你拉下水，更不可能为了你甘愿冒着倾家荡产的风险，不现实。与楚家合作是你最好的选择，你看，我还是在为你着想的，想给你一个机会，一个证明自己可以的机会，这样浪费了多可惜啊，你说对不对？”

　　“萧小姐，请原谅我说话直接了一点。”

　　说着他转过头看着萧雨灵说了一声然后又是转了过去道，“你可不要忘记了，你母亲的仇还等着你来报呢。”



　　第四百四十六章 一世人两兄弟，不死不休（下）

　　你母亲的仇……

　　这几个字在西门刚烈的心头盘旋着，也是让所有人都是彻底的震惊了，包括本来和西门刚烈就很熟悉的简乌与南宫彦，他们此刻看向两个人的眼神充满了疑窦，他们已经感觉到一个巨大的秘密就要在自己面前显露出来。

　　而西门刚烈则是无法掩饰的怒火从眼神深处透露了出来，咬牙切齿道：“西门刚勇，这里不是西门家！”

　　这里是我的地盘，你不要太撒野了。

　　而且他也没有想到西门刚勇竟然将这样的事情给在这样的场合下说了出来，他是怨恨对方，但是从来没有正面的表现过，他知道对方感受的出来，但是一直以来两人还保持着良好的关系，当然是做给其他人看的，阳奉阴违的事情在商场上太普遍了，能够到他们这个位置的自然而然的不会让别人知道他们内心的想法，西门刚勇一直想将他赶出西门家，因为他知道一旦让他接手西门家的话那么第一个倒霉的一定是自己，所以当年西门刚烈提出离开西门家为代价换取他对藏宝阁的支持，也是正好让他得偿所愿，两个人都得到了自己想要的。

　　不过这两年里他一直都觉得纳闷的只有一点，就是西门刚勇明明有着很多机会在这两年不让自己发展起来，但是他却没有这样做，反而是如同合约签订的那样帮助着自己去发展藏宝阁，如果不是西门家的缘故的话，藏宝阁不会有今天的地位。

　　只是他的疑惑，很快就是得到了解答。

　　西门刚勇听出了他话语里的意思，看着拳头紧握青筋暴露明显已经愤怒无法掩饰的弟弟，却如同什么都没有感觉到一般，手指敲击着桌面说道：“这里是白枫，我知道。不过我说错了么？你要对付我要对付整个西门家，我给你的机会确实是最好的，如果你有足够的实力将我击败，我会很乐意看到这一幕发生，所以这些年你在外面弄藏宝阁我也没有做什么打压的举动，诚然你对我没有威胁性，但是不得不说因为我的放纵才让你能够发展的那么良好，我给你过你报仇的机会，也会继续给你，如果你还无法报仇的话，我只能说你太弱了。”

　　叶一哲恍然大悟，他一直都觉得不对劲的地方终于在西门刚勇的口中得到了解答。

　　如果西门刚烈彻底脱离西门家，那么这些年藏宝阁的发展就有点问题，在没有西门家的情况下支持的人必定很少，不可能发展到今天的程度，正是因为看到今天藏宝阁的规模，他才是因为西门刚烈离开西门家这个事情感觉到震惊的，只不过就是不知道西门刚勇究竟如何想的，他并不应该这样做，而且也没有什么意义，对他没有什么好处，西门刚烈越强大越能证明当初西门家的选择错误，这对西门刚勇来说肯定是得不偿失的。

　　西门刚烈听了他的话却是冷笑了一声道：“不要在这里假惺惺了，你之所以不打压我还不是担心我母亲当年留下的那些人，当年你害的她死去虽然大家都知道，但是终究你是光明正大的，并没有亲手做什么事情，所以也就拿你无可奈何，西门家也没有惩罚你，但是如果你真的出手来对付我的话，不仅西门家内部的道义你说不过去，就算是那些人都可能杀入西门家，就算不能成功对付你，但是给你造成的麻烦也是你不想承受的，你的性格一直都是用最小的代价来做最大的事情，你以为你瞒得了所有人么？”

　　一阵鼓掌的声音从西门刚勇手中传出来，露出了欣赏的眼光看着他说道：“没想到一段时间没见我的弟弟已经成长了那么多了，看来真不应该留着你啊，既然你一直都认为你母亲是我杀的，你可以去告诉西门家啊，哪怕我做出再多的事情，如果你真的可以证明这一点的话那么想必他们也保不了我，你不正好可以得偿所愿了么？”

　　“这一点我不得不说当年你做的很绝，让所有人都抓不到把柄，但是我敢肯定，母亲就算不是你亲手杀的也是在你面前被你逼死的，我就想问你，你这些年睡的安心么？虽然她不是你亲生母亲，但是也是养你养到大的人，你对得起她么？”

　　西门刚烈的情绪已经无法控制，眼眶已经带了点湿润的感觉，没有停止的继续说道：“既然你说当年，我就跟你说说当年。那时候我虽然年纪还不大，但是那几天母亲的情绪还是感觉到了一点的，就在前几天她一直都和我说不论发生什么事情都不要埋怨西门家，更不要怨恨你，她肯定隐瞒了我一些事情，不愿意我为她做什么，就算是那一天，她躺在我怀里死去的那天，她临死最后的一句话还是让我不要怨恨你，跟你没有什么关系，可是那几天除了你，根本就没有其他人进过她的房间，她饮食也很注意，除了你，还有谁有这个可能在她的汤里下毒？虽然没有找到任何你下毒的证据，但是不论是我自己还好，还是当年跟随着母亲的那些人还好，谁不知道你和她那段时间因为西门家的事情一直不合，她一直都认为你的性格并不适合当家主，你却一直以为她想要我这个亲生儿子上位，这段矛盾以你的性格，你一直都是不达目的誓不罢休的性格，怎么可能心里没有情绪？你能够欺骗的了天下人的悠悠之口，你也无法阻止我要报仇的信心，我要你看着西门家在你的面前毁灭，看着你那么多年的努力都化为泡影，西门刚勇，哪怕我做不到，我也一定会找人继续做下去，你倒是提醒了我，我应该生个儿子，这样他就可以继续完成我未完成的事情，我就在这里第一次郑重其事的跟你声明，我西门刚烈，与你不死不休！”

　　西门刚勇仿佛也是被他的情绪给吓了一跳的模样，愣了一小会，故作微笑的说道：“我知道不论我说什么你都不会相信，不过说实话这两年不论你发展的好坏，但是有一件事情我确实很欣赏你，那就是你将你离开西门家的消息放了出去，我知道你是担心我打压藏宝阁，放出去的话可以让我投鼠忌器，虽然小人了的，不得不承认我确实动过对付你的念头但是瞬间因为这个问题而消散掉了。”

　　西门刚烈冷冷的说道：“我没你那么小人，这件事情当初知道的就我们两人还有那些跟着你的长老，我只能说我没有做过这样的事情，你要想通过这个事情来指责我背信弃义还做不到，哪怕我再想报仇也会光明正大的动手。”

　　“嗯？”西门刚勇第一次皱起了眉头，“真不是你？”

　　“不是！”

　　西门刚烈此刻也是感觉到些许不对劲，他虽然憎恨对方，但是他还是知道的对方是一个真小人，在许多事情上比伪君子要好很多，这些年除了当年母亲的事情让他无法介怀之外，其他的他想要对付他从来都是直接来的，他这样问自己那么多半跟他也没有什么关系。

　　其实他了解西门刚勇，可能比他自己都要多的多。

　　其实他心里早已经相信了母亲当年的死与对方没有直接关系，他既然说不是他杀的那么就一定不是，但是西门刚勇从来没说过那件事情跟他彻底没有关系，他只是说他没有动手，在这样的前提下西门刚烈能想到一系列的手段来做到那个程度，西门刚勇也等若是明确的说他确实参与了，所以针对这件事他们两个是不可能缓和的。

　　听着他斩钉截铁的话语，西门刚勇也是感觉事情有点超乎自己的掌控了，正如同对方了解他一样，他也很是清楚西门刚烈的脾气，他今天前来除了是挑明两个人之间的矛盾之外，也是为了求证下这件事情的真相，他一直都不认为是西门刚烈放出的消息，但是除了他们两方确实不可能有其他人知道这个事情，他确定和他自己没有关系才会怀疑对方的，不然的话绝对不会有丝毫的怀疑，正如同西门刚烈自己说的那样，他没有那么的小人。

　　真正的小人是自己。

　　他承认。

　　不无耻怎么可能成为金字塔顶端的人物，这一向都是他的人生格言，西门刚勇也是用各种无耻的手段才是走到了今天。

　　暗中有人同时盯着他们两人。

　　兄弟两个看了看对方都是从心中冒出了这样的想法，如果不是他们很了解彼此的话恐怕会因为这件事情让本来就不可调和的矛盾再次激化，甚至可能在这样不合适的时机就爆发出来然后大战一场。

　　可是那样一来受益的人会是谁呢？

　　脑海里已经有了思路的西门刚勇在得到了自己的答案之后也不拖泥带水，对着西门刚烈说道：“我相信你，我会去查清楚情况的，不过接下来西门家再也不可能给藏宝阁任何帮助了，既然你这样说了，那么我也不会再手下留情了，你好自为之。”

　　说着他头也不回就是离开了这里，对他来说查清楚谁在暗中捣鬼是最重要的事情。

　　看着关上的门，西门刚烈也是知道了事情的不寻常，但是听着他最后的话语他握紧了拳头呢喃道：“哥，我一定会让你看着你所想得到的东西一点点的毁灭的，一定！”



　　第四百四十七章 豪赌

　　看着目瞪口呆的一群人，西门刚烈缓了缓情绪道：“让你们见笑了。”

　　此刻情绪波动已然消失，他略加思考就是明白了西门刚勇此次前来的另一个深刻用意，他故意选择在这样的时候前来，无疑是将萧雨灵那边可能合作的火苗给彻底的浇灭掉，在他与西门家这样的矛盾情况下，如果他是萧雨灵他肯定不会选择与他合作，甚至还会想着他接触自己是不是因为想要利用萧家来对付西门家，这种念头不可能不产生，可以说西门刚勇这一步等若是断送了他与萧家合作的任何可能性。

　　而且就算是叶一哲全力作保，让萧雨灵最终在某些方面与他合作，他也不好意思再接受这样的安排，西门刚勇对自己的性格恰捏的很准，不说他本来就是一个不怎么太愿意收人好处的人，就说在他已经表态成那样的情况下，他硬要拉着已经知道详情的萧雨灵去与西门家死磕，这个人情他也承担不起。

　　这一点不只是他，叶一哲与萧雨灵等人都是想到了，不禁在心中暗自叹了一声，西门刚勇果然不是常人，怪不得能够在西门家那么多后人中脱颖而出，并且成功将西门刚烈这个在他们看来已经很是强悍的人物赶出西门家，还在背负着杀害长辈的这样的嫌疑下成功上位，不得不说他的手段与智慧都是一流的，本来还挺不以为然的他们认为西门家只是因为那些长辈昏庸，放着西门刚烈这样一个优秀的继承人不要，哪怕一个西门刚勇再强悍也不能否认西门刚烈一样优秀的事实，直到此刻他们才是发现他们是真的小瞧了西门刚勇，只是因为萧雨灵的入京就轻描淡写的化解掉了一切西门刚烈可能有的选择，甚至他们隐约有一种感觉，当年那所谓的嫌疑可能只是他故意散布出来的，为的就是让西门家同意他将他这个弟弟赶出家门，只有两个人是不死不休的情况下，西门家的长辈才不会冒险将两个人都留在家族，必须有所抉择才是可以，只是这样下来只有一个风险，就是西门刚烈的恨意，这种不死不休的态度谁都看的出来，哪怕他能够想到这一层也不可能放过西门刚勇，毕竟死去的那是他的母亲，这种仇恨并不是一句是对方故意散播出来的消息可以消磨掉的。

　　当然对他的这种恨意西门刚勇明显也不会在乎，他将他赶出家族，有着西门家的支持，西门刚烈不存在任何逆天的可能性，而且一旦发现有这样的苗头，就像此刻萧雨灵的入京让他感觉到了双方有一点合作的可能，他也会立刻来将这样的机会给抹杀掉，这种小心谨慎才是让他真正得到西门家长辈青睐的原因。

　　有这样的哥哥存在，也难怪西门刚烈这样的自称是华清的国宝级别的人物，都不得不甘拜下风了。

　　西门刚烈虽然如此说，但是这里的都是什么样的人物，怎么都不可能笑话他，更何况在了解了他与西门家的详细情况之后，对他的遭遇彻底清楚的情况下，心中难免会对他带有着些许同情，也许他很风光，但是在西门家的情况他们可以看的出来，他从小到大生活的也许都不好，更是在母亲死后就一直在了仇恨之中，而且这份恨意是刻骨铭心的，谁也无法脱离的。

　　其中叶一哲理解的最为透彻，因为他最了解一个人带着仇恨那么多年是什么感受，就像他那两年一样，满脑子都是杀戮，各种想要将他信杀掉的想法，可以说他在西伯利亚训练营的那段艰辛岁月就是因为这种杀戮的情绪才能够坚持下来，现在再让他经历一次他真不一定能够坚持，那里的生活太苦了，苦到他也是无法忍受的程度，苦到他虽然从来不说但是从来不想去回忆，他自己最清楚，他那一年的时间产生过多少次要放弃的念头，最终都是被脑海里的仇恨给压制了下来，最终坚持了下去。

　　只是他唯一的一点比对方强的地方在于他的师傅，他是被哲杨用佛理熏陶了十几年的人，经历了那两年，本来就将仇恨淡忘了许多，再加上他有足够报仇的实力，所以最终能够让那份本来应该刻骨铭心的仇恨给淡却掉，但是西门刚烈不一样，他只能自己承受，这一承受就是那么多年，压抑在心头的仇恨释放不出去积攒到了什么样的程度叶一哲也猜不出来，仇恨这种东西他很清楚的就是必须得尽快释放，时间越长越会让人变态。

　　幸好的是西门刚烈还是想用正儿八经的手段去将西门家夺过来，如果换个心智有点问题的恐怕就会用犯罪手段了，也许西门刚勇就是看出了他的这点不平凡才会那么在乎他可能会和萧家合作的事情吧，毕竟如果对方给他没有一点压力的话他才不会去对付他呢。

　　“西门，你辛苦了。”叶一哲看着他面色深沉的说道，脸色从来没有过的严肃，只不过他不这样还好，一露出这种模样加上这句话，迅速让全场笑了起来，就连本来因为西门刚勇的到来而心情不好的西门刚烈也是忍不住的笑了出来。

　　这个表情加上这句话，他们都是经过了现代化网络以及各种词语熏陶过的人，没有那个表情还好一点，但是此刻无疑是一个会让人联想到他们两个男人之间是不是有什么了的场景。

　　西门刚烈知道，他是想让自己走出来。

　　感激的看了叶一哲一眼道：“我不得不说，两年前那个在所有人眼里都是最冒险的决定，其实是我今生做的最正确的决定。”

　　他们都知道他说的是离开西门家而和叶一哲合作成立藏宝阁的事情。

　　以当年他的那个情况来说确实如此，恐怕西门刚勇都不曾想到过藏宝阁竟然能发展到今天这个规模，虽然比起西门家来说还算不得什么，但是西门刚烈至少算是站住脚跟了，在燕京这个商圈里也有了一席之地，这一点在当年看上去傻乎乎的放弃西门家的所有继承权的西门刚烈身上，至少他们还是不敢想象的，此刻他们才是知道，原来今天这一幕当年的西门刚烈就想到了，并且不停的为之努力着，就是这个代价有点大。

　　现在如果要让人来评价他两年前的举动，恐怕认为他傻的人就不多了。

　　这就是利益的牵连，就像许多第一个吃螃蟹的人一开始都会被当作傻子，直到他赚取了足够的利润离开的时候大家才会一起赞颂他，说他当年多么英明神武。

　　人都是这样的，说是劣根性也好，说是趋炎附势也罢，这才是最现实的人生。

　　恐怕今天的西门刚烈也是让西门刚勇感觉到了一点点的威胁性，这才有了今天的举动吧。

　　南宫彦接过话题说道：“其实近期燕京一直都在传言说你离开西门家的事情，之前我们认为不可能，也没有询问，看今天这个架势看来应该是真的了吧？”

　　这个传言其实是在叶一哲来到燕京前一两个月才是散播出来的，刚出来的时候确实是让燕京的公子哥都吓了一跳，甚至当时就有人说是针对西门家的阴谋，尤其是后来西门家对此表示出了毫不知情的态度，两个当事人也没有出来发表什么声明，更是让许多人都认为那不过是一个烟幕弹而已，只有少数的几个能够看清楚形势的人才是判断出也许那就是事实，这其中就包括楚辞，所以他才是对叶一哲交代了这个事情，他猜的出来他还不知道这个事。

　　本来对那件事就半信半疑认为都有可能并没有完全消除疑问的简乌与南宫彦，此刻终于是彻底猜出了答案，在西门刚烈兄弟俩关系淡泊到这样的情况，西门刚勇更是直接将交易摆明了说的情况下，只要知道最近燕京发生的事情的人都能够猜出来，而且应该西门刚勇并没有骗他们，这个看他们兄弟俩的反应就知道。

　　西门刚烈点点头道：“我要拉取西门家对藏宝阁的支持，要能够让藏宝阁发展到今天，当初我别无选择。”

　　叶一哲轻轻的摇摇头道：“当初的我并不值得你冒这个险。”

　　话这样说，同时也是想知道答案，他至今依旧没想明白为何他当初会做出那样的选择，在他一无是处的情况下西门刚烈那样的选择和找死没什么区别，这个从当初所有人的反应上都能看的出来。

　　而且他很需要这个答案。

　　“我赌对了，不是么？”

　　西门刚烈露出了些许的笑容，只是这个笑容在其他人眼里看上去总是有点凄惨的感觉，还带着苦涩，就这么一个笑容就是让人感觉到了他这两年的艰辛，就连叶一哲也是忍不住的动容了。

　　是啊，这场豪赌，他终究是胜利了，而且在向着更好的方向迈进。

　　至于原因，其实不是那么重要了的。

　　看到这个表情他就想明白了，不管怎样，西门刚烈从来没有从他身上得到过什么，就算没有他的存在，他一样能折腾出另外一个产业出来，只要有噱头让他起来就行，只是他最后选择的是叶一哲罢了。

　　只是，他付出的代价，太大太大了。



　　第四百四十八章 是内奸还是？

　　“既然是这个样子，那么到底是谁将你们交易的内容发布出去的呢。”

　　决定不去关注那个原因叶一哲便是将话题转移掉说道，一言就说出了之前西门刚勇最关心的问题。

　　其实他感觉的出来，西门刚勇前来最想要解决的问题并不是萧家的事情，就算萧家支持西门刚烈，就能够让他击败现在的西门刚勇拿到西门家主的位置了么？如果只是两个人争夺继承人的位置还好说，但是既然西门家都知道西门刚烈退出西门家的事情，他放弃了继承权的事情，那么就说明西门家是选择了西门刚勇的，这样的情况下萧家要对付的便是整个西门家，不说萧雨灵会不会那么冲动的冲上去，就说现在的萧家，哪怕再发展十年二十年，恐怕想要将西门家这个庞然大物给灭掉都是不可能，以兄弟两人不死不休的态度，可不是简单的在某几个阵地上击败对方就可以的，要的是全方位的击溃啊！

　　同时西门刚勇自然也不可能是真的因为萧雨灵才前来的，不然的话昨天她就到了，他要想和她碰面今天早上约下时间就可以，完全没必要是特地赶到这个地方来，叶一哲敢肯定，就算今天萧雨灵没有过来，他依然都会前来，只是不可能一箭三雕了。

　　因为有些事情他到了不得不处理的时候了，恰好萧雨灵出现，给了他一个将所有的不好局面一次性破掉的可能，事实证明他也确实是这么做的。

　　他真正关心的事情就是现在叶一哲提出来的，西门刚勇也是想要知道到底是不是西门刚烈将那个消息放出去的，他之所以会选择在这个时候才来询问，其实跟叶一哲也有一定的关系。

　　这段时间西门刚勇一直在查，开始的时候他也相信并不是他这个弟弟放的，但是查了这么久没有一点头绪，恰好叶一哲来到了燕京，他和西门刚烈的关系他是知道的，所以他就开始怀疑起了西门刚烈，是不是他想要利用叶一哲在燕京的这段时间做出点什么事情来，越想这个可能性也是越大，所以最终他选择了询问，而且要选择他们两人都在的时候，这样他可以通过两个人的表情判断出一二，不至于被欺骗。

　　最终很明显，他没有看出什么破绽。

　　这也是让西门刚勇，其实也包括西门刚烈，都是陷入了最大的谜团。

　　那个人到底是谁！

　　他又是什么目的！

　　毕竟将他的这件事情宣传出去，不论是想要利用它来做什么都没有什么可能性，毕竟西门家内部早就已经了解了的事情，其他家族知道了也只会给藏宝阁带来点影响，不过也不会太大，毕竟发展到了今天藏宝阁也算是自成一脉，有没有西门家的庇护影响都不会太大了，早就有了自己的营销渠道以及支持它的一堆幕后势力，当年西门刚烈故意将股权稀释然后释放给许多其他势力，让北方不少的中小势力都是参与到其中，就是为了防备今天的情况出现。

　　真正要说受影响的只会是西门刚勇个人，他可能会背负起欺压同族甚至更大的骂名，但是对这样的事情以他的性格是压根一点都不会在乎的，这也导致了事情虽然出乎他们的意料被很多人知道了，但是对当事人而言其实没有什么影响。

　　只是不论西门刚勇还是西门刚烈都不可能允许暗地里有这样一个不知道目的的人存在，如果他真的要对他们任何一个人有什么举动的话他们只能被动的接招，这种感觉是他们所不喜欢的，所以查出那个人是必要的。

　　由此可见，他们终究还是兄弟俩。

　　至少在这一点上的性格两人还是一致的。

　　一笔写不出两个西门来，所以两个人在确认了不是对方下手的之后第一时间就是去猜测背后到底发生了什么事情，西门刚烈踟躇道：“这件事情本来在西门家都是绝密的，除了我和西门刚勇，也就他的亲信那边知道，其他西门家的人都不会清楚，这次给人透露出来，他在西门家承受的压力也绝对不小，这样的兄弟争斗一旦摆到明面上来的话就不是那些老头子愿意看到的了，就算猜到了也不会说出来，他们会当没发生过一样，只是现在这种局面明显让整个西门家都很被动，所以前几天西门家的那些老头子也是提议让我回归西门家，就当一切没有发生过，甚至开出了藏宝阁还是我的他们不参与任何一点这样的要求。”

　　南宫彦眼前一亮：“这样好啊，这样的话藏宝阁背后有西门家的支持这件事就是名正言顺了。”

　　一旦这个消息释放出去对西门家的声誉影响还是其次，再怎么说现在是个利益的社会，对西门家的势力不会造成什么影响，但是对西门刚烈就不一样了，虽然如今藏宝阁已经成形，不过终究会有一定的危害，曾经让许多觊觎的势力担忧的因素不存在了，恐怕会在看清楚情况之后直接对他下手，不论他能不能够处理，那终究是个很麻烦的事情，不怕那些大势力，他们还不至于对西门家的小辈出手，哪怕他离开西门家终究改变不了这个血缘关系，怕的就是那些中等的势力，虽然用小鬼形容有点难听了点，但是就是小鬼难缠。

　　如果西门家真的做这样的表态的话也就不担心什么了。

　　叶一哲轻声道：“如果真的同意这样的话，他也就不是西门刚烈了。”

　　西门刚烈感激的看了一眼叶一哲道：“是啊，当年我离开西门家那些老头子固然不清楚详情，但是哪个不是油滑成精的人物，能一点都猜不到当年发生了什么？只不过现在给人揭露出来他们不出来表态不行了而已，这个不是我要的结果。”

　　“西门家，会后悔的。”

　　萧雨灵突然出声道，她轻灵的声音，如同在这个沉闷的气氛中注入了一汪清泉一样，在所有人的内心里撒下了一片种子。

　　其他几个人都是点了点头，虽然他们也知道西门刚勇确实很强，强到他们没有谁有绝对的把握去对付他，但是有一点他们都可以确定，凭借着他们对西门刚烈的了解，他哪怕失败了也会给西门刚勇一个无比惨痛的教训，这一点毋庸置疑，如果这一点都做不到的话，他也不配让西门刚勇要为了他跑一次了。

　　之所以会担心西门刚烈就是因为他也知道，他这个弟弟其实很不简单，他是很自信，但是像他们这种层次的人自信都是建立在小心谨慎的基础上，没有将所有的事情都考虑在其中他们是绝对不会在内心里有这样的自信的。

　　对于这样的人来说，最不喜欢的也是最不想看到的就是出现自己意料之外的情况。

　　现在的局面明显已经超过他们的意料了。

　　叶一哲仔细咀嚼着西门刚烈的话语，继而说道：“你的意思是只有你和西门刚勇的人知道这个事情，其他人都不知道？”

　　西门刚烈见他想到了事情的关键点点头道：“是啊，所以如果不是我传出去的，那么就只有一个可能，他的心腹中出现了内奸。”

　　原来如此，这个才是关键之处。

　　怪不得西门刚勇在最后的脸色也是很阴沉了，任谁知道这个情况都保持不了好的心境吧，估计西门家又要经过一番大肆清理了，叶一哲在心中暗自的为西门刚勇的手下默哀三分钟，而且这肯定是宁可错杀一千绝不放过一个的场景，不找出来的话他睡不着啊，身边有个随时给自己捅一刀的人，换做叶一哲他也睡不着。

　　几个人都是想到了这一点脸色都不怎么太好，他们自然清楚这个代表了什么，尤其是像西门刚勇这样的高层人员，身边有内奸可以说是致命的事情，他更不知道到底已经被对手知道了多少的情报。

　　西门刚烈再怎么说也改变不了他就是西门家的人，他想击败的是西门刚勇，西门家自然保存的越完整越好，他要一旁散沙或者说是没有实力了的西门家是没有什么用处的。

　　“不过也不用那么悲观。”萧雨灵轻声道，“也有可能是敌人猜到的，其实这个事情并没有那么的难以猜测，当年的那个情况我心中也产生过这个念头，只是不敢确认，其实你们也有过吧？毕竟那么明显的事情摆在面前，如果暗中有敌手也和我们当年一样的想法，然后故意放出风去就是为了确认这个事情的话也不是不可能的，只是这样的话那么对方的心思就更得去想象了，那就不是西门家内部出了问题，而是真的有人要对付你西门刚烈，还有西门家，而且对手还在暗处，谁也不知道在哪儿。”

　　西门刚烈点了点头。

　　这样的情况他也想到过，虽说这样的话对西门家包括他自己可能日子要更难过一点，暗中有一个谁也不知道而且没有头绪的敌人确实是个折磨，如果内奸的话有了这个头绪顺蔓摸瓜西门家还能主动点。

　　尤其是如果这样的话，那么对手极度有可能针对西门刚烈来的。

　　那么，会不会就是西门刚勇贼喊捉贼呢？

　　本来觉得以他的脾气个性不可能的他，此刻也是迷糊了。



　　第四百四十九章 信任？

　　这边扑朔迷离，西门家却是蒙上了一层阴影。

　　不知道是做给人看还是真的怒火冲天，西门刚勇回到家就将所有的心腹都是叫了过来，张口就是一句：“说吧，你们谁出卖了我。”

　　听着那堆手下战战兢兢，看着他脸上的表情也知道他并没有在开玩笑，几个人你看着我我看着你，竟然一时之间不敢相信身旁的任何一个人了。

　　他们跟随了西门刚勇那么多年的人都知道，他这样的火气还是第一次。

　　虽然没有说什么狠话，但是那阴冷的表情，对待那些敌人的时候都是没有露出来过，他这种样子就证明他连一贯的微笑都懒得假装了，而且这还是对着自己人。

　　岂能叫他们不心惊！

　　不过想想也确实应该这样的，他们这些人中间都是出了内奸的话，那么西门家得被渗透成什么样子，一贯都是将西门家当做最重要的来对待的他，怎么可能宽恕这样的存在。

　　他们想着想着心中都是发寒，仿佛看到了一股血雨腥风就要兴起的场景，这一幕会发生在华夏商盟的西门家，而他们都是见证者，不论能不能找到那个内奸，这番清洗已经是注定的了。

　　谁说商场不见血，在这样的家族里如果真的发现内奸的话，那么绝对是死无全尸的。

　　至于生命，对于钱来说又算什么？

　　准确的说是在他们眼里，比起钱来说，算的了什么东西！

　　扫视了一番之后每个人都是没有愧色的眼神让西门刚勇也是无法判断，如果真的有内奸存在的话，那么既然能够达到这个级别，自然不会因为他一句话就露出马脚，最为关键的是他们这些人都是跟随他征战多年的人，从他年幼的时候就是被他收服或者是直接跟随了他，一直到了今天，可以说他现在的荣耀有不少都是来自于他们，没有他们他就算不至于丢掉今天的一切，也不会那么容易取得今天的地位，要让他去怀疑这些人，甚至是狠心从他们身上得到什么，他也做不到。

　　但是他必须得做。

　　这件事情已经触犯到他的逆鳞了，当年的那件事情，除了西门家的老家主，也就是他爷爷之外，就眼前这几个人知道了，他确定了不是西门刚烈，自然不可能是他自己传出去的，那么这些人的所谓忠诚就有严重的问题了。

　　商场本来就没有忠诚的。

　　他很清楚这一点，忠诚只不过是因为背叛的代价还不够，对眼前这些人来说，至少现在的阶段跟随着自己才能够将自己的才能完全释放，这个也是他一直都相信他们忠诚的关键因素。

　　财富到了一定的阶段，已经成了一个面包一碗米饭的时候，根本就是随手可得没有压力的时候，实现自我价值就额外的重要，虽然这些人的财富并没有到那个程度，在他面前放个几十亿几百亿依然会激动，肯定也会背叛，但是首先不可能有哪个家族为了这些人话费那么几十亿上百亿，他们的身家都早已经不低于十亿，低于这个价值是没什么意义的，他们一直都是技术性的狂人，为了将自己的理论彻底贯彻，他们当年和西门刚勇不谋而合最后决定帮他也有很大这个方面的因素，他们觉得在他的身边能够实现自我价值，他能够给他们空间发挥，这些是他们这些年得到的，也不是其他的家族能够给的，毕竟每个家族的企业文化氛围都不一样，他们之所以选择西门家也是因为这一点，对于他们这样的高管，文化氛围会占据心理最大的比重。

　　如果一个很严肃的人进了一个很轻松的公司，毫无疑问不论他有多深的才华都会被排挤。

　　这些因素加上足够的金钱提供，背叛到底是什么，他们还不清楚，至少在今天之前的西门刚勇看来他们是不清楚的。

　　直到今天他赫然发现了这样的震惊的事情之后他才是意识到，很可能他失误了，他彻底的失误了。

　　他一直以来的判断很可能是错了的。

　　他很可能忽视了什么至关重要的东西，他心中也是有着这样的感觉。

　　虽然他知道有很大可能是他判断错了，可能并不是出了叛徒，暗地里有人要对付西门家，猜到了这个答案，这个结果并不奇怪，有足够的判断力猜到这个事情，然后放出风来试探下，这个也是有可能的。

　　但是他在他们面前却不能这样的表现出来，西门家，需要整顿了啊。

　　这个风声放出去后，西门家的震动以及隐藏着的那些动作他又怎么可能感觉不出来，本来被他压的死死的那些人这个时候都是蹦达了出来，不敲打一番的话如何能确立他的绝对权威？

　　再说，他手下的这些人真的安全么？

　　第一次的他心中升起了这样的念头，这些年的绝对信任让他有点盲目，一旦有了一点怀疑的可能，这个可能就是星星之火，将他内心的一池春水彻底的燎了起来，烧的火热。

　　只是几十年后西门家的历史上，他很可能就是最残暴的一个家主了，对家人对手下都是毫不留情，就连他们都是感受到了他语气背后隐藏着的杀意还有那很可能出现的血雨腥风，他这个当事人又怎么会不知道呢，那就是他内心深处的想法啊。

　　不清洗到一定的程度，那些已经蠢蠢欲动的人咋会打消心中的想法呢。

　　刚烈还真是给我出了一个难题啊。

　　西门刚勇心中这般想到，嘴里却是继续发号着施令：“君寒，我给你足够的权力，彻查西门家所有人的一切经济来源，记住，是所有人！”

　　所有人，自然包括眼前这些。

　　但是他们都没有反对，这个时候给西门刚勇足够的面子，还有对于这样的举动他们并不反对，反而是坚定了心中要跟随的想法，没有这种魄力又如何去带领西门家，带领他们这些人继续前进。

　　被他喊道的男子对着他点了点头一言不发，仿佛一个死人一样站在那里。

　　对于是他去调查而不是别人其他人也没有什么意见。

　　如果不是因为西门刚勇喊到他的话，不是他动了一下的话，他们根本不会注意到旁边有这样一个人存在，他仿佛就是一个影子一般，僵尸般的表情，完全拒人于千里之外的模样，走在哪儿都可能被人忽视，甚至刚经过就会忘记他的模样，就像现在这样明明就站在那里，却没有谁注意到他的存在一样，整个人就是空气般的，但是就算是这样，他们这些认识他的人也从来不敢小觑他，如果说除了西门刚勇之外谁的命令他们最为信服，那么一定是这个叫沈君寒的男子。

　　油盐不进的他，不抽烟不喝酒不近女色的他，是西门刚勇心中最后的底线。

　　如果他都背叛了的话，那么整个西门家也就可以重建了，对他来说这些人哪个死了他都不会过于在乎，独独这个沈君寒他会一直关注，他就算在怀疑世界的时候都没有将他加进来。

　　用人不疑疑人不用，这个固然是亘古不变的真理，但是如果一代枭雄对每个人都是那么的信任的话，那么他也快死了，信任这种东西是要有基础的，而他与沈君寒就有。

　　就算是西门家也没有人知道他们两个人之间到底经历了什么事情，沈君寒没有在西门家的势力中担任任何角色，却是西门刚勇身边最信任的管家似的人物，而且他也确实值得他的尊敬，这些年来只要是他办的事情没有人不说好的，哪怕家族的势力再为棘手，最后丢到他的手里他都能迅速解决，一次次的这种途径让西门家的内部的人都觉得他是一块宝了，只不过他一直不肯留在那些企业中，事情办完了就回到西门刚勇身边，如果不是这样的话那么现在眼前这些人绝对都是他的手下，而且是心服口服的那种。

　　信任一个人到了这种程度的，在大势力中是很少见的，尤其是西门刚勇这样本来就疑心很重的人，就算是他爷爷劝说他让他对沈君寒的尊重收敛一点的时候，他都很是傲气的说道：“他是沈君寒！”

　　他是沈君寒，独一无二的沈君寒，一个让西门刚勇都是以命相交的人，掀起的自然就是西门家的根。

　　从他来到他的身边开始，西门刚勇才是彻底的走上了霸主之路，之前的路虽然比起那些年轻人来说都要好很多了，但是面对沈君寒的时候他却丝毫没有傲气，一点也不没有。

　　若说西门家现在还有谁能够一句话说服西门刚勇做其他的决定准确的说是推翻自己的想法的话，那么这个人不会是西门家的老爷子，而是眼前的沈君寒。

　　听到这个事情都惊动了这样阎王级别的人物，站着的人都是脸上留着冷冷的汗。

　　外面多少度不论，这个屋里西门刚勇这样有着些许洁癖并且很是奢侈的主人来说，却是用了许多科技手段保证了屋里常年都在二十度上下，不这里也是西门刚勇最大的保障，只要这里还在，他就没有什么担心的。

　　青山在了，柴火也得在才有人烧啊。

　　“尤其是西门家的那些嫡系后人，更要看紧了。”

　　西门刚勇又是补充道，他相信这样一句话沈君寒能够理解。

　　对待自己的兄弟也要够狠，而且要全力压制着让他们兴不起任何想法，不然的话任何可能的苗头就能撩烧整个草原，更不要说那些蠢蠢欲动的人了。

　　沈君寒跟了他那么多年，很多事情比西门刚勇本人都要了解他自己一点。

　　更何况，这么明显的要对付其他人的节奏，真的玩着一定很好玩，嗯，也确实是这样的。

　　如果在场的人知道这个冷冰冰的沈君寒心中却是这个念头的话，恐怕直接就能够倒地不起，然后大吼一声：“这个还是人么！”



　　第四百五十章 我有一个好师傅啊

　　一个个命令从西门家最核心的地方发布了出去，西门刚烈等人却依旧在谈笑风生，仿佛一切都和他们没关系一样，但是他们心中知道并不是这样，只是在现在的情况下，彻底交给西门刚勇来处理是最合适的，对这样的事情他如果不抓住机会的话也就不是西门刚勇了。

　　“西门家这些年的蠢蠢欲动，该告一段落了。”

　　这个是西门刚烈用以评价西门家的话。

　　其他人由于对西门家没那么了解，自然而然的无法做到最真实的判断。

　　情报，在很多时候比判断力要准确许多，叶一哲第一次心中起了这样的想法，如果有足够的情报能力的话，西门刚烈也不会这般的被动了，面对可能会来的危机也会更得心应手。

　　就像此刻的事情，不论究竟是哪方面传出去的消息，对他的藏宝阁而言都会遭受一轮打击，就说许多人知道了西门家没有在背后支持这件事就会让他苦不堪言，更不要说暗中或者西门刚勇可能利用这个事情来对付他的可能性了，只不过西门刚勇的出手不会在最近，再怎么他不能给人在华夏商盟这次会议之前抓到把柄，名声这种东西，在他们彼此之间还是看重的，更何况此次的会议许多东西已然超过了他们原本的意料，西门刚勇也是刚刚得到消息，一向不与内陆的他们有所交集的曾家，终于决定参与此次的会议。

　　九大家族近些年来的第一次齐聚，会造成怎样的风波谁也不会知道。

　　所以在这样的时候多一事不如少一事总是对的，西门刚勇也是这样想，所以许多事情只能暗地里处理，如果不是这件事情触动了他敏感的神经了的话。

　　叛徒对他来说是不可饶恕的。

　　你可以主动离开，但是你不能背叛，这一向都是西门刚勇心中最后的底线，这次触碰了他的逆鳞之后会造成怎样的影响其实是西门刚烈已经把握不住的了，幸好，西门家的一切他可以不去关注。

　　“不过我在想，为什么你们不在燕京搅动一下浑水呢，既然楚家他们都已经将手伸到江州去了。”

　　在回去的路上，叶一哲和萧雨灵分析着形势说道。

　　萧雨灵苦笑道：“这点我也提出来过，以我们三家联手，在燕京伸一把手，暗渡陈仓也能够让楚家他们麻烦一点，只不过这样需要大批量的流动资金，现在除了萧家，公孙家与慕家都没有这样的来源，楚家应该是已经料到了这一点，先了一步下手，在他们的所有领域都是部署了力量去和他们对抗，而也是算准了他们没有破釜沉舟将那些基业舍弃掉的勇气，不得不说，这一次江州确实给打了一个措手不及。”

　　叶一哲也知道楚家肯定会有举动，没想到他们一开始的时候竟然举动那么大，强制去压制所有公孙家和慕家的产业，需要的流动资金那肯定是庞大的，就算楚家也肯定是要肉痛的很，而这样只是能够压制对方的流动资金，不让他们有其他的举动，想要击败他们是完全不可能的，在这种基础上的话楚家想要再提取其他的力量去对付他们的固定产业又会变成艰难的举动，只是避免他们反击，明显是费力不讨好的举动。

　　看着他愁眉的模样，大概就是猜到了他的想法，萧雨灵接着说道：“其实楚家这样可谓是釜底抽薪了，只要他的老巢没有大碍，他们就无所畏忌的，这样他们确实是没有后继之力来做其他事情，但是你忽略了一点，在这个时候没有人会敢有大的动作，只能这样小打小闹，既然这样的话他们也没有必要留着后手去做那些事情，等到时机成熟了他们瞬间撤掉资金，继而发动攻击，就看谁能把握住那个时机了。”

　　“时机……”

　　叶一哲叹息了一声道，“谁都知道要把握时机，但是既然一开始就是他们发动的，加上楚辞他们本身的智慧，你们本来就已经落后了一步，想再抓住那个时机，何其艰难。”

　　萧雨灵也知道他说的是事实，按照叶一哲的说法，楚家和西门家的后人都是智慧通天的人物，在这样的带领下想要找到破绽基本是不可能的，应了一声道：“本来我还希望着楚家或者西门家后继无力，后辈没有想象中那么强大，另外两家的后人还不清楚，如果也是这样的实力的话，那么这场博弈我们萧家就会另外考虑了。”

　　“哪儿会有那么多天才，其实华夏商盟的下一代已经足够的强大了，至少都没出现什么纨绔，怕的就是这样败家子的出现，就现在观察而言，每家的后人大抵相差都不会太大，西门刚勇和楚辞是不错，不过雨灵你又哪儿多让了，其实我最担忧的不是你们还有他们。”

　　“那是谁？南宫天奇？”

　　叶一哲点点头道：“是啊，南宫天奇会做什么样的举动谁也猜测不到，以他的实力要么不出手，一旦出手的话那么肯定是石破天惊的，至今我还在思考着他的计划，这样的计划谁都能想到，但是偏生谁也不会往这一块想，这背后需要多少的运筹帷幄才能支撑，除了他谁有这个胆量呢。”

　　“如果他只是虚张声势呢。”萧雨灵毕竟不是当年参加过南宫家的事情的人，对他的情况也没那么了解，可能都没叶一哲了解的多，而且从她自己的角度去思考的话对方是空手套白狼的可能性也很大。

　　只见叶一哲摇摇头道：“不会的，如果真那样的话他不会让南宫彦来找我了，既然他那样说了，而且打算和萧家合作了，那么他一定做好足够的准备了，他是从来不打无把握之战，也不屑用那些小手段的，我可以说南宫家将事情透露给楚家的事情他一定知道，这就是他的世界，一直玩阳谋，明知道他的计划也拿他没有任何办法，这一点这些年我也只在他身上看到过。”

　　萧雨灵听了他的话疑惑道：“你怎么会了解那么多。”

　　叶一哲露出了一丝回忆道：“因为，我有一个好师傅啊。”

　　南宫天奇是强大，是一个传说，但是没有几个人知道他当年有一个老大，一个让他这辈子唯一一个心服口服的老大，一个南宫天奇至今也是不知道对方名字的老大，但是叶一哲却知道，那个人名叫古天河。

　　当年他之所以能够在那么多势力的追杀中还能活到那个时候，若说没有人支持那是不可能的，只不过没人知道在他身后的人竟然是昆仑的继承人而已。

　　所以针对南宫天奇的事情，古天河以前便和他说了很多，甚至可以说他的人生经历，商场的争斗，很大程度上都已经被古天河当做了叶一哲的教科书在使用，自然而然的他的事情基本不会瞒住他了。

　　就像叶一哲至今都在怀疑，南宫天奇之所以找到他，想要和他合作，是不是猜到了古天河的身份才这样做的，这个已经有一二十年都一直缠绕在他心头的疑团，以他的智商肯定有所考虑，在当年那样的情况下而且有那种实力，本身性格又是那么浪迹的人，本来就没有几个，想到古天河也是正常。

　　在这样的情况下，找到自己，然后试探下当年那个老大的真实身份，对南宫天奇来说也是有可能的。

　　这个也是他最近才是想明白的，以前古天河只是说他有多少牛逼的小弟，那时候都是给他当做了玩笑或者在吹牛，直到最近一段时间他将他当年说的事情一个个的印证，慢慢的发现原来他所说的都是这些已经在华夏都成为传说了人物了。

　　古天河的交际圈还有他的背后隐藏着的实力，直到这个时候才是慢慢的在叶一哲的面前显露出来。

　　也是直到这个时候他才是真正的佩服起了这个师傅，实力还是其次的，他布下的这些人，才是最为重要的，如果他真的从商的话，叶一哲丝毫不怀疑古天河能够将整个华夏的天捅破。

　　只是他的性格注定不想那样做而已。

　　所以他将那个圈子都是交给了叶一哲。

　　就像公孙家，还有现在若隐若现的南宫家。

　　叶一哲能够想的出来，他能走的那么顺利，背后肯定有不少的因素是和古天河有关的，而这一点是两年前的他根本看不到的。

　　那种绝对横扫华夏的实力在很多时候是能救命的。

　　萧雨灵看他的表情也猜到了点什么，和那个神奇的男人有关的事情她也不想多问，既然叶一哲这样说了她也就没有什么怀疑。

　　叶一哲继续说道：“其实除了南宫天奇，还有一个人可能所有人都遗忘了呢。”

　　萧雨灵诧异道：“还有？”

　　脑海里将能够想到的人都搜索了一番，硬是没有找出能够和南宫天奇比肩的人物存在。

　　其实也难怪她，如果换做一个老一辈在这里可能就能立刻反应出来了，毕竟没有真实的参与过当年围剿南宫家的事情的人，对当年发生的事情都不会很了解，除了叶一哲这样一个怪胎。

　　“嗯，还有。”

　　叶一哲目光如炬看着前方，“一个现在已经被所有人都当成一个败家子的人物，楚家，楚天歌。”



　　第四百五十一章 天下第一？

　　不仅是萧雨灵想不到，就算当年参与过的人恐怕都不一定能够想到。

　　但是叶一哲却一直都没有相信过那些所谓的传言，一个能够和巅峰期的南宫天奇对抗的人，岂会那么的轻易坠落，两个人恐怕都在等待着十几年后的再次对抗，不论是楚辞选择的带着西门家这些家族和公孙家慕家对立，还是西门家的那些琐碎，在他们看来恐怕都是小儿科的而已。

　　叶一哲有一种感觉，华夏商盟最终的结局还是要从他们两个身上找到。

　　他们两个是最终决定华夏经济走向的关键人物。

　　南宫天奇出山的时候，一定会是楚天歌再次显露在人前的时候。

　　对他们彼此最了解的也一定是对方。

　　他们才是现代版的既生瑜何生亮！

　　听着叶一哲说完他对楚天歌的看法，萧雨灵沉默在了那里，这些事情她是没参与过，但是也能够感觉的出来，叶一哲说的恐怕都是真的，楚天歌这样一个绝代人物，如果说他因为一个女人而打击的再也不起来，那么谁也不会相信，他真正的仇敌是南宫天奇，他们两个人真正结仇也不可能是因为南宫琴殇，而是一山不容二虎。

　　他们都是站在那个年代巅峰的人物，当年可以说是楚天歌输了，在联合了那么多家的情况下对付南宫天奇还是输了，这个场子他想找回来，而面对南宫天奇那么多年的隐忍，在这样的情况下对付对方显然是落井下石，他的骄傲不允许他这样做，所以他一直等待着，等待着对方的出现。

　　这样的话就说的通了，一切的一切也都能连贯起来。

　　“那么很有可能，楚天歌才是楚家最后的杀手锏了。”

　　萧雨灵半饷后才是说道。

　　叶一哲却是摇了摇头：“不是可能，是一定，一个楚辞固然强大，但是还支撑不起整个楚家，楚辞不停的推崇楚天歌固然是为了麻痹别人，也是让别人觉得好笑，更加是能够感觉到他的兄弟情深，但是我看的出来他对楚天歌的那份尊敬是真的，并不是装的，如果硬要说他是装的说他演技好而去担心楚辞的威胁的话，那么就真的走入楚家安排的陷阱了，而他越是这样别人也是越不容易怀疑楚天歌，对楚家却是最有利的。为什么会感觉他可怕感觉他演技好，一个年轻人再怎么装也总会有破绽的，为什么会完全没有？只有一个可能，那就是楚天歌是真的强，真的是楚辞心中的燕京第一人，那么一切就迎刃而解了，一直以来楚辞的行动，恐怕都有楚天歌的影子在其中的。”

　　“一个楚家，恐怖如斯。”

　　萧雨灵所有的话语最终都化作了这一句，也代表了她还是选择了相信叶一哲。

　　她是不得不信，叶一哲分析的没有任何问题，更何况她也相信他不会来骗她的，楚家的强大一直一来她都有感触，只是没有想到竟然能够到达这个样子的程度，这个已经在华夏商盟第一家族的称呼上占据了近些年的家族，果然也是她这样就算已经很努力想要发展的萧家暂时无法比拟的，如果没有什么大的机遇对方不犯错的话，那是永远无法比拟的。

　　不过很显然，这次是一个机会。

　　她真能把握住么。

　　一时间，她对这次的江州的事情感觉到了阵阵担忧。

　　“怎么，害怕了？”

　　看出了她的想法，叶一哲笑着问道，但是不等她说什么就是继续说了下去，“楚家确实很强大，也确实不是现在萧家可以面对的对手，但是他们在那个位置上时间太久了，久到他们自己都将自己当做第一了，哪怕是南宫天奇再强，其实在他们看来都是他个人强，楚家真的要对付也根本不会有任何问题，这个从当年楚家对付南宫家的时候只是派出了一部分的力量就能够看出来，楚家其实是不将其他人当对手的，在这样的一个前提之下，我们步步推进，总会找到机会的。”

　　“你的意思是？”

　　“谁都可以将他们当作天下第一，唯独的是他们自己不能那样想，一旦那样想了的话，就不会对所有的事情付出全部的精力，就像这次他们在同时出击江州的时候又去对付公孙家的其他资产链一样，如果是其他家族的话不会这样做的，总会给自己留点什么，不会让自己暴露那么多底牌出去，他们却是想都没想就这么做了，这固然是因为他们强大，其实又何尝不是他们自负的表现呢，在他们看来同时对付公孙家和慕家，他们完全没有问题，所以这样选择了，这一点其实南宫天奇看的就很准，所以他才想在这样的时候渔翁得利一把，只是他之所以找我有部分原因也是因为他不方便出面，他一旦露头那么楚天歌必定和他对上，那样的话他想得利就有一定的难度了，他希望我做他的前台经纪人，这个才是我拒绝的根本原因所在。”

　　“我叶一哲，怎么可能做别人的棋子！”

　　萧雨灵依旧不解道：“楚家那样做，确实有点摊子铺的太大不容易收拾的感觉，但是他们确实强大到一定的程度才能做到这样的事情，有天下第一的内心这样的强大，不好么？”

　　叶一哲摇摇头道：“平时可以这样想，做事的时候不能这样想啊，只要有一点这样的想法，那么难免会在一定程度上轻视对手，这是商场上最忌讳的一点了。”

　　萧雨灵却不知道，他口中说的不只是楚家，还有龙帮。

　　他是彻底的将地下势力的争斗中的一些例子给挪移到商场上来了。

　　龙帮千年屹立不倒，那个自信那份傲气，是他能够想到的最后对付他们的最关键因素。

　　当然，还有古武世家的那帮不知道天高地厚的人。

　　那是他的对手，那些都是在巅峰已经太久的人。

　　“是到改朝换代的时候了啊。”

　　叶一哲叹了一口气说道，这一句叹息让萧雨灵多看了他几眼，但是并没有看出他话语里的深意。

　　燕京军区，虽然并不是共和国最大的一个军区，但是却因为它的位置的原因，一直负责的也是最为重要的首都的防卫工作，地位不可谓不重要。

　　而军区大院则是位于西郊的景石山区，那些将领大多都在这里生活着。

　　其中最中央的就是三个最大的军区家族的地方。

　　楚家、厉家、丁家。

　　楚家老爷子不喜欢在这里，丁老爷子更不喜欢在这个地方，独独厉震宏却是一直都在军区中，从来没有离开过。

　　哪怕厉家不是华夏商盟的家族也有足够的资金在外面买各种各样的楼盘，他还是在这个地方，用他的话说是这里是他的魂，去其他地方不踏实，他不用去战场了，那么也想在这里与那些士兵在一起。

　　所以他拒绝了厉家年轻一辈的所有邀请，而且将他们赶了出去，他并不是一个迂腐的人，别人问他这个事情他就会说，年轻人有年轻人的事情，总是在我这里呆着干嘛。

　　估计唯一一个给他禁足在这里的也就只有厉小妙了。

　　那个小魔女是真心让他没有任何办法，就算限制在军区中依旧整个军区都是被她弄的鸡飞狗跳，这一辈的小孩大多数小时候都会在军区度过，这一点几个家族都不会放过，那是磨合下一代之间关系最好的办法，也是让他们感受到当年那些战斗气息不至于走上歪路的一个渠道。

　　但是这一代的同龄的几个年轻人，小时候没有几个没给厉小妙欺负哭过的。

　　一个小女孩能够在四五岁的时候偷摸的站在在上厕所男孩后面，然后拿着一根棍子往男孩的还没发育的那个小东西上面捅下的人，是有什么做不出来的？

　　那其中就有楚辞。

　　万幸的是他比她大几岁，能够早点离开大院脱离那种折磨的感觉，其他和她同龄或者比她小的，那凄惨程度就不可同日而语了。

　　他们都长大了，现在看到她还会心悸的喊一声大姐大。

　　不然的话也不至于让厉震宏那么头疼了。

　　逃离家族她也逃离过很多次，对这个大院她似乎总有各种手段逃离，这个也是她从小锻炼出来的，在这个方面厉震宏也总是取笑说她比谁都有天赋，所有的天赋都不用来做好事，反而用到这个上面来了。

　　其实她后来知道，并不是他们抓不住她，只是厉震宏也想让她玩玩，在大院里一个个年轻人慢慢出去，她有时候被他限制在这里，其实是蛮无聊的。

　　总得给她点乐子的。

　　所以她的小魔女名声慢慢也就传到了燕京其他角落，就像陈小蕊的浪荡女一样，都算是燕京上流社会经常用来讨论的谈资。

　　而这一天，本来因为厉震宏想一个人清静就不会有多少人的厉家大院，突然人多了起来。

　　那些士兵并没有什么奇怪的，这一天便是厉家每月一次的聚会，每个月的这一天，只要没什么公事的都会来到这里看看厉震宏，陪着这个老人聊聊天，不让他过于寂寞，只不过他们也有点奇怪的是，今天的人貌似有点多了点。

　　那些在高原省平时不怎么出现的几个少将也是回到了这里。

　　只是这些问题不会有人询问罢了。



　　第四百五十二章 热闹的厉家

　　“韶钢啊，你来跟我们说说，那个年轻人到底什么模样，有我这么帅不？”

　　“就你那样子，估计是个人就能比你帅了，也不看看你现在一脸皱纹什么样子了。”

　　“那是因为我老了，年轻的时候谁不说我是燕京第一帅哥啊！”

　　“反正那时候我们都没经历过，你随便怎么说都可以。”

　　“不过他看着照片很瘦弱的样子，一巴掌就能扇出去好远了，这样的男人还敢来厉家，是真不知道天高地厚还是假象啊，韶钢你和他接触过，你和我们说说。”

　　厉家大院里，几个男人围着在那说着话，被他们一直围着问的自然是那个见过叶一哲的厉韶钢，他们有叶一哲的资料，但是毕竟没有真人来的精确，资料是可以作假的啊，以他们的手段做个假的东西太容易了，就算楚家想要发现真相都有一定难度，所以他们对叶一哲的印象可以说是几乎没有。

　　而他们都知道，这次的所谓家族月会，都是为了这个年轻人来的，他们都是知道了厉震宏要接见他的事情，所以不论多少事情都是推却了回到了这个大院，旁人不清楚他们却是很了解的，叶一哲如果不是得到了厉震宏还有厉茹梦的认可的话，是不可能有这个机会进入这里的，不说其他，楚辞想要单独来拜访厉震宏就一直没有能够，不是他不同意，而是厉茹梦不同意，她一直都认为楚家并不是良配，而且楚辞确实也对厉小妙没有太多那种爱情存在，所以大家也就没有什么意见。

　　厉家厉茹梦，那才是最难过的一关。

　　一直以来他们都在想象着，到底怎么样的人才是能够让她都同意让她都能感觉到放心，在厉家虽然厉震宏是定海神针，但是他们都知道厉家真正的未来以及现在最不能失去的人不只是厉震宏一个，还有她，这是厉家的大幸，同时也是大不幸，一个人掩盖了所有人的光环，有这样的后人怎么厉家都能一直雄霸下去，但是关键在于她是一个女的，而且她还是一个对权势对任何地位都没有兴趣的女人，她现在的流浪的生活让所有人都抓不到她的下落，如果她不想和厉家联系任凭厉家有任何手段都是无法找到她，这样的女子是怎么都不可能将家族的未来交到她手上的，所以对她很是看重的厉小妙，他们才是表现出了更大的兴趣。

　　所以当厉韶钢开口说了句“论实力我不如他”的时候，这帮人心中的震撼是可想而知的。

　　他们都是厉家的人，也都有的是厉家的风骨，他们是不会怀疑他会在这个问题上开玩笑的，对厉家人来说赢就是赢，输就是输，输了没有什么好不承认的，不承认才是最大的失败。

　　他们中的大多数人也都是在军队里，厉家虽然不如楚家那样开枝散叶的庞大，但是几十人还是有的，从政的和从商的加起来也不过十人左右，其他的都是在军队。

　　当然从政的那几个人，个个现在都已经是一方大吏，权势滔天，在各个层次为如今的厉家打下基础，如果不是楚家占据了所有的风光，那么厉家一定会成为众人眼里瞩目的对象，就算在燕京，他们也是和古家齐名的存在，有人说虽然厉家只是军方第二的位置，但是真的要说除了商场之外的地位的话其实是不弱于楚家的，只是华夏商盟第一家族这个位置为楚家加分实在太多，财富在政治面前确实算不得什么，只是到达一定的程度的时候是可以逆天的，人为财死鸟为食亡这句亘古流传的话语，终究还是没有错的。

　　这是一群男人的声音，在他们尤其大多数人都是从军的他们看来，有实力才是最为重要的，其次才是金钱样貌之流，而对于这些他们的资料里都很清楚，虽然叶一哲算不得什么顶尖，但是已经足够满足他们的要求了，手里的情报虽然说他实力不错，小小年纪就是控制了青帮，也正是因为过于强大的情报，导致了他们不敢太相信，这一点厉韶钢验证之后自然就没有了虚假。

　　厉韶钢虽然是第二代中最小的，但是实力却是他们中最强的，这个也很正常，正值壮年的他自然而然的要比许多人都要强悍许多，他们中年龄最大的可是有五十多岁了，怎么都不可能有年轻人的活力。

　　而且厉韶钢本身也是足够努力还有天赋，在军方也算是排得上号的好手，虽然不能和那些军中的变态比较，但是强大是毋庸置疑的。

　　所以他们只剩下了一句叹息。

　　“也不知道他小小年纪是怎么练的，真不怕将身体练坏么。”

　　军队里有自己提升实力的方式，只要不停的练可以将自己练的无比强大，但是只要是超过一定的度终究有影响的，就像在西伯利亚训练营的时候跑步一样，他那种将自己身体弄到极致的锻炼才是让其他人那么吃惊，姑且不论身体能否承受，一个人在极端的时候往往可以爆发出超越自己的实力，但是每次都这样的话对身体就不是好处而是坏处了，而且那种极限对精神也是一种折磨，不论多强的天赋要想在小小年纪达到很高的实力，那样的精神上的折磨是必不可少的，就算此刻的他们进行极致锻炼都会受不了，不要说这个还很年轻、本来就是柔弱的下一代的叶一哲是怎么忍受到今天的。

　　“我感觉在他这个年纪可以超越他的，也只有当年的古天河了。”

　　不好不坏的厉韶钢补充了一句，更是让所有人张大了嘴巴，仿佛有什么东西要掉下来一般。

　　古天河，那是一个传说了。

　　就算在军方的他们看来都是一个传说了。

　　他们看重实力，但是不可避免的哪怕厉家再强大也会有一些八卦的女人存在，她们在外面的时候自然很是智慧，协助厉家处理各种各样的事情，但是一旦回到厉家，回到这些同样八卦的女人身边的时候，话题不可避免的就变成了那些社区大妈的感觉，关注点一部分会是那些男人关注的东西，但是大部分的都是一些样貌家世等等。

　　然后就出现了如下对话：

　　“听说那个男孩一双眼睛水灵灵的，一副平静的模样，泰山在前不崩于色的感觉，就是不知道和楚家那小子比起来谁好看点。”

　　“好看不好看不重要啊，楚家多么强大的家族，他再怎么厉害也不可能比的过楚家吧，以我的想法当初小妙拒绝楚辞就是个最错误的决定，你看她现在一个人在高原省多累，他也不知道去看看她。”

　　“话不能这么说，女人嘛找一个喜欢自己的人还是很重要的，楚辞和她是我们看着长大的，两个人虽然关系不错但是看的出来楚辞看到我们家的那个小魔女就只有逃命的想法，这两人在一起，不行不行。”

　　“这个还不是小妙自己惹出来的，整个军区大院里哪个看着她不是躲着走，真不知道她在他面前是什么模样，如果还是那样的话，我真的会为这个小子默哀的。”

　　“不过人家是哲杨的徒弟，想想也是不错的，只是他是这一代的活佛，不会有什么清规戒律吧，那样的话小妙多凄惨啊，守活寡，天天在家里敲木鱼？”

　　“不会不会，哲杨那样子不一定他徒弟也那样，再说藏佛本来对这些看的就不重，如果真的那样的话你认为小妙那种性格会喜欢上么，谁不知道她是天天动来动去就差把天掀翻了的人。”

　　“这小子也不那么简单，之前说他是青帮的实际拥有者，不知道是不是真的，按照我看来应该不可能，年纪还是一回事，那次青帮的内乱死了多少人，据说都是那个人弄的，如果就是叶一哲的话，我们也算见惯了生死的都是感觉有点不可思议啊。”

　　除了几个笑而不语的厉家女子，其他的大多都是厉家的媳妇，她们对道上的情报掌握的并不多，只能凭借着自己的猜测在那想象着，然后就看到了那几个在那不说话的人，就是围了上去道：“你们应该知道的更多吧，来给我们讲讲吧。”

　　总之现在的厉家是热闹的，让外面的士兵都觉得很奇怪，这里好久都没这么热闹过了，跟个菜市场似的，以前他们回来厉震宏都是第一时间在那等着的，这次竟然很神奇的没有出现，反而任由他们处理着。

　　是在等人？

　　不过有一点是可以肯定的，厉家这次虽然人确实很全，但是几个关键的人物都没有回来，就像厉茹雪和厉茹梦。

　　当然还有厉小妙。

　　她每天都让自己忙碌的不可开交，更何况她相信叶一哲可以处理好这一切，这是一份极端的信任，所以这个时候的她只是遥远的看向了燕京的方向，轻轻的呢喃了一句：“加油！”

　　然后就是继续了她的行程，将手中的资料紧紧的握住，想着一会要说的话语，没有人知道在这一刻她的内心又是坚定了些许，为的只是远方那个即将踏入厉家的男子。



　　第四百五十三章 踏入厉家

　　就是在厉家这样乱哄哄的时候，叶一哲来到了军区大院的门口，只是出示了下之前太平交给他的上面印着他的头像的小册子，他们就是放他将车开了进去，同时也是带着恭敬的神色。

　　这样的没有写名字的只是在头像上盖了一个燕京军区钢印的护照模样的东西，他们却知道这么多年了都没有发出去几个，每个有这样的东西的人身份都不简单，这个东西也只有厉家楚家丁家三家的老爷子可以亲自批示，拥有这个的人都可以用句古老的称呼来说成了三家的客卿，而他的那份上自然而然印着的就是厉震宏老爷子的印，而以前他们看到过的都是那些跺一跺脚能够让燕京颤抖的人物，因为这个证件可以在燕京军区的任何角落行走，是任何角落！只要稍有不慎那么就是对整个国家的危害，所以能够有这样东西的人物都是对国家有着重大贡献的人物，此刻在一个年轻人身上看到，岂会不重视呢。

　　感受到了他们的恭敬，叶一哲再猜不到这个太平看似很随意的丢给他的东西的重要性那也可以去死了。

　　心中也是对此生出了点感激之情，在他看来显然是对方担心他在这里受到什么委屈，或者是在燕京有什么问题的时候可以拿出来狐假虎威下，毕竟上面厉震宏的戳是做不了假的。

　　可是他不知道这个却是他多想了，这个玩意只是在燕京军区有用而已，为此他还在之后的一次事情中闹出了一个笑话，幸好当时跟在他身边的是厉小妙，在他拿出来的时候就是发现了不对劲给他收了回去，不然就笑大发了。

　　那些都是以后的事情了。

　　此刻他正在所有人尊敬的目光中朝着那个目的地走去，距离还有不远距离的时候他就是听到了里面传来的嬉闹的声音，让他顿时愣了一下。

　　军区大院里也会出现寻常人家的那种温馨的吵闹，这是他不曾想到过的，他接触过的军方的人不多，但是却涉及到了好几代人，丁奉先那一代，楚辞那一代，厉茹雪他们，对比而言厉家的他们在给自己的感觉上都要更好一点，不是因为他们和自己的关系如何，而是他们看着更随和一点，除了开始的时候厉茹雪表现过些许凛冽，但是之后就一直都是平等的对待他，丁家固然因为只见过一个本来就异于常人的丁奉先，所以无法多做评价，但是楚辞还有楚辞上次邀请的那些人是有一定了解的，他们虽然看似对自己热情，但是那份热情中夹杂着的冷漠也是存在的，叶一哲并没有对他们这种情绪产生什么不好的想法，毕竟那是他们与生俱来的东西，不可能因为一个陌生人而改变掉，虽然也说着笑着，但是那份笑容里总藏着一些刀刃的感觉，不像此刻的这些声音，那种毫不掩饰的声音，听不清在说什么，如同菜市场的热闹一样，却让他感觉很舒服。

　　带着他进来的士兵看出了他的疑惑，心中虽然有点不解为何这样一个被厉家看重的人不知道这些事情，但是还是笑着说道：“其实这个大院里我们最乐意碰到的也是心底里不会产生那种压力的感觉的除了第三代人之外，就是第一代的丁老爷子，还有第二代的厉家大部分的人，当然只是在军区大院里。”

　　说到丁奉先和厉家的时候他的眼神没有任何的闪躲，仿佛这个在军区大院里已经是说习惯了的事情一样。

　　叶一哲不禁有点恍然。

　　丁老爷子是个奇人，这个是他当时就感觉的出来的，厉家的第二代要做到这一点就是很难了，第二代大多都是正值发展巅峰的时候，都是身居高位，以厉家的权势那些人不是商场精英便是至少也是厅级的干部，不论他们对家庭多好，总会不经意的带着点在外面时间长了的威势在的，但是却让这些人有了这样的评价，看来这些人都是给厉震宏压迫惨了，所以无法有任何的老子天下第一的冲动。

　　叶一哲如是想到。

　　当然，第三代人想要有压迫感，那也没那么容易，他们都是被这些士兵看着长大的，谁纨绔谁有天赋，其实最清楚的除了自己家里的人之外，应该就是这些看着他们长大的士兵了。

　　等他到了门口，身边的士兵转身就是离开，对里面的声音他只是听着有点嘈杂但是却没有过多的注意到，但是叶一哲不一样，本来他的实力比那个士兵就要强太多了，而且他还做过杀手，对于杀手而言最重要的就是一点点风吹草动，这样的情形下他根本不用特意去聆听就是听到了里面传出来的话语。

　　脸瞬间拉长了不少。

　　这是什么话。

　　一群人竟然在八卦，而且八卦的是自己。

　　连自己会让厉小妙守活寡都是冒了出来，他们还有什么想不到的。

　　如果这些是平常人家说出来的会感觉很正常，但是从这些个个都是华夏重要人物的他们口中说出来，就是感觉有点离奇了，而且叶一哲估计再说下去的话涉及到自己能持续多长时间都可能。

　　就在他这样想的时候，大门突然打开。

　　他并没有刻意隐藏自己的气息，头顶还有摄像头存在，以太平还有厉震宏的手段，自然就看到了自己了，直接让人将门开了过来，不让自己在那继续听着这些“好玩”的东西，恐怕这些人只有在厉老爷子的面前才会收敛下，不然的话彼此之间那肯定是肆无忌惮的。

　　而且听到门打开的声音，猜到厉震宏请的人出现了的时候，所有人立刻哑声了下来，看向了门口，同时眼神也不着痕迹的看了看楼上，生怕突然出现一个人的样子。

　　他们年幼的时候肯定给欺压过，叶一哲心中腹诽道。

　　小时候被厉震宏压迫后然后彼此之间产生了一种认同感，这种认同感是对于自己从小到大经历的认同，就像两个人给同一个人欺负过，就会对两个人的交情产生大的影响，这种同道是不容易达到的，但是厉家这些人却是做到了，可见厉震宏当年给了他们多少的压力。

　　这恐怕也是他的智慧所在。

　　想通了这一点，对于即将要见面的老人，叶一哲心中更是敬仰了些许。

　　也许厉家所有人都会怕他，甚至在暗中骂他，在他面前战战兢兢不敢过于表现自己的想法，但是却是因为这样让他们生出了同仇敌忾的感觉，要把握到这个度是很不容易的，一不小心就容易出现彼此不公的情况，那样产生的仇恨也无法避免的。

　　智慧与魄力，缺一不可。

　　打开门就是一个大厅，场中男男女女有着二三十人左右，看的出来，厉家的不论直系还是旁系，还是一些依附厉家存在的家族大抵都是在这边了，除了厉茹雪那样没有回来的人。

　　而且场中颇有一种泾渭分明的感觉。

　　男的在左边，女的在右边，不男不女的，这里还没有。

　　独独有两个例外，在男人堆坐在那里不动声色点头的一个厉家女子，坚毅的表情一看就是从军队的战火里熏陶出来的，身上的军装也是证明了这一点，这个女人不简单，能够在这样的氛围下坐在那里并且还让其他人对她保持着相应的重视，怎么都是一个不平凡的角色。

　　但是最让他注目的却是不在人群中的一个男子，和两边的人都没有什么接触，一个人就孤零零的坐在了一旁，与世隔绝的那种感觉，见到他进来抬头看了他一眼，从他身上扫视了一下就是继续低头看着他手中的书籍，因为距离有点远叶一哲并看不到他手里拿着的到底是什么，看他和其他人的态度，还有并没有如同他们那样的表情，他猜想着这人要么是厉茹梦那种在厉家地位相当高的人物，要么就是本来就冷漠因为才华被招进厉家的人物。

　　看到叶一哲的进入，厉韶钢第一个走了上前，拍着他的肩膀大大咧咧说道：“你终于来了，我等这一天很久了。”

　　老熟人相见自然额外的欣喜，两年没见的两人不禁回忆到了当年的那一架，叶一哲也是情绪被带动了起来，很是自然的说道：“这次我击败你用不了那么久了。”

　　厉韶钢瞬间语塞，继而笑骂道：“你这小子。”

　　他自然知道他已经不是对方的对手了，作为厉家少数几个知道太平存在的人，也是很清楚叶一哲已经达到龙榜实力的，这样的人并不是他能够触碰的了。

　　所以面对他的这番话，想要反驳的他却发现自己已经没有了足够的能力去反驳。

　　看到这一幕，本来还有点怀疑厉韶钢之前说的话的一些人此刻再也没有了疑虑，如果不是对方真的比他强的话，他做不出这样的表情。

　　厉家人固然学会了圆滑，但是在家人的面前，却是从来不会流露出那样的感觉的。

　　“玩笑玩笑，不过小叔你亲自来迎接我，我有点心虚啊。”

　　叶一哲转移话题道，厉韶钢白了他一眼道：“先别忙着叫小叔，等通过了今天再说。”

　　说着他就是拉着他走到了众人的面前，一个个跟他介绍了起来。

　　如同叶一哲所想的那样，这里厉家的精英几乎都已经在了。

　　而那个被他一开始注意到的两人，竟然都不是厉家的。

　　女的，沈君寒。

　　男的，夏鼎。



　　第四百五十四章 神秘的夏鼎

　　听着厉韶钢的介绍，叶一哲不经意的皱了皱眉头。

　　对厉家的人员，他也是大概有一定了解的，毕竟厉家的后人，大多都是在国内都算知名人物，想要知道一些情况并不难，但是他知道的一切，却不包含眼前这两个存在，而看众人对他们的重视程度，他们明显是厉家相当重要的人。

　　不过转瞬厉韶钢就是解释道：“他们的父辈当年都是为了保护老爷子而去的，也就那时候开始老爷子就一直将他们带着，当亲儿子一样对待，其实在国内他们的地位都不低，只是在各自的领域，一般人不怎么清楚而已，这次可真是沾了你的光，平时我想要见他们都不怎么容易的。”

　　叶一哲了解的点了点头，怪不得他总觉得他们两人尤其是这个夏鼎，总是有点格格不入的感觉，原来是这么回事。虽然以厉震宏的性格肯定会对他们很好，但是终究是他们家破人亡了，性格难免会受到点影响，有这样孤僻的性格也能理解了。

　　“夏鼎一直喜欢沈君寒呢。”

　　只听厉韶钢轻声的在他耳边说道，听的叶一哲扫视了下两人，心中不由的嘟囔道，这个夏鼎的品位还真有点个性，倒不是说沈君寒长相有多么丑或者什么，她的五官还是比较清秀的，算不上很美丽但是也算不上恐龙级别的，身材不算很好该有的东西也都有，只不过那种大大咧咧明显男人婆的性格，是叶一哲怎么都不喜欢的。最为关键的一点是沈君寒绝对是一个比较壮实的女人，不是胖，是那种骨架比较大的感觉，所以就感觉身上肉会多一点，如果和厉韶钢他们一起的话他都不会有什么异样的想法，但是偏生喜欢她的是夏鼎。

　　他可是长的和柴火一个造型的。

　　修长的应该有一米七五左右的身高，但是瘦骨如柴，据他观察怎么都不会超过一百斤，甚至更低。

　　沈君寒不胖也差不多相当于两三个他了。

　　所以他才是有了这样的想法。

　　在厉韶钢的带领下，他与在场的人一个个握手走了过去，这些人中不乏封疆大吏的存在，叶一哲在心中一个个记下了对方的名字与长相，每个人也都是饶有兴趣的看着他，并没有什么恶意的感觉，所以他心中也是安定了许多，本来来之前他和萧雨灵谋划的时候还在想，厉家会怎么的来折磨他，那些后人看到这样一个突然闯入的人又会不会有那种大家族的骄傲那种，毕竟他们当年都是支持楚辞的人，这样的情况下怎么都不可能对他太满意，可是现在他的心已经放下了一半。

　　他却不知道，当年他们是支持楚辞，但是那也是在他们都对楚辞知根知底的基础上，所以想撮合下后人，就像看到两个一起长大的孩子特别想看他们继续走下去一样，恰好楚家那时候也表达出了这种意思，他们就顺水推舟了。

　　叶一哲是不足以让他们心动，也不足够让他们放心的将厉家交到他手里，但是一来他是厉小妙选的人，厉茹梦和厉震宏都没有什么意见，本身的实力也是足够的强，比普通人自然要强很多，这样就在他们心中安了一个定海神针一般，其次他们都不是什么会因为贫穷这些家世问题而不喜欢一个人的人，他们最清楚一个人的现在代表不了什么，上一辈的东西更代表不了什么，这些也是厉震宏这些年教育给他们的，仗势欺人的事情厉家人不会做，更不要说这些年他们其实在成长的过程中比那些贫苦人家好不到哪儿去，虽然他们是军方的大家族，但是他们的生活费也就普通人家的水平，厉震宏为了他们这些人可谓是煞费了苦心。

　　至少在场的这些人，小时候没有哪个没在心里骂过厉震宏的。

　　对于这些骂名厉震宏都知道，但是他承受了，直到他们长大了他们才知道，这就是他的爱意。

　　父爱如山，对于铁血军人军方家族的父爱，更是需要时间去懂的，每一步都饱含深意的老头子的智慧，根本不是一般人年轻的时候可以理解的。

　　用这样的手段，保证了厉家后人的强大，很久以后叶一哲慢慢了解到中间的一切了的时候还是会止不住的叹息，这些手段并不是那些只知道用棍棒或者是溺爱来教育的家庭能够做的到的。

　　从小到大他们都是感受着厉震宏的苦心，然后慢慢的去理解他的这一层心，也得益于他的子嗣本来就不少，这样的基础上让他们之间形成竞争，这个竞争并不是那些外表上能看到的什么学习成绩这样的，而是一种行事手段，从一开始，他就打定主意培养精英的。

　　最后来到的就是夏鼎跟前。

　　一直看着书的夏鼎在这个时候终于合起了手中的书籍，站起了身看着对方。

　　这个时候所有人都是看向了他们两人，想要看看他们之间能够碰撞出什么样的火花。

　　厉韶钢也是一脸好奇的看着，他并没有跟叶一哲解释太多他们的事情，其实他之所以不被沈君寒喜欢就是他的不苟言笑，平时一棒子都打不出几句话来，除了厉老爷子问话他会回答，其他人想要主动去说什么他都是不会处理的，厉家的人知道这就是他的脾气，也习惯了这种感觉，但是毕竟此刻的叶一哲是个外人，这样的情况也最能看出他的涵养来的。

　　不过沈君寒并不能说不喜欢他，她心中最喜欢他的一点也就是这样的不苟言笑。

　　这就是女人的矛盾吧，做什么事情都能够找到足够的理由，他们俩是否可以在一起也不过就是看她什么时候度过这层心魔了，只要她看透了两个人就是顺理成章了。

　　本来当年她从军，厉震宏有的想法就是用军队里将她磨练下，让她更沉稳一点。

　　不过他也没想到的是沉稳确实沉稳了，但是也成了一个不怒自威的人，一般男人走到她身边给她一个眼神就能瞪回去，完全的将本来厉震宏的想法给改变了，也只能接受了这样的事实。

　　他也曾经抱怨过，他的这个老战友的子嗣至今依旧没嫁出去是他心中的不快，直到他发现夏鼎喜欢对方之后，这才是放下了一条心。

　　对这些人最了解的自然而然就是厉震宏，虽然心中也是觉得他们两个走一起会是很奇怪的感觉，但是他还是同意了这一点，要求就是沈君寒能够同意。

　　不知道是出于矜持还是对夏鼎的不满，在厉家的高度关注下两个人竟然一直没有在一起，不得不说问题出现在他们两个身上。

　　一个喜欢热闹并跟男人婆一样的女人，一想到未来几十年家里有这样一个沉默的人，想想心中都是憋屈。

　　自然而然的也就将他的事情一直拖着。

　　万幸的就是他们都很忙，能够在年轻的时候达到这样的地位固然有家庭的因素，但是更多的还是自己的努力，夏鼎也不是死缠烂打的人，所以他一直等着，等待着对方接受他的存在。

　　本来想看会笑话的众人瞬间就被眼前的一幕吓呆了。

　　虽然只是一个很普通的动作。

　　夏鼎竟然伸出了手与他握住在了一起：“你好，我是夏鼎。”

　　在其他人看来，只是一个握手罢了，但是了解夏鼎的真实情况的他们都知道，夏鼎不论多大的场合是从来不会与人秀的，但是此刻明显已经打破了他们三观。

　　夏鼎竟然笑了。

　　哪怕只是一点点的微笑而已。

　　要知道厉家的人都清楚，他们看到他笑的次数都很是稀少，更不要说这样主动伸出手了，就算在那些无法避免的场合他也很是冷漠，这一刻他竟然笑了。

　　叶一哲不明就里，以为这就是他的正常表现，也是微笑着说道：“我是叶一哲。”

　　夏鼎点了点头道：“嗯，我知道，活佛传人，如果不出现什么斗争的话，你原本应就是这一代活佛的，只是，可惜了。”

　　叶一哲挑了挑眉头：“可惜什么？”

　　夏鼎露出了一个你懂的微笑说道：“桑腾。”

　　简单的两个字，却是让叶一哲心中惊起了惊涛骇浪。

　　虽然话不多，但就是这两个字，直指了问题的中心地带，如果不是对方是厉家的，并不担心他对自己有什么不好的举动的话，他真的会怀疑他就是针对自己来的了。

　　这一刻，夏鼎在他的眼中竟然有了不少神秘的感觉。

　　他到底了解多少，不得而知。

　　叶一哲故作镇定道：“师兄怎么了。”

　　他想要知道对方到底是不是如同自己想的那样，了解到了事情的详细，那可是现在藏佛最大的危机所在，这个也是他现在不想去对付师兄的原因，如果他与桑腾彻底闹翻，最后受损的肯定是整个藏佛，还有哲杨的名誉。

　　夏鼎却是不回答反而将手中的书放到了叶一哲的手中道：“这本书你可以看看。”

　　然后他就是坐了下去，明显不想再说什么。

　　看着手里这个封皮上没有什么字的书，叶一哲猜测是夏鼎自己印刷的，虽然疑虑但是也不适合在这个时候翻阅，只是顺手缕了一下，却是让他看到了第一页标题的几个字，瞬间让他呆立在了那里。

　　没有看清楚全部，那几个字还是很清晰的。

　　“亚特兰蒂斯的起源……”



　　第四百五十五章 地图炮

　　从小到大，再也没有一个时刻比现在的夏鼎给他的震撼更大。

　　这种感觉，只有当年他第一次听古天河说起他的身世的时候，才可以比较，这一刻竟然被这个第一次见到的人再次激起了。

　　这个可以说是藏在他心中最深处的秘密，这一刻终于被爆出来了。

　　在震惊的同时，心中竟然有一种说不出的轻松。

　　终于不用压抑自己了呢。

　　叶一哲相信，对方绝对不是无的放矢的人，每一步都有着用意的他，这个时候给自己这样的一本由自己印刷的书籍，如果说是随手的没有了解的，在他看来是不可能的。

　　就凭借夏鼎给他的那种神秘的感觉，他也选择了往最坏的那个方向去想了。

　　其他人却不知道他们两个间发生了这些，只是奇怪的看着脸色大变的叶一哲，不知道他到底看到了什么才会有这样的表现，尤其是对他有点了解的厉韶钢，自然知道要想让这样的龙榜高手惊慌失措，必须要有一定的能力才行，在他看来只是一个文弱书生的夏鼎，应该还不具备这样的能力，所以他也没往对方身上想去，只是以为是叶一哲突然想到了什么。

　　“怎么了？”

　　用手推了推叶一哲，厉韶钢看着他说道。

　　将脑海里的情绪抛开，叶一哲摇摇头道：“没什么，想到了一件事而已。”

　　他却不知道，这句话正好让厉韶钢确定了心中的想法，而且还沾沾自喜的想着，我果然是个天才。

　　不理会他的这个想法，叶一哲走到了夏鼎身前，看着已然坐下了对方道：“多谢赠书，我会仔细看的。”

　　在他准备转身走向其他人的时候，夏鼎的声音也是传了过来：“大西，才是你的彼岸。”

　　这时候的叶一哲没有再回头，对方说的很轻，就是为了让他一个人听到，就那么几个字就让叶一哲肯定了心中的想法，对方是彻头彻尾的知道自己亚特兰蒂斯皇的身份的，不然不会这样说。

　　大西国，就是那片被遗忘的土地啊。

　　这个在一般人心中根本不会联想到一起去的东西，只有在了解那段历史的人心中才能够完美的整合，就像他这个注定和那片土地脱离不开的皇，还有这个神秘的不知道从何处来又是怎么猜到这样的答案的夏鼎。

　　所以在心中他也是打定了主意在从厉家离开之后要与夏鼎进行一番长谈，他也算是自己碰到的第一个看出他真正身份的人。

　　至于会不会有什么危险他倒没有那么担心，一来他对如今自己的实力有了一定的放心，夏鼎还没这个能量能将自己铲除，如果是教廷有人出动了的话，那么时刻关注着教廷的亚特兰蒂斯肯定也会派人前来，那样的话就不可收拾了，二来他心中也有一个预感，感觉对方只是将这件事情藏在自己心里，不然的话厉震宏对自己就不会是现在的态度了，就算要见自己也肯定会小心谨慎许多。

　　几乎没有人注意到眼前这一幕，只有沈君寒看着两人的表情略有所思的低下了头。

　　女人的直觉让她感觉到没那么简单。

　　何况夏鼎一直喜欢她，她心里知道，虽然没有去接受但是还是将她划入了自己的关注范围，她对和他在一起并不反对，只不过现在的她还没有做好身边多一个人的准备，这么多年在军队里的生活让她习惯了一个人，如果有一天她非要选择一个人过的话，一定会是对方，因为这一层关注让她比旁人多了解许多夏鼎，她心中的夏鼎自然不是旁人理解的那样。

　　能够让夏鼎这般亲切的送东西的，叶一哲是第一个。

　　加上他一贯的神秘，让她心底里确定两个人断然没那么的简单，他手上的那本书她也是知道点的，这些年他印了许多只是给他自己看的书，虽然具体的内容她并不清楚，但是她大概都知道是和那些古文明，楼兰古国、玛雅文明这样的存在。

　　她断定，就在那么一刹那，叶一哲和夏鼎很可能达成了一个什么样子的协议了。

　　这个念头在脑海里闪过，她就是将之放到了身后，她不会去对任何人说也不会去为这个事情做什么，她相信夏鼎一定能处理好的，作为得到她认可的男人，她对他除了瘦弱这一点有点意见其他的都很是欣赏，在她看来，他不比厉茹梦差，只是不是厉家的人限定住了他不能在厉家达到那样的地位，这些年许多事情他也是没有表现，不曾将自己最优势的一面表露出来，她却知道，隐藏在他的不苟言笑下的是怎样的神鬼莫算，所以不论发生什么事情，只要他还保持着微笑，那么她就相信他能够处理的很好。

　　他若一无是处，如何能做我的男人。

　　对沈君寒来说，若说有一个人可以征服她的话，那必定是眼前的夏鼎。

　　关注了这么多年，她更是注意到了此刻他眼神深处闪过的精光，她知道也许他的机会真的来了，就在眼前的叶一哲身上，虽然她并不知道为什么，但是她相信她的直觉。

　　叶一哲被厉韶钢带领着认了下人，所有人都是停住了之前的话题，将目光投注到了他的身上，看着对方带着点怪异的神色，他们猜到他们之前说话的内容恐怕也被对方听去了一部分，没有刻意的压低声音，门外肯定有动静，更何况还是这样一个高手，不可能一点没察觉的。

　　不过他们也不以为意，如果叶一哲真的得到了厉家认可的话，那么他们都是他的长辈，如果没有认可的话，那么厉家和对方就没有什么干系，对这一点他们把握的很清楚，所以也不在乎他的看法。

　　这里的大多都是厉家第二代的人，第三代只有几个年纪比较大的，其他的第三代成员现在也不过与对方同年，这样的时候出现并不是太合适。

　　“这里，是厉家。”

　　最先开口的是厉家的长子，也是厉韶钢的大哥，厉韶阳。

　　在现在厉震宏没有出现的情况下，由他最先发话也是最合适的，但是他却只说了这五个字，带着点无礼，但是更多的是一种骄傲，一种旁人无法理解的骄傲，只会在世家才会有的那种对于家族的认可度。

　　这等若是第一次叶一哲接触到这样级别的家族，以前接触的最庞大的莫过于公孙家了，但是公孙家一来是商业家族，二来他与公孙家的接触还没到这一个层级，只是与几个重要的人物接触，其他人是否有着这样的情绪他也不知道，此刻的厉家也算是第一次真正意义上带给他一种家族的荣耀感。

　　虽然他并不是厉家的人，但是依旧能够感受的出来那种舍我其谁的霸气。

　　他知道对方是在问自己，这里是厉家，是厉震宏的厉家，你一个小子，凭什么能够站到这里来，能够踏入这样一个家族！

　　叶一哲知道今天必将面临许多的质问，只是他也不曾想到过竟然一开始就那么的尖锐。

　　今天这一关看来不好过了。

　　不过他心中却没有因此升起任何胆怯的心里，反而是同样的一股傲气从他身上散发了出来，没有这样的压力哪儿会有他的成长进步，厉家是强，但是我叶一哲又何曾弱了。

　　打定主意要用实力让对方认可的他紧紧的看着对方，眼睛一眨不眨和对方对视着，众人仿佛都能看出两个人眼神深处交战的火花，几个厉家人都是不经意的点了点头。

　　不论叶一哲真正实力怎么样，这幅傲骨却是他们欣赏的，那点年轻的傲慢他们不在乎，谁没有年轻过，谁不曾有过那些不顾一切的冲动过，他们并不担心对方不够沉稳，一个能够成为哲杨传人的人怎么也不可能鲁莽行事，他们最担心的其实是对方过于稳了，而缺失了年轻人的那股骨子里的单细胞。

　　厉家人的想法与其他人并不一样。

　　厉家是军队出来的，更喜欢那种直来直往的性子，不喜欢耍什么小手段，也不屑。

　　他们从来不怕年轻人惹事，怕的反而是对方不惹事。

　　厉震宏当年就对他们说过，有我在后面护着，只要你们不是作奸犯科了，你们就不要怕，哪怕天塌下来也有高个的顶着呢，你们如果有一天能够有将天捅破的能力，那么你们就给我尽情的去捅去。

　　军人哪儿能没一点血性。

　　从进来到现在，他们才是第一次正视起了这个年轻人来。

　　不过也只是正视而已。

　　冲劲是有了，但是是不是有条不紊有着自己想法的冲就很关键了。

　　厉震宏是允许他们犯事，但是如果真的犯法了的话他一定也会毫不犹豫的将他送出去，冲动不是违法。

　　更不是单纯的鲁莽。

　　鲁莽的过程中每一步都必须在脑海里深思熟虑过，这就是厉震宏对他们的要求。

　　也是他们此刻对叶一哲的要求。

　　叶一哲显然就是看出了他们的这种想法，故而也是不担心的和对方对立着，至于厉震宏到现在都没出来他也有了自己的想法，恐怕对方是打算等到他与厉家后辈闹起来的时候他才会出现。

　　所以他只是一瞬间就有了主意，看着对方斩钉截铁的说道：“这里是厉老爷子的厉家，并不是这里的你们任何人的厉家！”

　　一个地图炮，横扫全场！



　　第四百五十六章 不无耻不足以逆天

　　厉家不过是厉老爷子一个人的而已。

　　叶一哲话里的意思很是明显。

　　其实这个话他并没有说错，而且在燕京基本上是心照不宣的事情，不论是厉家还是楚家丁家，都是同样的问题，老爷子在的话他们固然很是强大，但是一旦他们离开的话会成为什么样子没人知道，因为对于这些军方家族与华夏商盟的不一样，华夏商盟的家族的财富都是经过几代人或者一群人的共同努力才是形成的，而且现在的后人基本都接过了上一代的棒子，将家族接了过来，可是对于这几个军方家族却不一样，他们这些战火年代成长起来的将领在权势上达到了巅峰，却是让后人无法超越，如果仅仅是这样还好，可是问题要比这个严重的许多，因为现在是和平年代，他们再努力再强大，也不可能达到当年厉震宏他们的哪怕是一半地位。

　　这一点对于他们来说是很致命的，任何人都会认为，厉家只不过是厉震宏一个人的而已，后人想要出一个才华惊艳的人还能够超越他的地位，才有可能扭转这一点局面。

　　当然，楚家、丁家也是一样的。

　　叶一哲的话没错，但是在这样的场合说出来就不合适了。

　　但是却是最为尖锐的应对方式，因为本身他就是厉震宏邀请过来的，这样说等若是直接告诉他们，这里是厉家，是厉震宏的厉家，我也是厉震宏的客人，你们没有什么资格来审问我。

　　听了他这般傲慢无礼的话语，厉韶钢瞬间愣在了那里，他这些兄弟姐妹会来质问叶一哲这一点他是知道的，他也想看看他准备怎么应对，可是他怎么都没想到的是，他竟然用了这样一种方式。

　　可是他偏生还觉得对方说的很有道理。

　　没有了厉震宏的厉家，那还是厉家么？这一点他们从来不会去想，也想不到，官场就是这个样子，一旦那个定海神针倒了的话，那么祸及全家那还算是小的，哪次高层的动荡不是导致那一个派系整体的崩盘。

　　不过他心里却知道，这个是叶一哲的胡搅蛮缠了。

　　以现在厉家的地位，他们这些后人在各自的领域都已经达到了一个高度，虽然没有第二个上将存在，但是在军方厉家的少将中将却不在少数，正厅级高官也是好几个，在华夏官场已经形成了一个派系，只要不是犯下什么危害国家的事情，谁想要将厉家这个派系给打趴下那几乎是不可能的。

　　就算有一天厉震宏不在了，厉家依然能够维持相当高的地位，凭借他死去留下来的关系网，后人好好经营让厉家继续下去并不是难事。

　　但是这句话却没有一个人会说出来，哪怕所有人都知道。

　　叶一哲也知道这一点，所以他才是肆无忌惮的这样反驳对方，若是对方在这个时候有魄力将这个话题挑明，直接无视厉震宏的存在的话，那么他才是有这个实力来真的超越现在厉家的成就。

　　他这样做也是想看看到底厉家有没有这样的人。

　　答案很显然是否定的。

　　如果厉小妙在这里的话可能还会做这样的选择，但是她不在，厉家第二代最为优秀的人是厉茹梦，她对权势没兴趣，第三代最优秀的却是厉小妙，她的心已经属于别人了。

　　厉韶阳却是毫不在乎他说的话，比老子差没什么丢人的，也没什么不好意思承认的，厉家的人就这一点好，他们不会不承认比你差，该是怎样就会怎样，没那么多弯肠子，尤其是厉家内部的时候。

　　能够被邀请到这里来，叶一哲自然被他们看做了自己人。

　　这个也是叶一哲无所顾忌的最重要的原因。

　　他自己心中也不禁感慨着，与军人交流就是方便啊。

　　“的确，这是老爷子旗下的厉家，那么我就以另一个身份来询问你，你应该知道我说的是什么吧。”

　　听到厉韶阳这样说叶一哲露出了一阵苦笑。

　　他怎么可能会不知道，他又哪儿敢说不知道，其他所有人他都可以不关注骗骗不能遗漏这个厉韶阳，他可以不在乎所有人的看法哪怕是厉震宏的也可以，也一定要在乎眼前这个厉家老大的看法。

　　厉韶阳，他特么的是厉小妙的老子啊！

　　他以厉家人的身份来巡视自己，他还能够反驳一二，如果他以这一层身份来的话，他就是招架不住了，毕竟是他想将对方的女儿拐走，如果对她父亲有所伤害的话，最后倒霉的只会是他自己。

　　看到眼前这一幕，厉韶钢不禁幸灾乐祸的看了他两眼，给了他一个自求多福的表情就站在一旁看戏了。

　　不仅是他，所有人都是这个表情看向了他，包括夏鼎他们，他们其实心中也想知道，这个年轻人到底能够做到什么样的程度，是否能够满足厉家的标准成功进入厉家。

　　一旦真的成功了的话，那么平步青云可以说是小事。

　　他们都是厉家的高层，心中是清楚叶一哲的身份的，如果厉家最后选择了他的话，那么最为关键的就是他身后的青帮，等若是厉家对所有人宣布青帮是他罩着的，这样的话就算龙帮也得掂量一二了。

　　而这个也是厉震宏一直犹豫不决的原因。

　　以他的身份，对门当户对这些东西一直都是看作狗屁，从来没有在乎过，只要子孙喜欢，他就不会干涉，所以他的这些儿子女儿嫁出去的娶回来的，有一半都是普通人家出生的，只是在婚后有了厉家的资源才有了今天的精英地位，厉家想要捧一个人太简单了，所以他们不在乎。

　　厉震宏说过的，哪怕你是一个乞丐，只要你与我儿子女儿是真心相爱，我也会认同你们，但是你必须得上进。

　　如果本身不上进的话，就算是首富的子女又能如何呢。

　　厉震宏不会将自己的子女往火坑里推的，他看的也很是透彻。

　　在这样的教育方针下，厉家的子孙自然而然的也不会去在意这些东西，他们开着玩笑说着叶一哲的身份，但是从来没当过真，一个能在高考中拿下那样成绩的人，自然而然不会是一个一无是处的人。

　　他们在乎的最为关键的一点在于，他是否对厉小妙是真心的。

　　只要子女开心，哪怕得罪了天下又何妨，厉家不怕事，也不怕得罪人，就算明知道叶一哲身后有着青帮，将来可能要面对龙帮的攻击，他们都不在乎。

　　但是正因为这一点，他们才不得不慎重的去思考这个事情，一定要确认对方的心中到底什么想法才能上这条船，一旦上去了最后后果什么样子就谁也无法预料了。

　　船沉了，他们不在乎，整个厉家都不在乎。

　　哪怕是因为你一个人的原因，他们都不会怪罪你，因为你们是一家人，一家人是不会说两句不同的话的，只要不危害国家利益，其他的厉震宏自己都说过，不要怕得罪人，你的背后有厉家，只要决定了整个厉家都会站在你后面，所以尽情的向前冲。

　　厉家可以说是所有的家族中最为团结的。

　　这也是来自于厉震宏的军队式教育方式，所有的兄弟姐妹就和战友一般，又怎么可能有那种乱七八糟的兄弟相争的事件发生呢。

　　他们在乎的是你会不会不与他们一心，你会不会在那样的时刻抛弃厉家，会不会在某个时候忍受不了厉小妙了而选择伤害她。

　　年轻人做事是冲动的，两个人的感情如果在这个时候强行终止了的话还来得及，所以厉震宏才是选择在这个时候见叶一哲，想要亲眼看看这个年轻人是否值得为了他去得罪许多人。

　　如果没有这一层身份的话，就像第一次的时候叶一哲与厉茹雪所说的那样，知道他们在做的事情，第一个枪毙他们的不会是别人，一定的厉震宏，与龙帮相争说没危害也没危害，毕竟只是地下势力的争斗，说有危害那危害就会大到天一般，龙帮涉及的人脉以及面太广了，广到就算以厉家的身份也很难了解的很清楚。

　　一旦真的斗起来，死伤必定无数。

　　如果不是厉震宏这些年对龙帮的一些做法也是看不惯的话，如果叶一哲的师傅不是古天河那个古武圣地的传人的话，那么就算叶一哲与厉小妙在一起，他也许都会为了他改变这么多年的帮亲不帮理的做法，这样的牵涉面对他来说完全说的上是能够让他晚节不保的东西。

　　不过他还是来了，第一个面对上的就是厉小妙的父亲。

　　虽然并不是决定厉家最后是否同意的最关键人物，但是却是叶一哲心中最为重要的人物。

　　对他来说，厉震宏怎么想都不重要，厉韶阳怎么想更为重要。

　　父爱，注定是每一个子女都跨不过去的大山，如果他不同意的话，那么厉小妙再有超脱的心境，哪怕她最终选择与自己私奔与家族决裂，她都不会开心，不是因为厉家，而是因为厉韶阳。

　　“父亲么？”

　　叶一哲嘀咕道，声音不深不浅，对方恰好能够听到。

　　厉韶阳点点头道：“是！”

　　看着他的动作，叶一哲却是瞬间换上了一股无赖的表情，在所有人不解的目光中嬉笑了起来，看着对方说道：“那么我也只能叫你父亲了。”

　　“什么？！”所有人呆立的看着眼前的一幕。

　　叶一哲却很无辜的摊了摊手：“不是他说是的么，我问他是不是叫父亲的。”

　　瞬间倒了一片。

　　果然是不无耻不足以逆天啊。

　　所有人脑海里都是冒出了这样一个想法。



　　第四百五十七章 我不是楚霸王

　　厉韶阳却是看着叶一哲并没有开口，如果因为这样一句话就动怒的话，他也不佩成为厉老爷子的儿子了，如果要说厉家最为沉稳的人，那一定非他莫属，所以他虽然不如几个弟弟爬的高，官职不如他们，但是却是所有人公认的最不可能被打压下去的一个，如果厉家倒了，他们都犯事给抓住了，他也不可能出事，这个也是跟他的沉稳有关系，谋定而后动，他永远不会让事情出现他意料之外的变故，一个事情他一定会思考到有百分之百的把握才会去执行，纰漏对他来说绝对不能发生。

　　叶一哲知道这一点，所以他并不担忧的看着对方。

　　对什么样的人用什么样的手段，他只是很好奇对方竟然是厉小妙的父亲，她与他的性格可谓是两个极端，完全不像父女两人，就算是她的哥哥，更多的也是偏厉小妙那边多一点，如同厉韶阳这样的性格，在厉家都算是一个奇葩，军方的人哪儿能畏畏缩缩呢。

　　所以厉震宏更喜欢厉小妙，甚至把她当做了下一代的核心人物来培养。

　　知道情绪也酝酿的差不多了，叶一哲变了一个神色对着对方，平静的深吸了一口气道：“不管你相信也好不相信也罢，我不会辜负她的。”

　　她自然指的是厉小妙，两个人心照不宣，应该说是所有人都是心照不宣。

　　厉家的人等着也是这样一句话，他们知道之前的玩笑过去，轮到正戏上场了。

　　承诺这种东西谁都会，哪怕是最职业的军人的承诺，在面对这种家族问题的时候都不是那么可以信任的，叶一哲这样的表态只是得到了厉韶阳的摇头，显然这并不是他想要的结果。

　　心中很是清楚对方的意思，叶一哲笑着说道：“不求更好，不会更坏，不是么。”

　　不论怎么选择，厉家不会坏下去，哪怕没有更好的结果，保持现有的状况也是可以的，叶一哲这句话虽然有点脱罪的嫌疑，但是确实是这个样子。

　　“至少现在的状态是朝着更好的方向发展，本来就让你们头疼的她此刻有了自己的目标，这是好事，怎么着说也是一个功劳了吧。”

　　听着叶一哲略带无赖的话，厉家众人觉得又好气又好笑。

　　不过也不得不承认对方说的是事实。

　　当前他们之所以没有反对两个人的最关键的因素不是他们是否相爱这个问题，甚至那个对他们来说就不是问题，现在的情况是厉小妙为了叶一哲走入了政途，这个是厉家想要看到的结果，也是一直以来都想做但是却没有去做的到的事情，如果从这一点上来说的话，他们确实应该感谢对方。

　　能够折服那个小魔女，确实是个不容易的事情。

　　在之前几天叶一哲就分析过他对于厉家的优势在哪儿，又要花费多少才能将他的身份这个劣势给抵消掉。

　　所谓的身份自然是青帮实际控制人这个身份，厉家不想看到再出现一个龙帮这样的集体，那样的话不可避免的会有更多的伤亡，所以除非对方是真的能够得到他们的认可，不然的话厉家不会参与到其中去。

　　虽然厉茹雪已经利用厉家的关系网去做了一系列的事情，但是子孙的小打小闹与他们全家的支持终究是不一样的，厉家不出错确实没人动的了，而如果厉家支持了叶一哲，最后他失败了，这个把柄就足以让厉震宏晚节不保了，这才导致这个事情变得慎之又慎了，不然的话以厉震宏的个性只要厉小妙喜欢，而那个男的又确实是有前途不会亏待到她的话，他早就不会去管了。

　　也确实是把握了这一层心理叶一哲来到了厉家。

　　但是夏鼎的那一幕却让他心中再也不敢放松了，他不知道那究竟是他个人的研究其他人不知道，还是现在已经传了出去，青帮的身份他并不担心，他也相信到了现在这个情况厉茹雪已经上了贼船的时候，厉震宏就算不同意也不会有太多反对意见，只要自己不做出格的事情，这个华夏乱不了他也就不会管了，那样的话谁也没有办法就这个问题说什么东西，厉家也不会因此而万劫不复。

　　毕竟青帮这个问题是可控的。

　　可亚特兰蒂斯的问题就严重了。

　　他相信如果真的厉家上下知道了的话就会是另外的态度了，那真的是一不留神就会生灵涂炭的事情，厉震宏绝对不会放心他的存在。

　　虽然看目前的样子夏鼎并没有公布出去，但是他却不敢有丝毫的放松。

　　此刻叶一哲心早就飘到了如何与夏鼎坦诚布公的进行一番交流上面去了，而厉家只能先按照之前的想法应对着。

　　“武力解决不了所有的问题，哪怕你是神榜高手也一样，这个天下也不是武者的天下，那样的话天下只会大乱。”

　　厉韶阳看似说着无关紧要的话，叶一哲却丝毫不敢放松的听着，他知道对方是在提醒着自己，不要关键的时候大意失荆州，“华夏那么多人，那些隐世不出的谁知道会有怎样的存在，你能够年纪轻轻达到这样的实力我个人是很佩服的，但是这个都不是关键，你知道么？”

　　叶一哲点了点头。

　　如果他真的自大到认为他已经天下第一或者说是天赋天下第一只要实力再进一步就无人可敌了的话，那么那必定是他坠毁的开始。

　　“失败并不可怕，可怕的是再也无法站起来，哪怕你真的和小妙在一起了，厉家也不会是你的后盾，你与其他人不一样，只要给他们一个空间就能够有无限的可能，你不是，你已经有了这个空间，这是你自己的空间，你需要的是不停的将这个空间扩大，他们再怎么成长那也最终只是厉家，你是有机会超脱的，这个也是我们慎重的根本原因所在。”

　　其他人都是看着叶一哲点了点头。

　　可能超脱，那么就有可能坠毁。

　　这些都是有可能的，没人能够保证长盛不衰，就算厉家也不能，他们能做的也只是给后人一个空间让他们努力的去前进而已。

　　本来他们以为就会这样一直下去，却出现了叶一哲这样一个变数。

　　环顾了厉家的人，似乎所有人都在等候着自己的答复一般，叶一哲轻声道：“我若是楚霸王，就算为了美人也会选择过江东，面子虽好实力虽强，活着最重要。”

　　此刻在叶一哲心中冒出来的却是桑雅，这是她最喜欢问的问题，自从上一次弹奏霸王别姬已经两年过去了，他也是离开了高原省，并且将她再次伤害，他知道，哪怕她在天上也肯定感觉到了伤害。

　　桑雅最关心的莫过于他和桑然，如果她知道他这样对桑然的话，恐怕不会放过自己吧。

　　而且她一定在看着自己的，对高原省的他们来说，更愿意相信轮回的存在。

　　叶一哲在心中自嘲了一把，并没有将这个情绪表露出来，哪怕再给他一次选择他还是会那样做，两年前的他根本不知道生死，除非是两年前他有如今的实力，不然的话他终究是会离开桑然的。

　　回来之后也没有刻意的去查探她的情况，希望她过的好吧。

　　在心中对自己说了一句就是让思绪回到了厉家。

　　厉韶阳紧紧盯着他，似乎要看出他到底是不是在欺瞒，看着那双执着的眼神，最终他含笑的点点头，因为这就是他最想听到的答案。

　　叶一哲与其他进入厉家的人不一样的地方在于他的实力确实很强，厉家的亲属中至今都没有龙榜高手的存在，也没有一个在地下势力游走的存在，对于高手普遍都有着一点骑士情节，也容易给激的与对方拼命。

　　你如果与厉小妙在一起，这一点才是他这个作为父亲最关注的。

　　他不希望看到有一天他的女儿年纪轻轻变成寡妇。

　　虽然小家子气了点，但是他必须要将这个话题抛出来，天下虽好，风险虽大，但是那哪儿有他的女儿的幸福重要，看着现在努力着的厉小妙，欣慰的同时他也有心酸，如果不是因为眼前这个年轻人的话她怎么可能现在在那个黄土高原上跑着，别人不知道他是很清楚的，在那个地方的劳累以及厉小妙那不惜一切代价的作风。

　　如果没有他的话，就不会那样了。

　　所以他的心中对叶一哲终究是有抱怨的，就像看到自己最心爱的东西给别人抢走了一样，这一点情绪不可避免。

　　拍了拍他的肩膀厉韶阳说道：“希望你真的可以做到。”

　　叶一哲笑了笑，看了看在场的厉家的人，哪怕是夏鼎此刻都是抬起了头，因为他从叶一哲的眼神中看出了些许淡泊的意味，他知道他有话要说。

　　“我给不了厉家什么，相反却要因为这个事情让厉家承受许多原本就不用承受的东西，我承认这对厉家来说并不公平，尤其是一直以来我都将厉老爷子当作了一个敬重的对象。”

　　厉家的人并没有注意到，就在楼梯上一个老迈的身影站在了那里，静静的看着楼下的他们，准确说是看着叶一哲，但是却并没有表露出什么态度，带着微笑的模样，很是和蔼。



　　第四百五十八章 不够啊不够

　　“所以我一直很恐惧，害怕来到这个地方，怕见到小妙的家人，但是却又不能那样做，你们应该明白这种感觉吧。”

　　叶一哲虽然笑着，但是所有人都感觉的出来这个笑容中带着些许苦涩，他们也读懂了这层意思，不由自主的点了点头。

　　以他的身份，最不该出现的就是厉家，楚家和丁家还好，两个老爷子虽然不赞同子孙走上黑道这条路，但是也不会过于排斥，而厉家不一样，厉震宏对这个可以说是绝对的禁止，他们作为厉家的人很清楚这个代表着什么，也清楚叶一哲选择来到这里又代表着什么。

　　厉家的态度从厉茹雪一贯的打压就可以看出一二了。

　　就算是叶一哲来了，厉震宏将他直接用军队抓起来然后扔到监狱里去，为了以后的安宁，厉家的人也不会觉得奇怪，顶多是后果严重点，厉小妙能够将厉家掀翻这个样子，但是并不是不可能。

　　但是他还是来了。

　　为了厉小妙来了。

　　其实就这一点而言，已经得到了他们的一点认可，至少在今天之前他们有过想法，叶一哲会远离厉家，不出现是最合适的情况。

　　只听他继续说道：“小妙是你们的家人，但是我想把她变成和我相伴一生的爱人，想从你们身边把她带走，我知道就今天的那点成绩而言，比起厉家这样的庞然大物根本算不得什么，门当户对这种东西我也是一直认同的，所以对厉家与楚家的合作我很能理解，如果两个人不是在一个环境中长大的话，想必他们的未来生活也不会太幸福，彼此的各种不理解矛盾都会随着时间的推移而变得复杂起来，虽然我不想承认但是我却不得不说，我确实配不上厉小妙，凭身份家世而言。”

　　“虽然我很是自信，早晚有一天厉家会认可我做的成绩，但是毕竟到现在还没有能够，藏宝轩和藏宝阁的关系你们应该已经清楚了，这几天与西门刚烈他们的碰面也应该早传到厉家的耳朵里了，看似有前景其实我们都知道，已经到了一个瓶颈了接下来不是决策或者个人的实力能够解决的，不然的话注定只能有这个级别的发展的藏宝轩和藏宝阁注定不会入厉家的法眼，青帮更不用说了，老头子没出动军队已经很不错了。”

　　说到这里他也是自嘲了一声，其他人却是笑了起来。

　　他们知道他说的是真的，厉老爷子绝对产生过用军队将他灭了的打算的，就以他们对他的了解。

　　而他们此刻看着坦诚的叶一哲也是越来越顺眼，他可以说是将他所有的能量范围一一剥除，最后就是为了得出那样一个在许多人看来都是不可以接受的结论。

　　他配不上她。

　　结果虽然让人不能接受，但是这个人的做事风格还是颇得他们的认可的，如果有人要进厉家，那么一定不能将商人的那种市侩以及精心计较带过来，像他这样是最合适的。

　　眼前的都是各个级别的高官，在他们面前没必要嚣张跋扈，尤其是他们没有刻意针对自己的情况下。

　　叶一哲心中带着这样的一杆秤，自然而然的天平会一直保持着。

　　“也许小妙的这个选择让你们很为难，甚至做出过激烈的争论，这些我都猜的出来，如果我是你们我也会这样想，甚至会做的更激烈，因为我们都知道，面对两个人身份实力相差很大的时候，在所有人看来都会门不当户不对的时候，这样的压力反而是好事，只有在这种压迫下继续成长起来的，才有可能最终不顾所有的眼光挺过生活中可能面对的压力，这一点我懂，我相信小妙也懂，不然的话以她的性子也许现在就不是在高原上，而是站在这里了吧。”

　　想到那个身在远方的女孩，叶一哲就是露出了温馨的笑容，仿佛她就在跟前一样。

　　在两年前的时候非要说他对对方有多深的感情那肯定谈不上，但是在两年后回来知晓了她做的那些事情，再铁石心肠的人也会被打动，而后化为浓浓的感情。

　　也许在有的人看来那不过是感动了，并不算爱情，但是对叶一哲这样的人来说，那就是再也丢弃不下了。

　　她能够为他付出两年，继而付出今后所有的前途，那么他就可以为她闯现在这个刀山火海，不论前方是什么他都会闯下去。

　　因为她已经深深的进入了他的心窝里。

　　“而今小妙现在的转变也是厉家想看到的，她成熟了，我也不知道是该高兴还是该难过，她做出这样的决定固然根本原因在我身上，但是最终受益的人却会是厉家，其实我们一样，都无法预判小妙真的爆发起来能够达到怎样的高度，那样一个小魔女从小能够将院子里所有人玩的团团转却让人无可奈何，想必未来也一定会很辉煌吧，而越是那个时候越是考验我和她的时候，现在厉家不可能将她彻底的交给我，但是如果到了那个时候，一切依旧的话，我想你们也不会再反对了吧。”

　　“也许你们不知道，我是一个很有耐心的人，尤其在两年后的现在。”

　　叶一哲只是静静的陈述，其他人也没有任何的叨扰，很是安静的聆听，对这个年轻人他们有太多的疑问了，资料上显示出来的虽然只是很简短的一些材料，只是他明面上能看到的东西，但是他们怎么可能会不知道一个龙榜高手代表着什么，一个能够一己之力发展到今天的藏宝阁和藏宝轩又是代表着什么样子的存在，古天河就算是厉家的他们都是崇拜过，被那个男人收为弟子的人会有多么的优秀，高原哲杨可以说莲花生大师之后最活佛的存在，他从小带到大的传人又会有怎样的风采。

　　这些都是盘旋在他们心头的疑问，也是他们想探究的。

　　至于他和厉小妙之间的真情，他们从来不曾怀疑过，至少现在是有的，而未来谁知道具体什么情况呢，他们也不敢妄下推断，必须深入了解这个人才行。

　　这般平静的不动神色，有一种泰山压顶也不崩于色的感觉，出现在一个年轻人的身上，他们脑海里已经浮现出了那两个名字，就是不知道他到底学到了哪个师傅多一点。

　　“所以啊，我们都在等，也都可以等，小妙她也在等呢。”

　　突然间的柔情，只是为了远方的那个女子，这一幕让见惯了世间百态的厉家众人也是有点唏嘘，对方终究不是常人，要想成为龙榜高手那份心狠手辣是不可避免的，更不要说他在江州做下的那些事情，用血手人屠来形容这个年轻人绝对不为过，可是他到了这里竟然将他的一切暴戾都是收了起来，完全是一副见家长的态势，别人不知道他们却很清楚，要想做到这一点得有多难。

　　城府还在其次，关键就是这份心。

　　他是真心的将他们当作小妙的家人才会这样做的，他们感受的出来。

　　在这一刻，他们竟然生出了小妙真的值得了的想法。

　　“只不过，这些还不够。”

　　厉韶阳还是开口道，他的心中对这份感情没有太多的怀疑，一个被厉家培养起来的小魔女的性格他们都知道，如果不是真感情的话绝对不会让她沉迷至此，这个并不是关键的因素，他也只不过是作为父亲的一个劝告罢了，厉家并不是那些嚣张跋扈的家族，但是一些傲慢那也是不可或缺的，在这样的态势下他想要进入厉家，此刻的表现还完全不够。

　　叶一哲也知道，对方再看重他和厉小妙的感情，终究还是得为家族考虑，或者其中有一部分是想着自己将来不被那些傲慢的后辈欺凌，但是不会太多。

　　厉家作为继承人来培育的第三代中坚人物，如若真的嫁了一个普通人的话，恐怕引起的轰动会比大家族联姻要大的多，那样一来最终被舆论压垮的只能是他和厉小妙，这一点也是厉韶阳关心的事情。

　　厉家的一举一动，牵涉到的又岂会那么简单。

　　叶一哲固然认为自己想的够多了，不过等未来他真正遇到的时候他才是知道，原来他想的还不够，而且是远远不够，也只有那个时候他才是真正意识到了楚家是多么庞大的一个存在，政治军队才是真正的上流，那些所谓的商场金字塔顶端，比起这些人来也不过就是一个玩物而已。

　　此刻的他只是了解到了冰山一角，而这一角也是他从楚辞邀请他的时候没有一个商场上的人物猜测出来的一二，他们眼神中面对商人的傲慢那是毋庸置疑的。

　　如果不是因为楚辞的压制的话，恐怕他们也不会给自己任何面子。

　　第三代尚且如此，更何况眼前这些厉家第二代人物呢。

　　不够，正如同厉韶阳所说的那样，远远不够啊。

　　商场上能够有资格与他们交锋的，不过就那八个家族而已，华夏商盟之外的存在，哪怕厉家没有进入华夏商盟依旧如此，叶一哲能够想象的出来，所以他暗自在心中做下了一个决定，一个对整个华夏都影响深远的决定，本来还想远离那场喧哗的他，终于改变了自己的初衷，在真正的了解到了厉家这个层次的存在心中的一些想法之后。

　　“确实不够，就是不知道如果我拿整个华夏商盟来做贺礼，那还够不够呢？”



　　第四百五十九章 无法拒绝的阳谋

　　拿整个华夏商盟来做贺礼！

　　叶一哲此言一出，就连在上面看着的老者都是动容了，止不住的想要走出来，最终还是忍住了，看着这个年轻人的眼神变了又变，最后只剩下一声叹息。

　　以现在对方的身份想要从政自然不可能，按照他们原本的想法，只要叶一哲能够保持不被龙帮灭了的前提下，能够将势力范围扩展到华夏商盟里去，就像如今的萧家，哪怕是垫底的一个家族，他们都会觉得足够了，毕竟他们都知道叶一哲此刻的重心根本就没有在商场上，他可能对付龙帮的心思都比那个多一点。

　　而在他们看来，对付龙帮虽然有风险，不过如果有了厉家在背后撑腰的话，在他实力达到一定的层次的时候，厉震宏出马，加上他古天河徒弟的身份，说服龙帮培养他作为下一代继承人是不难的，毕竟龙帮现在也就那几个老头子在撑着，有这样一个年轻人出现的话是他们求之不得的事情，这个应该也是他们放纵叶一哲发展的原因所在。

　　这些都是他们明面上可以看到的。

　　龙榜实力又如何，武力毕竟不能治天下，他们要的不是一个武夫，他们欣赏古天河都不是因为他强悍的实力，虽然他那一剑杀入梵蒂冈的气势确实让人折服，但是更多的是他的智慧，他的读人心，要知道当年他就算杀了那么多龙帮的人，依旧让他们找不到什么理由去对付他，只能不停的暗中找他麻烦，这些都是他刻意经营的效果，能够与龙帮抗衡，一己之力走到现在的也只有他一个，华夏那么多的高手怎么可能没有能够比的上他的人，但是就他一个还活着，就他一个还得到了对方的尊重。

　　这些暗地里影响着的东西，就是他独一无二的。

　　所以古天河超然并不是因为实力，或者说实力占据的因素其实并不是最主要的。

　　故而叶一哲不要说是龙榜了，就算他现在跟他们说他达到了古天河的层次，他们也不会过于的惊讶，如果在武道上天赋没那么卓绝的话，也不可能被古天河收为传人了。

　　对他这个人整个的考量，那么无非是他能够达到什么样的层次。

　　商场的巅峰，华夏商盟。

　　地下势力的巅峰，龙帮。

　　这些都是厉家可以看到的，也是他们在对方身上能够想到的成就，至于更深一层次，他们不会去想，那些好高骛远的事情不是厉家这样的军方家族会去做的。

　　但是他们怎么都没想到的是，竟然这样的条件是叶一哲提出来的。

　　让整个华夏商盟给他当贺礼，这样的说法不要说是他们厉家不敢想，就算是现在的楚家都不可能做到，做华夏商盟最大的家族与让华夏商盟成为他的助力这是两码事，固然楚家很强，但是他们也不可能让其他家族将他当做老大一般的追随。

　　叶一哲所说的那样必定是他能够完全控制华夏商盟才行，这一点就现在的华夏而言，还没有人可以做到。

　　这是怎样的一种狂妄。

　　在不可思议之后厉家众人瞬间生起了一种冷笑不止的感觉，这样的夸大其词谁都会，在他们这些人面前为了讨好厉家用这样的手段，如若不是因为他们觉得叶一哲不是那样的人，恐怕当场就会将他赶出去了。

　　就算没有那样极端的举动，冷嘲的话语还是传了出来。

　　“活佛传人确实厉害，真是太失敬了，我想活佛一定教过你很多东西，这才让你有足够的信心吧。”

　　“这你就说错了，他还是古天河的传人呢，哪怕对方不从他应该也可以直接打上人家家门口，又有哪一家能够承受龙榜高手的怒火呢。”

　　不得不说，本来还有的一点好感，在叶一哲这般自大的话语之后就成了攻击他的引子。

　　厉家那么多年又何尝不想进入华夏商盟，做过那么多都没能够进入那个商界的巅峰，他一个小毛孩子竟然就说他能够带领华夏商盟，这根本就是看不清楚形势。

　　这样的人进入厉家完全能够让厉家万劫不复。

　　所以嘲讽也就是这样传了出来，就连厉韶阳他们都没有阻止这样的声音，因为他们也是带着不信任的表情看着叶一哲，想要看他到底准备如何解释，哪怕是最相信他的厉韶钢，此刻也是露出了着急的神色。

　　心中止不住的喊着，大哥啊你靠谱点行不行，我已经帮你说了那么多好话不要让我白瞎忙活了啊。

　　只有夏鼎用着饶有兴趣的神色看着他，这里没有一个人比他更清楚叶一哲话语中的份量，如同叶一哲想的那样他是清楚了他的身份的，如果他真的是个普通人，那么这话确实过于狂妄了，但是他是亚特兰蒂斯的皇，一个华夏商盟还真没被他放在眼里，梵蒂冈那么多年积攒了多少财富，亚特兰蒂斯能与对方并列又何尝弱了。

　　他自然的是将这一切归结到这个上面去。

　　就是不知道如果他清楚了对方并不打算用亚特兰蒂斯的话会是什么想法，恐怕也是和其他人一样，狂妄两个字瞬间冒出脑海吧。

　　叶一哲对这样的反应丝毫没觉得奇怪，反而是他还觉得对方太过于保守了，如果换做他在对方的角度恐怕更难听的辱骂都会冒出来，哪儿会像他们那么斯文。

　　厉家太君子了，这样不好。

　　如果他们知道了此刻他心中的这个想法的话，估计拿着扫帚将他扫地出门的心态都有。

　　虽然现在他们不知道那个想法依旧有将他扫地出门的心态。

　　没有其他，实在是如果传出去实在丢厉家的人啊，厉家用了多少年的努力依旧将华夏商盟当做他们奋斗的目标，可是在这个小子嘴里竟然是得来全不费工夫的样子。

　　叶一哲毕竟没有读心术，若是知道他们心中这样想的话估计刚才的念头会更甚，商场本来就是尔虞我诈的世界，厉家这般正人君子的做法能够上去才有鬼，对这样的目标除了嗤之以鼻叶一哲不会抱有其他人和的做法。

　　这个也是为何只有楚家才是进入了华夏商盟更是能够一举登顶，原因也无他啊，只是他们够狡诈。

　　对什么样的人要能够做到什么模样，这一点厉家没有几个人能够做到，而楚家就算第三代的楚辞也是比他们强的多，更不要说那个至今还被南宫天气当做最大的对手的楚天歌了，这个也是为何楚家能够一点点的前进，看似与其他家族都一样，但是失之毫厘谬以千里，就是那么一点细微心态上的不一样，就导致了今天厉家还是军方三大家族之一，而楚家已经成为了军方华夏商盟的第一家族，就算在政场上楚家也是毫不落后，仅次于几个大的存在而已，并且还有着让下一代进入中央的打算。

　　这些都是一个个楚家人谋划出来的。

　　想人之所不敢想，做人之所不能做，如果真的能够做到这样的话，那么你的成功就成为必然了。

　　在这一点上面楚家比厉家高出太多了，如果让叶一哲说的话，完全可以预见到等楚家再进一步将厉家挤压出去那是必然的。

　　而且关键问题在于他相信厉家能够看到，楚家这些年越来越势大谁都可以看到这样的结果，但是厉家不会去想着改变，因为这个对于厉家原有的作风来说是个大的改变，厉家不是说没魄力，而是说不想。

　　不想但是却要实现那个目标就太难了。

　　就像所有人都知道一直迷恋在过去的感情中是个错误一样，但是真正能够释放出来的没几个，就是因为心中那个执念一直在，无法脱离开。

　　不过如果厉家依旧保持着这样军方的作风，楚家顶多比他势大，想要打压下去也是不容易，因为所有人都认同了厉家的正派，他们固然无法超过楚家，但是想要灭亡也很难。

　　除非有大的错误，叶一哲的出现就是一个。

　　厉家与地下势力勾结并且造成了共和国历史上最大的地下势力冲突，那样的话无疑是给了楚家一个可乘之机，只要楚家将华夏商盟的事情处理完，在商场上的声望再次达到巅峰的时候，可以预见的就是他们会朝着厉家进攻。

　　所以面对厉家将楚辞拒绝掉而邀请叶一哲前来，楚家甚至还在后面帮衬着，想办法提升着叶一哲的影响力，这样的话厉家没什么理由拒绝之后恰好给他们可以利用的机会。

　　这就是楚家的阳谋。

　　这个才是楚辞交好叶一哲并且让他进入燕京上流圈子的最关键因素。

　　对楚家来说，这个时候叶一哲越强也就越有利，而在燕京地位上去了又影响不到江州的行动，不会触碰到他们在江州的利益，可以说是双方都照顾到了。

　　叶一哲直到这个时候看到眼前这些人大抵了解到了他们的作风之后才是想到了这一点，想到这里不禁有点冷汗直流的感觉。

　　楚家这一招可谓太深远了。

　　在旁人都没意识到的时候悄然的埋下一颗将来覆灭厉家的棋子，而他还偏生拒绝不了。

　　因为他们看准了他是一个重感情的人，不可能因为这个而放下厉小妙不管的。

　　所以就算面对着他们的冷嘲热讽，他突然沉默了下来。

　　这个沉默却让厉家的众人反而认为他是认同了他们的想法，眼神更是鄙视了。

　　原来叶一哲是这么一个不靠谱的人。

　　他们却不知道，他此刻的内心已经飘到了很远处。



　　第四百六十章 我有什么？

　　就在厉家的人逐渐对叶一哲失去耐心的时候，他突然抬起了头，后背已经被他的冷汗浸湿，眼前这些人的话语他可以不在乎，但是他不能不在意厉家的未来，而这些话在这个地方说明显是不合适的。

　　“不管你们信不信，我说过的事情那就一定会做到，就像两年前如果我和小叔你说我今天达到龙榜的实力你又会相信么？我可以明确的说现在就算是龙榜前列的青龙等人我也丝毫不惧，两年前，你会信么？”

　　叶一哲说这句话的时候看向了身旁的厉韶钢，话语里都带着些凛冽。

　　只是一句话就是让本来还觉得叶一哲太狂妄的厉韶钢瞬间一个机灵，他是很清楚对方两年前什么水平的，对于实力这个方面他也最有说话权，对方既然这样说那么就一定是他足够面对青龙他们，这样的实力不要说是两年前告诉他，就算是十年前告诉他能够达到他都不会相信，古天河只有那么一个，所以成了传说，但是那毕竟是从小昆仑培养大的存在，而叶一哲呢，两年前只是虎榜的水平，现在已经在龙榜都排得上号，这个不得不说是他意料甚至想都不敢想的。

　　看着叶一哲看过来的目光，厉韶钢不禁有点闪躲的实话实说道：“不会。”

　　叶一哲的语气也是不善了起来：“既然这个你都不会相信，那么凭什么现在又不相信我可以将华夏商盟拿出来当贺礼？”

　　厉家众人顿时语噎，想要反驳但是却不知道如何去反驳，他们想说这两个不是一个概念，但是他们心中却清楚，达到龙榜的实力何其艰难，那不仅仅是努力可以达到的，那卓绝的天赋才是最为关键的因素，那一点至少厉家没有人可以拥有。

　　一个美少妇从另一旁站了出来，叶一哲认出她是厉小妙的二婶，也就是厉震宏二儿子的媳妇，也是之前他获取的情报中一个让他颇为意外的人物，不是她好看或者是有多少的势力，关键是她是丁家的人，也就是丁奉先的女儿。

　　按照圈外的人看来既然丁家与厉家有联姻那么两家必定会因此而事事都结合在一起，但是实际上并不是这样，到了他们这样的层次，只要不是核心人物的联姻都不会影响到两家的正常运作，厉震宏的二儿子厉韶锋还能算在厉家颇有地位，但是丁雪就没有那么深了，在丁家本来就是私生女的她一直都不怎么被看重，当然亏待也算不上，丁奉先还不会亏待自己诞下的孩子，所以他们两个的联姻是引起了不少的轰动，但是最终雷声大雨点小，三个家族都不是太在意这一点，楚家根本没有将之当一回事。

　　这个与厉小妙和楚辞的联姻完全不可同日而语。

　　这两个人都是两家下一代的培养对象，自然而然在家中的话语权很重，而且会因为这个结合影响到两家的决策性问题，如果不是这样的话，恐怕厉家也不会那么重视叶一哲与厉小妙的问题。

　　而丁雪在进入厉家之后也是没有辜负厉家媳妇这个名声，近五十岁的她也是在厉家的支持下坐到了全国妇联副主席这个位置上，预计十年后能够升正，然后达到她政治生涯的巅峰，再向上的话应该没有什么机会。

　　她一生都致力于争取妇女权利的公益中，这个是当时风四娘给他的情报中最后一句话，也是因为这句话让他对这个丁雪颇为敬佩。

　　能够做到这样真的不容易。

　　此刻看到她走了出来，他也是将目光投了过去，看向了她。

　　丁雪看着这个在其他人看来可能各方面很是优秀的年轻人心中叹了一口气，如果他不是有着青帮的那层身份的话恐怕他们也不会这样，主要是那个身份太敏感了，厉家作为军人家族才会小心翼翼的处理，毕竟军队是最不希望社会动乱的一个群体。

　　而一旦叶一哲进入厉家的话，必定是直接影响到厉家继承人的问题的。或者是他要娶的不是厉小妙就好了，如果我有女儿的话，我会将她嫁过去的。

　　丁雪的心中这般想到，以她的身份，她的女儿不会被当作继承人来培养，那么他们也就不会去想那么多。

　　一环套一环最终形成了眼前的局面，不得不说是造化弄人。

　　“当年至少你有虎榜巅峰的实力，达到龙榜中上游这个跨度虽然大了点，但是也不是不能接受的，而对华夏商盟，你有什么？一个小小的藏宝轩，还是那个现在因为西门刚烈给逐出西门家的缘故而彻底不被看好的藏宝阁？”

　　听着她的话叶一哲突然想笑。

　　其实她说的没错，只不过为了厉家终究她还是夸大了些许事情，当年他确实有虎榜巅峰的实力，但是那并不是她能够知道的，厉家对自己实力的真正评估完全来自于厉韶钢的那次比斗，而那次他也没有发挥出那么深的实力出来，不过他也不会针对这个来反驳，他清楚他不拿出点东西出来对方是不可能相信自己的。

　　他们不敢赌。

　　主要还是因为他们对地下势力的偏见太大了。

　　不过他并没有什么意外，也没有因此而产生怨愤，如果军方的人个个都是这样的话，那么这个国家也太平了，现在地下势力与官场勾结严重，若厉家也是和他们一般的话，那么这个社会会乱成什么样子没人会知道，这一点上不论厉家还是楚家丁家都把握着这一层底线，哪怕是楚辞他们都与那些势力接触的很少，偶尔利用一下会，但是要让他们进入自己家族的决策层去决定一些事情，那是绝无可能的。

　　现在叶一哲要做的就是这样的事情。

　　只不过很多事情是不能在这个地方诉说的，并不是他不相信这里的厉家人，只是有些事情知道的人越少越好，就如同他的身份，这些东西让他们知道他们也不会宣传出去，但是不得不防。

　　厉家的人比楚家的人还要防备着多一点。

　　不为其他，只为他们的正直。

　　固然他们因为这些年的经历耳濡目染不至于被人当猴来耍，但是比起那些天天致力于阴谋诡计的人来说还是弱了许多，而对于叶一哲来说，他的许多事情知道的人越多越是不放心，那终究是一个隐患。

　　不然的话他只要狐假虎威的用黑手党来刺激下对方，估计他们的意见就会很少了。

　　黑手党虽然也是地下势力，但是那一个可以与政权媲美的地下势力已经超脱了黑帮的范畴，就算龙帮主场在对付他们的时候都要小心翼翼的，由此可见它的强大，厉家也不可能那么小心翼翼的处理，也就不会担心会出什么故障。

　　华夏境内其实不少势力都和黑手党有合作，从这一点上就可见一斑了。

　　“我有什么？”

　　叶一哲呵呵了一声，整个人气势陡然变了，让丁雪只是觉得原本很是平和的人突然变成了一座高山，根本无法翻阅的那种，而且还隐约的散发出了一种杀气，这是一种在战场上经历了不知道多少磨砺才能磨练出来的气势，但是此刻竟然在一个年轻人身上看到，她心中也是不禁有点打鼓，之前她对龙榜高手还没有太多概念，只是觉得比厉韶钢强的话应该很强了，就在这一刻她觉得可能确实是她想简单了。

　　其实哪儿就她想简单了，除了厉震宏，还有隐约了解一点的厉韶钢，厉家在这里的他们哪个没有想简单了，平时他们接触不到龙榜的存在，根本就不清楚到底能够达到怎样的水平，军队里有这样实力的人，但是都在一些特殊部门，厉家在那里的人也是没有出现在今天这个场合，那个地方就算是厉家也不是想请假就能请假回来的。

　　所以叶一哲突然将龙榜的气势释放出来的时候，将杀气毫不掩盖的释放给眼前这些人，所有人的心中都是飘过了一丝寒冷，竟然都不自觉的抖了一下，冷颤。

　　这股压力与在厉震宏面前那种权势的压力完全不一样，因为涉及到了生死。

　　一瞬间让他们感觉到生命都在对方掌控之中。

　　只有厉韶钢要好一点，但是他也是带着点不可思议，他知道对方达到了怎样的水平，只是真的看到的时候还是有点觉得不敢相信。

　　只是两年的时间啊。

　　一个原本和他差不多的人已经远远把他甩在身后了。

　　“那我就来告诉你们我有什么。”

　　叶一哲知道自己刻意释放的压力有了效果，已经让他们的心态发生了一些改变，他并不担心因为这个引起对方的反弹，既然确定了对方是军方的作风那么只有在比他们强的情况下才会有更多的话语权，骨子里的这一层性格在，那么他就能继续说下去，“藏宝轩藏宝阁确实不算什么，顶多也就能够发展到全国每个角落，有着哲天赐的支持，我想这个并没有太多难度。”

　　厉家众人不自主点了点头，哲天赐的情况他们是清楚的，瞒的了商场的人还隐瞒不过他们，他们也是侧起了耳朵听着叶一哲的话语。

　　“萧家会给与最大的支持，楚家正在密谋对付着公孙家，而公孙老爷子在这样的压力下选择了与我合作，这是其一。”

　　“也许你们还不知道，南宫天奇找过我，楚家这次的事情对他来说无疑是一个最大的机会，相信你们对他的手段都不会陌生，楚家有楚天歌，但是我不认为他会斗的过南宫，南宫天奇的再次出山无疑会让楚家投鼠忌器。”

　　“泰国国师他信身边跟了一个女子，你们应该也知道她的存在，更清楚她的经历，她要报仇，而我给了她这个机会，相信中泰边境的贸易她已经垄断了一部分了。”

　　“青帮的发展你们看在眼里，拿下整个南方我想用不了太多时间，接着我会用手段逐渐将之洗白，那些罪恶性的东西慢慢的会消失在众人的视野里，而青帮的资金恐怕比任何一个华夏商盟家族都不会弱到哪儿去吧。”

　　“在这样的形势下，你们认为华夏商盟哪个家族会小觑这一股存在？是楚家，还是那个只属于中央管制的所谓第一财富家族曾家！”



　　第四百六十一章 我们亏欠了她，一辈子

　　还是那个只属于中央管制的所谓第一财富家族曾家！

　　一句话出，全场皆惊，就连上面的那个老者都是不禁动容。

　　都是不敢相信的看着叶一哲，不敢相信他说出的这句话，连厉韶阳也是瞬间开口道：“不可能，曾家和中央有什么关系？”

　　叶一哲没有回答，只是抬头看着上方开口道：“厉老爷子，您看了那么久，也应该看够了吧。”

　　所有人都是回过了头，看到那个站着的老者的时候，都是不由自主的沉默了下来，能够在这里站着的老者自然不会是别人，只有厉家老爷子厉震宏有这个资格。

　　从众人恭敬的神态中也能看的出来。

　　虽然他就在阴影里站着，不仔细看根本看不到他的存在，但是还是没有瞒得过叶一哲的感知，对于一个做过杀手的人来说周围有没有人在注意自己如果都感受不到的话，那么也肯定活不了多久。

　　毕竟厉老爷子固然不是弱者，能够在那个生死年代走过来的存在，但是他更擅长的还是军师谋略，论个人实力肯定比他要弱不少，只是常年在高位的那种气势摆在那里，那是权势，与叶一哲释放出的那种压力完全不一样。

　　就在他们看向厉老爷子的时候，都是觉得场中的气氛瞬间变了，本来只是遭受前面的年轻人一个压力的他们，此刻被夹在了中间，不怒自威用来形容厉震宏再也不为过，他站在那里，虽然距离他们比较遥远，但是感觉就如同一座巍峨的高山一样，八风不动，任世间沧海桑田，他就是他，长期在战场以及在权力巅峰的那股摄人心魂的眼神直直的看向了叶一哲，看的他心中都是一惊。

　　如果换做两年前的他来的话估计这个眼神就足以让他后退两步并且浑身发颤，而今天的他在一开始的闪躲之后选择了丝毫不避让，他对自己有足够的自信，已然不是当年那个没见过太多强人的叶一哲了，在华夏厉震宏确实在权力的一个巅峰，但是真的要说起来，蒂芙、波拿巴哪一个弱了，教廷圣女受到的可是整个世界的尊敬的，无意间叶一哲心中将自己已经摆到了与那批优秀的年轻人一般的地位上。

　　在他看来也确实应该如此。

　　“我知道瞒不过你，还在想你什么时候会说破呢，没想到我正听到精彩的地方你突然让我来收拾残局，这样的行为可要不得啊。”

　　厉震宏微笑着从楼梯上走了下来，与他一贯的笑容一样，看的厉家众人也是内心大定，要考验叶一哲对他们来说确实是个麻烦事，厉茹梦与厉震宏两个厉家真正核心的人物都看重对方是个事实，他们也不可能将他真的扫地出门，对方油盐不进的模样最适合让他们直接面对。

　　“老爷子您说笑了，我哪儿敢让您来收拾残局，正如同我之前说的那样，这个华夏我佩服的人不多，您就是其中一个，就算没有小妙的关系都是这样，所以于情于理我都应该将一些话当着您的面来说一下。”

　　叶一哲直视着对方说道，看着厉家的人不禁暗自点头，厉震宏没有刻意的将自己弄的锋芒不露，而在他的面前他们到了他的年纪的时候才是逐渐的可以很自在的说话不会抱有太大的压力，可以说他们人生的前面二十年看到他心里就是发怵的，这个还是在一起那么多年逐渐消除的，而叶一哲第一次见到对方竟然就可以顶住那股压力，不得不说他确实非比寻常。

　　一个寻常的省部级官员都有着自己的作风，更不要说已经达到军方二把手的厉震宏了。

　　就算他不刻意的释放都是足够让一个人战战兢兢的，何况为了测试叶一哲厉震宏也是丝毫的没有放水，将他那些年在战场上的对待敌人的态势都是拿了出来，就算是已经在国内都有了权势的他们在一旁看着都是感觉有点可怕，而叶一哲可是直面着对方的啊。

　　不过这点想法在他们想到对方已经达到龙榜实力这一点的时候就是消散掉了，龙榜的高手自然而然不会被那些官员的气势压迫到的。

　　本来对龙榜实力不是过于了解的他们心中慢慢有点明悟，厉韶钢所谓的比他强恐怕那强出的部分远远超过他们的意料的。

　　“你啊，果然和你师傅一个模样，得理不饶人，走吧，跟我过来吧。”

　　厉震宏指着他摇了摇头道，然后转头看向了厉家的想要出声阻拦的其他人，“你们在这里等着便是了，有些事情并不是不让你们知道，厉家能够走到今天并不是靠那些小心翼翼的，如果有一天你们能够凭借观察就能够得到其他的事情真相，那么我也可以放心的将厉家交给你们了，这是韶阳这一代只是出了一个茹梦，下一代更是只出了一个小妙，只不过可惜两个都是女的，女生终究是外向的啊，所以是我们厉家，同时也是你们，亏欠了茹梦，一辈子，同样的错误不能在小妙身上再次犯下了，你们明白么？”

　　说着他就是带着叶一哲向前走去，他也是听出了他话语中的意思。

　　厉韶阳他们却是整个人都是一惊，冷汗也是直流，以他们已经饱经风霜的经历竟然还是感觉到了一丝寒冷，可见厉震宏对他们说的话给他们的影响有多大。

　　在他们的记忆中，这也是厉震宏第一次象征性的跟他们解释厉家的事情，却是敲响了他们心头那已经松懈了许久的警钟。

　　厉震宏不说，厉茹梦不提，他们也就一直没有去思考一些事情。

　　这个时候在叶一哲的跟前将一些话题挑明，无疑是厉震宏心中将一些一直以来的不满意给说了出来。

　　一直在厉家飘泊不定不肯结婚，却做着厉家智囊的厉茹梦，长期以来都是他们心中的一个疑惑所在，很早以前他们就看不懂她了。

　　他们也猜得出来，她心中应该有自己喜欢的人，不然的话也不会每次要给她介绍谁的时候总是带着点羞涩的反应，直到后来习惯了才好了点，在他们的印象里，如果她真的喜欢谁的话，没有谁会拒绝这样的一个要求的，可是偏生她就是一直都一个人，然后笑着看着厉家的众人说，一个人很好啊。

　　一个人如果真的好的话，那么全世界的人都是傻子么？

　　他们看不透她，从很多年前就看不透她了。

　　直到此刻厉震宏的透露。

　　他们这才意识到，一直以来都是他们想的太复杂了，其实答案很简单的，他们将一切都考虑了进去独独没有去想着厉茹梦一旦身边有一个人的话对厉家来说意味着什么。

　　厉家第二代除了她一个人惊艳了所有人之外再也没有出过这样的奇才，厉韶阳他们都只能说是稳重，在和平时期维持厉家没有任何问题，要想发展下去的话绝对不可能，这个他们自己也知道，厉震宏与厉茹梦更是知道。

　　按理说现在应该是和平年代，但是却没有人敢真的这样说。

　　建国的前面三四十年，整个国家处于发展期的时候，各大世家齐心协力的场景到了现在已经不复存在，彼此之间变成了勾心斗角，一心想要让自己更强大，将别人打压下去，在这样的前提下他们在各个地方的时候都是得小心谨慎的行事，就像此刻对待叶一哲的态度一样，他们不敢放松，就是因为他们知道这个社会已经不一样了，与他们小时候不一样了，那个时候别人请他们吃东西他们会很开心的去赴会，现在的话就会去想那是不是鸿门宴。

　　对他们来说这是整个国家的一个退步，但是他们却不得不去接受。

　　而能够带着厉家走下去的第二代的人物，竟然公认都是厉茹梦。

　　所以她成为了厉家的智囊。

　　长期以来他们也习惯了这样的作风，熟悉了这种方式，将她放置在很高的位置，就算是厉韶阳都不会去反驳她的话语，他们都清楚她确实很强大，至少让他们这些人都是没有二心的。

　　但是他们在这样的情况下独独忽略了这对于厉茹梦的影响。

　　一旦她嫁出去的话，注定不是厉家人的她，又怎么可能还像现在一样控制着整个厉家的命脉，就算她还愿意，厉震宏也同意，他们也不会放心，此刻没有走到那一步他们没有想过那个问题，被厉震宏将话题挑明了之后他们脑海里都是冒出了这样的念头。

　　这一点她很早就看了出来，厉震宏这样一个存在自然瞒不住他，可是厉家的其他人竟然没有一个能够看出来的，偏生还沾沾自喜的将厉茹梦捧到很高的位置。

　　可以说她之所以有今天这样重要的地位，与他们不无关系，不是他们刻意的捧他们最爱的小妹的话也不会走到今天这一步。

　　而厉震宏一直以来都希望着他这些儿子们能够真的看明白这一切，只是他们都没有。

　　一直没有将事情真相说出来的他，此刻在厉小妙很有可能要成为下一个厉茹梦的时候终于不再沉默，短短几句略带失望的话语从嘴里说了出来，看的出来，他也累了。

　　厉家的众人也是沉默了下去。

　　而沉默之后厉韶阳的声音就显得有点苍老：“原来真的是我们负了小妹一生啊！”

　　他们此刻也是理解了厉震宏的想法。

　　哪怕厉家就此断层，下一代不再有强势的人物出现，也不能让厉小妙走上厉茹梦的老路。

　　厉家固然重要，他最终还是选择了的是厉家子女的幸福。



　　第四百六十二章 解释

　　听明白了厉震宏话语中意思的叶一哲看着走在前方的背影，竟然生出了一丝落寞的感觉，为了厉家贡献了一生的老人最终还是选择了不刻意的去追逐，放下一些事情了，这样对于他自然是好事，对于厉家呢。

　　厉小妙又真的会同意这样做么。

　　以她的智慧看透这一点不难，如果和当年厉茹梦一样的情况的话，恐怕她也会做出一样的选择吧。

　　对厉小妙很是了解的叶一哲只能在心中叹了一口气，这样的事情，他也改变不了结局。

　　厉震宏千算万算，看似独独漏了当事人的想法，其实恐怕他心中也知道这样的结果，但是他还是想做出一些补偿的事情来，于是便有了今天这一幕。

　　注定今天的这些话会传到厉小妙的耳朵里，厉震宏也是借着这样的机会将这个消息传达给她，他想告诉她，有些事情她可以选择的，厉家并不是她最终的港湾。

　　厉茹梦是他的女儿，厉家亏欠了她一生，他又何尝不难受呢。

　　“坐吧，就我们两个人不用太拘礼，不过在我们开始谈话之前，不知道你是否可以解答下我心中的疑惑呢。”

　　厉震宏带着他进入了他的书房，与那些武夫不一样，他这个书房反而透露着一些古典文化的气息，书香气颇重，桌上还放着一本翻开的书，可见平时在屋里厉震宏是个很喜欢看书的人。

　　不过想来到他们这个年纪，到了这个地位，也没有什么事情可以做，所以大多都会选择一些修身养性的事情，例如钓鱼，例如读书。

　　叶一哲没有矫情径直的在一旁的木制椅上坐了下来看着对方说道：“您说的是曾家的事情吧？”

　　见到厉震宏点了点头他接着说道：“其实我说是我猜的估计您不会相信，但是确实是这样的。很早以前我就对曾家表示一定怀疑度，感觉这样一个超然于外的世家肯定有一些不一样的地方，这一点我想所有人都看的出来，只是在近些年曾家变得越来越低调，而且将势力主要范围转移到了香江去之后才是让一些人淡了这层心思，可是也正是因为这样，让我不禁去怀疑，一个这么庞大的家族，要想要势力范围挪到那边去，没有中央的认可是完全不可能的，凭借曾家的财富，再次撬动整个华夏经济都是没有什么问题，华夏商盟最有钱的家族这个称呼绝对不是白来的，与公孙老先生还有萧老爷子都询问过这个方面的事情，对于曾家的财富他们都给了我同样的答案，他们比任何两个华夏商盟其他家族的财富和都要多，也就是说如果是弱点的话，他们一家就等若三家了，这样的存在竟然在华夏商盟里排名一直不在前列，这也是一个疑问。”

　　厉震宏点点头道：“这一点我们也知道，当初做出这样决定的时候我们就是想过，只不过最后还是决定拼一把，毕竟能够想到的固然有，但是联系到中央的话，估计就没几个人能联系上了。”

　　他这句话无疑是认可了叶一哲说的话语，曾家如同他想的那样，是高层的一个机密。

　　就算是厉家的那么多人，也不过就他一个知道而已。

　　所以他将他单独的喊了过来，但是也是因为他这般小心翼翼，厉家的他们应该也能够猜到了，只不过叶一哲却没有将这个看的太重，让厉家的其他人知道也不是什么坏事，真的有什么影响的话厉震宏也不会是现在的态度。

　　“是啊，谁能想到一个在国际上那么知名并且有着举足轻重地位的曾家，竟然只是一个喉舌而已，不只是所有人想不到，而且如果不是确定与中央没关系国外的那些投资也不会融入进来，虽然我不知道是怎么做到的，但是不得不说一句佩服的，毕竟如果换做我来的话我肯定做不到那么多。”

　　叶一哲实诚的说道。

　　这一句没有任何的虚假，完全是发自内心的佩服。

　　国外尤其是欧美那些发达国家对华夏的经济封锁一直都是存在着的，所以只要这个势力牵扯到一点的官方背景，那么必定不会在国外很顺畅，更不要说如同曾家一样走到今天的地位，要知道，这样一个家族的实力可是不比那些国内的石油电信等垄断企业弱多少，说是奇迹也不为过。

　　所以也是因为这个原因，不会有几个人会将曾家想到那一个地方去，直到今天叶一哲将这个话题抛了出来。

　　厉震宏却不得不小心的处理，让厉家的人知道没有什么关系，他们不会出去乱说，其他人要套话也不会针对这一点来，其他人要对付他们只可能是对付厉家，而且他们两个模棱两可的话其他人也无法确认这一点，这件事情只要不能确认就没有谁会真的对曾家做出什么来，传出去也顶多被国外的一些势力暗地里使点绊子，决计出不了大的差错，再说了现在曾家发展到了今天，能够对付的了它的也只有那几个巨头，彼此之间利益牵扯还很大，就算真的给外面知道了也影响不大了，已经成势了的存在不是想颠覆就能颠覆的，会有，但不大。而曾家的事情对于厉家更是没有什么危害，可是他担心的是他们到底出了什么漏洞，才是将这个消息不经意的散播了出去。

　　他怕的是许多与叶一哲一样的人，都猜到了这个结果。

　　他更怕的是他们内部是不是出了什么差错。

　　曾家这一步棋是三十年前的老首长埋下的，那个时候如果他不是正好身为他的直属部队的话也不可能知道这个消息，整个军方可以说就他一人知道，就算军方第一人的楚家老爷子都只是隐约猜到而并不了解事情的真相经过，而高层除了最巅峰的三四个人之外也没有人再清楚这一点，可以说是华夏建国以来布下的最为成功的一个棋子，真的传出去绝对会成为又一个经济学教科书的典范。

　　比起南宫天奇当年的行为来说要可怕的多。

　　这才是为何被叶一哲说破之后，厉震宏会这般的震惊，因为他从来没想过竟然会有这样的事情。

　　更不会想到会发生在这个时候这个场合。

　　所以他才需要一个解释，一个足够让他释怀的合理解释。

　　“当年发生了很多事情，可以说是老首长一己之力促成了今天的存在，不得不说这一招棋是值得的，只是具体的内幕我也不方便多说什么，如果不是现在已经没有那么的关键了的话，我会直接将你丢到秦城去，你应该知道我有这个能耐，哪怕你是龙榜高手，哪怕你的师傅是古天河。”

　　叶一哲不禁一阵苦笑，装比过头了后果果然很严重。

　　厉震宏口中的秦城，就算是他也只是听说过而已，一个进去了就再也不可能出来的监狱，关押的都是国内的重要罪犯，没有一定的地位是绝对进不去的，必须是危害到了整个华夏的安危才有机会前往那里。

　　他这样说，也是给足了自己面子了，那种地方省部级高官可都不一定可以进去的啊。

　　不过叶一哲自然相信对方有这样的能力，他也知道为何古天河始终没有与政府作对过，因为师傅一直都很清楚，他实力虽然强但是只是单体实力强，真的要用军方的高手来对付他的话，恐怕只要把那些隐藏部队派遣几支过来也就足以将他围住并且抓获了，只是那样的话对军方来说也损失过于惨重了点，那些部队里面每损失一个就是国家的大损失，更不要说对付古天河这样的存在并不是损失一个两个可以的，只要他不做什么过分的事情也不会有人来这样做。

　　古天河在这一点上把握的很准，也是他对叶一哲一贯的要求。

　　可以与龙帮作对甚至不惜一切代价，独独不能去与官方作对，那样一定会吃不了兜着走。

　　有所为有所不为，在他达到了今天这个实力的时候更是能够体会到这一点。

　　心中组织了一番语言叶一哲轻声道：“其实长期以来我一直都对曾家保持着很深的好奇，尤其是这两年在外面没有事情的时候研究了一番华夏商盟之后，这样一个存在连楚家这样的世家都是忌惮着，背景肯定不容易，开始的时候我也和其他人一个想法，认为不过是因为他的势力在香港，而楚家这样的军方家族也不能挑起大陆与香港之间的矛盾所以不能乱动，但是逐渐的我了解的越多越是感觉不简单，毕竟曾家将势力全盘移走是最近十几年的事情，可是楚家真正发展起来也是最近十几年，要说阻止的话，在当年楚家大肆扩张的时候对其他几个家族都有所动静，只有对曾家的所有动作都是给隐藏掉了，那个时候我还猜不出曾家的背景，只是我相信当年楚家一定对曾家出过手，以楚家的作风这样做才是最为正常不过的，不然也不会有南宫当年的那出悲剧，一点都查不到消息只有两个可能，要么是楚家真的没动静，要么就是给更高层的人隐藏掉了，只是我一直都倾向于第二个答案。”

　　厉震宏笑着看着他道：“继续说下去。”

　　这些在他们当年看来很是天衣无缝的东西在叶一哲眼中竟然都成了把柄，不得不说时代变得很快。

　　在当年那个环境下，查不到什么事情才是最为正常的，毕竟楚家那时候还不算太强大，没动作没什么问题，他们也都是这样认为的，所以将楚家所有的动作都给掩盖了起来，可是今天的叶一哲再次去看那事情的时候，凭借着他对楚家的看法，尤其是近来楚家的动作有点着急了，这样的家族这样的存在，在他眼中就不可能那般低调的，那样的低调不是他们的作风，一定背后有其他原因。

　　这个也是叶一哲最大的疑惑来源。

　　早几年的话他也就不会想到那么多了。

　　厉震宏心中大抵明白了他为何会那么执着的深究曾家的问题，原来这个时间差异放在这里，他也是利用了这个时间差，不得不说是一个天意。

　　可以说没有这份执着的追究，然后就着这个问题不停的查探下去，也是不可能得到结论的。

　　而偏生那两年的时间里，除了提升自己他也没有其他的事情可以做，对他在西伯利亚训练营的一切他还是很清楚的，本来他还在奇怪叶一哲那两年除了锻炼实力之外还做了什么东西，此刻的他这一点疑惑也是解除了。

　　既然开了个头，叶一哲就继续说了下去：“能够将楚家的动作都隐下去的人断然不是简单的角色，就算在十五年前楚老爷子也已经是军方举足轻重的人了，背后有着谁的命令不难猜出，而也有一种可能是楚老爷子自己要隐藏当年的真相不让人得知，但是问题又来了，为何其他家族的一切他不做，当年楚家对南宫家可以说是各种阴招都是用了出来，真的不想让人知道的也只可能是南宫家，那对楚家的名誉直到现在还有着打击，为什么偏偏是远离大陆的曾家呢？”

　　“其实一个人思考的时候往往会想很多其他的东西，与事情无关的东西，在这个时候我也不瞒着老爷子您，带着这样的疑惑我又收集了一次华夏商盟的全部资料，但是却不是从国内获取的，我想看看国外的他们眼里到底是怎么去想曾家，去想整个华夏商盟的体系的，那个时候我在法国，刚刚从萨伏依家族手中将波拿巴拯救了出来，自然所有的情报都是来自于那里了。”

　　厉震宏不禁吸了一口冷气，他固然情报掌握的很多，但是对于一些事情还是无法得知的，就像他当年在法国做的那些事情，包括他突然出现在西西里岛的事情，这些都是他至今都不了解的情况。

　　“黑手党！当年救下黑手党教父的人果然就是你，本来我还在想你到那里的时间也太巧合了点，没想到那件传出去绝对足以轰动全世界的事情，竟然是你做下的，真是意料之中又是意料之外啊。”

　　叶一哲知道，他所谓的意料之中是因为他是古天河徒弟的原因，要么不做什么，要做也绝对做到最出人意料的那种。

　　“老爷子谬赞了。”

　　听着他谦虚的话语，厉震宏想了想就是问道：“那么之前在江州出现的打乱龙帮部署的那些高手，应该就是来自黑手党了吧。”

　　叶一哲点点头道：“不仅如此，当日波拿巴还亲自来到了江州，可以说青帮能够拿下，并且最终给了龙帮一个措手不及的，一半因素都是来自于他。”

　　他知道他必须取信于对方才能够让对方为自己铺路，光凭借现在一个青帮还是远远不够的，厉震宏绝对不会因为青帮而就选择帮自己，能够因为厉小妙的面子不把自己直接丢监狱里就不错了，可是多了一个黑手党就不一样了，自己将与波拿巴的关系说的更是亲密点，他就越是会投鼠忌器一点，这个也是他想要的结果。

　　不求着他能帮多少，只要厉震宏能保持两不相帮就可以了，之后的事情他才更好处理一点。

　　他再傻也不会傻到与军方来作对，除非是军方彻底放过他。

　　所以为了加重自己的份量，他又是抛出了一个重磅炸弹：“不仅如此，当日在江州的还有蒂芙，教廷当代圣女蒂芙。”



　　第四百六十三章 拒绝

　　以厉震宏的老道以及镇定，也不免在听到这句话之后整个人瞬间愣了一下。

　　只不过在常人那里也许会是彻底惊呆的举动，他在那刹那的怔住之后就是指着叶一哲，一脸纠结的模样说道：“你是真的来给我惊喜的啊。”

　　惊喜惊喜，恐怕还是喜多一点。

　　因为从某一个角度来讲，厉震宏绝对是属于那种希望看到优秀的后辈的人，不自主的将叶一哲当成一个后辈晚生来看待的他，心中还是想着他能够更强一点的，而且他知道对方本质上还是不会背叛这个国家，只要有这个前提他是不惜得罪一些人来保住他的。

　　如果不是厉震宏暗地里的威慑在那，在江州的叶一哲也不可能那么的顺利。

　　乍看下是因为厉茹雪的缘故，但是他们都忽略了一点，如若厉震宏不同意的话，厉茹雪想要狐假虎威都不可能，既然他没站出来说话，就是已经默认了。

　　不过在喜意闪过之后也是迸发出了一阵头疼。

　　本来他想着劝说对方不要去与龙帮硬碰，那样对整个国家的治安都不是什么好事，能够相安无事那是最好了，可是既然有了黑手党甚至有了蒂芙参与进来，一切就没那么容易来说服了。

　　心中暗自将这个念头藏了下去，只听叶一哲继续说道：“我遇到过曾家后人，而且是他被人追杀的时候。”

　　厉震宏一愣。

　　叶一哲看到他这个样子感觉很是正常，笑了笑说道：“那是一年以前了，刚从世界猎人学校将他信的徒弟干掉之后在飞往法国的途中，不经意碰到有人在追杀他，开始我也没想到他是谁，只是觉得好玩就跟了上去看了下，隐藏在一旁自然没人会发现，也就是那天看到有人救下了他，一个中国人，而那股气质，除了军方而且是特种部队里，根本培养不出来，这样的人跟在他的身边他的危险是解除了，也在我心中敲响了警钟，曾家的一个后人能够得到这样的保护，说他与高层没有深切的关系谁也不会相信，如果老爷子您处在我的位置也会做这样的想法吧，所以说能够猜到这样的事情除了运气我也想不到什么词语来形容了。”

　　“原来是这个样子，不过运气也是实力的一种，我从来没否认过。”

　　厉震宏理解的点了点头说道，“其实那件事情我听说过，那个是曾家派往美国谈判的，触动了福克斯家族的利益，这才有了那次的追杀，派过去的人也是我派着跟随的，都是军方的好手，后来他回来跟我完整的汇报过，不过想必没人会想到当时的你就在一旁隐藏着吧，这就是实力啊，如果你没有那么强的实力怎么可能不被发现呢？”

　　叶一哲也是开着玩笑说道：“如果真的给发现了的话，估计我就逃不回来了。”

　　厉震宏一想也确实是这样，不禁也是笑了起来。

　　以中央对曾家的重视，这颗埋了那么多年的棋子不可能允许轻易给人发现，一旦当时发现他在旁边的话，派人将他抓了扔进秦城都算是给面子的了，直接让他求生不得求死不能才是他们会采取的手段，到了国家利益这一层，就算是厉震宏也丝毫不会含糊。

　　叶一哲也知道，今天这一次他如果是单独与厉震宏说起这个话题的话恐怕就没那么好过了，幸亏他是在外面宣布的，这样的话他如果要将自己拿下，那么厉家的众人注定也不能放过，这是厉震宏无法接受的事情。

　　他再怎么大公无私，也不可能将厉家的那么多人都扔进去。

　　所以他只能在最后选择与自己详谈，而且故作事情传出去并不是那么重要的态度来与自己沟通。

　　厉震宏心里吃的瘪叶一哲看的出来。

　　但是他也不会将这个情况说出来，说出来无疑是不给对方面子了，这点自知之明他还是有的。

　　心头的疑惑解释完之后厉震宏看着叶一哲说道：“其实这次喊你过来的主要目的还是想亲眼见一见你。”

　　“嗯？”叶一哲注意到对方使用了一个词，亲眼。

　　“是啊。”厉震宏继续说着从一旁抽屉里拿出了一打A4纸张，看上去应该有一百多页的样子，丢到了叶一哲的跟前道，“这里都是你的资料，是他们收集给我的，还有部分是我根据太平的汇报整理的，他不擅长做这些事情自然就得我来做了，就那样整理着就到了现在的程度，所以说自认为对你还是有一定了解的，只不过一直不能亲眼见到你那是一个遗憾，这才有了这次的相见。”

　　叶一哲大抵翻了几页就震惊了。

　　这里面的内容太详细了，连他小时候喜欢吃什么都是列了出来，心中也是冒出了阵阵的冷汗，许多时候我们以为能够瞒得住别人的事情其实都在别人的掌握之中。

　　尤其是对方还是这个传承了文明有两千多年的古国。

　　以华夏官方的力量，就算你再强也很难将事情隐瞒的住，除非是国家对你没什么兴趣，你在任何一个地方有过记录都可能给查到，厉震宏用他的这么多收集的资料告诉了叶一哲这一点。

　　就连自己的实力那一栏里都注明着：龙榜中游，后面又用括号补充了一句，应该有所隐藏。

　　那一行上还划下了几个点，应该是厉震宏思考的时候留下的。

　　按照叶一哲的估计，在华夏境内的事情应该除了紫色轮回出现的那一次，他信刺杀自己的真相没有被查探到，还有当时与黑手党的事情没有，其他的大抵都在这里了。

　　同时他的心里也对蒂芙与波拿巴产生了深深的忌惮，他们的样子应该是知道这些事情的，不然的话他们也不会防备着逃脱开官方的视线，这样的情况他们没有与自己说明，虽然他们没有那个必要性也完全不需要为了自己得罪政府，但是叶一哲产生芥蒂那也是正常的。

　　“看着挺多吧。”

　　厉震宏在一旁问道，见到叶一哲点了点头他笑道，“其实在我看来这个还远远不够，对于你还不够，这些不过是表面的东西，以你们的身手一旦有人注意你们基本都会有所感应，想要填满这些不可能的，更何况这里主要的还是你两年之前的，从后来你达到了龙榜的水平，这里的东西就很少了，其实我们也怕，怕我们派出去的人给你当敌人给杀了，虽然我一向都很不喜欢年轻人肆意的草菅人命，但是对你的行为却没有太多的反感，不然的话想必你也来不到我的书房了。”

　　叶一哲躬身道：“老爷子的气度自然是我等佩服的。”

　　厉震宏摆了摆手道：“你就不要拍我的马匹了，我注意到你固然是因为担心小妙遇到坏人的原因，但是后来的话主要还是因为古天河，你第一次太平与你交手之后就跟我说你可能是他的弟子的时候，从那时候就开始收集你的全部资料了，不只是我，应该是整个我们这个圈子，都想知道当年那个桀骜不驯的男人会收下怎样的徒弟，他的徒弟又会是怎样的惊艳，万幸的是你没有让我们失望，也对得起昆仑这个古武圣地传人的称呼，所以对你本身，我们军方都是放心的，不放心的是龙帮那些高层，估计他们在你离开燕京之后就会有行动，如果你逼的很急的话，也许在这里的时候就会行动起来了。”

　　叶一哲知道这是对方在提醒自己。

　　在燕京只要他不怎么太过分，龙帮终究要给厉震宏一个面子，就如同无常一样，在这段时间里他可以说是最安全的，但是只要他离开了这里，那么他与龙帮的矛盾就会放到台面上来解决了。

　　对龙帮来说也是幸好这段时间正好要对付山口组，时间也抽不出来，自己这样相反还给了他们一个台阶下。

　　叶一哲沉寂了一会说道：“其实比起龙帮来，我更担心的是古武世家。”

　　厉震宏疑惑的看着他问道：“怎么了？”

　　除了丁奉先之外，其他人对古武世家也都是一知半解的，常年不出来走动的那些世家，每个人都有高超的实力，真的想要打探他们的情报就很难了，至少比起叶一哲来说要难上许多，他毕竟有一个古武圣地传人的师傅。

　　叶一哲便是将丁奉先与他交流的内容说了一下，厉震宏思考了一会说道：“没想到还有这一层关系，不过我想现在的古武世家恐怕没那么容易对付了，你千万要小心点。”

　　以他的智商自然看的出来那么多年都没有人约束过，古武圣地会退变成什么样子没人知道，古天河又完全是一个甩手掌柜，因为对他们不满也是许久没有出现过。

　　而且他心中有一个想法叶一哲是猜得到的。

　　古天河本来与他们关系就不是太好，这一层关系除了自己也没有人修复的了。

　　叶一哲点了点头道：“谢谢老爷子关心了，我会注意的。”

　　厉震宏见他回答的很是迅速，并没有一点犹豫的模样知道他心中确实这般想的，心中也是暗自点了点头，嘴里却说道：“你确实很优秀，我看了那么多资料都挑不出太多毛病，不过我还是不能让厉小妙跟你。”



　　第四百六十四章 她拿一生当赌注

　　对这样的结果他并没有感觉到意外，叶一哲只是觉得今天厉小妙不在这里是对的，况且厉震宏如果那么容易就答应了他的话也不是那个站在高位那么多年依旧无人可以撼动地位的军方二把手了，在没有从自己身上看到足够的未来的是他是不会轻易下赌注的。

　　“怎么？料到了么？”

　　看到叶一哲的表情厉震宏大抵就是猜到了他的想法，见叶一哲点了点头他继续说道，“其实我们都清楚我不同意的原因是什么，我不会拿整个厉家拿来做赌注，而且就算我同意了你也不可能从我身上得到过多的什么东西，本来我确实想过你是不是为了厉家的权力才是来到了这里，但是就是在刚才，这个念头被我剥去了。”

　　说着他也是用上了一股无奈的口气道：“你身旁都有了蒂芙和波拿巴这样的人物，其实厉家能够给的支持真的不多。”

　　虽然厉家在军方很有地位，但是华夏的高层向来是崇尚博弈的，没有谁会真的看着另一个人在那做一些什么的时候无动于衷，彼此之间谁也不会心甘情愿让另一个人好受，不得不说这是几千年内斗的一个结果，习惯性的用一些厚黑的理论来对待身边的人，厉家如果真的要帮助叶一哲，那么必定会被其他几个家族牵制，若说作用绝对不会比教廷还有黑手党大。

　　叶一哲轻声道：“其实我从来没有想过这一点。”

　　“我知道。”厉震宏笑着说道，“本来我的脑海里冒出来过，但是想到你是古天河的弟子，还是活佛的传人的时候这个念头就已经很淡了，毕竟如若不是真的心性很好的人物也不可能被他们看上，高原省被我看重的人不多，你哲杨师傅是一个，这些年我也一直帮忙隐瞒着哲天赐的身份，就是因为这个原因。”

　　叶一哲恍然大悟，这个其实在他心头一直有着一点疑惑，以当年一无所有的身份出来的哲天赐，按道理是怎么都不可能爬到今天的位置的，尤其是央行那样的高层，没有后台以及绝对可以放心的背景是不可能的。

　　没想到这个身份竟然是厉震宏给的。

　　他知道以厉震宏的小心翼翼，是不可能完全放心他的，估计那仅剩下的一点点疑惑是在刚才刚刚消失掉的，波拿巴与蒂芙的功效确实很大，在这种时候拿出来狐假虎威很适合。

　　“那你还不同意……”

　　叶一哲轻声嘀咕着，但是却保持着能让对方听到的音量。

　　那股委屈的语气让厉震宏听了不禁笑着摇摇头道：“你啊，和你师傅一样，是个滑头。”

　　“我说过，我不会拿厉家来进行赌博，相信小妙在我的位置他也会这样做的，你的身份太敏感了，我也知道你是打算与龙帮干一次，在这样的前提下，厉家不适合参与到其中，所以我不能同意你和小妙的事情，一旦让别人注意到厉家的话，对厉家不利，而且对你也不利。”

　　“不是所有时候都是有人支持就是最好的。”

　　叶一哲理解的点了点头说着，“这一点我懂，毕竟厉家这样一个庞然大物如果在这个时候宣布支持青帮恐怕会直接让龙帮联合其他大家族，到时候万劫不复的只会是厉家，谁都想看到厉家的把柄，正愁没有机会的那些人一旦知道了的话，一定会像偷吃了一样，一股脑的将所有可以用来对付厉家的都拿出来。”

　　厉家本身就是多事之秋，所以对这个结果他并没有什么意外。

　　“如果厉家就我一个人，我绝对不会在乎，只是现在几十号人，那些依托厉家存在的更多，我不能丢下他们，就像韶钢他们，他们也是小妙的亲人，如果她知道了的话也肯定会同意我的做法的。”

　　叶一哲知道他说的是事实，但是让他这般认命也是不可能，只听他继续说道：“其实现在这个情况，是老爷子您想要看到的吧。”

　　厉小妙不论从政还是从军，厉家都能给她最好的帮助，一直以来她都没有听从家里的想法，直到这次因为叶一哲的缘故。

　　所以他对于厉家而言，从某种意义上来说就是功臣。

　　这一点他心里很清楚。

　　这个也是他谈判的最大筹码，厉震宏虽然不想让厉小妙和他在一起，但是他也绝对不会让他离开她，因为他很清楚一旦他走了的话，厉小妙现在绷紧的弦很可能就要断裂了。

　　厉震宏并不否认这个事实，点头道：“小妙现在除了累了点苦了点，一切都挺好的，这是她要走上这条路必须经过的旅程，但是你想过没，如果把你们两个的消息公之于众的话，对她的影响又会有多大？”

　　叶一哲沉默了。

　　如果真的公布出去，加上他身边又不止她一个女子，她的仕途会怎样的坎坷谁也说不清楚，万幸的是现在她还很年轻，像厉茹雪那样一直到那时候都保持着单身不会有什么，但是真的公布了的话就不一样了。

　　“如果她不能到达一定的地位的话，她对于厉家，对于你来说是一点用都没有的，你必须得认清这个事实，就算为了这个我也不可能答应你，我不能拿着小妙的一生来当赌注。”

　　厉震宏的话有点严肃，叶一哲停顿了一会才是缓缓说道：“老爷子，我尊重您，但是这一点您还是错了。对我来说，她就是小妙，独一无二的小妙，不论她是平民百姓也好，她是达官贵人也罢，她都是我生命里不可或缺的一份子，我不可能因为她能够带给我多少的帮助就去对她更好一点，更不可能因为她什么都失去了就再也不爱她，这点很重要。”

　　“所以呢？”

　　叶一哲从话语里听不出对方到底什么感受，他只是将自己想要说的，许多想对厉小妙说但是一直没有表达过的都在她的家人面前说出来。

　　“厉家是我尊重的一个家族，尤其是老爷子您更是我从小膜拜到大的，说在你面前一点都不紧张那是假的，但是之所以这样不是因为你是厉小妙的什么人我才会这样，只不过是因为当年那些众所周知的事情，换做您哪怕是楚家的丁家的，我一样会保持这个态度，所以如果以厉震宏的名字来与我这样说，我认，我承认对小妙确实不合适，但是认不代表我会认命，我不会遵从，因为在我心里她就是她，没有任何人可以替代她做任何决定，如果有一天她自己做了决定打算离开，那么我才会放手，在那一天到来之前我都会紧紧握着拳头。”

　　厉震宏紧紧盯着叶一哲，想要从他的眼神里看出他到底怎么想的一般，叶一哲也是毫不畏惧的看着对方，丝毫没有将他当作一个军部的二把手来看待，此刻他丝毫不让，他知道他不能让，一旦让了那才是对厉小妙最大的不公，就如同他所说的一样。

　　“那如果我是以厉小妙长辈的身份来和你说不呢，你就忍心让她为了你与家人不合，让她为了你甚至不惜离家出走彻底离开生她养她的环境，让她在感情与家人之间做一个抉择，你觉得对她公平么？”

　　听到这话叶一哲突然笑了起来。

　　继而他看着疑惑的看着他的厉震宏说道：“如果您是小妙的长辈的话，那您又有什么理由来牺牲她的幸福呢？”

　　厉震宏并不是不讲理的人，也正是清楚这一点他才是这般的无所顾忌。

　　“那我又凭什么相信你能够给她幸福呢？”

　　听着对方有点胡搅蛮缠的话语，叶一哲继续道：“就凭我是叶一哲，我是小妙自己选的男人！”

　　叶一哲三个字足矣。

　　“如果您不打算用家族的理由来束缚她的话，那么让她自己选择才是对她最好的答案，难道您真的认为厉家专心培养的第三代最优秀的人，连选择自己感情的能力都没有么？”

　　厉震宏还是摇了摇头道：“我说不服你，你也说不服我，我还是那句话，这些理由还不够，根本不足以让我将她交给你。”

　　看着明显是打算刻意刁难的对方，叶一哲完全看不出他内心深处到底是怎么想的，偏偏他还是厉小妙的长辈，他并不能用什么特别的手段，不然的话他直接将他给抓了威逼都可以。

　　叶一哲缓缓道：“我不会放的，这样僵持着小妙会不开心的。”

　　“你不会跟她说，我自然也不会，她不会知道的。”

　　“如果这样的话，她怎么能知道您的决定呢。”

　　如果她不知道厉震宏的决定，那么她怎么可能离开自己，怎么可能满足他的愿望。

　　“她不需要知道。”厉震宏却是说道，“我比你要了解小妙，她一旦认定了的事情谁也拉不回来，所以就算她知道了她也不会有什么想法，反而会让她纠结一点，我们都是为了她好，所以我们都不会跟她说的，我知道。”

　　叶一哲愕然。

　　他总算明白了对方的想法了。

　　厉震宏恐怕并不是不同意，只是看着自己照顾了那么多年的孙女一朝属于别人心中不甘心罢了，就像一个小孩给抢走了糖果一样的感觉，而且一旦真的成为事实，那么厉家第三代确实没有人接手，这些后果他都发泄到了自己身上，想要从自己身上将吃瘪的情绪给发泄出去。

　　不然的话他也不会这样说了。

　　想通了这一点叶一哲躬身道：“她既拿一生当赌注，我不可能让她输，您放心吧。”



　　第四百六十五章 青帮，得留着

　　听着叶一哲颇为稚气的话语，厉震宏没有过多的感触，不过也不会因此觉得他幼稚或者什么的。

　　谁都年轻过，谁都有过那段青葱岁月，将感情看做一切的那段生活厉震宏也经历过，所以他并不会因为叶一哲这样一些激动下说出的话而觉得有什么，也没有太看重，毕竟恋爱的时候山盟海誓分手之后成为仇人的并不在少数，只不过他也不会将这个说出来，年轻人的这一切必须得他们自己走过才行，能够从牵手到白头偕老的又有几对呢。

　　厉震宏突然收敛了笑容坐直了身躯，沉声道：“现在琐事说完了，我们来说说正事吧。”

　　从对方的神情以及动作叶一哲就知道还有正题，不过他还是张大了嘴巴道：“小妙的幸福不是正事么。”

　　厉震宏自然而然的摇了摇头道：“那是你们两人的私事，私下里说说即可，我怎么可能因为这个而将你特地喊到燕京来，你如果真的这样想的话，那么我也看错你了。”

　　虽然他这般说但是并没有露出什么其他的表情，他清楚的知道叶一哲不过开了个玩笑罢了。

　　以他的智商，不可能不知道对厉震宏来说如果没有特别的事情的话不会那么轻易的将他喊过来，真的要考验他是不是适合厉小妙那么他的情报已经足够了，加上厉茹梦她们的亲自会面，厉震宏没什么不放心的。

　　可以说此次叶一哲的燕京之行就是因为他，如果就那么说了几句话就让他回去的话，那么叶一哲自己也会不舒服。

　　特地因为厉震宏的一句话来到燕京，等了那么些天之后说了几分钟话，就跟他说你回去吧，换做任何人都会心里有想法，哪怕你是国家的高层也不行。

　　况且叶一哲很清楚，他此次的燕京之行，尤其是今天的厉家的旅程，牵动了的可以说是整个燕京上流圈子的心，尤其是楚家和丁家，自己可以说是他们埋伏在厉家的一颗棋子，虽然他并不想但是只要他踏入厉家，就不可避免的成为了那样的存在。

　　“你应该知道，我对你与青帮的纠葛从心底里是不希望看到的，你可以像古天河那样，一样可以成就一代传说，如果按我以前的脾气的话，我一定会将你斥责一顿，并且将茹雪召回，你们难道真的以为你们的小动作可以瞒天过海么。”

　　叶一哲知道他说的是他与厉茹雪合作的事情，本来就没想过可以瞒得过厉震宏的他并没有露出惊奇的表情，之前青帮众人的资料也是通过厉家的情报网络获取到的，若是没有他这个厉家老爷子的同意的话，厉茹雪也没那个实力去拿到那么多的资料，只见他面带微笑看着对方道：“厉老爷子自然是一双慧眼，一眼就能够看出许多东西，其实从头至尾我就没想过利用厉家，我也是一直想创造一个双赢的局面，这一点厉茹雪很清楚，只是我很好奇的是，为何老爷子您那么早就知道了，却又没有反对呢？”

　　厉震宏哼了一声说道：“我厉家岂会出那种出尔反尔的人，她既然答应了你我就不可能去强行要她放手，如果她在之前和我商量一下的话，你看你还能有今天？”

　　“幸好这样，不然的话不知道要死多少人呢。”

　　叶一哲故意拍了拍心口处说道。

　　但是他并没有刻意说什么假话，因为如果没有厉家的帮助的话，最终江州绝对会血流成河，而不会像现在这样悄然易主，只是爆发了几小股的冲突，大部分青帮的原有部队都得以保留。

　　那样一来，李虎他们与长老会的冲突会上升到台面上，可以说江州之所以会那么太平，最主要的功臣其实是厉家，厉家的情报网络。

　　“如果不是看到了这一点，你以为我会允许茹雪那样做？”

　　厉震宏没好气的说道，“对于江州统一起来，这个还是我希望看到的，其实这些年龙帮的一些行动我也看不过眼，毕竟林子大了什么鸟都有了，刻意的去制造各个地方的冲突然后自己取而代之，这些小手段终究是上不了大雅之堂的。”

　　叶一哲说了一句公道话：“其实这个也怪师傅，如果不是他当年让龙帮怕了的话，恐怕龙帮也不会这样。”

　　“没有一个朝代可以持续太长时间，龙帮也是如此，所以你要对付龙帮我不反对，你要做一个杀手我也不反对，但是我不希望看到你与青帮有太多的牵扯，你可以像你师傅那样，一己之力对抗四大龙榜高手，那才是你这一辈应该做的，而不是去走阴谋诡计这条道路。”

　　要对付龙帮，阴谋是必须的。

　　而一向崇尚直来直往的厉震宏，对这样的事情是嗤之以鼻的，叶一哲也知道，从厉家众人那对待他这个外人都不带什么虚假的表情就能够看的出来，心中在佩服的同时也是一阵担忧，厉家的子孙辈这样的存在能够存活到今天并且还能够一个个都成为各个行业的精英，不得不说厉家占了主要的因素，若没有背景的话，恐怕他们连今天的一半都达不到。

　　不是他们没有才能，而是在这个社会根本无法将才能在完全不夹带关系的情况发挥出来。

　　厉家这个集体才是他们最大的财富。

　　“那里，有我的兄弟。”

　　对叶一哲来说，青帮有着李虎，有着风四娘，不可能丢的下的，任何时候他们一旦有了危险就一定会第一时间赶到，这个情分抹不掉。

　　“还有你的女人吧。”

　　厉震宏的声音带着点冷意，听的叶一哲心中一个咕咚，讪讪道：“老爷子明鉴。”

　　厉家对他的情况了解的很清楚，不过这个对他们来说显然不是大事，如果厉小妙真的想一直帮他的话，最好的办法其实就是他们一直不在一起，保持着单身，然后仕途才能走的更远一点，以厉震宏对她的了解，他相信她真的做的出来。

　　“我只是想说，就算是蒂芙全力支持你，教廷也不可能出面，而黑手党哪怕全部力量都投入华夏，然后去对付龙帮的话，在这个龙帮经营了上千年早就已经稳固的如同铁板一块的根据地开战的时候，我可以说黑手党绝对没有悬念的，失败。”

　　叶一哲嗯了一声，表示自己了解。

　　同为世界最大的几个帮派之一，黑手党虽然一直排在第一，但是一旦背井离乡的来到华夏的话，在这潭浅水中能够搅动的风浪其实很少。

　　当然，如果龙帮前往西西里岛的话，结局也一样，只是双方呼唤下位置而已。

　　“你既然知道，你还准备对付龙帮。”

　　厉震宏其实打心底里喜欢叶一哲，就像当年他喜欢古天河一样，作为高层，对昆仑以及古武世家的了解都要比一般人多一点，虽然一直不能收服他们为国家所用是一个遗憾，但是对那些人他其实是带着佩服的，并不是古武世家所有人都是天资很高，不过他们却一直产出各类高手的存在，任何一个走出来都能够是虎榜以上级别的高手，除了真正意义上的勤奋他也说不出太多的形容词来。

　　当然，古武世家本身独有的训练手段也是关键。

　　那些手段也是他们保留的最后一点东西，也是他们最为机密的东西，如果真的能够拿出来贡献给军队的话，那么整体实力必然会上一个台阶。

　　这些都是厉震宏他们想要的，不过他并没有提出来，等着他来说起的叶一哲并没有等到，心中暗自有了一点明悟，丁奉先与他的交谈内容，估计已经到了厉震宏的桌面上了。

　　这样的高层彼此的交流比他想象的要深入的多。

　　“老爷子您会因为一件事情艰难而选择放弃么？”

　　“不会，除非那件事情是我心底里想放弃的。”

　　“那我也不会。”叶一哲继续说道，他知道接下来的内容才是最为关键的，如果能够彻底的取信厉震宏的话，他才会多一丝对付龙帮的本钱，仅仅是一丝而已，他也必须得争取，毕竟就现在而言的话，他真正的对上龙帮，毫无疑问的会给秒杀，对这一点他并不怀疑，明面上六个龙榜高手，暗地里到底什么情况没人知道，其实在华夏而言，龙帮的隐密性，比一般人想象的要高很多，不然他们也无法存活到今天，“龙帮再强，终究也不过是一个帮会而已，只要实力足够了自然就能对付，如果实力不够我也不可能出手，我比任何人都珍惜这条生命，我不会拿这个来开玩笑。”

　　“哪怕你流露出一点对付龙帮的想法，他们都会对付你，现在他们之所以还没出手是想要看看你的底线在哪里而已。”

　　厉震宏颇有恨铁不成钢的意味。

　　但是很显然他对这个结果很是清楚，是他他也会这样做，只不过处于公私，他都要提前跟他说下，不然的话下次那小魔女回来一定会将他胡子拔了，这个家里能够关注老头子的也就厉小妙一个而已。

　　“青帮要向外扩展，碰上龙帮是不可避免的，一山本来就不能容二虎，哪怕是一公一母也不行，所以现在真正的高层我都一直在让人帮他们训练，第一批班子，我不想它散掉，在我看来，他们不会比龙帮的任何人弱。”

　　“所以现在的青帮，现在的规模，是需要留着的，以后的世界，谁知道呢。”

　　“不过有一点厉老爷子您说错了，我并不是为了帮李虎风四娘他们才这样做的，以他们的想法现在青帮的程度也已经足够了，之所以会将手伸向龙帮，那还是因为我个人，姑且认为我是一个利欲熏心的人吧。”



　　第四百六十六章 原因

　　紧紧看着叶一哲，似乎想要从他脸上看出点什么来一样，半饷后还是移开了眼神。

　　“如果你要利用龙帮做一些不法的事情的话，我第一个不会放过你。”

　　厉震宏突然厉声道，他虽然不知道叶一哲为何这样做，但是他肯定有自己不得不去做的理由，就算是他所说的那样利欲熏心也都是一个理由，这些厉震宏都不在乎，他在乎的就是他不能在大义上有什么差错，国家大义，还有人性本身。

　　任何时候都不能失却了自己本来的面目。

　　叶一哲知道他话语里的意思，也是正色道：“有所为有所不为，这个道理，我懂。”

　　厉震宏也只是提醒一番，对于在江州发生的事情他都是知道，自然更清楚叶一哲没有因为利益而选择与山口组合作，没有做那种攘外必先安内的事情，可见他本身的心性就是没有问题的。

　　“其实这些年我见过的优秀的年轻人很多，但是他们都没有此刻你给我的触动大，你知道为什么么？”

　　叶一哲听了他的话，思考了几秒钟试探着道：“难道是因为我已经让老爷子您觉得不可救药了？”

　　半开玩笑也是半认真的语气。

　　如果没有一定的能力，是不可能让他这样的老人觉得无奈的，这个也是他对厉小妙的态度，拿她没有办法其实是证明她能力的最好办法，就算是真的纨绔，他都有办法治理，可是她不是，这样的人才是最让他头疼的。

　　厉震宏看着他说道：“这只是其一，其实吧，你的那些背景在我心中都是不那么重要的，那么多年，在我的位置上，什么样的高人没有见过，你师傅应该也和你提起过，他始终不敢自称天下第一，不是他不自信也不是他没那个能力，而是他根本不知道华夏暗地里有多少隐世的高手存在，几千年的文化传承哪儿有那么的简单，虽然很多我们这一辈的老人都说过，他就算自称天下第一也没有谁会说什么，真正的隐世高手不会因为这个就出来和他战斗，而会因为这些名声出来的，不可能是他的对手的，我有幸见过几个那样的人，可以说不论是你们古武圣地也好，那些隐世高手也罢，在我心中都没有什么神秘感，所以不论是古天河也好，哲杨也罢，那些其他的华夏商盟的那些小辈，更不可能被我多重视了，所以你所拥有的这些关系，除了黑手党与教廷圣女，在刚知道的时候会让我小小惊讶一番之外，根本不足以在我心中掀起什么波浪。”

　　叶一哲点点头表示了解。

　　以厉震宏的经历，这一点自然是没必要去故作深沉的欺骗他的，就算是波拿巴以及蒂芙，估计在他面对的时候都不会有什么情绪，风浪见过的太多了，如若不是因为他们两个人是在他的情报里没有出现过的话，那一点惊讶都不可能有，这才是一个纵横华夏那么多年的老头子应该有的作风，不是这样的话那才是最大的诡异。

　　他也从来不曾想到过可以利用这些东西来让厉震宏认可他，那是对他最大的侮辱。

　　“人啊，年纪大了就喜欢唠叨，小妙呢估计也是被我念叨烦了，所以就逃离了这个地方。”

　　厉震宏提起厉小妙的时候总是不经意的会露出柔和的神情，这个也让叶一哲心中一颤，不论这个老人做了多少事情，有两点是可以肯定的，他从来没有亏欠过这个国家，也没有亏欠过家人。

　　那是他的底线，也是他对自己要求的底线所在，不触碰这一点的话他才会认可自己。

　　这几年来他的行为没有触碰到这一点，也是他的幸运，不然的话就真的如同他所说的那样，第一个不放过自己的就是他了。

　　“老爷子这话哪儿说的上，能够听您的教诲是许多人一辈子都求不来的事情。”

　　叶一哲知道有些时候拍拍马屁根本算不得什么，面对这样一个长辈来说他说的也是事实，谁能够出去说他得到了厉震宏的召见，估计他一瞬间就能成为华夏的名人。

　　这就是政治的影响力。

　　几十年来，多少普通百姓能够见到这些高高在上的高官一面，更不要说与他私下里交流了，真的因为自身的能力卓绝而被他们召见的，最后都成了人人知晓的存在，这是一般人都办不到的。

　　论影响力，政治上的才是最庞大的。

　　“你这个家伙，在我面前也这般虚伪，真是该打。”

　　厉震宏虽然这样说，但是却没有一点责怪的眼神，看着对方就如同看到厉小妙一样，就算在厉家能够和他无所顾忌的年轻人也就她一个而已，这个也是他对她看重的地方所在，能够无视他不经意散发出的压力，而且还要能够投他所好，知道什么时候能够说什么话，这样不是一般人可以做到的。

　　“两年前我派太平去试探你，当时他就跟我说了你可能是古天河的徒弟，我也是那个时候才注意到你的，我总想看看那个让我们这一辈人都是不得不说声华夏第一的人，会教出什么样的徒弟出来，这才有了之后的注意了。”厉震宏略带着回忆的说道，“你知道么，你第一次真正让我震惊的时候，就是你从西伯利亚训练营离开的时候，作为世界知名的死亡训练营，其实军方也有人前往然后从其中离开的，只是那是高层的秘密没有人知道而已，所以在知道古天河亲自前往那里将他们都打了一顿为你要到了一个名额之后我就在想，他不是想要他的徒弟死在那里吧，作为与那里有合作的我们，很清楚那里要多么苛刻的条件才能走出来，不仅仅是实力的问题，对精神的摧残才是最关键的，没有几个人能够在那样的压迫中还能保持清醒，最后就算活着也只能沦为奴隶，或者是他们赚钱的工具，那些从训练营走出来的黑拳场上的人物，有几个不是被他们洗脑了的，这一点你有发言权。”

　　叶一哲笑着道：“可是我还是出来了，活着出来了。”

　　他的笑容中带着点苦涩，正如同厉震宏所说的那样，只有他自己最清楚最有发言权，他知道他的活着两个字代表了什么，那又包含了多少背后的故事，以及心酸。

　　他从来没与人提起过，就算此刻被对方提到他也是保持着笑容，那层酸痛，只有他自己知道。

　　厉震宏道：“所以这个就是我看重你的第一个地方，能从那里活着，还改变了你们那一届的其他人的未来，不得不说这么多年你是第一个，就算当年的古天河也没做到。”

　　“什么？师傅也去过那里？”

　　看着他吃惊的表情，厉震宏哈哈大笑道：“我还以为没有你不知道的事情呢，原来你也会有这种表情。”

　　“师傅是昆仑的传人，自小就在昆仑培养，在我看来应该是与西伯利亚训练营那种地方绝缘的。”叶一哲如实说道。

　　厉震宏却是摆了摆手道：“不只是他，其实古武世家很多人都去过那里，虽然那里死亡率很高，但是我不得不说那是磨练人的心性最好的地方，只不过他当年去的时候实力比你那时候强太多了，应该有你现在的水平了，在那里他压根就是横扫所有人，但是同样那些教官给他的任务也是其他所有人的任务之和，他也是用了一年的时间从那里走出来，你知道那一届的结局么？”

　　“什么结局？”

　　“三百八十三人，除他之外，无一人生还！”

　　叶一哲张大了嘴巴，不敢相信的看着厉震宏，他知道古天河的脾气，就算当年与龙帮闹成那样，都没有真正的去杀他们几个人，除了不起眼的惹上他的之外，叶一哲甚至怀疑师傅杀过的人比他还少的。

　　这完全不符合他的作风。

　　尤其是他很清楚那帮在训练营的欺软怕硬的人，他一开始就表现出了龙榜高手的实力，那些人不可能去惹到他，在这样的情况下还有了这样的结局，这是多么可怕的事情！

　　“你也猜到了吧，没有一个人惹过他，甚至那时候没有一个人在训练的一年里接近过他十米之内，就算是这样，在他离开的那天，他还是将那里杀了一个鸡犬不留，连带那一届的教官，都是一个没有存活。”

　　厉震宏回想到那一天还是止不住的心悸，当年知道这个消息的时候他忍不住的将他最心爱的紫砂壶都是摔了，怎么都不会忘记那一天的。

　　这个也是他一直都对古天河有埋怨的原因。

　　自从那件事情之后，华夏军方想要送人进去都要走很多额外的渠道，因为他们不敢让华夏进入。

　　可见当年的古天河对那里的威慑力。

　　“我知道那不能怪他，就算以他的实力，也是被那一年那样的折磨的不成人样了，西伯利亚训练营有一点你也不清楚，他完全是按照个人实力来安排训练内容的，军方送进去的人也就是普通的高手，所以他们受到的待遇也是相对比较好的，比你遭受的要轻微许多，就算那样他们出来之后我们也要花费一段时间将他心中的暴戾气给磨平，而你师傅他以龙榜的实力进了那里，自然而然可以想象的出来会有怎样的待遇，所以就有了那样的屠戮了。”

　　“而你，以虎榜巅峰的身份进去，除了惹过你的人一个没杀，本来我以为你是要准备用你的杀手生涯释放心中的情绪，可是你除了在世界猎人学校那次，也没有过多的嗜杀，不得不说，你的心境比你师傅当年好太多了，比我亲自送进去的所有军人都要好，这就是我看重你的最重要的原因。”



　　第四百六十七章 最后的提醒

　　“其实我应该感谢的，是哲杨师傅吧。”

　　叶一哲听他这样说苦笑了一声说道，“如果不是他的话，我也不可能有你说的那种心境，想必老爷子您欣赏哲杨师傅更多一点吧。”

　　厉震宏嗯了一声道：“在我看来，能够做到不论何时都不迷失本心的人才是最难得的，这一点不得不说你们这些修身养性的活佛更擅长一点，而能够在这样的情况下还能修炼到今天的实力，你的天赋与努力，我认可。”

　　能够得到他说的认可两个字，叶一哲清楚多么的难得。

　　但是正如同厉震宏所说的，他如今的心性早就已经不是那种能够因为小事而去想很多后果的情况了，听他这样说也只是淡淡的笑了笑道：“可是您也不可能因为这份看重而出手的。”

　　“哈哈。”厉震宏笑了起来，“真不知道你那种如同哲杨一般的淡泊名利与古天河那种锱铢必较的两种性格是怎么融合在一起的，谁在你的对面一定会很痛苦的。”

　　“老爷子您这是在夸我还是在讽我。”

　　叶一哲耸了耸肩，丝毫没有风度的说道。

　　厉震宏继而看着他问道：“我还有一个问题，我希望你不要隐瞒我，我是不可能去主动帮你什么，毕竟你要走上这条路就注定了你是一个人走到底，我不可能让整个厉家陪你疯，小妙也是猜到了这一点所以她才是决定自己出去走，然后她希望她能够在自己的道路上帮到你，她这个心理瞒得了别人瞒不了我，我相信你也不可能辜负她，这就足够了，但是虽然这个样子，我还是想知道你准备走到哪一步，龙帮？还是更远？”

　　还有一句话他没有说出叶一哲也猜得到。

　　他决定走到多远，才能方便厉家的部署，说是一点都没动静，就算是厉震宏自己都不会相信。

　　他没想法，厉家的子孙也不可能，他们对厉小妙的宠爱只会在他之上，不然的话也不会有她那天不怕地不怕的性格，只要她找上他们，他们不可能拒绝。

　　更何况还有这许多依附着厉家存在的小家族，对他们来说厉家已经是庞然大物了，厉小妙的任何举动都会被他们看在眼里，哪怕他不同意他们在一起，他们知道厉小妙在厉家的地位，也会不遗余力的去帮助叶一哲。

　　这些都是他不可能去刻意控制的。

　　所以对厉家说是一点影响都没有那是不可能的。

　　这才有了他的疑问，他必须得为以后部署好，这一点不容有失。

　　叶一哲了解他话语深处隐藏着的意思，低下头沉思了一会才是说道：“如果我说龙帮不可能是我的终点，您，信么？”

　　这个也是他决定坦白的，至少不能隐瞒眼前的老人，他可以欺骗任何人独独不能欺骗他，他不想看着若有一天他发现事态已经控制不住的时候让这个他尊敬的老人被人戳脊梁骨，坏了他一辈子的名声。

　　厉震宏看着他不像说笑的模样，点点头道：“我信，我也相信一个龙帮不可能束缚的住你，其实龙帮看似强大，对你来说压力确实不大，现在的你已经有无视龙帮大部分高手的实力了，只要不被他们围攻你根本就不会有危险，这样如果就是你的终点，连我都会觉得你太弱了。”

　　在一般人眼里看上去的庞然大物，到了厉震宏口中就成了弱了。

　　不过叶一哲知道，他说的是高手的层次，那些地位和底蕴自然而然他短时间只能达不到，但是光高手的话龙帮现在能够单独拿下他的，至少明面上还没有，就算那所谓的龙榜四大高手都不可能，他们也不过与太平一个层次，如果在来燕京之前可能他还不是太平的对手，但是现在却至少可以保证对方也拿不下他了。

　　况且还有一点就是古天河当年那样对待的龙帮，如果成了他的终极目标，他自己也会看不起自己。

　　厉震宏虽然不想承认这一点，但是却不得不说实话，如果只是龙帮他还压制的住，一旦触角再扩展出去，那后果就是他得考虑的了，他询问这个问题也是想看看有没有奇迹出现让他听到一个否定的答案，可惜叶一哲并没有做到。

　　意料之中，但是却是他不想看到又想看到的。

　　这种感觉很是复杂，只有他自己最能明白心中的那种矛盾。

　　叶一哲继续说道：“其实老爷子您应该清楚，比起龙帮来，就算是古武世家的那些人都会难对付的许多，而作为昆仑的传人，我不相信他们会接受师傅将古武圣地传承给我这样的事情，一场比试是不可避免的，说句难听的话，比起他们来，龙帮真的不算什么，不过就是乌合之众多了点，占据的势力范围广了点，这些不过都是在古武世家决定隐藏行迹不出世才有的后果。”

　　如果古武世家出世，那么肯定不会有龙帮什么事情。

　　这一点是毋庸置疑的，以他们的实力，想对付整个龙帮那么多人固然不可能，毕竟人多势众这个道理在一定情况下是有道理的，但是他们完全可以千军之中取上将首级，直接将龙帮重要人物都是抓捕起来，这个对于他们的难度就要小很多了。

　　龙榜高手就算在古武世家也算是高手存在，但是几十个这种级别的还是拿的出来的，除非是青龙他们天天就保护着那些高层，只要有一刻松懈就完全会被他们抓住空子然后长驱直入，谁人能挡呢。

　　哪怕他们没一个人实力比青龙他们高都是可以做到。

　　更不要说至少在叶一哲看来，古武世家的那些老人没一个会比他们弱的，至少那些人如今的他还不是对手，那是高手世家的底蕴。

　　这一点厉震宏也不否认，不过他又是补充道：“但是你也不可以小觑了龙帮，传承了那么多年，不可能没一些后手，在这个国家啊，有一点是你要注意的，任何能够放在明面上的东西，都不可能是真正的精髓所在，只有你看不到的那些才会是你应该去在乎的。”

　　叶一哲连忙点头称是。

　　他也没有自大到那个程度，虽然因为古天河的缘故对龙帮确实不怎么看重，但是瘦死的骆驼比马大这个道理谁都明白，而且他一向都是会以最大的恶意去揣测对手的存在的。

　　更何况有一件事情他并没有说出来，他一直都觉得龙帮与古武世家之间有一定的合作关系的，那些隐藏着的高手很有可能就是来自于那里。

　　不是因为别的，而是他根本不相信那些人可以真的避世不出，就算第一代可以也不可能世世代代都可以，所以这个社会上必定有那些高手存在，而且在某个地方也许也已经有了不错的地位，只不过没人知道而已。

　　而最适合他们发展也最欢迎他们的，就是龙帮。

　　说他们一点关系都没，至少叶一哲不会相信。

　　他查阅过近些年龙帮的一些事情的记录，发现有过不少无法查阅的记录，甚至有一些在他看来以龙帮现在表现出来的水平很难达到的程度，凭借他对古武世家的了解，他心中隐约觉得与他们有关。

　　毕竟古天河将古武世家的行事作风与他说过很多，古天河对他们的了解可以用入木三分来形容，自然不会有什么偏差。

　　他们不可能甘于蛰伏的。

　　而且当年古天河那般对付龙帮的时候，龙帮竟然没有去报复这也证明了一点，固然是因为他的实力太强，但是也肯定有着那里面有很多本身就是古武世家的人，所以他们不方便出手，龙帮也知道这一点只能将这个苦果吞了下去这个样子。

　　而因为龙帮的原因如果可以让他提前碰到那些人的话，他将来接任古天河的传承也许会方便许多，不然的话如果先将他们都打趴下了，那么龙帮也就真的没有什么挑战了。

　　除非龙帮还有更可怕的存在。

　　这一点就算此刻的叶一哲也是不会那样认为，因为在他看来隐藏起来的确实可能有，但是再怎么都不可能隐藏的实力比明面上的强太多，会强一旦，但是要保持一个度。

　　就像华夏对外表现出的军事实力一样，许多隐秘的东西不会展示出去，但是也不可能让军方比外面领先太多，毕竟该有的震慑还是要保留出来的。

　　龙帮自从当年经过古天河的事情之后，再次出现的青龙等高手就比之前要强大不少，可见他们还是要保持那些强力存在的，古天河也知道如果不停的挑衅下去最后吃亏的只会是他，毕竟他一个人不可能对付那么多人，也就那次之后他也没有再与他们产生过冲突，一直相安无事到了今天。

　　厉震宏知道眼前的年轻人并不需要他提醒太多，在许多时候叶一哲小心的让他都觉得有点过了，但是在龙帮这个关键问题上他必须得提醒一番而已，不是唠叨而是真正意义上的关心。

　　“希望我不会后悔今天所做的决定啊。”

　　听着对方的感慨，手也是朝着他摆了摆，叶一哲悄然离开的房间，一边在内心深处承诺道：你不会的，一定不会。



　　第四百六十八章 江州要翻天了

　　叶一哲走出军区的大门就是看到了焦急的在门口等待着的萧雨灵，知道她是担心自己，所以走过去搂住了她带着歉意的道：“让你担心了。”

　　虽然他明知道就在厉家门口这样做不是太好，但是他还是做了，义无反顾的。

　　因为他觉得这样的女孩值得他付出一些东西去报答这份感情，她要的只是他这个人，并不是其他东西，要知道她拥有的比他多的许多，一个萧家足够让许多所谓的优秀男性汗颜了。

　　萧雨灵没有过多的留恋这个她很留恋的怀抱，轻声的在他耳边说了一句话，顿时叶一哲脸色大变。

　　“什么时候的事情！”

　　这个反应在萧雨灵的意料之中，她的脸上没有表情，显然这个消息对她来说也是一个不怎么能够接受的事情，轻声道：“我就是刚刚接到那边的电话的，估计公孙家的电话就快要到你这里了，毕竟当初老爷子对你有过交代的。”

　　叶一哲紧紧咬着牙，脑袋里想象着曾经的一幕幕。

　　就这样两个人一路都没有说话回到了住所。

　　而在门口的这一幕也是被迅速通报到了厉家，此刻的厉震宏正走出房间与其他人说着以后的安排，毕竟这也算是每月一次厉家的聚会，他不可能不出面，对待其他人再保持高的姿态也不能将这个姿态表现给厉家的后人看。

　　“我们厉家明面上不出手，但是如果有一些能够顺手帮助他的就不要拒绝了，其他人想通过这个来抓我们厉家的把柄就让他们抓去，我们没必要去管那么多。”

　　厉震宏淡淡的说道，却也是将叶一哲在厉家的地位给定性了。

　　不论如何，至少在他们这些后人面前，他是表现出了一副认同叶一哲的模样，他们也就不能如同以前那样当作什么都没看到了。

　　就像青帮在浙省的行动一样，厉家有人在那里是有足够的势力的话，完全能够省去他们很多功夫。

　　要想统治一个城市甚至一个省的黑道，不是能打架就可以的，必须要有足够强硬的后台关系，本地的关系网络是一定得建立的，有他们的帮助会方便许多。

　　厉震宏虽然说的只是顺便，但是真正做起来的时候肯定是便宜行事，怎样方便怎样更能够帮助到对方怎么来，厉震宏不可能将话说的太满，只可能说两分，但是他们做起来就必须得十分的来做了。

　　只是厉韶阳还是带着点担忧的说道：“那样一来，面对的可就变成龙帮了。”

　　龙帮规定了全国地下势力的范围，青帮本身就是一个地方性的势力，一旦扩张的话就必须得受到龙帮制约，可以说现在他们做的已经触碰到龙帮的底线了，若不是因为叶一哲本身的后台是古天河足够强硬，再加上龙帮现在也因山口组的事情将精力都集中在了江州没法关注这个问题，那么的话早就会派遣人员将青帮毁灭了。

　　这些年因为这样的事情被龙帮毁灭的并不在少数，这个也是他们最为犹豫的所在。

　　其实被人抓住把柄什么的都好说，要说那一个大家族没与那些黑暗的存在有关联是不可能的，只是叶一哲这样的关联会更深入一点，他们会有关联，但是也不可能让自己的家人参与到其中，叶一哲如果不是与厉小妙的关系，他们也不会这样为难他，毕竟对一个陌生人他们给与扶持和对家人给扶持，是完全不一样的两个概念。

　　但也正如同厉震宏说的那样，真正要抓把柄的人厉家能撑得住，不用管那么多。

　　不过这个仅限于现在的青帮势力。

　　如果叶一哲真的带着青帮与龙帮对上，那就是不一样的概念了。

　　一个龙帮背后牵涉的存在太多了，多到厉家也不一定可以承受的程度，从它能够在华夏传承那么多年，就可见一斑，就算是厉家也与龙帮有着千丝万缕的联系，如果叶一哲不与龙帮对上，那么厉家不论他做什么都能够将他压制住，可是就是因为他们都看出这一天早晚会到来，所以才是额外的担忧。

　　到了他们这个层次，许多东西自然心中都是了然的，只是面对叶一哲的时候没有说出来罢了。

　　厉震宏摇了摇头道：“无妨，对上就对上吧，其实你不要跟我说你不期待看到一个年轻人一步步走向巅峰，这样的事情这一辈子能看到一次也是一种幸运了。”

　　对厉家来说厉家众人都是喜欢冒险的人，不是一种人不进一家门，这句话其实颇有道理。

　　其他人都是愕然。

　　他们没想到厉震宏的评价竟然也那么的高，走上巅峰，那么注定是要将龙帮踩落脚下，如果成功了固然是光芒万丈，就连厉家也许都得避其锋芒，但是失败了的话就万劫不复了。

　　厉家，真的可以承受么？

　　就算厉家可以承受，那么厉小妙呢？

　　看出了他们的想法，厉震宏比平时废话啰嗦的多解释了两句：“小妙不是茹梦，我也不会让她们一样，厉家也不是赌博，只是投资而已，成功失败与厉家干系都不会太大，厉家不会倒，只是会逐渐衰败下去，再说了就算不是这件事情，等过几年我离开了之后，那样的衰落也是不可避免的，其实叶一哲一句话没有说错，现在的厉家我的影子太重了，这对于整个家族的发展不好，倒不如利用这个事情让它提前爆发出来，然后就看小妙能够走到哪一步了。”

　　他看着他们也是叹息了一声，其实他们都不能算是庸才，实力手段都算的上一流的，但是终究并不是能够达到巅峰的人物，总是差那么一点，所以比起他们来，他更期待的是厉小妙，是完全爆发状态下的厉小妙。

　　所以对叶一哲终究厉家是欠了人情的。

　　是他将她的激情彻底释放了出来，这才有了现在的爆发。

　　破后而立，不破不立。

　　从他的话语中他们也是感觉到了一股决心，虽然他说不是赌博，但是他们知道，厉家其实最好的结局就是叶一哲成功了，那样的话厉家注定会走到一个前所未有的高度。

　　看似龙帮无法与他们这些家族在权利上媲美，但是真正能够在这条路上发挥多少的作用其实他们心里最清楚，从这些年来得罪龙帮的高官没一个有好下场的这一点上就可以看的出来，倒下的最高层次的官员可是达到了国副级别的，那可真是权力滔天的人物，但是他就是被传言说想要控制龙帮，最后被各大家族给联合弄到秦城去了。

　　后来大家才是知道那所谓的传言却是龙帮自己传出来的，只是因为那人得罪了宋朝。

　　也是因为那件事情宋朝选择了退位，修复龙帮与各大家族之间的关系，但是看宋朝如今的潇洒模样就知道，各大家族心底里对龙帮的忌惮是很深的。

　　那样一个庞然大物，真的可以对付么？

　　他们心底里都是冒出了这样一个念头，之前他们还期待过叶一哲并没有最终与他们作对的想法，但是此刻他们彻底的将心沉了下去，而且老爷子都这样说了，这些事情注定不可能回头了。

　　厉韶阳带着点苦涩的说道：“这样的话，小妙承受的压力就太大了。”

　　她毕竟是他的女儿，他不想看到她的劳碌。

　　做父母的哪个不希望子女能够天天开心着，就差将天上的月票摘下来了都，不过他说完了就后悔了，因为他知道厉震宏对厉小妙的喜爱程度绝对不在他之下，至少他们都没有得到过他的好脸色，这些年也就她在的时候他能够多露出一些笑容，如果说厉家最不想厉小妙出事的，那么一定是厉震宏。

　　这才有了不论她闯下多大的祸事最后都是能够继续闯下去的勇气。

　　哪一件事情背后不是厉震宏运作的？

　　毕竟就算厉小妙再强，也不可能在年幼时就做的天衣无缝，但是有着厉震宏的保驾护航就不一样了，在这样的环境下成长起来的她心性没有得到最深入的磨练，比起厉韶阳他们年轻时要弱不少，她唯一强的是她的智慧。

　　他们也相信用不了多久她就会超越他们。

　　正在他们这样想的时候，外面的士兵突然敬了个礼走进来将门口发生的事情与厉震宏说了下，他点头表示知道了之后迅速打了一个电话出去，想要了解下具体发生了什么。

　　其他人自然也是听到了士兵的汇报，心里对叶一哲在厉家门口与萧雨灵那个态势不满意的同时却产生了强烈的好奇，一个能够在面对厉震宏的时候都是侃侃而谈丝毫不落下风最后将对方说服的人，竟然会产生那么剧烈的表情变化。

　　江州肯定出事了。

　　他们心中同时冒出了这个想法。

　　毕竟叶一哲的根基都在江州，在哲杨和康卓死后，只有那里会让他惊慌失措。

　　他们很清楚那样的情绪打乱代表了什么，至少厉韶钢可以说这个时候他绝对能将叶一哲击败。

　　以他的谨慎，不应该是会做出这样事情的人。

　　电话很快响起，厉震宏在听那头汇报了之后低声说了句：“我知道了。”

　　然后就是挂断了电话跟其他人说道：“公孙镜岩，死了。”

　　众人愣住的同时，也是产生了一种山雨欲来风满楼的感觉，江州，要变天了！

　　比起之前青帮的战斗更大的天。



　　第四百六十九章 暴风雨中的公孙家

　　萧雨灵对叶一哲说的正是这个事情，也是公孙镜岩的身死让他再也无法隐藏自己的情绪，对他来说他已经可以算是一个忘年交之类的人物，但是他更清楚，他在这个时候逝去，对公孙家，对整个江州的局势意味着什么。

　　华夏商盟的三剑客最后一个也是离开了人世，楚家再也不会有任何顾及，也不会背上那种不尊敬老一辈的坏名声，接着会发生什么样的事情，就算是叶一哲也需要一定的时间来理清一下头绪。

　　而作为风暴中心的江州，尤其是公孙家内部，自然而然的已然闹翻了天。

　　所有人都集聚在公孙镜岩最后的地方，看着他最后那段时间经常坐着的躺椅，仿佛他还在面前一般，公孙止水等人面色带着伤悲，这种情绪做不得任何的虚假，再怎么这些年的聚少离多，他终究是他们的父亲爷爷，从小带着他们长大的人，而且也是他们这么多年心中神一般的存在，甚至有不少人顿时惊慌失措不知道该如何是好。

　　所以心中的呢喃出现这样的也属于正常了。

　　“接下来可怎么办才好，爷爷不在了，面对楚家的攻击我们还有希望么。”

　　可以说这也是此刻至少有一半的人心中的想法，也许是被情绪渲染，公孙止水与公孙剑并没有刻意的去引导公孙家的情绪，对其他人也许很突然的事情但是对他们这些核心人员来说并不是这样的，从之前他来到江州的时候开始就注定这一幕会在不久的之后发生，现在的这一个场景虽然来的早了点，有点仓促，但是还是能接受的。

　　他们都不知道，就在前一天晚上，公孙镜岩将他们两人召集到了屋里，与他们将后续的事情仔细分析了一遍，如何应对以及他做的那些安排都是告知了他们，那时候他们就清楚，这应该就是回光返照了。

　　最清楚他身体的无疑就是他自己，他感觉到自己时日无多了。

　　只是一夜的时间，一切竟然就这般悄然变了模样，还是就在华夏商盟的会议再过几天就要召开的情况，很显然，还有那么三四天的时间，他们肯定赶不上了，一场普通人家体面的葬礼都得持续一段时间，更不要说他们这样的家族了，目的自然是早就选好了，但是时间还有行程安排都得重新规划。

　　公孙镜岩这一去打乱的其实是公孙家整体的部署，也就让他们只能按照他临终前的部署来执行了，他们不想但是也不得不这样做。

　　偶尔公孙止水与公孙剑心中都会生出一种大逆不道的想法，公孙镜岩是不是知道他们不怎么愿意执行那套方案而故意在这个时候仙去的。

　　当然这个想法只是在脑海里过滤了一下，并没有形成怎样的风暴，因为他们知道一场更大的从来没有碰到过的风暴，即将袭来了。

　　看着已经方寸大乱的公孙家，作为主心骨的公孙止水知道他们可以乱起来，他不能，公孙剑也不能，他们要负责将公孙家的氛围再次引导回来，所以他用力咳嗽了一声说道：“大家安静一下，我有些话想说。”

　　作为在公孙家担任了这么多年家主的他，虽然地位声望都不及公孙镜岩，但是毕竟也已经得到了大家的认可，他这样说大家也都安静了下来，停止了吵闹以及心中的那份不安，想要知道这个家主会如何说，毕竟他才是公孙镜岩最相信的人，他们也相信对于后事老爷子肯定有交代。

　　这个时候，无疑公孙止水就在那么一瞬间，成了大家的主心骨了。

　　至少在这是，他的地位直追已经去世的公孙镜岩，但是他想要真正的超过的话，还需要花费很大的功夫，毕竟这里的都不是小角色，在商业圈都是有名望有地位的，谁也不会真心的服谁，如果不是因为本来都是公孙家的人的话，绝对不可能聚集到一起，但是他们终究不全是公孙家的直系。

　　当年从沈家门出来的公孙镜岩，一己之力创下了现在的地位，沈家门的那些人自然而然的也来到了公孙家寻求庇护，对他们来说一个公孙镜岩比公孙家重要的许多，公孙镜岩还是沈家门的人，其他人却不是。

　　而对于公孙止水来说，最重要的就是得到他们的认可。

　　将这些力量聚集在一起的话，才能更好的应对公孙家日后的危机，否则的话，不用楚家前来，他们自己就已经垮掉了。

　　“老爷子临死前没有安排其他的事情，就在昨天晚上我和剑儿两个人在场，他只是说这次的危机，不知道从何处袭来的对付我们公孙家的势力很可能来自燕京，他说不能让他一辈子的基业就这样毁在这样的阴谋下，可以说老爷子就算在生命的最后一刻也是想着我们公孙家整体的安危，甚至他都来不及说他做了什么安排就是离开了，但是我们都知道，他在临死前的那些日子，每天神龙见首不见尾的行动，肯定是有着许多的后手留着，不论这次成功还是失败，老爷子都不会让公孙家彻底垮了，我想这一点不只是我相信，你们肯定也是相信着的，这是他凝聚了一辈子的存在，所以我们心中的那些惊慌一定得消除掉，现在越是这个样子越是会让其他家族看不起我们，会更觉得公孙家好欺负，公孙家一定要团结，只有这样我们才能面对以后的危机，那也是给老爷子最好的安慰。”

　　一听公孙镜岩果然留了些东西，虽然还不知道是什么，但是他们还是将心头的担忧去除了一点。

　　仍然有，但是已然不会影响到他们正常的思考了。

　　剩下的，得靠着他们一步步来了。

　　公孙止水对着公孙剑点了点头，公孙剑就是走了出去。

　　他们父子俩许多事情已然不需要用嘴说了，一个眼神一个动作往往就能够明白，公孙镜岩临死前说的远远不止这些，更不可能是公孙止水口中的那些来不及说什么，他当时在场很清楚，对方将一切的后续直到未来可能会发展向的几个方向都是说了出来，只是这些事情不方便在这样的场合里说。

　　要知道这次公孙家的以及附属的所有人都是来到了这里，他们中甚至有些人都不知道是楚家在对付他们，只知道最近公孙家的各个行业线都是遭到了不同程度的狙击，如果他们知道实情的话，恐怕吓的离开公孙家的都有。

　　楚家的名声太旺了毕竟。

　　比那个遥远的离开了大陆去了香江的第一富的家族曾家还有可怕一点，曾家太远了距离他们，楚家却是他们头顶上悬着的那根针刺。

　　他们中甚至还有人提道：“应该没事的，华夏商盟一气连枝，我们公孙家此次遭到这样的攻击，如果真的影响到大局的话，其他家族不可能坐视不理的。”

　　这些都是非常乐观的人，他们将事情看的很是美好。

　　但是其他不知道实情的人却没那么多的乐观，这些人大抵都是很有深度，能够凭借着蛛丝马迹判断出一点东西出来，自然也不可能分享给其他人，只是在心中想着，恐怕没那么简单。

　　能够有那个实力还有魄力去狙击公孙家的，如果后面没有华夏商盟的撑腰那是不可能的。

　　只是他们都不知道，幕后的是楚家发动的几个家族的联手。

　　这个只有公孙家的真正核心力量才是清楚的事情，他们听公孙止水这样说也不好去反驳他的面子，只是在心中打定主意要尽快召开一次核心人员会议，然后将所有的事情重新整理一番。

　　用公孙家成立以来面临的最大危机来形容这一点再不为过了。

　　公孙镜岩又是说了一些安慰的话语，将所有人的情绪稳定住这才是说道：“接下来我们安排下接下来的事情，恐怕未来一个多礼拜内我们都不可能有过多的精力去应付其他的事情，先是葬礼，还有葬礼后续的一些事情安排，各人手头的事情都交代一下，正常的业务来往进行大家这段时间都忙碌一点，可以交给副手的也是交出去，不论怎么样，这次的葬礼我们也要办的风风光光的，让所有家族都不敢小觑我们公孙家，也可以给暗中对付我们的那些人一点威慑力。”

　　看众人都是点了点头公孙镜岩接着道：“我查了下，一个星期之后正是好日子，就在那天我们将老爷子下葬，葬礼也是那天举办吧。”

　　这一点除了他其他人也没有什么权利去反驳，毕竟他才是公孙镜岩最信任的儿子也是公孙家的家主，这个又不关乎到他们自身利益的问题，他们自然而然的不怎么去在意。

　　公孙剑则是在公孙止水给他使了一个眼色之后就是在所有人都不注意的时候悄然走进了房间，并将房门反锁了起来，确定没有人在偷听的时候拨出了叶一哲的号码。

　　公孙镜岩临死前以一种近乎托孤的形态将一切都交给了对方，这一点虽然公孙剑心中不可避免的会产生一种嫉妒的情绪，自觉不会比对方弱任何一点的他很是不理解老爷子的决定，但是他也不可能因为心中不舒服就阳奉阴违，更何况因为公孙家的这个事情，他也不可能前往燕京去参加华夏商盟的会议，有些事情还必须得麻烦到叶一哲。

　　“叶兄，爷爷他去世了。”

　　“嗯，我知道了，节哀，葬礼应该很快就会举行吧，我这就准备买回江州的机票，毕竟老爷子也帮过我很多，我想在他还没有下棺之前最后见他一面。”



　　第四百七十章 无法逃脱的合作

　　叶一哲的要求最后还是被公孙剑拒绝了，只是轻描淡写的一句“爷爷临终前说希望你能够代表公孙家参加这次的华夏商盟会议”，叶一哲想了想就同意了。

　　正如同他之前答应过公孙镜岩的那样，他会在他离开之后保存着公孙家。

　　他也相信，公孙镜岩之所以临终前这般说，一定是有着他的苦衷的，就算他离开，他也会给公孙家安排好一切，他有点那种被临终托孤的感觉了。

　　他并不忍心拒绝这样的一个老人，尤其是他还帮助了他狠多。

　　可以说，若不是公孙镜岩的话，也不会有他有藏宝阁的今天，公孙家不会承受那么大的让步，他也无法拥有现在初步站在商业舞台上的本钱。

　　而且他既然在厉家说下了那么狂妄的话语，那么有些事情他不想承担也必须得承担了，代表公孙家去与其他家族沟通一次，彻底的清楚其他家族的情况，无疑是一个很大胆但是却很有效的举动。

　　看着一旁沉默着的萧雨灵，知道她是在担忧着自己受到影响，不禁露出了柔情似水的眼神，将她搂了过来腻声的将之前公孙剑说的话告诉了她，继而看着张大了嘴有点不敢相信的她说道：“我们可以并肩战斗了？”

　　虽然知道他说这话是在调戏，她还是仔细在脑海里思索了一番对方这样做的用意并且将利弊勾勒了一番后正声道：“这对于你从幕后走上台前确实很有利，我相信你如果能够站在我的位置一定能做的更好，但是那样以来无疑你就会被打上公孙家的烙印，到时候想要脱身就不容易了。”

　　这个也是我为何一直没有这样做的原因。

　　萧雨灵心中这句话并没有说出来，但是她相信叶一哲能够听懂她话语里的这一层意思。

　　叶一哲点了点头，他何尝不知道呢，但是这是他走上幕前的最快速的方法，公孙镜岩当初也是预计到了这一点才会这般操作吧，因为不论叶一哲将来到了什么样的成就，成就越高，就越是逃不开公孙家的影子，如果他妄想着逃离就会被人打上一个恩将仇报的标记，这个对于他这样的性格来说是不愿意承受的。

　　所以他很安心的去了，将一切都丢给了叶一哲。

　　虽然公孙止水和公孙剑并没有理会到这一层意思，应该说他们对叶一哲的了解并没有达到公孙镜岩那么观察入微的程度，但是他们还是按照了他的想法这样安排了下去，也是被公孙镜岩摸准了他们的个性。

　　他们不论心里有多不愿意不理解，但是对于他的遗愿是肯定不遗余力的去执行的。

　　这就是他们魄力不足的地方，在这样的时候却成了他临死前最后利用的一点了。

　　其实从公孙镜岩心底里来讲，是很不希望看到这样的一幕，很希望能够看到他们最终没有按照他说的来做，做出了自己的安排，所以对于如果他们反抗了没有继续这样做的情况下他做的额外的安排，他们注定这辈子都看不到了，那些安排的人还有手段，会随着叶一哲参加华夏商盟会议而烟消云散，就当从来不曾发生过一样。

　　公孙镜岩风光了一辈子，最终终究是带着遗憾离开了这个世界。

　　而且是他自己刻意经营下的遗憾，不得不说这是一种无法言语的凄凉。

　　萧雨灵见他了解也就没有多说，既然此刻两个人注定要一起踏入那个世界，那么她就会努力的做好他幕后的工作，也是按照公孙镜岩的想法，将他推出来然后让叶一哲成为此次江州的主力。

　　至于慕家的想法她不会管那么多了。

　　这两年来她与慕紫萱的联系越来越少，再也不复当年的那种感觉，可能再次见面经过一段时间的熟悉又会恢复，但是就此刻而言，如果她与叶一哲不对付的话，那么她一定会站在他这一边，这一点毫无疑问。

　　尤其是在此刻这样的大事情上面。

　　江州必须要有统一的对外行径，尤其在面对此刻楚家的逼迫下，这次他们再不表现出一致的态度，最后只会给楚家趁胜追击的机会，他们也将万劫不复。

　　带着这样的想法她暗自想到，一定要在之前与慕紫萱沟通一次，避免她与叶一哲发生冲突。

　　对两人的矛盾她也是耳闻已久，知道想要彻底让他们两个消失芥蒂那几乎不可能，她想做的也只是让他们两个在这个时候不爆发出矛盾而已，这一点她相信还是可以的。

　　只不过之后发生的事情还是让她感觉有点啼笑皆非，这当然是后话了。

　　叶一哲就当着她的面思考了一会然后拿出手机拨出了那个他曾经以为他不可能按下的号码，待拨通之后轻声道：“我答应你。”

　　对面明显也是意外的声音：“怎么，这可不像你的作风。”

　　萧雨灵在一旁却已经猜到了对方的身份，除了让叶一哲之前拒绝过的南宫天奇这样的传奇人物，还能有谁在这样的时候有资格与叶一哲合作。

　　而他此刻，更是站在了公孙家的前列，对他们整个计划都可能是一个颠覆性的转变。

　　至少叶一哲不可能帮助他来对付整个华夏商盟，整个江州派系随着叶一哲与公孙家的合作，都会被纳入不可攻击的范围，这一点南宫天奇会接受么。

　　萧雨灵心中不敢保证，她只是略带紧张的神色看着叶一哲的表情。

　　这一通电话，很有可能就是颠覆整个华夏商盟的起点，她也不得不小心谨慎。

　　叶一哲没有解释过多，他在厉家发生的事情他们不会传出去，他也不可能将这些抖露出去，毕竟那上不得台面，厉家也没有彻底相信他那一点，他说出来也是让人笑话而已，就算南宫天奇那样的神人也不可能做出那个承诺，如果他真的那样说恐怕对方直接就不合作了，将他当成妄想症患者了，所以他只是轻笑着说道：“不过我有一个要求，我希望能够在燕京见到你，以公孙家主事者的身份！”

　　对面明显被这句话给震惊了一番，半饷才是说道：“你做了公孙家幕前的人，这就是你与公孙镜岩达成的协议？”

　　叶一哲这一点并没有隐瞒，他要与对方合作，那么有些事情还是必须得取得对方信任的，再说了三天后的华夏商盟会议他就要第一次走上台前，这个消息注定会第一时间传遍整个华夏，他也会再次成为瞩目的人物，早两天给南宫天奇说明也是好事，只听他淡定的说道：“是的，所以如果还能合作的话，这场合作中必须带上公孙家与萧家，这次华夏商盟的会议我也是希望趁着这个机会与你当面讨论下，现在有了这一层身份我想我们俩的任何举动旁人都会以为是公孙家的部署了吧。”

　　萧雨灵理解他的意思，就算是掩耳盗铃，他也不希望现在其他世家认为他已经和南宫天奇勾结上，因为那样勾结的话，对付的其实是整个华夏商盟，这样会引起的仇恨更大。

　　而且将南宫天奇喊到燕京来无疑是绝妙的一个棋子。

　　其实对整个华夏商盟而言，正如同他之前和她分析的那样，真正关键性的人物除了那些老一辈，小辈中只有两个人，楚天歌以及南宫天奇，如果不将他们两个人给引出来，让他们在幕后出手的话，不论是对叶一哲他们还是对西门家他们都不是什么好事，能够在商场混迹那么多年的没有一个是弱者，关键的时候借势他们比谁用的都好，谁知道他们会不会关键时刻给他们关键的一击，然后顺势吞并整个商盟都是有可能的。

　　尤其是南宫天奇本来就是这个打算。

　　一旦他来到燕京，那么楚天歌不可能不出面，两个人也就等若给他逼到了台前。

　　而且这是最好的机会，趁着华夏商盟开会的时候，过了这个时间的话，再想要让南宫天奇出现就太难了，他们的合作也就只能跑到地下去了，对此刻掌握的资源还有自身实力都不如对方的叶一哲来说，那并不是什么好事。

　　南宫天奇果然被他的这个想法给吓了一跳，以叶一哲的实力明显能够听出对方呼吸加重了些许，停顿了有十秒钟左右对方才是问道：“萧家可以，但是公孙家不行，你应该知道原因的。”

　　叶一哲沉默了一下啊，电话声音他开的不小，明显就是给萧雨灵听到的样子。

　　他们互相看了一眼，事情并没有出乎他们的意料。

　　楚家他们这次面对的主力就是公孙家，萧家并不在他们的计划里，只要他们不参与楚家并不会怎么着，这个时候将萧家拉出来，没人会真的做什么，如果将公孙家拉进来的话，那么无疑会吸引最大的火力，这样的后果南宫天奇并不愿意承受。

　　叶一哲没有过多的停顿，就是点了点头道：“好，这个可以答应你，虽然我以公孙家主事者的身份出现，但是与你的合作与公孙家不会牵扯上，不过我要求一点，最后如果我们能够成功，那么公孙家必须得保存下来。”

　　南宫天奇没有犹豫就是回答道：“好。”

　　保存下公孙家的一点血脉，这个恐怕也是公孙镜岩能够想到的最好的办法了吧。

　　叶一哲心中这般想到，一开始公孙镜岩就算到了今天的场景么。

　　原本对他不是太重视的他心中不禁泛起了滔天巨浪，但是并没有表露出来，只是静静的挂断了电话，他知道，接下来该怎么做，南宫天奇已经懂了。



　　第四百七十一章 合作的原因

　　而电话那头的南宫天奇挂掉电话，看着旁边的桑然轻声道：“你的叶子哥真是会给我惹麻烦啊，如果真的按照现在的情况的话，除非我不选择与他合作，不然的话似乎我逃脱不了被他摆这一道的结局了。”

　　桑然则是嘻嘻笑了一声道：“可是师傅你还是想和他合作，所以也就心甘情愿的被他摆弄的，不是么？”

　　才这么几天的时间，桑然已经跟随着他学到了许多，进步可以用一日千里来形容，尤其是对南宫天奇的了解更是超越了大多数人，也是认了他做师傅，他每天都是悉心教导，将一些著名的商场斗争以及从人心理上的角度跟她讲解那些她需要时间才能理解的事情，一步步的比起几天前的她来可谓说是不可同日而语，就连南宫天奇也不得不承认，桑然确实很聪明，与当年的南宫琴殇也是不相上下，而现在的年龄又是吸收知识的最佳年龄，可以说就连上天也都在眷顾着她，加上她因为想要帮助叶一哲的想法实在太迫切，每天都是没日没夜的吸收着各种各样的知识，现在基本上只要南宫天奇不刻意隐瞒，从他的表情中就能够猜到他的想法。

　　所以听她这样说南宫天奇也是欣慰的说道：“不错，有时候真的觉得有你这么聪明的徒弟，对师傅来说是一个折磨。”

　　想想他想要一个月讲完的东西，对方几天时间就是理会了，师傅做的是很没成就感的存在。

　　幸好南宫天奇比她强的实在太多，现在还没有遇到这样的情况，这般说也只是带着点玩笑而已。

　　桑然带着点不好意思的说道：“师傅过奖了。”

　　终究她还是个十几岁的小女孩，还是处于那种被人夸奖会觉得不好意思的年纪，她却不知道的是也正是这份纯真，让南宫天奇对她更是看重了不少，这个社会过于浮夸，以南宫天奇的身份自然见到过很多十几岁然后堕落在这个浮夸的社会中的女孩，能够像她这般还保持本性的可以说很少很少了，更不要说她那如同南宫琴殇那个他忘不了的女子一般的聪慧了。

　　南宫天奇看着她不禁有点考校她的意味，继续问道：“那你知道这一切是为什么么？”

　　桑然思考了一小会道：“因为叶子哥很强吧，当然他本来就是无敌的，所以有了他的帮助你做起这些事情来也就事半功倍了。”

　　说着她也吐了吐舌头很是可爱的说道：“当然，师傅也很强。”

　　也很强，但是比起我的叶子哥就不如了。

　　南宫天奇岂会不知道她的意思，看着她这个被感情迷失了判断力的状态，暗自摇头的时候却看到了她露出了求解的眼神，便是知道她也是带着点玩笑，她是因为知道自己会解释所以猜不出结论的时候故意用这样的语气来说，心中觉得好笑但是却没放在心上，带着微笑着解释道：“叶一哲他强不强我不知道，这个世界比他强的人也很多，他的那些关系网其实我唯一看重的不过就是哲天赐那条线，能够与央行搭上线，这个是就算华夏商盟的大多数世家都是做不到的，至于所谓的萧家公孙家，既然我都打算颠覆他们了，肯定不会看在眼里，整个华夏商盟能够在意的不过就是一个楚天歌而已，当然还有曾家那边，我也不知道他们会派出什么人前来，但是我想既然他们准备了参加这次的会议，那么必然不会那么的简单，所以说曾家是这次不论楚家也好，我南宫天奇也好，一个最大的变数存在。”

　　见桑然点了点头他便是继续说道：“其实他与公孙家有协议这一点我也猜到了，只是没想到公孙镜岩那个老家伙竟然做的那么绝，他这招棋可以说是将公孙家彻底的置于弱势的地位，而且公孙家也没有任何的反抗执行了他的命令，这一点我承认我不如他。”

　　南宫家混乱的情况，让他这个家主有许多想做都是做不了的事情。

　　如果南宫家能够如同公孙家一般人人拧成一股绳子的话，那么他们也不会今天这样的被动。

　　可以说除了他还有他的几个亲信之外，其他人都是倾向于楚家那边，加上当年的事情，南宫天奇也是失去了劝说他们的兴趣，颇有一种破罐子破摔的感觉。

　　说到这里南宫天奇也是凄然一笑，轻轻抚摸着桑然的脑袋道：“如果南宫家也能那个样子的话，我又怎么会去寻求别人的合作呢。”

　　桑然理解的点点头道：“所以师傅你才会选择了合作，然后才是选到了叶子哥身上。”

　　师傅应该很无奈吧。

　　桑然这番话没有说出来，但是却已经在她心底里扎了根，心中也是打定了主意如果有一天叶一哲真的与南宫天奇有了冲突，她一定会站出来阻止，她相信南宫天奇不会主动去对付叶一哲，在这样的情况下她认为他可以起到足够的作用。

　　南宫天奇嗯了一声道：“其实比他强的人很多，更好的合作伙伴也很多，最后走入我眼帘的却是他有很重要的一个原因就是他本身，就算桑然你也不得不承认，你的叶子哥其实商业的经营能力并不是那么的强，甚至可以用弱来形容，不然的话藏宝阁的经营他也不会交给别人，他真正擅长的并不是这一点，而是对人心的把握以及他身上那吸引人的光环，我估计这个与哲杨大师也有关系，我也见过哲杨大师，站在他的身边仿佛没有什么能够难倒他一样，总是能够那么快的让人平静，而这一点也是完美的继承到了你的叶子哥身上，看着他，其实心底里会出现一种放心的感觉，会让人不由自主的愿意与他合作，这一点是他身上独有的，也是旁人无法媲美的。”

　　桑然带着点回忆的说道：“叶子哥跟随了哲杨师傅那么多年，我们一直都是认为其实活佛将传承给他并不是没有道理的，高原省佛法精湛的大师很多，并不缺少能够将佛法发扬广大的人，而且到了现在的程度真的想要灭绝藏佛或者是说让藏佛有着翻天覆地的变化，那已经不可能了，这是和平年代，也是藏佛的和平年代，平稳是最为合适的，桑腾师兄也许就是因为太想为藏佛做一些事情，所以被哲杨活佛看了出来这才有了后来的传承吧，反而是叶子哥那种无欲无求的心态，更符合活佛对藏佛的期待。”

　　南宫天奇颇为意外的看着她说道：“没想到这一点你竟然都能看的出来，其实我也是这样认为的，当年的事情我疑惑过，但是想了想就是感觉正常了，一个从三四岁开始就跟着哲杨的人，最了解他的人肯定也是他了，哲杨大师肯定也是为了大局考虑才是做了那样的决定，只是希望桑腾大师不要因此生出什么怨念来，那样的话就真的背弃了活佛本来的想法了。”

　　桑然摇了摇头道：“我相信不会的，再怎么样桑腾大师也是现在知名的大师，底线肯定也是保留着的。”

　　看着极度相信那些大师的桑然，南宫天奇没有解释过多，许多东西教育是没用的，必须让她亲身去体会之后才能得到应该有的答案，许多父母就喜欢将自己经历的人生教训教育给子女，其实能够带来的大多数都是逆反的作用，对于子孙的成长也不利，没有真正自己从泥沼中爬出来，是不可能注意到那个泥泞的存在的。

　　这一点南宫天奇把握的很准，他虽然教育桑然道理，但是该犯的错他一定会让她犯下去，那才是对她最大的负责。

　　“但是这个并不是关键的原因。”

　　南宫天奇没有停留继续说道，“你的叶子哥真的很强，强到一种让我都是感觉到不可思议的强，也许你不知道，现在的青帮，也就是整个华东最大的黑帮，真正的老大就是你的叶子哥。”

　　看着桑然张大了嘴巴不敢相信的表情，南宫天奇带着点苦笑道：“我可以说就现在而言，他在江州说的一句话，很可能比江州市委一把手说的都要管用，三教九流的存在并不是表面上看到的那么简单的，所以虽然看似他与公孙家合作是占了对方便宜，但是其实是公孙镜岩摆了他一道而已，他很清楚他一旦死去之后公孙家的后人没有进取的精神，面对楚家的攻击存活的概率很低，更何况他的华夏商盟三剑客的高贵地位一直让其他家族不满意，公孙家的后果可想而知，可是他提前发现了这一点，然后利用人情还有你叶子哥的实力绑住了他，我相信他一定会让你叶子哥答应他，不惜一切代价都要保住公孙家的血脉，这个也是为什么他最后可以答应合作中不包含公孙家，但是一定要保住他们了。”

　　看着已经消化的差不多了的桑然，南宫天奇笑着道：“其实这个只不过是原因之一，我虽然也想得到那样的助力，但是那些不过是旁门左道，我南宫天奇还不会去做。”

　　但是看着桑然他并没有继续解释下去，很明显他还有他心底里的话并没有说出来，而桑然也没有询问，她跟他接触了这段时间让她很清楚，他如果不想说的话那么不论她怎么问都不会有答案的。

　　南宫天奇却是悄然的看向了远方，在心底里暗自道：我这一切又何尝不是为叶一哲做嫁衣呢，不过只要能够将楚家击败，这一切也就无所谓了。

　　值了。



　　第四百七十二章 一段过去的真相

　　叶一哲离开厉家之后的第二天。

　　“你知道多少？”

　　“和你想的差不多，再深入就不了解了。”

　　就在这个寂静的院子里，周围没有任何人存在，只有叶一哲与夏鼎两人坐着。

　　不将心中的疑问解释清楚，叶一哲根本无法放下心，而夏鼎也是似乎知道这一点一样，一大早就是找到了他，带他来了这个郊区的院子，凭借他的身手确定了没人跟踪之后就是开门见山的问起了他。

　　他回去也是看了他给他的书籍，原本对亚特兰蒂斯这个神秘的地方并不是很了解的他随着夏鼎给他的介绍也是深入了许多，那本看上去很是朴素的书籍，不仅详细介绍的亚特兰蒂斯的来源，更是将当年他们与教廷之间的争斗都详尽的说了一通。

　　其实那次所谓的大战说不上谁错谁对，尤其在叶一哲此刻根本就没有过多的熟悉任何一方的情况下，完全将自己当做了一个局外人，这样看待两方的时候会觉得不过是一次谁也不服谁的较量。

　　在夏鼎看来，两边都觉得对方抢了对方的传教途径，这才引发了那样的一次战斗。

　　持续了有近二十年，最后以亚特兰蒂斯的失败而告终，但是在夏鼎看来，那应该是从一开始就注定了结局的战斗了，比起教廷来，当时的亚特兰蒂斯弱的实在是太多，除了一个紫色轮回可以与教廷的高端力量做一下抗争之外，其他的根本上不了台面，但是也是凭借着这一点，他们竟然将那次神圣之战拖了二十年的时间，其中几个王族更是功不可没。

　　不死不休用来形容两边现在的状态根本丝毫不为过，如果在那战斗发生之前两边还有一些合作，在那二十年之后，就再也不可能了。

　　在那个年代，全球总人口也不足现在十分之一的年代，因为那次的神圣之战死亡的人数不下于两千万，这在西方的历史上是不可以想象的，就算在人口众多的华夏，也只有成吉思汗连年征战达到过那样的水平，那已然是几乎将华夏几乎灭绝的情况了。

　　仇恨随着战争越来越深，而至于所谓的皇的问题，夏鼎则是丝毫没有提及，应该是他并无法了解到更多了。

　　愈发觉得夏鼎过于神秘的他在对方找到自己的时候犹豫都是没有就是来到了这里。

　　“你怎么会知道的？”

　　看着对方并没有想要用那些事情来做什么的打算，叶一哲也是将心底里的那丝杀气隐藏了起来，如若不然的话，他并不介意真的对对方做出点什么事情，哪怕因为这个得罪了厉震宏他也在所不惜。

　　有些事情一旦公布出去影响的人会太多，他承受不起这个代价。

　　就算厉震宏也是承担不了。

　　所以他想听听夏鼎怎么说。

　　“我来给你讲个故事吧。”

　　夏鼎没有直接回答他的话语，反而是笑着跟他说道：“你应该知道，我是因为父辈祖辈都是为了厉家而身亡所以被厉老爷子收养，这才有了今天的，我以及沈君寒都是这样，这些年厉家对我们也一直很好，完全当做了自家人一样，所以我们也从来没有过其他的想法，直到现在依旧是这个样子，这一点你应该是知道的。”

　　叶一哲点点头道：“的确，从局外人的角度来看，厉家确实在这一点上做的很好，让人无可挑剔，不过这一点并不让人奇怪，厉老爷子确实是一个重感情的人，就算不是因为他捐躯他都会对他的后代很好，更不要说现在的这种情况了。”

　　夏鼎嗯了一声道：“你知道么，我去过大西国。”

　　叶一哲只是不停的点头，本来没想到什么，但是听对方停顿在那边，然后他思考了几秒钟才是大惊道：“你去过亚特兰蒂斯？！”

　　他这才想起，那片神秘的土地，应该就是叫大西国的。

　　夏鼎的这话明显就是他想的那样。

　　这个也是他一开始根本没意识到这一点的原因，一片在地图上都找不到的地方，他根本没有想过在现实里会有人去过，而且是他碰到的人，而且对方似乎还知道自己的身份。

　　当然，他现在对他的这一层身份还没有足够的体会，或者说是还没做好足够的准备去接受这样的身份。

　　可是一个第一次认识的人竟然来跟他讲起了这一切。

　　在大惊的同时对夏鼎的话语也是额外的重视了起来，凭着他的直觉他就是感到，对方说的恐怕是真的，没有带任何的虚假成分在其中。

　　夏鼎没有否认直接答道：“是啊，我曾经不经意间到达过那片土地，如果不是这样我又怎么可能知道那么多的事情呢，恐怕我知道那里比你知道的还要早一点，那时候应该是九年前，我十七岁的那年吧，我应该永远不会忘记的那一年的。”

　　“我是七岁进入厉家的，那时候还不是很理解死亡意味着什么，以为父母只是离开了家庭一阵子，并不会有什么事情，爷爷当年在战场上为了厉家捐躯的事情我知道，所以就算在七岁前我们也是在厉家大院里长大的，那时候厉小妙刚出生不久，父母就是离开了厉家据说是去执行一个任务，然后就再也没有回来。”

　　“后来慢慢长大了，越来越想知道当年的事情，所以我就去询问了厉老爷子，可是得到的结论与我开始想的竟然大相径庭，我本来以为他们与爷爷一样，但是厉老爷子在面对我的询问的时候跟我说的实话竟然是他们两个只是失踪了，具体下落他也不知道，这些年他一直在找却从来不曾找到，所以从那时候开始，我就一直有一个想法，那就是要找到他们的下落，不论是生是死。”

　　“十七岁那年我终于在实力上得到了厉老爷子的认可，他也是安排我出国留学，并且告诉我说当年父母失踪的海峡，本来只是去欧洲执行一个将古董运送回国的任务的他们因为在海上碰到了风浪便是不见了，那片直布罗陀海峡，对于我来说注定要前往的一个地方。”

　　“虽然得到了叮嘱说不许我轻举妄动，也许是我之前表现的冷静让厉老爷子放心了，所以他并没有过于看紧我，到了那边的时候我利用他安排的保镖的一个时间差，然后就是逃离了出去，二话不说的直奔直布罗陀海峡。也就是那一次，运气很不好的我在海上迷路了，虽然带着指南针但是那里因为过于深入，而且同样产生了风浪而导致磁场混乱，无法判别方向，我就那样被卷入了海里，不过因为我一直死死的抓住着那块木板，所以没有沉下去，反而是随着风浪漂泊着，一直到一片陌生的海岸。”

　　“那个也许就是命吧，在那时候还不知道名字的荒岛上，岛上风景很美，人也很和善，虽然听不懂他们的话语，但是岛上也有会英语的人存在，有着那样的交流渠道交流没有了问题的时候，我就是问起了十年前有没有同样的一对夫妇来过。”

　　“你知道么？这应该就是所谓的运气了，他们带着我来到了一个墓碑前，告诉我说如果是十年前执行古董任务的应该就是他们了，因为每年飘过来的人都有不少，不过存活下来的只有百分之一左右，那片海峡根本无法判定位置，我能够活下来也属于侥幸所以就是理解了他们的话，当年因为飘过来的有很多箱子，每年死去的人他们都会分地方埋葬，那堆箱子自然就是他们找寻的古董了，有两个人死死的抱着那些东西不肯丢下，当地居民也是意识到那些东西恐怕很重要，所以对那两个人记忆的额外清晰，还特地留了照片，并在箱子上留下了特有的标记，一旦将来有一天有人来询问他们便是交给对方，我看了照片自然就知道，那就是我失去的父母了。”

　　“本地的居民并没有那种被人打破世外桃源的宁静的想法，也没有问过多外面的事情，不过我呆了几天后我就是知道，他们一直都与外面有联系，也有人外出求学，在各个领域都有着他们的存在，并不是我想象的那样与世隔绝，只不过那条出去的道路只有他们知道，必须要趁着某一个涨潮的日子出行，走固定的航线，不然的话只能碰到风浪最后出事故，不是当地的人根本不会知道那条路线，也是那里这些年来一直多少人知道的原因，不过那时候我也只是知道那是一个小岛，并没有将它联系到其他地方去，他们也没有过多的提及他们的来历，这种来历不明的小岛很多，谁也不可能将它们与什么亚特兰蒂斯想到一块去，而且他们也说了每个到那的人，只要活下来基本就只会在那里几天就会给他们遣送回去，送回去的人也将那里当做了不想让人打扰的世外桃源，并不会与人去诉说什么，深入小岛的事情更是没有人会去做。”

　　“也就在那里几天的时间，我也回来了，一直都在研究着神秘现象的我在不经意的一次查看亚特兰蒂斯的情况的时候，看到一个不是很清晰的文物照片，上面刻画的图案竟然与之前我看到的那个箱子上的标记有点相似，我的记忆又回到了那时候，一旦将这两点联系起来，便是被我得到了清晰的线索，我当年所经过的那里，恐怕就是传说中的亚特兰蒂斯了。”

　　叶一哲这才是了解的叹了一声道：“不得不说，这是运气。”

　　那么多人找了那么多年都无法确认的事情，就这样在不经意之间被夏鼎得到了结论，除了运气这两个字他也想不到其他的解释了。

　　夏鼎承认道：“是啊，这就是命了。”

　　叶一哲继续问道：“那你是怎么知道我的？”

　　夏鼎回答道：“两年前那次你被追杀，我是厉家派去现场查看的人物之一，在勘察过程中，我在一棵树上看到了一个标记，虽然并不是当年的那些图案，但是这么多年研究了那么久的亚特兰蒂斯，对那里自然熟悉的很，当时我就是确定，有那里的人来过了，当时我也就意识到可能触及到了什么秘密，厉家因为出于对你的关心第一个封锁了现场，我看到之后就是将那棵树上的痕迹毁掉了，也没有告诉任何人，所以你放心，这一点应该只有我一个人知道。”



　　第四百七十三章 我会去看她的

　　虽然内心还对夏鼎的说法存着相当大的疑惑，心里也知道中间肯定还遗漏了一些没有说出来的话，但是叶一哲还是相信了他的说辞，一直以来他都是奇怪为何亚特兰蒂斯直到现在还没有给人发现，这中间肯定隐藏着什么秘密，也曾经想过很多种可能，夏鼎的说法他也想到过。

　　现在看来并不是没有被人发现，而是发现那里的人根本不知道那就是亚特兰蒂斯，夏鼎若不是机缘巧合也不会知道那个情况了。

　　当然他身上存在的疑问还有不少，就如按照紫色轮回的做法，肯定是不会留下任何痕迹的，他们比任何人都要清楚一旦身份暴露后的影响，这一点上他更相信他们一点，而且当年也有古天河在，所以要么是他们故意留下的痕迹，要么就是夏鼎在这一点上是在说谎的。

　　而且这些年想来也有不少人离开了那个土地，他相信有一大半的人确实不会说出去，毕竟一来没什么好处二来再找到那里也是很难，他们也不知道怎么上去的，别人也不会相信，但是教廷既然那么的关注亚特兰蒂斯，肯定从中得到过消息的，只要将这个情况与教廷的资料印证之后，便是足以知道那里就是亚特兰蒂斯的最后土地，以教廷的实力想要找到那条路然后进去想必不是什么难事，可是偏偏这样的事情并没有发生，暗地里肯定还有不为人知的秘密存在。

　　这其中真正的原因他倒是不急，他早晚会前往那里，而且是从正常的渠道，到那时候自然就知道了。

　　夏鼎肯定也不会知道自己皇族的身份，他只是猜到了自己来自那里，不然的话不会当年有紫色轮回的出现，叶一哲相信，就算是在亚特兰蒂斯，他的身份都属于绝密的消息，恐怕就那所谓的王族以及紫色轮回才会知道，这一点从这些年就紫色轮回出现过就可以看出来。

　　任何势力都不可能是绝对的一统的，意见不可能完全一致，只要有其他人知道，那么他肯定没有现在的那么清闲，遇到一些有的没的挑战都是正常。

　　想通了这一点，叶一哲看着夏鼎说道：“那你把这个跟我说，是想说明什么呢。”

　　夏鼎笑着道：“如果我说我只是不经意之间发现了你来自那里，所以想看看你对这个事情的反应，你会相信这个理由么？”

　　叶一哲没有犹豫就是说道：“为什么不相信呢，你本来就和我没什么利益冲突，我也想不到你有欺骗我的理由。”

　　这下轮到夏鼎愣住了，只见他讪讪的笑了笑道：“你说笑了，其实我确实有一个想法，一直以来都在研究神秘文化的我对那些文明是最有兴趣的，我只想着你将来有一天回去的时候，能够把我也带上，让我了解了解那段历史，这对我来说就足够了，不过你放心，我肯定不会将调查的结论宣传出去的，怎么样？”

　　本来他就等着叶一哲说不信然后再将事情说出来的，他没想到对方竟然用这样的态度，让他心底里也感觉到和对方站在对立面的时候是很无奈的事情，幸好他并不打算和他作对，不然的话根本猜不到对方的想法，那是个很郁闷的事情，尤其对于那些喜欢将一切都放在掌握之中的人来说。

　　叶一哲沉思了一会道：“我也不知道我什么时候能够去，而且我也根本不能保证我的安全，你确定你要去么？”

　　带一个人去以他的身份恐怕不是什么难事，但是对那里完全陌生的他并不想再拖一个人下水，如果夏鼎在那里出了什么事情的话，他得给厉家一个交代。

　　毕竟他看的出来，厉震宏对他很是看重的。

　　夏鼎却从他的话语里听出了点硝烟的味道，本来以为对方只是亚特兰蒂斯的一个地位稍微高点的人所以才能让那里的人亲自出来救他，此刻看来并没有那么的简单。

　　叶一哲的实力他也听说过，龙榜的水平，估计一百个他自己都不是对方的对手，可是他还是感觉到了危险，可见他的背后并不是自己想的那么的简单。

　　一时之间他犹豫了。

　　叶一哲看出了他的表情，便是继续说道：“要不这样吧，等到我将那里的事情解决掉你再过去，我估计在我没解决之前，那里也不会有任何人有心情或者说有那个肚量来让你去调查他们的过去，要知道，许多事情比你想像的要血腥的许多呢。”

　　夏鼎一怔，继而点头道：“这样也行，不过不知道我是否可以好奇的问下，你到底是什么身份？”

　　叶一哲抱歉的说道：“这个事情知道了对你确实没什么好处，总有一天你知道了的时候会懂我的意思的，而且我没去过那里，在我前往那里之前，我对这一切也不是那么的了解，如果真的有机会带你前往的话，我会解答你的疑惑的。”

　　夏鼎并不是那种打破沙锅问到底的人，他相信对方一定有苦衷，见叶一哲不想说他也没有继续问，反而是主动将话题转移道：“此次你的燕京之行恐怕没那么的顺利吧。”

　　虽然只是过去了一个晚上，但是叶一哲即将代替公孙家参加华夏商盟会议的事情已经传遍了燕京的上流圈子，对燕京产生的震动也是仅仅次于公孙镜岩身死的消息，一时之间，公孙家与叶一哲的关系也成了他们调查的话题，夏鼎虽然只是厉家收养的，但是对上流圈子的消息掌握并不任何厉家其他人之下，自然也是知道这个情况。

　　他在得知这个消息的时候还是止不住的为就在昨天见过的这个叶一哲的实力感觉到心惊，其实他是第一个在叶一哲说出将华夏商盟当贺礼这句话的时候觉得他不是在开玩笑的人，也是相信他能够做到的。

　　不为其他，就说他亚特兰蒂斯的身份，他本来以为对方是那里的地位不算低的人，一个神秘的国度一个神秘的高手，能够做到一些常人做不到的事情很正常，而且他也相信那个国度肯定有不少人在外界经商，只是一般人不知道他们的身份而已，可能华夏有政要都是来自那里的，这些并不是没可能，只要将那些资源利用起来，兴许可以击败华夏商盟。

　　本来他是这样认为的。

　　但是就在早上那个消息之后他突然收起了这样的想法，叶一哲自身的实力只是发展了两年就达到了这样的水平，那么十年后他会是什么样子，就算不凭借亚特兰蒂斯他真的做不到么？

　　夏鼎突然不敢保证了起来。

　　要知道现在的叶一哲才刚过二十，就算给他二十年的发展都来得及，他这个年龄优势太大了。

　　叶一哲摇摇头道：“不过是一些跳梁小丑罢了，在这个时候出手的不可能是什么大鱼大虾，真正的高手肯定会在正面的战场上来击败我，现在那些大家族恐怕连敲打我的心思都不会有，其他人无所谓的。”

　　他知道公孙家的这个事情传出去意味着什么，但是他并不在乎。

　　华夏商盟的家族还不会无耻到在会议期间出手，至于其他的家族他真的无所谓，有着公孙家在自己的身后，其他人有小动作也得掂量掂量，就算是楚家他们支持下的其他小家族，也不会那么的重要。

　　更何况还有萧家存在。

　　如果萧雨灵将慕紫萱说服的话，那么就是江州的三个家族必定是会联合的。

　　只是现在不论是他还有萧雨灵她们心中都存着疑惑，就是此次的会议到底有什么讲究，又会引发什么样的事情，直到现在他们还是得不到任何的情报，曾家的出现让这次会议多出了许多不确定性，都是他们得防备着的。

　　华夏应该有大事要发生了，不然的话不可能惊动他们。

　　尤其是叶一哲在确定了曾家是由中央控制的这件事情之后，能够让中央都是感觉到需要集体商量的事情，怎么都不可能那么的简单。

　　楚家恐怕也是意味到了这一点，所以才会在之前不停的打压江州的势力，等着会议结束才能以迅雷不及掩耳之势将之击溃，用速度堵住曾家的嘴。

　　当然这些不过是猜测而已，如果没有什么大事发生的话，楚家改变方针徐徐渐进还来得及。

　　这些都是他与萧雨灵讨论过的事情，曾家到现在还没有人过来，也不知道他们会派什么样的人过来，所以谁也没有办法真的猜到什么内部情报。

　　夏鼎也没有多说什么，他提醒过已经尽到他的责任了，如果叶一哲不在乎的话他也没有办法，他更是不可能去不停的提醒对方：“其实昨天在厉家，小妙有过其他的安排的。”

　　“什么安排？”

　　见叶一哲终于露出了关心的神色，夏鼎也是内心大定，不论对方多么强势，至少他对厉小妙的感情是真的，确定这一点对他来说就足够了，这些不经意的神色作不了假，这些才是他关心的，不然的话不论他在厉家多么妙笔生花，都不足以打消他内心的想法，他也是看着厉小妙长大的，完全将对方当做妹妹来看待。

　　叶一哲不知道，更重要的一点就是，夏鼎与厉小妙的亲哥哥是生死兄弟，所以他此番也有为他勘察叶一哲的想法的目的。

　　夏鼎摇了摇头道：“反正没发挥什么作用，无所谓了，你只要知道小妙一直都是在为你考虑的就行了。”

　　叶一哲沉默了一会道：“等燕京这段时间忙完，我会去看她。”

　　夏鼎只是嗯了一声，但是他却不知道这个承诺对叶一哲意味着什么，此刻的他也只是觉得这是应该的。

　　看厉小妙就是要去高原省，而再次踏入那个地方，现在还不是他想对付桑腾他们的时候，他还得面对着无常的追杀，对他来说，这是一条对他心理和实力都是考验的道路。

　　此刻却为了厉小妙，放下了所有的想法，只为见她一面。



　　第四百七十四章 婊子立牌坊

　　就在叶一哲与夏鼎私下里会面的时候，就在西门刚烈交由叶一哲居住的那栋别墅里，却来了一个特别的客人，那就是被萧雨灵邀请过来的来自江州的慕紫萱。

　　两女坐在沙发上，如果有其他人在这里的话一定会眼睛直直的看着，就算是与慕紫萱关系不是很好的叶一哲也不得不承认，她们两个在一起的时候完全是一种相得益彰的效果，平静淡定的萧雨灵，配合上看上去应该是风风火火但是又不像虞芷彤那样的火爆的慕紫萱，两个人正好气质上也是形成了互补。

　　将慕紫萱喊过来，自然就是想要与她谈合作的事情，这一点萧雨灵心底里很清楚。

　　但是她也没有一上来就直入正题，反而是装做什么都不知道的打着马虎眼的说道：“我们应该有一段时间没见了吧，最近我们都在忙各自家族的事情，疏漏了感情了，能够在燕京相遇不得不说是一种缘分，慕姐姐不会嫌弃我吧。”

　　慕紫萱摇摇头道：“怎么可能，我们那么多年的感情怎么会因为一段时间的忙碌而疏远呢，雨灵你多虑了，你不是跟那小子跟了一段时间，也变成他那样肤浅了吧。”

　　萧雨灵自然清楚她口中的那小子就是叶一哲，略带不满道：“不许这样说他。”

　　看着这个已经被叶一哲同化了的同伴，慕紫萱颇为无奈，不过她也不是那种胡搅蛮缠硬要她怎么做的人，加上她这叶一哲消失的两年时间内，也会偶尔梦到对方，现在对他虽然算不得什么友善，但是恶意是肯定没有了多少，加上之前他更是救了自己，当时被她固有的骄傲将他赶走，可是心底里她还是有一点后悔的，回去也是给她爷爷说了好一顿，被萧雨灵喊过来她大抵知道是为了什么，其实她前来也有不少原因是想要缓和下她和叶一哲的关系的想法，而萧雨灵无疑是给她提供了一个不错的渠道。

　　只不过在心里她还是有点不舒服，她自己也不知道是因为看不惯叶一哲还是看不惯他和萧雨灵在一起，不过她知道，自从上次救过她的事情发生后，如果再回到两年前的场景，恐怕她就不会去那么坚定的拒绝当时的婚约了，她现在的撑着也带有点死鸭子嘴硬的感觉，不过这个只有她自己知道而已。

　　慕紫萱将心头的那丝不快驱赶了出去笑着说道：“怎么了？就那么一句就心疼了么，这个还是当年我们那个对什么都看的很淡的萧雨灵么，要知道当年你虽然被称为温柔如水，可是我很清楚的你对任何人都是不假以颜色，你所谓的温柔只是不像乐诗韵那般冰霜，你心中的芥蒂恐怕比她还要多出不少吧。”

　　听她提起当年的情形，萧雨灵不禁也是回忆了一番说道：“那个时候太不成熟了，哪儿能够算真的，不说我了就算是你现在也没有当初所谓的潇洒了吧，虞姐姐变化更大，热情似火，现在我看她是冷漠至极才对，除了面对熟人的时候，完全一副生人勿进的态度，比起学校里的时候宛若两人，这就是成长的代价啊。”

　　从她们嘴里说出来无疑比那些故作忧愁的天天喊着老了老了的大学生嘴里更具有说服力，成长两个字在她们的身上意味着多少东西不言而喻，这种感觉除了身在其中的她们，谁也无法理解。

　　这一点光看她们性格的变化就可以看的出来，毕竟当年所谓的四大美女的称呼都是根据不同的性格来划分的，可以说是各有千秋，而且当年不论学生怎么形容，萧雨灵与慕紫萱两人却是所有人眼里最适合当老婆的存在，而虞芷彤与乐诗韵则是更偏重情人多一点。

　　热情似火冷若寒冰，这种冰火两重天的感觉，是曾经大部分人意淫的情人模样，真的要在一起一辈子还是得她们两个。

　　慕紫萱接过了她的话道：“那时候我们还不用管太多的事情，我比你接管家族要早个几年，但是就算这样在两年前我也是能逃就逃的去了学校，不过问太多家族的事情，自然而然就保持了心中的那份纯真，经过了这两年不说我自己，我始终觉得变化最大的就是你了。”

　　萧雨灵却不想提太多这个事情，她接手萧家以及努力有了今天的地位，其实与叶一哲是分不开的，若不是他的原因的话，她也不会去做这些事情，所以说现在慕紫萱说的这些她都知道，但是涉及到叶一哲她并不想提而已。

　　“虞姐姐变化才是最大的，现在就算是萧家也不敢小觑她了呢。”

　　看着打心底里高兴的萧雨灵，慕紫萱在心中叹了一口气，她知道她们两个的关系，也知道她们两个因为叶一哲的缘故彻底的将裂痕修补了起来，本来萧家有萧雨灵就足够可怕了，但是现在多了一个做什么事情都不择手段的虞芷彤，可以说是如虎添翼，若不是时间还短的话，慕紫萱真的怀疑她们俩姐妹可以将萧家带到江州第一家族的位置，超过公孙家那是必然的，哪怕公孙镜岩在的话也是一样，更不要说现在这种情况了。

　　从利益的角度她是很不想看到这一幕的，但是她却还是表现出了对两人的祝福，并不是装腔作势，而是她与萧雨灵认识并且相知的时间太长，她知道对萧雨灵来说这一天的到来，与虞芷彤和好的这一幕的出现，是对她这些年心理上折磨的最大的回报，所以就算明知道两个人一起可能危险的就是慕家，她还是祝福道：“希望虞芷彤她能够在你家过的好呢。”

　　萧雨灵对此并没有太多的意外，在她看来也是理所当然的事情，故而直接点头道：“萧家自然不会亏待她，父亲这些日子也是脾气收敛了很多，当年他也是因为太喜欢虞姑姑了才会有了那种冲动，这种感觉虞姐姐我相信早晚有一天会彻底放下的，现在只不过碍于面子还有习惯性的不搭理，才使得两人并没有太多的交集，这一点还是需要时间的。”

　　江州的几个家族大抵都是了解当年的情况，不过真的要去说对错也没有谁会去说，毕竟谁家没有一些黑暗的事情存在，就算是慕紫萱的父母当年的死亡也是与内斗不无关系，慕衡水也是直到了晚年才变成现在这样通情达理的，人只有在失去之后才会知道原来的那些东西重要，大部分人都是这个样子，没有什么好责备的，那种肆意责备别人的人，大抵在碰到那样的事情的时候也会同样的选择，不在其位不谋其政，自然也就不会知道在那个位置的时候做出那样的选择会有多么的艰难。

　　慕紫萱很是聪明的没有去提叶一哲的问题，毕竟虽然萧雨灵与虞芷彤两人默认了都是跟随着叶一哲的事情，但是当面提还是不怎么尊重的，便是直接就着对方关心的话题道：“我知道你是为了什么找我过来，虽然不知道怎么形容，其实我们都知道如果只是因为这个才让我们这对本来应该是很好的朋友的两人见面的话，其实是有点辛酸的，不过不论是你还是我，在此刻的燕京我们都会有同样的选择，对此刻的这里来说，我们还有公孙家都不是很受欢迎的，只有联合在一起才有可能获得更多的利益，这一点我明白，不消你多说我也知道，毕竟在家族面前，这些所谓的个人恩怨都是可以放下的，我们都是这样的人，不是么？”

　　萧雨灵对她说出这番话并没感觉到意外，她喊她过来虽然是为了这个缘由，但是其实也是为了叙叙旧，两人都不是肆意妄为的人，只要点一下对方就能够明白她的想法，她那个担心只是极端情况下才会发生的，毕竟除了家族的利益关系，还有一点就是慕紫萱是女人，只要是女人总会做一些旁人理解不了的事情的，这一点萧雨灵偶尔也会，只要确定不会在这个时候发生就可以了。

　　只听慕紫萱接着说道：“不过此次的会议我感觉没那么的简单，以前虽然常理每年都应该有一次这样的会议，但是除了今年我知道的是所有家族都出现了，你我这两年都没有参与过，可以说我们都是第一次的参与，公孙家去年虽然来过，但是也只是随意派了一个人过来，没有如今那么重视过，更不要说出现的曾家，所有的家族都是参与到了其中，如果说一个两个家族是因为曾家参与了想要凑凑热闹看看的话，那么也不可能是全部家族都这样，其中必定有猫腻。”

　　萧雨灵嗯了一声道：“我又何尝不知道呢，不过此刻江州的情况我们都知道，如果我们没有猜错的话，背后就应该是楚家了，他们一心想要对付公孙家和慕家，萧家自然也不会独善其身，这样的前提下我们是一荣俱荣的存在，所以这次会议也是我们的一个机会，其他几个家族我想恐怕就是被楚家邀请过来的，至于原因么？”

　　萧雨灵说到这里冷哼了一声道：“无非是想要给他们在之后的入侵江州的行动定下一个高帽子，让别人指责不了他们罢了。”

　　慕紫萱显然和她是一个想法，同样冷漠的口气道：“做了婊子再来立牌坊，伪君子！”



　　第四百七十五章 他来了

　　两人说着突然笑了起来，心底里也是涌出了一些难忘的悸动。

　　这种知心的感觉对她们两个人来说已经很久都没有过了，在这一刻，两人都有一种处在对方心中的感动。过了半饷后慕紫萱才是开口道：“真好。”

　　萧雨灵也是说道：“是啊，其实你与叶一哲的事情我也知道，本来就不是什么太大不了的事情，如果我没猜错的话，当初你那样做也是为了试探他吧，如果他表现的很好的话你应该是不介意和他在一起的，既然这样又何必一直心存着芥蒂而不肯与他和善相处呢。”

　　慕紫萱听她这样说，想要表露出冷冰冰的表情，但是看到对方就想到两人好久没有过的默契，最终还是变成了一声叹息后道：“其实看到他如今的表现，谁又能想不出来当初的他也是为了试探我以及还人情呢，我虽然不想承认也不得不说，一个人再怎么也不可能在那么短的时间内改变了那么多，所以当年他去慕家的时候是摆着理亏的态度去故意将我的情绪挑动起来的，只不过他比我隐藏的更深一点而已，按道理来说这些年碰到的产生内心芥蒂的人不少，但是却鲜有让我这般对待的人，我其实也不知道为什么，也许是内心深处的不甘心吧。”

　　萧雨灵没好气的瞥了她一眼道：“死鸭子嘴硬么？”

　　慕紫萱没有反驳，出乎萧雨灵意料的点点头道：“也许是吧，虽然我也不知道为什么。其实他不欠我什么，反而是我欠了他不少，如果不是他的话我也肯定给那些人抓去了，按照我们的猜测那次前来袭击的应该就是楚家的，虽然不清楚叶一哲是怎么找到我的，但是他救了我是不争的事实，这样算的话应该是我欠了不少的。不过直到现在我还是不为当初劝你不要喜欢上他而后悔，我依旧认为他不是最适合你的人，当然你不会听我的就是了。”

　　欠下的债，谁说的清呢。

　　我们总在不经意之间欠下了许多还不清的东西，可是偏偏我们却不自知。

　　慕紫萱其实就属于这种情况，在不停的与叶一哲互相纠缠中，等她醒悟过来才是发现原来一切都是她错了，但是已经不可能再回头了，如果再给她一个机会重来一次的话她肯定不会做出当初的选择，但是世上是没有后悔药吃的。

　　当然这个并不是她对叶一哲有了什么感情，她的这种心理萧雨灵很懂，可能会有一点错过的感觉，但是那只是因为后来叶一哲的世界太出乎她的意料引起的心理波动而已。

　　可是正如同她劝说萧雨灵的那样，她自身也是不会选择这样的男人的，在她看来感情是不可以分享的东西，这一点在以前的她看来也是这样，只是真的当感情来临的时候她还是选择了忘却，女人有时候笨点没什么不好的，至少她在这段感情里得到的时间虽然少，但是得到的感情并不比任何人少。

　　叶一哲就是那样一个人，能够让她安心也能够给她足够多的她想要的东西。

　　在体会她内心的想法这一点上，还没有一个人足够做到叶一哲那样，至少是让她心安的。

　　差不多就在这个时候，在坐落在燕京的郊外一栋不起眼的小阁楼里，却是出现了一个让大部分人都会自惭形秽的人，这里大多都是穷人，平时也很少碰到那些高高在上的人，只不过是一个很小的村子，就算是在燕京这个已经连郊区房价都已经几万了的地方，依旧存在着这样的落后的村落，这里基本已经快要不属于燕京了，也是属于这个城市的最后几个净土之一，至于这个年轻人走近的那个小阁楼，已经在这里坐落了十几年，周围的人都很少见里面的人进出，只是每天从外面看到里面的灯光才会知道里面是有人在的，每年总会有一些时间段里面灯不亮了，大家就知道肯定是主人出去了。

　　就算是他们心中已经将那里的人想的很是高贵了，依旧不曾想到会有这样绅士风度的年轻人前来，村里说落后也不落后，也已经有了现代化的网络，也有一些是喜好车的人，一眼就是看出这个年轻人开过来的是一辆限量版的劳斯莱斯，并不是有钱就能买到的存在，一传十十传百，所有村里的人都知道了这个阁楼里的人比他们想的要高贵许多，心中也是庆幸这些年没有去得罪那里的人，更是没有对里面做出一些鸡鸣狗盗的举动出来。

　　只是他们却不知道，这些年并不是没出现过潜入里面想要偷窃的人，只不过这些人进去了就再也没能出来而已，只不过是因为村庄里的人都很淳朴，那些闯进去的都和他们没什么关系，所以他们不知道而已，但是这样一个阁楼却在近些年成了周边那些小帮派小团伙的噩梦，他们不去惹到还好，惹到了对那些小混混来说基本就是灭顶的噩梦，近些年来周围的治安变好与这里不无关系。

　　当然也有一些小帮派仗着自己有一些后台用光明正大的手段想要侵占的，毕竟这里建造的美轮美奂，谁都知道这是一个冤大头，只不过以为自己很是强大的他们，这次却碰到了最大的钉子。

　　只要是参与过对付这里的官员，没有一个有例外全部落马，甚至还背后牵扯的他们的后台也是同样的待遇，可以说是再公平不过了，小到下面的科长，大到最上面的处级甚至厅级，甚至五年前有一个副部级的官员落马最根本的原因就是他的儿子生出了想要将这个阁楼纳为己有的想法从而让下面的一个县长去帮他弄。

　　近两年很少有人敢于触碰这里的逆鳞，不得不说与前些年他们做的那些事情有很大的关系，大家都是知道了这里的人惹不起，知道内情的人更是清楚的提醒自己的下属不要轻易得罪，有胆量得罪的人自然不会因为这样一个小阁楼而与那背后的人发生冲突，也就导致了不仅是这里，包括这个小村庄都成了附近最为安全的区域。

　　当然这一切，周围的百姓还一直被蒙在鼓里。

　　他们自然不会知道，就是刚才走进去的那个年轻人，姓楚，单名一个辞字。

　　他来自楚家。

　　也就是叶一哲见过面的那个楚辞，也只有楚家，才有着那么大的魄力，只要有人惹到了就是直接灭对方满门的实力，不得不说，这就是楚家的霸气，他们也是利用了这个将许多蠢蠢欲动准备对付楚家的人给震慑住了。

　　而他没有敲门就是走了进去，然后看到坐在大厅中央的人直接笑着打招呼道：“哥。”

　　换做任何人在这里恐怕都会被吓一跳，在这个村落里住着的人，眼前这个看上去一身朴素没有一点威势可言甚至可以说就是一个普通百姓，身上还带着点应该是在农活的时候粘上的泥巴的中年农民模样的汉子，竟然就是楚辞的哥哥，也就是那个让他心甘情愿将自己置于对方身后的存在，一个与南宫天奇并列的存在，楚天歌！

　　许多人除了在那些挥霍的场子里偶尔能够碰到，其他时候想要主动找都是找不到的人，竟然是在这样的一个地方，看上去很是金碧辉煌的阁楼，里面却是种着各种蔬菜，一看就知道是他自己弄下的，任谁也是无法将眼前这个楚天歌与十五年前那个意气风发的存在混为一谈，更没有办法与那个嚣张跋扈，甚至经常在燕京出现恃强凌弱的男子当做同一个人。

　　楚天歌看到楚辞走进来，立马站起身给他倒了一杯水才是说道：“开车那么远过来也累了，先喝口水再说事情。”

　　从楚家开过来起码要近两个小时，他这话倒也不是随意说的，眼神中看着楚辞的关爱之意显露的淋漓尽致，如果有其他人在这里恐怕光从这个眼神里就能明白为何楚辞这般的尊重对方了，一个能够这样关心自己的人，怎么都是会让他当做特殊的人来对待的。

　　楚辞很是听话的没有说其他的，哪怕他此刻心中再急，也是将心中的念头收了起来，很是自在的喝完水才是开口，他很清楚如果他不按照楚天歌的想法来做的话，最后倒霉的一定是他自己，从小到大的经历都是证明了这一点。

　　这个世界如果说有人最了解楚天歌的话，那么一定不是他自己，而是他这个弟弟楚辞。

　　也正是因为做到了这么深入的了解，他才是将这个哥哥当做了他永远不可超越的对象，也是唯一一个让他彻底心悦诚服的人，这一点连楚家老爷子都没有能够做到，但是楚天歌却达到了。

　　安静的看着楚辞气息均匀了之后他才是说道：“说吧，什么事情，这么急匆匆的赶来连电话都没通知，应该是不小的事情吧。”

　　楚辞这些年麻烦他的时候很少，但是每次找他都不是什么小事，这一点他已经习惯了，也习惯了为对方擦屁股了，用他的话说是他是他的弟弟，他不帮他谁帮他去。

　　所以许多看似楚辞这些年优秀的痕迹，其实背后都少不了楚天歌的影子在里面。

　　只不过这一点只有楚家老爷子知道，就连很多楚家的人都不知道，所以在每次的家族会议上都会有人提出来要将他逐出家族，因为他在外面败坏了太多楚家的名声了，每次这个提议都是被老爷子给强压了下来，也引起了不少人的不满，如若不是楚辞的优秀让她们闭上了嘴的话，恐怕那些讽刺会更多。

　　楚辞看到楚天歌这个表情也是安心了许多，他相信这么多年过去了没有什么可以难倒他这个哥哥的，所以将心中的那点焦虑给驱除出去之后才是开口道：“他来了。”

　　楚天歌明显露出了一个意外的表情道：“哦？他竟然来了么？都这么多年过去了，没想到他还是出现了，那么我也应该离开这里了吧。”



　　第四百七十六章 宿命的重逢

　　能够被楚天歌如此看重的，让他与楚辞心照不宣的自然只有一个人，那便只有南宫天奇了。

　　楚天歌无法忘记当年的那个等若是被他逼死的女孩，以及面对着南宫天奇的报复无可奈何的他自己，如果说有什么是值得后悔的话，那么那一件算是一次，但是他后悔的不是得罪了南宫天奇，而是没有能够早点认识南宫琴殇。

　　此生他只在乎过一个人，只是他和她认识太晚了，除了她，再也没有谁走进过他的心里，他也是一直单身到了现在，不论楚家如何的焦急他却只有一句话：我死了。

　　在他看来只有他自己配得上她，就算是他唯一一个算得上敬佩的人物南宫天奇都不能。

　　因为从那时候到现在，他都没有认为过南宫天奇与南宫琴殇应该在一起，哪怕他们两人确实相爱了都不应该，要知道他们可是正儿八经的兄妹啊！

　　这样的一段不被任何世俗眼光接受的感情，本来就不应该存在。

　　虽然他也承认南宫天奇很强，强到他也没有把握去对付对方，但是他至今依旧认为南宫琴殇的死去，他们两个都有逃脱不开的责任，他错是错在不应该在那样的时候那么的去逼迫南宫家，而南宫天奇则是不应该将这段感情明朗化，在他看来，一定是南宫天奇主动去追求南宫琴殇的，而不是外面说的那个样子。

　　所以在夜深人静的时候，他偶尔也会感慨，当年过于年轻气盛，这才有了那段杯具的发生。

　　一直以来他都是一个很自负的人，直到当年那件事情之后他才是慢慢的收敛了起来，这些年更是一直以纨绔的身份面对世人，让楚辞走上了前台，在外人看来自然是他心灰意冷的答案，但是又何尝不是因为他自身觉得南宫天奇不出他再也没有了去争霸这个天下的乐趣了呢。

　　楚辞这么多年来是最了解他想法的一个人，听他这般平淡的话语，但是却从中感觉到了那股汹涌澎湃，也不禁被这股情绪感染到，眼神烁烁的看着对方道：“哥哥你真的要出手么？”

　　楚天歌却是笑道：“怎么了？这个不是你一直都想要看到的么？”

　　楚辞猛地点了点头，一点都不复在人前的那种胜券在握的感觉，反而有点幼稚，就是这一点幼稚才是暴露出了他内心最深处的念头，这个也是楚天歌最为熟悉的楚辞，也是他关心了爱护了那么多年的楚辞，只有在他的面前才会露出来的真正面目，看到这样的冲动，楚天歌反而在心底里疏松了一口气，同时又是用处一股对不起对方的感慨。

　　如果不是他的话，不是他就像一个背影存在与楚辞的心头的话，恐怕他会比如今的成就要大很多。

　　但是这一点他也帮不了对方，他只能等着他自己看透，可是他也不知道真的有那么一天的话会不会是他希望的那样，毕竟那样以来的话，他还认识不认识他这个弟弟都不好说，多少人在彻底改变了自己之后，或者成长了之后都变成了陌生人，对于楚天歌这样的人感触最深刻了。

　　没有注意到楚天歌心中的这一层想法，楚辞激动道：“哥你都多少年没有出手了，旁人还都以为你真的变成了纨绔呢，每次看到他们这样说我都有一股想要将他们给狠狠的削一顿的冲动，如果不是我知道那样不是你想看到的我早那样做了，现在你终于可以亲自出来狠狠的煽他们一个耳光了，很想看到那时候他们的表情呢。”

　　看着这个依旧带着点个人崇拜的弟弟，楚天歌心中说没有感动那是假的，越是达到他这样的实力地位的人越是看重一些细微之处的感情，这一点也是他一直都认为他比南宫天奇要强的地方，对方是孤家寡人，而他还有这样一个弟弟。

　　楚天歌一想到这里就意识到自己哪怕在这一点上面都想要与对方去比一比，无疑又是落了一个下风，不禁摇了摇头道：“哪儿能叫没出手，之前不也被你拉着去做了一些准备，南宫天奇估计是真的一点没有动静过，真的要这样说起来的话，我不如他。”

　　楚辞知道他说的是之前被他拉着去准备对付公孙家的事情，心中虽然也知道楚天歌说的是事实，但是还是反驳道：“南宫天奇不过是因为他对南宫家已经失望了的缘故，所以南宫家的事情他不想管，再加上当年的那个协议，他也没有出手的理由，在道义上就是过不去，而哥哥你显然是不可能丢下楚家不管的，从任何家族的大义上来看，显然是他不如你的。”

　　见这个一听他不好就要辩驳的弟弟，楚天歌笑着说道：“哪儿有你说的那么玄乎，商场上你见谁在乎过所谓的道义的，他真的要出手绝对能够找得到谁也说不过的理由，只是说他失望是真的，自从琴殇离开之后恐怕他比我好不到哪儿去吧，其实不论我多么怨恨他，也不得不承认他也是一个苦命人，是被我们楚家害了的苦命人啊。”

　　楚辞带着点不屑的说道：“他那是颓废了，而哥哥你是卧薪尝胆，等着今天的爆发的一刻，他怎么能和你比。”

　　楚天歌也不去纠正他的想法，他知道他也说不服对方，只有楚辞真的面对南宫天奇的时候才会知道他说的正确性，南宫天奇那个人，如果不是真的面对到的时候是不会知道他的可怕的，可惜的是这个世界真正能够体会到的人大抵都是离开了，留下了他在这里苟延残喘着。

　　他知道，如果当年南宫天奇不是因为南宫琴殇死去而产生了绝望的缘故，不是因为他与南宫天奇兄妹俩的关系很好的话，当年的楚家真不一定斗的过对方，那是怎样的一种可怕呢，就算他这个自认被称为燕京第一个公子哥丝毫不会夸张的人也不得不承认的可怕，那怎么可能是楚辞这个没有经历过当年的人可以想象的呢。

　　楚天歌起身将大门打开，让阳光就这样撒了进来，然后悄然的踏出了房门，这个没有什么事情他坚决不会踏出的门槛。

　　“哥，你去哪儿？”

　　“老朋友来了，我这个东道主怎么可以不亲自去接下他呢？”

　　说着哈哈大笑着的楚天歌就是离开了这个小阁楼，留下了楚辞一个人，他哪怕再觉得对方不如楚天歌也是知道对方绝对是强大的，不然的话不会被这个他认为最强大的哥哥惦记那么多年，这样的一幕他很想看，但是他知道现在适合让他们两个单独碰面。

　　阔别了十五年的兄弟，阔别了十五年的仇恨，再次见面的时候会是什么场景呢。

　　这一点南宫天奇不知道，他看着这个熟悉的首都机场，已经十五年没有来过的地方，这个曾经带给了他无数伤悲与回忆的地方，一个他以为自己再也不会来到的地方，终究还是来了。

　　当然，伴随着这份感慨的还有眼前这个熟悉却又陌生的男子。

　　看着眼前的这个曾经那么熟悉，这么十几年来也是无数次都是出现在自己的梦中的男子，楚天歌带着一丝的苦笑说道：“曾经多少次的希望你不要来，至少在我的有生之年不要踏入燕京，我也不会踏入那片曾经伤过我们心的土地，但是心中又是那么的渴望你前来，前来做一个了断，了断我们之间的所有恩怨，让一切都能够在有生之年结束掉。”

　　南宫天奇也是看着这个唯一一个曾经算的上他的对手的男子道：“其实我们都知道，这段恩怨在此生一定会了解的，不论是我还是你，都不可能带着这样的遗憾入土，谁胜谁负对我们来说也早已经没有那么的重要了，至少输的人可以下去照顾着琴殇，她等了太多年了，如果不是知道下去陪她的话她会埋怨我我早就去了，现在有这样的机会也蛮好的，不是么？”

　　输的，就意味着输去了一切。

　　这一点在两人之间形成了一股旁人无法理解的默契，这个也是为何不论心底里知道南宫家左右逢源楚家与江州的势力是对的同时，南宫天奇却是不顾所有人的反对做出这样的举动的原因。

　　他与楚天歌必须决出一个胜负，而且不能再拖再长的时间了，正如同他所说的那样，南宫琴殇一个人太久了，不论是他还是楚天歌，都很想去陪她的，哪怕知道她心中其实一点都不希望他们过去。

　　楚天歌如果不是因为本来与两人关系就很好的话，又怎么可能产生那么刻骨铭心的感情。

　　没有几个人知道的是，就在楚家对付南宫家之前，他们三个人暗地里可是最好的三个朋友，也正是因为三人的相知，才导致了后来的悲剧。

　　如果叶一哲知道这一切的话，恐怕会脱口而出缘分因果四个字。

　　这就是所谓的命，他虽然一直想要打破却不得不去相信的命运，也是哲杨折腾了一辈子的东西。

　　看了楚天歌半饷，南宫天奇终于伸出了手与对方握在了一起，看着对方静静的说道：“阔别那么多年，我们终于又要再次碰上了呢，其实对于我们来讲，最想要看到的也是最不想看到的，都是这一幕吧。”

　　楚天歌点点头道：“是啊，所以本来我以为你不会参与的，就像这次的行动我也是刻意的避开了南宫家，只是没想到你还出来了，实话说，这是我原本没有意料到的。”

　　南宫天奇叹了一口气道：“我此番，不是因为你。”



　　第四百七十七章 应邀

　　叶一哲知道这个消息却已经在两天之后了，也就是在华夏商盟会议的前一天，而且是由南宫彦跟他提及的。

　　“我叔叔来燕京了。”

　　只是一句话，却让他的心中猛地一震。

　　之前他不过是这样说说而已，他也没有真的想到对方会出现，而且是这般不经意的出现，甚至他在燕京的情报网络竟然没得到一点消息。

　　要知道这些日子他在燕京也算是各种经营，加上萧雨灵四处拜访，最终形成的一个圈子虽然算不上顶尖但是也不算小了，真的要说比不上的也就是华夏商盟的几个根据地就是燕京的家族了，那些存在肯定是他一时半刻无法超越的。

　　看来只有他们才是得到了南宫天奇前来的消息，叶一哲这般想到。

　　不难猜出，对方肯定是与楚天歌碰面过了。

　　叶一哲不禁想到了就是这两天在燕京流传的传言，不少人开始传言说楚天歌已经准备摆脱纨绔的那个称呼，正式接管楚家的商业渠道，只不过大部分人都是认为这个消息是假的，毕竟他已经颓废了那么多年，想要转变怎么可能，二来楚家这样一个家族也不可能轻易的让这样一个已经十几年没有管过家族的事情的人来接手，就算是普通家族都不可能，别说楚家这样的存在了。

　　现在看来，恐怕是真的了。

　　南宫天奇的到来，最受影响的不是别人，正是楚天歌，而且叶一哲也清楚的知道，对方并不是外面说的那般不中用，而是太会伪装了，这一个伪装就是十五年。

　　能够做一次两次的秀容易，但是要演戏十五年，这是怎样的一个恐怖。

　　叶一哲心中完全可以想象的出来。

　　不过万幸的是站在他对面的还有一个南宫天奇，这两个人碰面无疑是火星撞地球的举动，有点可惜没有看到南宫天奇带着南宫家用一系列让人眼花缭乱的手段去对付楚家的时候，这次他再次入京与楚家一定会有新的一幕呈现出来，这出戏，肯定很精彩。

　　而且也是他渴望看到的。

　　如果南宫天奇一直在幕后，那么最终直面楚家的人就会变成他自己，他虽然说不上怕了对方，但是南宫天奇在身后黄雀在后他并不会放心，再怎么相信这个曾经的传说人物也是有一个底线的，毕竟对方并不是善渣，一个善良的人走不到今天的位置，他可不想给人卖了还帮别人数钱。

　　不过他也只是愣住了一下下而已，毕竟这个可能性之前还是想到过的，他只是没想到的是南宫天奇竟然这么快就做了决定，心中虽然觉得有点不对劲但还是选择在这个时候与对方见一面。

　　因为有南宫彦的关系在，如果两个人一点都不接触才会给人最大的怀疑，更何况他的心底里也想见一见这个传说中的人物。

　　本来想带着萧雨灵一起前往，可是这两天她一直都和慕紫萱在一起，也不知道两个女人在谋划一些什么东西，他问及的时候她也只是说这是她们的事情让他先不要管，所以最终他也只能自己向着约定的地方前去。

　　萧雨灵则是在拒绝了他之后挂断了电话，她的身旁却是坐着好几个女伴，其中一个就是慕紫萱。

　　而其他几个，都是燕京上层社会的名流，萧家虽然刚刚进入华夏商盟，但是不论是她还好，慕紫萱也罢，她们都与这些人有着不浅的接触，萧家还有慕家，主营都不是那些生活用品以及女性喜欢的衣物饰品等东西，但是保持好这层关系还是很有必要的。

　　慕紫萱见萧雨灵挂了电话，轻声在她耳边道：“没什么事情吧？”

　　她虽然对叶一哲不满但是心中却知道对方不是乱来的人，知道她们在外面还能电话喊她回去那么一定是有事情的，哪怕再不想他们两个人在一起，她也不想看到萧雨灵因为她的缘故真的耽误了什么。

　　毕竟眼前这些所谓的名流大抵都是她邀请的，她这几天更多的是陪同她，慕家一直都想要进入化妆品这个行业，这次她也是带着他们生产出的一些样品来到燕京一个个的赠送，毕竟都是女人，同为女人的萧雨灵陪着她的话会好很多，而且人都有一种心理，看到别人用的好才会去使用，萧雨灵与慕紫萱这个级别的美女就算在燕京都是排得上号的，无疑更加有说服力。

　　心中知道慕紫萱的担忧，萧雨灵摇了摇头道：“你放心吧，我没事的，本来就是我也想来的，毕竟能够与她们交好的话对萧家也有很大的帮助，燕京这个圈子我们涉足太浅了，想要快速融入的话与这些人攀上关系是最合适的，这一点我懂。”

　　一回生二回熟，本来之前只是泛泛之交的几人，在萧雨灵和慕紫萱这几天的打点下，似乎都成了无话不谈的朋友，其中更是有几个人都是拍着胸脯打包票说一定会将慕家的化妆品在燕京推销开。

　　而慕紫萱打的算盘也很小，没有太大的野心，哪怕她不推销只要她用上一次两次，慕紫萱就有办法让其他人接受，燕京也不是她的主战场，能拓展开就是最大的胜利了。

　　萧雨灵则没那么多的想法了，能够熟悉一个就是赢家，两个人就抱着这样的想法，一直在燕京忙碌着，尤其是在华夏商盟会议之前，这样的话一旦在会后楚家有什么举动，她们也能够通过这一层关系得到些什么。

　　当然，要想从这些本来就是很敏感的女人身上得到深入的情报那也是不可能的，能够嫁入真正的大家族的没有一个会是愚蠢的角色，都是那种小事情可以无所谓，大事上绝对不会糊涂的人，在小细节上相信她们一下就可以，大方向上如果也那样的话，最后吃亏的一定会是自己。

　　这一点萧雨灵与慕紫萱把握的都很清楚。

　　所以萧雨灵虽然心中同样被叶一哲的消息吓了一跳，但是终究没有表露出来，连慕紫萱也没有告知，她知道如果她知道了的话，一定会让她前往的，她们这一代人哪一个没有崇拜过那个经济上的传说，之前楚家的消息也是南宫天奇告诉慕家的，在她们心里，眼前这些人，再加上慕家要进行的化妆品生意可能都没有与南宫天奇会面重要，萧雨灵一旦去了，那么就算没有邀请慕紫萱她估计也会跟着前去，到时候叶一哲不表示出来也能够想象的出他的不满了，这一点心理萧雨灵把握的很好。

　　而且将来有一天叶一哲真的与南宫天奇合作了，萧家与慕家公孙家之间的定位也就会变得尴尬起来，他们要做的是颠覆整个华夏商盟的事情，虽然最终就算他们成功了，他们也不会对慕家这个曾经帮助过南宫天奇的家族做什么，也会保留公孙家最后那点力量，但是整个华夏商盟必定会产生天翻地覆的变化，最终会是什么样子谁也猜测不到，萧雨灵不会去赌，如果是她自己的话那无所谓，问题关键现在是她关心的男人参与到了其中。

　　所以最终她还是选择了摇摇头将一切放在了心底，故作强颜欢笑的与眼前的女人们说着有的没的的话题去调节气氛，慕紫萱虽然感觉到有点不对劲但是怎么看都没有看出来什么，只能当做是她的一个错觉，却不知道萧雨灵在不停的说笑着的同时，心中却一直的在想着叶一哲那边的情况。

　　他面对的，可是那个华夏建国以来商场上的最大的一个传说啊。

　　叶一哲自然不知道她们在这里做着这样的筹划，就算知道了也不会怎么在意，隔着那么远也猜测不到萧雨灵的内心想法，他静静的看着眼前这栋古典的茶楼，略带不解的看着门口迎接他的南宫彦道：“就是这里？”

　　于他们而言，尤其是商场上的人，最忌讳的就是隔墙有耳，很少会选择在茶楼这样的公众场合会面的，尤其是一些涉及到机密的事情的时候，甚至有时候都情愿选择酒吧，毕竟那里的吵闹可以掩盖掉很多东西。

　　茶楼这样的场所，更像是两个人碰个面说着生活的琐事用的地方。

　　似乎是知道了他的想法，南宫彦笑道：“这里是南宫家的产业。”

　　叶一哲恍然大悟的点了点头，这就与他们在江州的时候如出一辙了，那个偏僻的茶馆如果不是风四娘他们名下的话，谁也不敢在那地方会面。

　　很多人说黑道上以及政府里的人都是见不了人，最怕给别人拍到什么的，但是叶一哲接触的越多越是体会到，其实商场上的人才是，因为无商不奸，只要是商场上拔尖的人物，亏心事都没少做，暴露在阳光下的话心里总会有一点不安宁，而这一点很多道上的都要好很多，政府官员更不用提了，就算是亏心事做多了也没有谁敢于去报道。

　　最容易给曝光，但是也最不能曝光的都是商场上的人。

　　而偏偏他们没有行政上的力量去控制这一点，这也就导致了他们逐渐加深的小心翼翼。

　　跟着南宫彦走了进去，里面大堂里熙熙攘攘的坐着不多的人，大部分都是在打牌喝茶聊天，这里的装修也是颇为小资，叶一哲一眼就看出来那些坐着的大多都是白领阶级，这里并未做出一些调整向富人做适应，一个很普通的茶楼的水平，没有浮躁也没有过多的平淡，生活中装比的调子也有那么一点。

　　这就是普通人的生活。

　　在心里这样感慨着的叶一哲跟着对方一路走到一个很算不上隐秘站在门口都能看到的一个小包厢里，也就看到了里面的中年男子。



　　第四百七十八章 一个乌龙

　　这是怎样的一个男子呢，叶一哲突然感觉自己用已知的所有话语都是形容不出来，他曾经想过对方是什么模样很多次，能够想到的符合他的身份的有很多种，不论是那种带着气势的，还是那种很平淡的看破红尘的，抑或是因为南宫琴殇的缘故而悲伤到了今天的抑郁的，独独不曾想过竟然会出现眼前这样他自己都无法形容的模样。

　　一种看上去应该是他，但是又应该不是他的感觉，一个走在大街上会让人忽视，但是却也会被所有人注意，很是矛盾的集中不一样的感觉都是出现在了对方的身上。

　　算不上身材很好，微胖的感觉，年轻时候应该英俊过，但是这些年的颓废无疑将一切的过去都是隐藏了，脸上也是留下了不少沧桑的痕迹，按道理说他们这样的家族不会显老的，至少不会在不足四十岁的年纪这样，但是南宫天奇却是不再年轻了，一眼就能看出来，叶一哲知道，他是因为心死了。

　　看到眼前的他也是让叶一哲在心底里暗自叹了一声情为何物，就连这样的传奇人物也是参不透。

　　不过人总有一些执着的弱点存在着，才不被称为机器的，看到他这个样子叶一哲反而放心了许多，如果他真的一点弱点都没的话，那么要说合作他还真不敢。

　　一个没有情感的人会是多么的可怕叶一哲是不敢去想象的。

　　南宫彦见两人都在打量着对方就是放心的退了出去，并且将门关上，这里是他一直在管着，所以两个人的说话他必须得保证不给任何人偷听到，包括他自己，虽然他是南宫天奇选定的继承人，但是他也很清楚，他这个叔叔很不喜欢的就是在他没有同意的时候你擅自在他身旁，他也已经一年没有见到他了，至少在他之前在家的那些年里，他叔叔哪怕已经选中了他之后都是和他没有太多的话说，在他心中也是形成了权威。

　　只不过他却不知道，就在他离开的这段日子里，南宫天奇因为桑然的缘故已然改变了许多，仿佛又回到了曾经与南宫琴殇一起的岁月，他都不知道，当然叶一哲也就不会知道了。

　　一直刻意的没有去关注桑然的情况，她也没跟着他前来燕京，所以他还不知道她已经离开了高原省。

　　“南宫天奇。”

　　“叶一哲。”

　　留在屋里的两个人却是直接说出了自己的名字，算是做过介绍了，坐了下来看着对方，南宫天奇率先开口道：“我听说过你，很早就开始关注你了。”

　　叶一哲并没有因为他这句话而产生什么波动，如若对方对自己不了解的话也不会来与自己商议合作的事情，只是很淡定的笑了笑道：“我也听说过你，你的事情恐怕没有听过的人不多。”

　　南宫天奇呵呵道：“那都是过去的事情了，现在这个世界是你们的，我们那一代的不论是人，还是其他的什么，都应该有你们来继承的，我始终都认为华夏的大多数家族都太老了，决策层没有新鲜血液的融入是不可能将家族发扬光大的。”

　　他见叶一哲略微蹙眉，便是笑着问道：“怎么，你觉得我说的有点过了？”

　　叶一哲点了点头，南宫天奇不足四十，而他才是刚过二十，任凭一个家族多么强大多么自负，只要有足够的继承人培养起来就可以，但是哪怕是再智慧的继承人，也很少会让二十岁的年轻人担任决策的，楚辞他们虽然在楚家地位不低，但是距离核心还是有一定距离的，公孙剑也一样，稍微大点的事情就必须得与公孙止水商量，他也不可能背着对方做什么自己想做的，至今为止他也只看到两个例外，一个是萧雨灵，另一个是慕紫萱。

　　慕紫萱是有特殊的情况，毕竟慕家只有她一个存在，而萧雨灵的情况要比慕紫萱更要特殊一点，如果说难听点的话，她完全是通过将萧宸风给打击下去，然后抢到现在的位置的，如果她不这样做的话哪怕她表现再好，也不可能在萧家占据到现在的地位。

　　这不是各个家族没有魄力，而是年轻人在很多方面都很欠缺，最适合上位的其实是三十而立之后的存在。

　　南宫天奇所谓的偏老的情况确实存在，那是针对那些老一辈，死活不肯放权而又坚守着一些古老的传统才有的说法，但是这一点在华夏商盟的家族都很少见，就像公孙镜岩，更是一个人跑回舟山去养老去了。

　　毕竟换做谁会去相信一个刚进入社会的毛头小孩呢。

　　南宫天奇却是说道：“你别忘了，不论是你出名的时候，还是我当年出名的时候，那可都是什么时候，现在的年轻人有几个可以做到呢？”

　　你那能是一般人可以比的么，叶一哲心中这般想到，但是并没有说出来，敢于真的将年轻人放在前面的家族真的没有几个，泱泱华夏也就那么几个而已，他这样说也未尝不可。

　　只听对方接着说道：“其实很多时候，年轻人除了冲动没什么其他不好的，不过现在这一辈的华夏商盟的第三代我大抵都研究过，他们不是太冲动，是太沉稳了，如果人在年轻的时候都不偶尔冲动下的话，那么等他们到了我们这样的年纪就什么精神都没了，那才是真正的一事无成，很多人说要成为富一代，如果自己连那份雄心壮志都没了还怎么可能，华夏商盟大抵如是，所以下一辈的年轻人中，我更看重你这样的不按照常理出牌的人。”

　　叶一哲谦虚道：“家主谬赞了。”

　　他知道自己有几斤几两，不会因为对方的一句赞赏而骄傲，更不会因为对方不喜欢而感觉有点什么失去，他一个只是被古天河用野路子来教育过那么十几年的人，在商场上能够走到今天完全不是凭借着他的商业头脑，他很清楚这一点，若不是哲杨的身份一直做着后盾，若不是他有着青帮的掌控权，他不可能拥有今天这一切。

　　更何况比起商场上的打杀，他更喜欢的是那种肉搏的感觉。

　　不过他也知道，对方说的话倒是实话，他确实是不按照常理来出牌的，因为对他来说根本就没有什么常理存在，又怎么可能像那些世家的孩子被一些条条框框束缚住呢。

　　这一点也是他比萧雨灵他们要强的地方。

　　他要成为富人的话那就是富一代，与他们这些后人的做法自然不一样，他想的是如何扩展，而他们想的更多的确实稳定。

　　只要能稳定的发展，华夏商盟的各大家族都会愿意付出一些不稳定的因素，哪怕那些因素明显是能够带来更多的。

　　所以他们的进取心也正如同南宫天奇说的那样，都已经给磨平了。

　　南宫天奇笑道：“其实我想你一直都很好奇，为什么我会找你，按道理比你合适的人是有，甚至我也不需要一个合作伙伴来对付华夏商盟，当年我有那个勇气去对付他们，现在不可能弱了气势的，而且你也许并不知道，对于此刻而言，我这个时候动手是不明智的，来到燕京也是不明智的，你需要时间，我也需要，比起我击败华夏商盟而言，我更希望看到我看重的那个女孩能够走上台前替代我。而且如果我在暗地里的话无疑会让楚天歌更加投鼠忌器一点，不敢将全部力量投入到江州去，我出现了，无疑就是给了他机会，但是我还是来了，你说完之后我就来了，你不抱有怀疑的心态是不可能的。”

　　叶一哲点点头道：“的确，这几天我一直在思考着这个问题，思考到底是什么样的一种理由让你做出了这样的举动，你不出现，我注定是会与江州势力一起，和楚家拼个你死我活，如果我是你的话，暗地里黄雀在后那是最佳的做法了。”

　　说的时候他心中却是警觉了一点没有开口，看来南宫彦还有事情瞒着自己的，南宫天奇口中的那个女孩才是南宫家真正被南宫天奇注意的人物，虽然不知道他这个时候将这一点跟自己点醒是什么目的，但是无疑给自己敲响了一个警钟。

　　他却不知道，这一点南宫彦绝对是被冤枉了，因为他也不知道桑然的存在，而南宫天奇在这个时候点出来，也是因为她与他有关系而已。

　　这完全是一个大大的乌龙而已。

　　如果南宫天奇知道因为他的这个提醒让叶一哲心中对南宫家生出了芥蒂的话，他自己恐怕都有抽自己的冲动。

　　只是此刻的他却只是带着一种沉思的目光看着对方轻声道：“这个理由我现在还不能告诉你，我知道你的大部分事情，青帮的事情现在华夏商盟应该都知道了，所以内部时不时要和你作对也是形成了两个不一样的阵营，毕竟商业就是商业，与黑势力牵扯上的话他们也怕。古天河的情况我也清楚，当年我也与他有过接触，世人都说我是传说，其实我心中又何尝不认为他才是传说呢，也许你不知道，他的许多部署到现在还在影响着你，他虽然不曾踏足商场，但是他一声令下的话多少势力都会直接受到影响甚至直接将资产转移给他，我可以说他真的要那样做的话，他手中掌握的资源不比任何一个华夏商盟的家族少，记住，是任何一个！”

　　师傅有这么强大的力量？

　　在叶一哲也是被南宫天奇的话震惊到的时候，对方却是继续说道：“不过这些都不是我找上你的理由啊，有一天你会知道的呢。”



　　第四百七十九章 楚家的阳谋

　　叶一哲此刻显然已经不会过于关注这一点，不得不说南宫天奇成功的让他将注意力集中到了古天河身上去。

　　一直以来他都知道他这个师傅不那么简单，一个二十年前就名扬天下的人，二十年间又做了什么事情没有人会知道，但是就算这样他还是不能将他做的事情与南宫天奇说的那些联系在一起，一个可以媲美华夏商盟任何一个家族的势力，那得是怎样的恐怖，其中还包括那本来就是国家直属的曾家在其中啊。

　　虽然他并不知道南宫天奇是否知道曾家的内幕，但是他既然这样说了，那就肯定有他的依据，就算他对曾家的判断错误，那么楚家呢，楚家可是南宫天奇最为了解的家族之一，这一点他是肯定不会判断失误的。

　　似乎是看出了他的想法，南宫天奇不禁笑道：“你师傅是强大，但是你也不用想的太多了，现在的你们这一代，对华夏商盟都有一种误解，虽然我并不知道为什么会有这样的念头，但是终究是存在的，不论是彦儿也好，你这个我本来就看重的人物也罢，甚至萧雨灵他们可能都存在这样的想法，在你们的印象里华夏商盟似乎是不可能战胜的一样，他们就如同一个金字塔顶端的人物一直矗立在那，产生了无法抗拒的念头。”

　　叶一哲不禁反驳道：“他们确实就在商业链的最顶端，不是么？”

　　这一点他丝毫没有夸大，华夏商盟对整个国家的经济掌控力已经达到了一个旁人无法理解的水平，不然的话国家也不会扶持一个曾家来进入其中，这一步棋其实也有点不放心他们的举动在其中，一个能够让国家都是忌惮的存在怎么可能不是最顶端的势力。

　　如果说政治上进入政治局，军队里达到厉震宏他们的程度算是到顶了的话，那么商业上无非就是站到那所谓的华夏富豪榜上去，而在真正的那上面的富豪心目中，他们其实算不得什么，他们是明面上的强大，远远不如暗地里的华夏商盟的他们，那就是所有富豪费劲一生的精力都想要进去的地方。

　　就像萧家一样，当年萧老爷子多么的意气风发，最终还是逃脱不开这个宿命，进入了华夏商盟，仿佛他的一生的付出才是有了回报，那仿佛就是他毕生追求的目标一般，哪怕开始的时候他根本从来没有过这样的想法。

　　华夏商盟说是一个商业联盟，但是那极端的排外性，加上加入其中的家族的强大实力组成了一个别人无法攻占的存在，借叶一哲再大的勇气他也不敢说他能够一定达到那样的地位，凭借自己的双手而不是靠萧家公孙家这些已然在他身后的势力的话。

　　此刻对他来说能够接触这样的存在，也完全是因为几个家族的原因，仔细想想和他自己没有任何的干系。

　　南宫天奇理解他们的想法，却是摇了摇头道：“你们都是忽略了一件事情，说是华夏商盟，到底也不过是站在华夏最顶端的几个世家罢了，记住是商业最顶端，这一点我不否认，但是你也无法否认，他们不过就是一个企业，或者是说一个企业联盟而已，再怎么强大也改变不了这个本质，他们所谓的财富也不过是家族的财富，和他们个人没有什么关系，所以福布斯榜上的富豪不是他们太隐秘排不上，而是他们根本没那个实力去排，的确任何一个家族都足够比那些人强大很多，但他们中的任何一个人都不可能比他们更有钱的，当然你硬要说将一个家族的财富都让一个人来操控的话那么他确实足够站到第一去，但是可能么？除了一脉单传下来的慕家，哪个家族可能？哪怕是刚刚失去老爷子的公孙家，这个时候无比团结的准备应付接下来的挑战的公孙家，我敢保证如果他们有人有这个想法，便是会立刻让整个公孙家解体，这就是家族庞大了之后的问题所在。而外面那些富豪大多都是在他个人手里，只要有几个人私交好点联合起来的话，那么便是无惧华夏商盟了，你师傅当年帮助过的人那么多，因为他的缘故才有了今天的地位的人也不少，这些人联合起来颠覆华夏商盟做不到，但是颠覆其中的某个家族，那还是绰绰有余的。”

　　叶一哲理解的点了点头。

　　南宫天奇继续说道：“而你们更是都忽略了其中一个关键的问题，当年公孙镜岩他们三人创立华夏商盟的初衷也不是为了称霸这样的事情，只是想提供一个联盟给大家共同发展而已，然后慢慢的才达到了今天的地位，可是你们想过没有，公孙镜岩他们从开始出山创业，到创立华夏商盟的时候才多长时间？”

　　听了他的话叶一哲一怔，而后缓缓道：“不到二十年。”

　　公孙镜岩离开沈家门的时候刚刚二十出头，然后一路拼打到了今天，而华夏商盟也已经有了二十年多年的历史了，这些都是众所周知的，这样算来的话不论是他，还是华夏商盟另外两个剑客，都是在不到二十年的时间里达到了现在的地位的。

　　而古天河从二十年前开始布局，而后到了今天，也是不到二十年的时间。

　　同样的时间，同样的天赋，还有古天河这样的强力后盾，凭什么达不到他们的地位？

　　对方这样一说叶一哲就是明白了他的意思。

　　一直以来他们都是将华夏商盟当作了一个不可攀爬的高峰，但是独独忽略了，这个高峰不过是在二十年的时间内形成的，然后就是这几个家族利用自身的影响力结合在了一起，而一旦失去了这股合作的力量，他们终究不过是一个企业而已，并不是他们想象中的那么可怕的存在。

　　见叶一哲理解了他的意思，南宫天奇不禁感慨道：“只能说是当局者迷吧，而我们本来就是在华夏商盟内部，所以自然对之就没有相应的敬畏之情，不过很多人都已经忘记了当初商盟建立的初衷了，我可以说的是现在那些低一级的势力，如果联合起来的话，九个家族不够，十九个二十九个也足够达到华夏商盟的水平了，前提是他们真的毫无芥蒂之心的联合起来，当年的华夏商盟就是这样一步步的吞并掉其他存在的，但是随着老一辈的逐渐去世，很多人都是忘记了这一点，祸起萧墙，不得不说，合久必分这个道理在商场上体现的淋漓尽致啊。”

　　叶一哲仔细的咀嚼着对方的话语，看的出来南宫天奇对楚家的行动很是不屑，不过想来也确实这个样子，当年联合起来一起对抗外面的势力，如今却要分崩离析，但是却都忽略了，他们的任何一个家族其实比起那些财富榜上的人都不会强到太多，对付其中一个没问题一旦对方三五家甚至十几家联合起来，就算你是楚家也没有太大的悬念，如今之所以没有这样的问题体现出来那是因为一来大家都没有认识到这一点，再加上楚家选择了与西门家等存在合作，占据了华夏商盟原有的一半力量，自然有点所向披靡的感觉，而外面的那些势力也不可能毫无芥蒂的联合，所以楚家有恃无恐。

　　但是一旦有一个人可以将之召唤起来组成一个新的联盟呢，那么楚家的优势还那么的明显么？

　　那些本来附属在楚家的家族大多都是为了利益才是这样做，利益这种东西本来就是见风使舵的，一旦对方可能带来更大的利润的时候，楚家的后果可想而知了。

　　不过这一点也只能这样想想，毕竟能够下定决心和对方抗衡，而且要有那么多存在联合，本来在现在看来就不那么的容易，就算南宫天奇说古天河手里有着无比强大的力量，但是他也说的是对抗华夏商盟任何一个家族没问题，也就是顶多也就曾家那样的存在，现在北方的联盟可是有四家，就算古天河真的做到了，然后与萧家公孙家慕家联合，也不过是势均力敌而已，不可能对楚家造成真的很强大的威胁。

　　对于合作而言，合作的势力越少，团结性其实就越大。

　　人多了烂摊子总是很多的，这一点叶一哲懂。

　　只听对方接着说道：“所以现在的华夏商盟，其实已经失去了原有的那个理念了，我相信不仅是我，其他几个家族的家主也都能够看清楚这一点，不然也不会有此次对付公孙家的事情来，其实我知道楚家这次针对的目标只是公孙家而已，他们需要这样的一个进攻来告诉所有人，他们楚家才是当之无愧的第一，而不是其他人口中的公孙家让给他们的，有没有理由不重要，他们楚家要的地位才是最重要的，这些年来楚家的势力不断的庞大，商界、军界甚至原本楚家薄弱的政界都是被他们安插了进去，只要这一步他们成功了的话，无疑会对楚家的后人政治前途产生极大的影响，而且还能打击公孙家他们支持的政场上的人，他们能够走入中央也是可想而知的事情了。”

　　“这一招棋，是阳谋啊。”



　　第四百八十章 唯一的生机

　　“所以楚家的心思也很明显的摆在这里，那一天如果真的成功了的话，谁也无法阻止楚家的势力了，依我来看的话，曾家之所以出现也是因为这个缘由，不论是谁，哪个世家，如果真的一家独大的话，于这个国家而言并不是什么好事情，这一点上面的他们看的也很清楚。”

　　叶一哲却是没有答话，反问道：“曾家？”

　　看着他故作无知的神情，南宫天奇哈哈大笑道：“你就不用在我面前装了，有些事情我相信你还是清楚的，以你的身份还有你去完厉家之后的状态，虽然厉家并没有明面上表现出什么来，但是从厉家各个地方的后人的表现来看，他们开始朝着对藏宝轩有利的方向在部署，这一点就可以看出你与厉家必定达成了某个方面的一致性，既然这样你不可能不知道曾家的存在，就算所有人都跟我说不知道曾家的情况，你也不可能不知道，因为你是叶一哲，古天河的弟子，一个让我也会期待着你的未来的人，一个连我师傅都是看不透的存在，要知道，就算是古天河在他眼里都不算太过于惊艳，可是对于你他竟然说出了这样的两个字，你说你如果说自己不知道，我会信么？”

　　注意到他话里透露出来的讯息，叶一哲疑惑道：“你师傅？”

　　他知道南宫天奇如果不想要他知道，那么他是不会让他知道一星半点的，所有他能够说出来的都不存在是不经意透露的，只可能是他故意的，他没有告知自己他为何与自己合作，却偏偏说出了他背后有一个可能与古天河并列的存在，岂能不让他震惊。

　　而且他并不认为对方是在吹牛，哪怕所有人都这样认为他也不会，他也不会这样认为。

　　不知道为何，他对南宫天奇总有一种熟悉的感觉，虽然是第一次见面，但是他觉得对方与他是一类人。

　　如果不是知道不可能，他还真以为他是来自亚特兰蒂斯的，因为如果真的这样的话，那么他对自己就不可能是这种态度了，之前紫色轮回前来的态度他看的很清楚的，一个如果教皇一般的存在，恭敬之色是肯定会有的，这一点在南宫天奇身上并没有看到。

　　那么这种感觉就一定与他口中那个师傅有关了。

　　再说了，他心中不禁也想到了当年古天河曾经说过的，在华夏就算不是他不知道的那些强大隐士，光他印象里就有几个他不敢去触碰的存在，只不过他没有跟自己说到底是哪些人而已。

　　既然古天河曾经这般说过了，叶一哲自然不会自大到认为他这个师傅就是无敌的，尤其是今天得知了古天河在商场上很可能有自己想不到的势力，那么在其他方面可能也有着暗棋存在，在这样的情况下还被他忌惮，可见那些人是真的在某个方面很强大了。

　　南宫天奇的师傅很可能就是那样的人。

　　所以想到了这一点，叶一哲的口气也是谨慎了许多继续道：“他怎么会知道我的？”

　　南宫天奇并没有回答他的问题，只是说道：“以后你慢慢会知道的，我之所以与你合作也是因为他，说句不好听的，你现在的成就还不足以让我刮目相看，所以师傅的看重也是让我觉得很没道理，但是从来不曾忤逆过他的我还是没有反对他的推荐，我也想知道你究竟有什么地方能够让师傅那样的高人也看重。在他没有允许我说出他的身份的时候，我也不会说太多关于他的事情，之所以会提一下也只是想解答一下你的疑惑而已，省的你有太多的不解。”

　　叶一哲不禁一阵苦笑，他自己也不知道为何他会被这样的存在看重，不过在他想来的话应该是和亚特兰蒂斯有关，而且有一点他可以肯定，那样的高人一定知道亚特兰蒂斯的事情，就像当年的古天河一样，如果不是那样的话他也不会收自己做徒弟，这个听起来比古天河更高明的人，没有任何的理由不知道这个事情。

　　不过这一切都是南宫天奇的说法而已，他自然很是尊重他的这个师傅，从他的口气还有说到师傅两个字的时候都不经意带着的骄傲就能够看的出来，但是在叶一哲看来这无疑是有点夸大了的，就像他一直都认为古天河是最强大的一样，这种从小带到大的情绪不是别人一句话两句话可以改变的，再说了，古天河此生未尝一败，就算面对教廷那豪华的阵容也是安然退去，在武道上面，他就是无敌的。

　　可是姑且忽略这一点，对方能够知道亚特兰蒂斯的事情应该不假了，这样也能够说通为何他看重自己这一个他根本就不认识的人物。

　　自认为已经看清楚一切了的叶一哲也是带着点了然的神情道：“看的出来，你师傅是个隐世的高人。”

　　南宫天奇听他这样夸，也是洋洋自得道：“那是自然，能够让我南宫天奇都敬佩的人物，怎么可能简单的了。”

　　噗。

　　叶一哲心中暗自笑了声，南宫天奇虽然四十左右的年纪了，偶尔还是会有点幼稚的心性的，那份童心并没有随着南宫琴殇的离去而消失，只是如果南宫琴殇还在的话，在她的面前可能他表现出来的自己会更多一点。

　　他岂会看不出来，这一刻的南宫天奇才是更为本性一点，自负透露着骄傲，别人怎么都无法击败的模样。

　　若是过于谨慎的话就不是南宫天奇了。

　　那种人注定只能做守成的人，不可能开疆扩土，也不可能做出现在准备将华夏商盟颠覆的想法，这一点叶一哲还是看的清楚的。

　　想了想叶一哲开口道：“不过现在的楚家表现的那么强势，就算是曾家想要有什么动作也不容易吧。”

　　南宫天奇点点头道：“确实是这样的，除非曾家真的有中央所有人的支持，但是这个明显是不可能的，楚家既然有这个胆量这样的做，那么至少他们在高层拿下了近三分之一的力量，而且另外的人中有一半还是中立的，曾家此番入京目的很是明显，可是面对如今的楚家，曾家是否敢动还是一个问题，至少我就不看好他们，最后多数的结局就是曾家暗自守着自己的一亩三分地与楚家互不干涉，因为彼此身后的人都足够强大，谁也动不了谁，但是公孙家、慕家、萧家这样的家族，却会成为牺牲品，楚家肯定也不会独吞，为了让曾家身后的那些存在安心，一半的利益是至少要交出去的，这样的话就等若变成了曾家与他们一起来对付江州了。”

　　其实他说的也是叶一哲一直以来最为担心的，按照现在的情况虽然他们不是对方的对手，但是还能坚持一段时间，给他足够的时间，他相信他能够有更强大的实力来应付楚家，那么此消彼长还有一定的赢的可能性，但是如果曾家真的入京与楚家暗地里达成某项合作的话，那么他们就真的没有了反击的机会了。

　　叶一哲试探性的询问道：“那我们应该如何去做呢？”

　　南宫天奇听他这样问哈哈大笑了起来，不屑的哼了一声道：“我南宫天奇要做的事情，就算他们再强大又如何，当年我南宫家如此的弱小，我一样能够让楚家他们的联盟无功而返，要知道当年那个情况，可是除了曾家与慕家都参与了的，他们又从南宫家得到了什么呢？如果不是最后楚天歌力挽狂澜的话，我想今天商场上也早就没有了楚家这样的存在，当年的楚家不过刚刚进入华夏商盟的小势力竟然也能挑起那样的斗争，当时我就断定楚家必定非池中之物，如今呢？”

　　听出了对方话语里的豪情万丈，叶一哲却依旧沉稳道：“话虽然这样说，但是如今终究不是十几年前，当年看上去弱小的存在如今已经势力范围扩大了好几倍，资产更是几十倍都不止，可是我们手中的棋子却是少的可怜，南宫家如今还是除了家主之外其他人都有意见，请恕我冒昧，我实在看不出哪儿有胜利的可能。”

　　南宫天奇神秘的一笑，略带调笑的看着叶一哲反问道：“可是你还是决定入伙了，不是么？”

　　叶一哲摇摇头道：“那不一样的，我只是愿意用这个可能性去赌一把，所以我想要从南宫家主身上看到一点可能性，否则的话我也不敢参与这场没有胜率的赌博中去。”

　　说罢，他眼神坚定的看着对方，一副南宫天奇不给他一个理由就丝毫不放松的感觉。

　　看的南宫天奇也是不禁叹了一口气道：“其实这次如果我真的参与进来，我的精力大部分都会被楚天歌给牵动着，当然我也有把握将他的注意力集中在我这里，你们都只知道当年我的传说，但是你们都忽略了那个将楚家从坑中给拉出来的楚天歌，真的要说才华的话，他也是当年的那些人中唯一一个我敬佩的人，哪怕是他逼死了琴殇我还是得这样说，你们都不知道他的可怕，隐藏在暗中没人知道的可怕才是真正的可怕啊。”

　　叶一哲没有说话，只是听着对方继续说着：“所以我才需要一个足够强大的伙伴，不然的话我一个人就足够了，这才选中了你，我相信师傅的眼光，是他很早就让我关注你的，其实现在又多了一个理由，不过现在我也不能告诉你，而后来我慢慢发现，你的存在，也是可以让我摆在那里使得曾家投鼠忌器的一个利器。”

　　“什么意思？”

　　“我们都知道曾家背后的存在是国家，既然如此的话，不论是从高原省的活佛这个身份来讲，还是青帮实际控制人，甚至是龙榜高手这个身份，一个可能将龙帮都颠覆的存在，他们都不希望彻底将你得罪了，其实他们最看重的是高原活佛这个身份，毕竟这一点是高原省所有百姓都知道的，那是从建国以来都是被中央关注的土地，好不容易安分了几年，谁也不想看到再次动乱起来，所以这个也是我对你在公孙家他们身后并没发表什么意见的原因，毕竟这样以来你与我的合作就能够被隐藏起来，我们暗地里谋夺华夏商盟的计划也就可以更好的实施。同时也是为什么公孙镜岩会选择你来参加此次的华夏商盟会议，这一点他们这样的老一辈自然看的很清楚，你在的话，曾家就不可能明的来对付他们了，公孙家只要防住楚家就好，我也只用对付楚天歌就可以，这也是这次的动乱中，唯一的生机！”



　　第四百八十一章 商议对策

　　被南宫天奇这样一说他才是想起了活佛这个身份，如果不是他提起的话他自己根本不会将这个与他和曾家之间的事情联系上去，毕竟他也已经离开高原省两年了。

　　但是他知道对方说的是事实。

　　不论离开多久，他都是名义上的哲杨的传人，也是高原省正统的活佛，上面的人也担心会引起地方上的问题，想到这里他对龙帮的举动不禁有点明悟，龙帮没有选择直接对付他，恐怕不只是古天河的因素在其中，担心杀了他之后引起高原省的问题估计也在龙帮的考虑范围内，作为少数几个龙帮控制不到的地方，国家不会允许那里动乱，如果他在外面被人杀了的话引起的轰动可想而知，偏偏还是龙帮这样的存在做的，到时候一旦给有心人利用的话得不偿失。

　　可是自己如果死在像山口组那样的人手里就不会有这样的问题，反而会激起同仇敌忾的想法，这也就难怪龙帮一个劲的想要让自己与山口组对上。

　　心中对龙帮的心思有了更深一层的了解，叶一哲也是将龙帮的危险定义到了最大，果然到那个层次的没有一个是简单的人物，叶一哲原本对龙帮有的一点小觑的心理也是收了回去。

　　此次燕京之行，不论结果，光这些让他警惕的事情就已经值了，叶一哲知道如果他一直保持这样的心理的话早晚会吃亏，而且会在关键的时候吃大亏，现在想想龙帮在江州的那些部署，看似无所谓，其实都是有着深意，甚至到现在为止青龙等人都是没出现，用龙影他们跟自己说的是他们在执行任务回不来，的确这个可能是一个原因，但是让江州更乱，逼迫着自己参与到其中肯定也是重要的原因。

　　既然龙帮对付自己有点麻烦，那么就让外来的势力对付。

　　除非没有办法的时候，龙帮是不会对自己下手的。

　　心中确定了这一点，叶一哲也是安心了许多，既然这样的话，那么还不如利用这一点多做一点事情，叶一哲脑袋里也是顿时有了一个念头，脸上露出了一丝阴险的笑容。

　　看到这样的笑容，南宫天奇哪儿能不知道叶一哲有了什么馊主意，但是他并没有揭破这一点，一来两个人还没到达那个可以互相分享秘密的程度，二来就现在而言，叶一哲与他还是一伙的，他越阴险，对他而言也是越合适，毕竟叶一哲必须扮演着的是在江州的台前以及在他的幕后两个角色，如果没有足够的阴险狡诈的话，是不可能成事的，之前他最担心的也正是叶一哲过于正直容易给人利用。

　　既然对方并不介意用一些手段的话，那么南宫天奇也放心了，至于叶一哲有没有这个能力则不在他的考虑范围之内了，背后有一个鬼才一般的古天河，还有江州的那些人，再怎么都不会差到哪儿去的。

　　叶一哲这才想到眼前还有一个人，急忙收敛了表情说道：“那我们该如何去做？”

　　对他而言，现在有一丝的可能也会去赌这一把的，就算对方不给自己足够的解释他也会这样做，现在他给了解释那么他更没有拒绝的理由，在厉家夸下了这般的海口，如果做不到的话他也可以再也不用去厉家了，至少他的脸皮还没有厚到可以无视那些人的程度，他知道这是他的毛病，但是他改不了。

　　而现在，他有了另外一个必须得这样做的理由，那就是超越古天河。

　　一直以来他都以古天河为目标，之前只是以为他武道上达到了极致，所以他最为关注的也是武道，现在骤然得知了原来他手中的势力已经达到了曾家也不敢小觑的程度，这是叶一哲不想看到的，从小到大被古天河灌输了很多东西，但是其中最为关键的一条就是青出于蓝，对于这一点他必须得做到，不受任何影响的做到。

　　有了这样的念头，他心中的目标也是更明确了一点，所以如今不论南宫天奇如何说他都会去仔细思考其中的用意，而且他之于对方而言等若白手起家，赤脚的根本就不怕穿鞋的，失去一切他也不那么在乎。

　　如果南宫天奇知道此刻叶一哲心中的想法的话一定会大呼后悔，他来到燕京，不顾暴露的危险甚至将楚天歌都是吸引了出来，无非是想要得到对方的认可，可是他却不知道他这番就算不前来叶一哲也会同意合作的话，恐怕就没那么淡定了，这么多年向来都只有他去玩弄别人，哪儿有别人玩弄他的时候。

　　万幸的就是他不知道，而且应该永远也不会知道了，所以他很是淡然的说道：“现在我们什么都不用做，你来见我的事情现在恐怕楚天歌就知道了，不过现在你是公孙家的身份，他们并不会有太多的疑问，我们就做出一副我努力和公孙家缔结盟约的样子，给他们做一出障眼法出来，当然这一点也得公孙家配合，我想你应该可以做到吧。”

　　就算不可以此刻叶一哲也不会说出来，毕竟这是他们合作的第一件事，他的心中又何尝没有生出与这个传说比试一下的念头呢，所以他点了点头道：“嗯，没问题，让楚家认识到这一点不难，可是这样一来的话他们会不会投鼠忌器而没有动作了，毕竟一旦南宫家加入的话，江州可是四家的联盟了。”

　　叶一哲的担心并不是没有道理的，如果真的发生这样的事情的话他真的哭都哭不出来了，楚家没有行动的话他就没有什么理由也没机会去对付对方，又怎么将北方的华夏商盟的势力给吞并。

　　“不可能。”

　　南宫天奇却是斩钉截铁的说道，“你别忘了，因为我的出现改变的东西太多了，楚家会改变部署这一点我承认，但是最为关键的一点就是楚天歌出来了，之前楚天歌虽然做了一些事情，但是都没到明面上，表面上他仍然是一个纨绔子弟，既然他选择了这种方式出来那么第一件事就是要扭转所有人对他的印象，甚至包括楚家的大多数人的，我太了解他这个人了，如果自己的身后没有安定下来的话他是不会有所动作的，而且他还是一个完美主义者，如果这样的前提都是达成了，他不做出点什么来就不符合他的作风了，再加上他本来就是为了对付我才出现的，怎么可能因为我与你们的合作而投鼠忌器呢，关键的一点你可别忘了，只是我个人与你们合作，跟南宫家并没有关系，我想在我宣布与你们合作之后，南宫家绝对会同时声明不给与任何帮助，我虽然是家主但是我也不好太强势让南宫家分崩离析了，对吧？”

　　狗屁。

　　叶一哲心中暗骂了一句，谁都知道南宫家现在形成了两派，但是谁不知道南宫天奇的大名，他如果真的想要整合南宫家的话不过就是一句话的功夫，除了那些老一辈，年轻的还有那些附属的，哪个不是崇拜着南宫天奇长大的，如果他真的一意孤行南宫家肯定没有什么反对意见。

　　那些人之所以反对只不过是因为他没有表现的那么明显而已。

　　但是这句话他自然不可能说出来，只是回答道：“南宫家不加入的话，你又如何去对付楚天歌，他身后可是有整个楚家，还有西门家等其他家族的支持。”

　　南宫天奇无所谓的说道：“那又如何呢？那么多年我手里岂会没有一些属于我的筹码，与南宫家完全没有关系的存在，再说了南宫家只不过会在开始的时候不能出手，但是可以想象的是只要双方真的彻底对上的时候，南宫家肯定会站在这一边的，这一点我还是有把握的。”

　　叶一哲没有继续询问他这一点，南宫天奇既然有把握他也不会说什么，只是他脑袋里闪过了一个问题迅速问了出来：“不过这样与我们谋夺华夏商盟有什么关系呢？”

　　他们的最终目的是谋夺整个华夏商盟，并不是要保住公孙家这些家族，论自保的话这样没问题，但是要真的谋夺华夏商盟，或者说是让华夏商盟都是听从自己的命令，那么就是必须得将对方彻底击溃，而不是防守住就可以了。

　　可以想象的是，如果真的这样做的话，公孙家、慕家给与自己的帮助就会很少了，萧家的话也得看情况。

　　除非是藏宝轩彻底发展壮大了，但是几年之内再怎么壮大也不可能有多大的改变。

　　虽然他知道在开始的时候，他们必须得在楚家的攻势下保住江州一派，但是之后如何行动也是他心头一直关注着的。

　　南宫天奇显然也是知道这一点，便是回答道：“明修栈道暗渡陈仓，我会为你们出谋划策，使得江州可以与楚家他们势均力敌的对抗着，最好能够吸引到楚家的大部分力量，而后我会动用手中的力量直接攻击对方的老巢，只要楚家溃败了，我想其他几个家族不可能有足够的能量了，楚天歌肯定会防备着我这一点，不过只要牵制的好，那时候就算他们发现了，商场上可不是说退就能退的，具体的策略等会议之后我们看情况详谈，不过成功之后最后几个家族到手的股份，我们都是平分，这一点没问题吧。”

　　叶一哲想了想，细节问题确实不可能现在就定下来，尤其不是晓得曾家此刻的情况的时候，便是点了点头表示一切没问题，这个也是他想到的可行的办法，但是如何能够真的将楚家的注意力都吸引过去这个也是关键性的问题，那些都得到时候见机行事的。

　　如果真的成功了，可以想象的是，华夏商盟虽然依旧存在，但是其中大部分家族都要被自己牵制，那样他才有进入厉家的本钱，或者说是超越古天河的本钱。

　　而这个，也是现在楚家想要做的。

　　楚家成功了的话，那么就是会早造就一个建国以来最庞大的家族势力，几十年内都不可能有人能超越，这样想了想，叶一哲才是知道，楚家的野心原来比他想象的要大许多。



　　第四百八十二章 突返江州

　　叶一哲与南宫天奇又是沟通了一会，将最近要做的事情都规划了出来，对于对方他也说不上满意不满意，毕竟现在没有到真正能够显示他才华的时候，他也没有什么惊艳的表现，只是一个普通的商人要做一个事情的正常的做法，不过他也相信对方肯定暗地里做的比跟他说的要多很多，那些才是他作为一个南宫家的家主一个曾经让楚家退步的传说会做的事情。

　　拒绝了南宫天奇一起吃饭的邀请，叶一哲径直的前往了首都机场，与萧雨灵打电话通知了一声之后就是毅然的返回了江州。

　　看着已经布置好的公孙镜岩的灵堂，叶一哲在所有人都是疑惑的目光下走过去拜了三拜，而后对一旁的公孙止水与公孙剑说道：“不来拜祭下，我不安心，放心吧，明天的事情我会处理好的。”

　　明天，就是华夏商盟会议的日子了。

　　他这样说也是打消了公孙止水他们心头的顾虑，但是心中总是有一点觉得怪异的地方，只不过又说不出来哪儿不对劲，只能将这个归结成自己多虑了。

　　他们如果知道这一幕是叶一哲想通了公孙镜岩选上的他原因了的话，恐怕就不会这样想了。

　　离开公孙家的时候叶一哲也是止不住的回头看了两眼，呢喃道：“这真是一场无法拒绝的合作啊。”

　　合作两个字也是额外加重了些许。

　　看着突然出现在江州的叶一哲，风四娘也是露出了惊喜的笑容，这几天她也是正被青帮进攻浙省不顺的事情弄的焦头烂额，将手中的情报网络也是全线发配了出去，势必要配合雷怒将那片土地拿下，如果连一个浙省这样的内部本来就有各种矛盾，小帮派混乱不堪的地方都要那么长时间的话，那么所谓的在最短的时间内扩展到整个南方也就是说着玩玩的了，要知道浙省实力算是很弱的，到了云滇那一代的话，就连龙帮想要渗透都是很难，到时候青帮战线那么长更是没有把握了。

　　所以现在的青帮除了李虎还坐镇江州之外，其他人都是给输送到了浙省，想要在最短的时间内拿下浙南的最后那点地盘，而为了这个事情李虎还闹了一番，自从担任青帮帮主之后，他能够站到战斗第一线的机会也是越来越少，如他这样年轻而且坐不住的人，不得不说是一种折磨。

　　不过这个情况也只可能持续这一段时间，因为之前叶一哲与他们也是定下了对策，雷怒他们继续向南发展的同时，剩余的力量需要李虎带着往西进军，最终对西南形成夹击的势头，拿下南方。

　　一进包房风四娘就直接扑到了他的身上，一脸小女人状的问道：“想我了没？”

　　说起这个叶一哲心中就是涌现出了一股愧疚，风四娘是最早跟他的女人，但是却是他关心最少的一个，她虽然从来不曾说过什么，并且仿佛认为那很正常一样，叶一哲终究是感觉有点对不起她，其他几个他还会经常去关心一番，可是与风四娘之间更多的话题都是关于青帮，关于如何去将青帮的势力范围扩展出去，如何能够得到更多的地盘，反而是关于感情上的事情忽略了许多，不像对待萧雨灵她们那般细腻，更不要说为了厉小妙甚至孤身前往燕京了，风四娘却仿佛什么都没感觉到似的还是如同以前那样，自顾自的在自己身后做着她认为应该做的事情。

　　而此刻她的状态无疑也是暴露了她心底里的念头，她是有感情的，她并不是真的如同外面所说的那样就是一个竹叶青，她也是人也希望得到他的关怀，她之前不说是不想让他分心，但是这段时间的没有见面，就算他回到江州也是主要处理萧雨灵与虞芷彤的事情，对她却是总想着她比其他人强，她能够处理的比她们要多，这样的想法无疑对她是最不公平的对待，她也希望做他跟前的一个小女子。

　　叶一哲想到了这一点便是一把将她搂的紧紧地，轻轻的点了点头道：“想，每天都在想，每天二十四个小时都在想，想我的芮涵在做什么，想你会不会很忙很累，会不会同样的在想我。”

　　第一次听到情郎说这样的话，风四娘心中不禁生起了一股激动，趴在叶一哲肩膀上，在他不注意到情况下眼眶湿润了，却是撒娇一般的说道：“突然对我那么好，是不是在外面做了什么对不起我的亏心事了，老实交代下。”

　　看着这般小女人姿态的风四娘，叶一哲心中的愧疚之意更甚，这个才是她应该有的模样，而不是平时她表现出的那种心狠手辣，她做那些事情也都是为了自己而已。

　　将她的脑袋移开，看着她略微闪躲的脸庞，叶一哲岂会看不出她有着想要哭泣的感觉，于是他什么都没有多说，径直的吻上了她的嘴唇，迟迟都不放开。

　　直到风四娘快要喘不过气推开他的时候他才是说道：“我做的亏心事只有一件，那就是想你。”

　　还有什么比她日思夜想的情人在她面前说着情话更动人的呢，这次她不再说其他的内容，主动送上了双唇，从与叶一哲从开始在醉后发生关系到现在，她还是第一次这般的主动。

　　她内心的一个绳结，终于松开了。

　　如同她一小时后被叶一哲解开扔在地上的胸罩一样，彻底的散落在那里，不再在她的心头占据任何的阴暗面。

　　激情之后，风四娘按住叶一哲那还想在自己身上使坏的手，调整了下神色说道：“我来跟你说下现在江州的情况吧？”

　　叶一哲推开了她的手，那个作恶的爪子依旧放在她的羞人处，摇摇头道：“我只是来看你的，那些事情你自己处理就可以了，我相信你。”

　　仅仅四个字，我相信你。

　　听到他这样说，风四娘只觉得自己这段时间受的委屈已经劳累都是值得的，原来一切情郎都看到了并不是无动于衷的，他只不过不善于将他的心情表达出来，这些日子心中觉得有委屈的，此刻都是烟消云散，全部化成了浓浓的情意，原本还对虞芷彤她们有点醋意的她，此刻也是再也没有，她知道在他心中她有自己的独特位置就可以了，对于她这样尤其是结过婚的人，名分那些东西看的反而不是那么重了，更何况她是唯一一个得到康卓认可的女子，光这一点就足够让她占据旁人无法企及的位置了。

　　想到这个她不禁为她偶尔有的小心眼而感觉到惭愧，那些其实是不应该发生的事情，都那么久过去了，难道她还没能相信他么？他本来就不是那种不重感情的人，只要对他好的他都会记住，这样的人虽然容易吃亏一点，但是只要她一直在他身后一直在做着她应该做的事情，他就不可能对她有什么埋怨，只会是深切的感情。

　　想通了这一点，她也是抱紧了叶一哲，连他在身下继续作怪的手都没有去管，只是一会的功夫两人的欲望再次迸发了出来，而后叶一哲拉过她坐在了他的身上，继续着人类最原始的动作，贪婪却包含着无限的浓情。

　　而此刻的公孙家，则是在叶一哲离开之后公孙止水关上房门与公孙剑两人坐在了那里，带着沉思的说道：“你说他这样做到底是想要做什么？是为了让我们放心么？”

　　除了这个理由公孙止水也想不到其他可能，毕竟他们心底里是不清楚公孙镜岩的真正想法的，自然就无法从真正的情况上进行推测，唯一可能能猜到叶一哲的心里变化的就是公孙镜岩，只是他已经不在了。

　　公孙剑自然也是摸不着头脑：“他并不是一个婆妈的人，会不会他就真的只是如同他说的那样，只是想来拜祭一下爷爷，毕竟爷爷给过他的帮助并不少，有这样的想法也不奇怪。”

　　公孙止水虽然除了这个可能性也想不到其他可能，但是还是皱着眉头道：“明天就是华夏商盟的会议了，我们注定前往不了，这次也不知道老爷子是怎么想的，如果不是知道他那时候还是清醒的，我真的以为他是老糊涂了才做的决定，让叶一哲上台前，与宣布他是公孙家的接班人都没太大区别了，这样一来的话许多人对他的看重就会更深一点了，剑儿你没有意见吧。”

　　公孙剑摇摇头道：“老爷子自然有他的想法，更何况这个时候我们也确实脱不开身，与其没法参与其中还不如让叶一哲代替我们前往，只不过我在想是不是要派人跟着过去，这样的话我们也放心点。”

　　公孙止水不假思索的就是说道：“不要，既然这样做了，那么就干脆彻底放心他，这样也能体现出公孙家的大度，其实这样也好，我们可以暗中处理楚家的事情，叶一哲也只不过是名义上替代下，同时也是避免了我们在燕京与楚家发生冲突的可能，对今后的行动也有帮助。”

　　只是，恐怕叶一哲此番回到江州并没有那么的简单啊，他又怎么可能是一个做无用功的人呢。

　　公孙止水心中这句话并没有说出来，依旧无法舒展开的眉头让公孙剑的情绪也是受到了影响，不禁也是思考起了自己是否有哪一块漏掉了。

　　被他们讨论着的叶一哲并没有与其他人多说什么，就连虞芷彤他都只是告知了下他回来过，然后就在第二天早上，他毅然的踏上了回燕京的路途，因为这天下午，就会与其他家族的碰面了。

　　而风四娘则是耸了耸肩对着赶过来的时候叶一哲已经走了的李虎道：“他走了。”

　　留下了李虎一个人在那大呼着不公平。

　　喜欢钻牛角尖的李虎心底里便是认为叶一哲对他最近的表现不是很满意，虽然他也知道没有这个说法，但是他心中这个念头就是挥之不去，这也就导致了他在东进的时候整个人都变得残暴了许多，直到叶一哲亲自来制止他的时候才是停了下来，不然的话整个他经过的地方，只要是地下势力都可以用寸草不生来形容。

　　最后得知原因的叶一哲也是哭笑不得，当然这些都是后话了。



　　第四百八十三章 震惊的发现

　　看着眼前这个号称燕京最高的酒店之一的国贸酒店，叶一哲对之并不陌生，香格里拉旗下的国贸，在外人看来很是神秘的存在，他却知道，这个不过是曾家旗下的一个产业而已。

　　由此也可以看出曾家在华夏商盟的地位，就算是楚家这样的家族也是会让他三分，有钱能使鬼推磨，最有钱三个字足够让所有人都癫狂。

　　这里也是历届的华夏商盟会议的举办地点，与往常不同的是，今年作为这个地方的东道主的曾家出现了。

　　也许是为了避嫌，也许是为了其他什么旁人无法理解的原因，曾家从来没在这个地方出现过，虽然这里就是他们自己的地盘，而在会议持续的三天里，所有华夏商盟内部人员的消费都是免单的，也是曾家从一开始就是给出的承诺，其实这也不过是他们的算计而已，因为这个，这些年来在其他时候，其他家族在香格里拉消费的额度直接多出了百倍都不止。

　　拉起萧雨灵的手，不顾一旁慕紫萱递过来的不满的眼神，叶一哲温柔的说道：“我们也上去吧。”

　　这里，只有最顶层的地方才会适合他们。

　　这个时候，除了代表南方的他们三人其他人都已经到了。

　　楚家、西门家、东方家、魏家、南宫家。

　　还有那从最南方特地赶过来的曾家。

　　再加上现在正坐上电梯的他们三人，华夏商盟的人就全了。

　　推开门的刹那，三个人就是吸引了全场人员的关注，不是因为他们是最晚到的，而是所有人都是看着他们不由的在心底里感慨了下。

　　这不过是第一天，南宫家出现在这里的是南宫彦，而楚家也是楚辞，并没有上一代的人出现，但是他们与叶一哲他们三人都不一样，他们都没有真正的接管家族，可是他们三人的话，抛开叶一哲是暂代公孙家前来的不算，萧雨灵与慕紫萱都是已经彻底得到了家族的认同，可谓在各自家中拥有极高的权利，这一点就算是已经接任家主的西门刚勇都是不曾拥有的，此刻他看着这三人，眼珠子一动不动，也不知道心里到底在想些什么。

　　三个熟人，三个不认识。

　　叶一哲只是扫了一眼就是在心中这样腹诽道，还真是一致，也许是一个共识，除了萧家与慕家这样的怪胎家族，其他家族真正的主事人都没有出现，本来他还想着今天观察下南宫天奇与楚天歌之间的情况的，现在看来这个愿望要泡汤了。

　　甚至其他所有的家族似乎都是打着一个同样的打算，你派年轻人来，我们也是让年轻人上阵，毕竟现在都没有谈到什么敏感性的问题，让年轻人多接触接触也是好事。

　　萧家与慕家的情况所有人都知道，注定知道是她们两个出现，而公孙家临时做的决定早就传遍了上流社会，就算对叶一哲不了解的人，这几天也是得到了他们能够得到的所有情报，知己知彼百战不殆，公孙家虽然不曾明确表示过他是公孙家的什么人，但是如果有一天真的对上，他们也不想因为这样一个不了解的存在而做出什么错误决定，哪怕只是汪洋大海里的一滴水，他们也不能让他影响到整个海洋的流动，因为他们知道，这滴水很可能沾染的是谁也无法想象的剧毒，一滴就能够污染整个大海了。

　　而且叶一哲也是猜到了这一点，甚至他们心中可能都有反正年轻一派的就是江州过来的三个家族，他们也都是他们此番要对付的存在，晾着也就没有什么关系，他还以小人之心的想过，楚家是不是同时也在召集着另一个会议，专门将他们三个撇开的。

　　不过这个念头只是闪了下而已，毕竟他也知道这个是不可能的，楚家哪怕真的想这样做也不会在这个时候给人抓住把柄，这是一个敏感时期，哪怕做的再隐秘，也总是有不透风的墙的。

　　更何况此刻的他们也是摸不透曾家的真正目的。

　　所以他们也是一刻都不敢放松。

　　看着三人走了进来，也都是找到自己的位置坐了下来，坐在末位的也就是萧雨灵，这个新晋家族的家主，但是却是这里在各自家族中权利最大的一个人，也是得到家族中最多人信任的一个人。

　　不得不说，叶一哲心中感觉到的只有一阵讽刺。

　　其他几个人虽然不曾见过，但是他还是一眼就是认了出来，不论是各自家族的位置，还是曾经看到过的照片，还有那桌上依旧写着的名字。

　　虽然并不是各家主事的人在这里，但是前来的也都是家族宣称的第一顺位继承人，除了那个他也不知道具体情况一直将自己陷入在神秘中的曾家之外，去掉主席台的位置没人坐，坐在最前面的两人就是楚家与曾家面对面的坐在那，楚辞自然是老熟人，曾家出现的则是一个名为曾清檀的年轻人，看上去也是二十多岁的模样，看到叶一哲看了过来则是露出一个神秘的微笑，算是打过招呼。

　　叶一哲总觉得他的笑容里隐藏着什么，但是此刻并不是去探究这些的时候，对所有人来说曾家都很神秘，但是对他来说并不是这样，就在那次之后他也研究过曾家的情况，他虽然不认识这个曾清檀，但是他也可以确认一点，那就是他绝对不是曾家的继承人，甚至前几都不在，也许与他一样，只不过是被拉着抓壮丁过来的人物，他都能够知道曾家是国家的势力的人，怎么可能对之一点都不了解。

　　不过他能瞒住其他人就足够了，可是他代表公孙家的事情却是闹的人尽皆知，不得不说人比人气死人。

　　而且公孙家之所以这样做可以说是公孙镜岩的算计，二来公孙家确实没有时间前来，大家没有办法说什么，曾家这般的做，已经可以说的上是不给华夏商盟面子了，所有家族前来的都是顺位继承人，独独他们派了一个不知名的人物前来，一旦给人发现的话，给扣上帽子的可是他们，哪怕他们并不在乎这些帽子，终究也是一个不大不小的麻烦。

　　西门家的自然是西门刚勇，东方家则是东方雨洛，让叶一哲印象最深的反而是这个来自魏家的人，魏无颜是他的名字，在叶一哲的情报中他也确实是魏家的顺位继承人。

　　叶一哲却在他的身上感受到了一点高手的气息，虽然他只是坐着，但是这种感觉是不会出错的，来自高手之间通常都有感应，这个应该是二十七八岁的人，起码也有龙榜的水平，就算不及自己也差不了太多了。

　　这样一个人竟然窝在魏家，让他不禁想起了一个传言，魏家在华夏商盟只能算是中游偏下的水平，坐落在西宁，主要的势力范围也是在那一片以及周边的几个省市，虽然在全国范围内都有着自己的产业，但是在其他地方做的其他并不能算是顶尖，毕竟华夏商盟的家族也不可能在各个行业都保持顶尖，只要保证支柱产业就可以了，但是像魏家这样不论哪个行业都不是顶尖然后加在一起却成就了一个家族的存在也是华夏商盟的唯一一个。

　　这也就是为什么叶一哲当时对云滇那边龙家的背后有西门家感觉到奇怪，但是有魏家并没有让他有太多感觉的原因，因为他知道魏家做的出来。

　　而他此刻想起的就是关于魏家的一个传言。

　　曾经有消息提起过，魏家其实是一个黑势力，只不过他隐藏的很好，真正让魏家有了今天的地位的是他暗自控制的周边所有省市的地下势力，西宁甚至青海省都没有一个大型的帮会存在，就是因为他们被魏家全盘控制了，其他人也无法接手。

　　之前叶一哲曾经想过，但是因为有龙帮的存在，他并不认为有这个可能，只不过现在看来这个传言恐怕是真的了。

　　有着这样的实力，还有那眼神中偶尔透露出来的凶光，他身上的杀戮并不少，绝对不会在他自己之下。

　　虽然他并不担心对方能够超过自己，但是必要的防备还是需要的，他不在乎不代表他身边的人也一样不在乎。

　　龙帮在全国控制最薄弱的是高原省，其次是新疆、内蒙这样的广袤的场所，土地太大不可能有一个帮会可以控制的过来，现在叶一哲在心底里又是加上了一个青海，就是不知道魏家身后是不是有龙帮的存在了。

　　如果真的有的话那么就是一个惊天的消息了，龙帮竟然将爪牙伸进了华夏商盟，那么不用他来做什么，恐怕楚家会第一个将魏家给消灭掉，刘垚的仇恨也是彻底得到解脱了。

　　只是这样的证据现在并没有。

　　注意到了叶一哲的眼神，魏无颜双手交错，对着他神秘的一笑，继而做了一个嘘声的动作。

　　叶一哲心中顿时大震。

　　这个动作也是将他关于龙帮的所有推测都是彻底的推翻，同时也是解释了他一直无法理解的为何一个魏家，哪怕是控制了全部的地下势力也不可能继承人就达到这样的实力，他忽略了一个关键点，这种实力的存在一旦被发现，那么就只有两个地方会存在，其中一个是在龙帮，或者是龙帮允许的范围内，被军方招安走的那种。

　　另一个地方，就只有古武世家！

　　而魏无颜做出的手势，便是古武世家的人员碰面常见的手势。

　　西宁魏家，是古武世家！



　　第四百八十四章 大胆的假设！

　　在这个时候，所有的一切在叶一哲的脑海里才是关联了起来。

　　为何每个家族都有自己的支柱产业，唯一有例外的就是魏家，毕竟要真的成事的话没有垄断产业是不可能的，垄断才是成为王者的唯一渠道，这就是事实，魏家就像一个大杂烩一般，却在经济实力上让所有人都吃惊，之前叶一哲还以为是云滇那边的翡翠渠道问题，现在看来恐怕就是因为这个原因了。

　　古武世家拥有的实力虽然叶一哲从来不曾碰到过，但是他还是了解的，能够有着高强的实力，还是所有人都不知道的情况下，继而控制着地下势力，暗中的渠道恐怕也是超乎人的想象，明面上的那些只是用以敷衍其他人的借口而已。

　　从魏无颜做的动作来看，这一点恐怕楚家都不知道，一切都是被他们隐藏在了其中，魏家应该也是伪装的他们与本地的势力关系很好，或者说是将魏家的一些子嗣与之进行联姻阻挠别人的视线，将他们古武世家的身份隐藏在了最后面，不然的话魏家恐怕不会那么的太平的。

　　至少叶一哲知道的情况是魏家是第一个与外界有关联，并且还是华夏商盟这样的成员的。

　　以前他经常在想，古武世家隐藏在暗中，那么他们总得有日常生活啊，现在已经不是那个生活在丛林中的时代了，不可能不要外来的资源的，完全自给自足那是不现实的，古天河也曾经说过他们也会接触网络，走入学校，只是没人知道他们的身份，这些都是需要钱的，一直啃老的话也是不可能的。

　　现在看来原因也是出来了。

　　魏家是成为华夏商盟的家族，那是站到了巅峰，其他家族就算比他们弱也不会弱到哪儿去，只是不是内部的人的话恐怕并不会知道真相而已。

　　在这一刻，叶一哲对丁奉先的话语有了更深的理解。

　　如果真的让古武世家能够走到明面上，甚至与国家合作的话，那么这部分力量很可能是惊人的，与魏家差不多存在的家族，完全是有资格进入商盟的，只不过因为他们本身隐秘的原因没多少人了解他们的实力，或者是他们的势力范围在国外居多没人知道他们的真实情况，如果不是古武世家现在已经没有几个了的话，肯定会引起天翻地覆的影响的。

　　华夏商盟任何两个家族联合都可能让整个华夏经济圈颤抖，不要说那么些存在了。

　　丁奉先应该也是料到了这一点的吧，叶一哲心中这般想到。

　　他就算不清楚全部的情况也肯定是猜到了古武世家断然没有那么简单，不可能与社会真的脱节，肯定是有着其他的渠道在其中处理着这些事情，甚至到他们那个层次可能已经猜到了魏家这样的情况。

　　毕竟丁奉先也是古武世家出来的，所以一些动作一些做事风格上，能够看出来也并不奇怪。

　　国家想要掌控古武世家这个念头应该已经持续了很多年了，不是近些年才兴起的想法，只是一直苦于没有更好的办法，本来古天河是最合适的人，但是一向行踪不定并且让国家也没有什么办法对付他，自己的出现也是让丁奉先看到了希望。

　　而且这个事情应该只有丁奉先清楚，或者说他那个派系的高层清楚，在燕京那么一段时间对燕京的派系大概有了一个了解，军方的厉家楚家丁家，分别都属于不同的派系，也都属于各个派系在军方的支撑人物，这也就是为什么厉震宏会与他提及曾家的事情，其他两个家族其实对这一切是不了解的，楚家顶多是有疑问，但是如果真的那么清楚的知道曾家其实是国家控制着的话也不可能做出这些针对曾家的阴谋来，不论分派系多么严重，在面对国家的大问题上的时候，没有人敢于做什么手脚。

　　丁奉先给那个派系找的一个出路就是走古武世家的道路。

　　楚家的话就顾名思义了，他们自成一体，军政都想控制，并且想要在华夏商盟占据绝对的地位，让之成为他们手里的长枪，财务大权握在手中以后谁想要动下他们都得想一想。

　　每家都有自己的底牌存在，都不是好相与的角色，叶一哲想透了这一层也是心底里凉了一块，所谓的商业争斗，说到底不过是高层斗争的一着棋而已，而他们这些棋子还偏偏的以为自己很强大，一切可以在掌握之中，殊不知自己的一切都在别人的控制之中，结局更是早已经注定。

　　如果真的将楚家的计划破坏掉，那么等若是将楚家日后的道路上设置了一个跨不过去的障碍，很可能楚家的政途就会到这里结束，连带一起的军方到届之后都可能出现问题，这样的情况楚家不可能能够承受的，他们是想要更多的主动权才会去对付江州，将他们最后的这点意念给剥夺了，会带来什么样的后果叶一哲已经不敢去想象了，如果真的是这样的话，那么他们要面对的就不是楚家的问题，也不是楚家与西门家这些联合的问题，而是整个楚家那个派系高层的力量。

　　整个那个派系都不可能允许这样的事情发生。

　　断人财路都会遭人嫉恨甚至什么都做的出来，现在这种可以说是断子孙后代的前途的事情，那些人会做出什么样的疯狂举动谁也无法保证，哪怕是厉震宏他们想要在那样的情况下保住自己都不可能，毕竟几个派系之间最后想要维持的还是平衡度的问题，不能破坏了这一层平衡，关键时刻他们甚至会不惜联手去对付会破坏到这个平衡的人，但是他们也不能完全的让楚家成功。

　　现在这个状态，对厉家对丁家两家所在的高层而言，是最合适的，不论是楚家破坏还是他叶一哲要破坏，都必须承受着后面整个高层的怒火。

　　果然姜还是老的辣。

　　叶一哲心中这般想到，南宫天奇恐怕就是想到了这一点，才是绝对站在幕后进行操作的吧，以他的水平自然能够做到出手之后不留下任何的痕迹，让别人无法通过证据来对付他，本来他想邀请自己和他一起坐山观虎斗的，只不过自己终究还是因为公孙镜岩的原因走上了台前。

　　这一切就变得微妙了起来。

　　脑袋里再回想到那天在厉家说的将华夏商盟拿下的话语，厉家所有人看自己的眼神都是觉得自己在说大话，他们很可能就是因为知道这一点，才会有那样的申请的。

　　这一点也是他心头一直都存在的疑惑，那样一番话还不至于让厉家露出那样的表情，毕竟自己那么年轻，尤其是在知道古天河这二十年间掌握的势力之后，那么年轻的话一切皆有可能，自己掌握的本来就比同龄人的资源要多上很多，与南宫天奇合作将楚家击败，这一切并不是不可能的，厉家的情报网络也肯定知道自己与南宫天奇接触过的，可是他们还是不相信自己，不是因为不相信自己能做到，而是不相信自己能够在这般的阻力下达成。

　　这样想来的话，曾家来到燕京的用意也是很明显了，他就是想给楚家一个警钟，让他们保持现在的情况不要动静，真的有动静的话曾家不会坐视不理的。

　　或者就是要真的有动静，那么就必须与曾家分一杯羹。

　　也就是厉家这个派系与楚家达成了某个协议，分割这部分利益，双方均占之后才可以行动，而为了补贴丁家肯定也会给丁家部分的好处，达到三方面的平衡。

　　短短的一会功夫，叶一哲就是在脑海里将所有的事情都是想明白了，而且越想越是觉得这个才是最大的可能性，也只有这样的可能才会将他心头这些日子来碰到的所有疑惑都解释清楚。

　　虽然这个是最大胆的假设，但是却是最有可能的。

　　见叶一哲突然沉默在了那里，萧雨灵不禁在一旁轻轻的推了推他，叶一哲这才反应了过来现在的场所，不过心中已经有了念头的他，再看向场中的众人的时候，尤其是楚辞与曾清檀的时候，就是不一样的眼神了。

　　如果真的让他们两家达成一致，加上高层的推动，那么他就彻底没有了机会，南宫天奇与他合作也可能与这个有关，有他如今的实力的足够与他合作的不少，但是要说能够让曾家稍微有点投鼠忌器的却是不多，这一点他并没有欺骗自己，高原省活佛的身份很多时候确实可以解决不少的麻烦，加上自己本来就是龙榜高手，背后还有古天河这样的推手存在，他在一旁站在江州的角度，还真可以让曾家仔细的去想想，只要他们不与楚家合作，高层在这一点上达不成一致的话，那么楚家就算进攻得到的阻力也会是最大的，只要不能很快拿下，快到所有人都反应不过来的情况，那他们一定会受到高层的严厉控制，不会允许他们去破坏现在的平衡状态。

　　对于一个国家而言什么最重要？

　　不是财富不是军事实力，而是稳定。

　　如果内部不稳定不团结，那么有再多的财富什么的都没什么用处，整个国家早晚都会垮掉，叶一哲现在对这个是越来越有感触，也是越来越能体会高层的这些用意。

　　但是理解是理解，一旦这个稳定的代价是牵扯到自己身边的人的话，他就断然不会接受了。

　　我周围的人断然不会成为牺牲的棋子。

　　这也是叶一哲心中最执着的念头，他也是知道，这个应该才是公孙镜岩对他说保住公孙家一点血脉的原因，因为他看到了这一点之后已经对公孙家的产业不抱有太多希望了。

　　但是自己却不能有放弃的这个念头。

　　握紧的拳头缓缓松开，叶一哲对着一旁的萧雨灵点了点头表示没事之后就是坐了下来，最末尾的他们三人也是代表的是公孙家、萧家、慕家。

　　三家集体坐在末尾，萧家与慕家并没有什么，问题是在公孙家。

　　在公孙镜岩没有离开的时候，因为他华夏商盟创建人的身份，公孙家一直都是在主席台的，由这个也可以看出，公孙家在华夏商盟的地位用一落千丈来形容可能都是轻的了。

　　叶一哲并不知道其中的玄机，但是还是将这个情况发给了公孙止水。



　　第四百八十五章 一招

　　第一天上午不过是让大家碰下面，然后协定下会议议程而已，每年的会议议题定的都差不多，无非是一些关于内部如何进行合作的事宜，真的有什么行动也不会摆到台面上来，其实这个也是公孙家敢于让叶一哲前来的一个原因，毕竟谁都知道楚家不会撕破脸皮，所以所谓的会议顶多也是以前那些内容，开了那么多年也不会有什么区别，更不可能在这个会议上做什么能够影响大局的决定，毕竟谁也不敢开这种玩笑。

　　只是虽然这样，公孙家还是第一个让外人来代替家族主事人来开会的存在。

　　而且叶一哲的身份还本身就是那么的敏感。

　　虽然所有人都心不在焉的模样，叶一哲三人还是仔细的看了下内容，毕竟他们三个都是第一次参加，也是看了之后才是知道为何其他人那副模样了，这个所谓的会议无疑就是各大家族的主事人为了有休息的时间来燕京玩玩而制定的，根本没有多少实质性的内容，可能除了当天下午的各个族长的交流内容没有明确之外，第二天第三天的所谓内容更是没有价值，看标题就知道，分享房地产市场的泡沫价值，主讲人是楚家的一个经济专家，其他的也大抵都是这个东西，对于普通人来说可能还有点用，但是对于华夏商盟的这些人来说就没有任何用处了，谁不知道这些东西，而且关于实质性的东西肯定不会有人去说的，自己家族的内幕让其他家族知道，无疑是兵家之大忌。

　　唯一一个让他有疑惑的就是安排的主事者的交流，具体内容因为不明确才是有了一点可以想象的空间。

　　不过有一点是可以肯定的，绝对不会有人去提楚家要攻击江州的事情，这样的家族都是要面子的，而且他们也没有实质性的证据去证明这一点，南宫天奇提供的只是一个可能性，李戈尔就算与楚天歌有过接触也不能证明他就是楚家的人，这一点叶一哲还是知道分寸的，所以他们拿楚家是一点办法都没有的。

　　楚家也是在等会议之后进行进攻，那样的话别人就算抓住把柄，也少了会议这个最佳的时间点了，这一点他们算的很是精确，叶一哲也是明白这一点。

　　想要破坏这一切，也必须在这个时候，只是这么短的时间里他也想不出什么很好的办法。

　　曾家的态度才是关键，可是问题是如果他是曾家，他也会选择与楚家合作，有着那么庞大的利益没有任何道理的不去获取而走另外一条艰辛的道路。

　　此次曾家前来的核心人物他猜也猜得到，就是那次他遇到的那人，也是曾家现在的主要决策者，刚过三十岁的年纪，虽然确实年轻，但是心机以及魄力都是不可小觑的。

　　曾清扬。

　　如果还有足够的时间的话，他确实想与对方当面谈判下，也许一切还有转机，但是怕就怕暗地里他们两家已经有了合作的协议。

　　不过，事情真的会如此的简单么？

　　叶一哲想着不禁露出了一丝阴险的笑容，不到最后的一刻，谁说的清楚呢。

　　当然，这个笑容只是闪过了一下，除了萧雨灵看到了之外，也就是曾清檀看着他的笑容若有所思，了解他的萧雨灵则是放下了心，不论怎么样，只要他就在她的身后，那么一切都是可以克服的，她相信他也能给她最好的答案，他不担心，她又有什么值得顾虑的呢。

　　几个家族的继承人自顾自的说着各自的事情，很快上午的时间就是过去，不等其他人有所动作，魏无颜就是走到了叶一哲的身边轻声道：“谈谈？”

　　“求之不得。”

　　说着他就是给了萧雨灵一个放心的眼神就是跟他走了出去，之所以将她留在里面也是有深意的，她虽然已经是萧家的家主了，但是面对这些优秀的年轻人在某些方面还是有点不足的，让她单独与他们接触一番是一件好事，至于她会不会因为他们的优秀而看上他们，叶一哲从来没有过这样的担心。

　　叶一哲与魏无颜来到了一块空地上，魏无颜二话不说就是右手做钳状朝着叶一哲的脖子掐了过来，叶一哲似乎早有准备一样，一个闪躲躲了过去，猛地向后一跳冷冷道：“你什么意思？”

　　从出来的时候他就感觉到了他身上的战意，大体已经猜到了对方的用意，只是他还是用这样的态度来质问。

　　道理得站在他这边才行。

　　不论什么时候的战斗叶一哲都是保持了这样的态度，如果没有理由的乱战他不想进行，而且在地下的哲杨也不希望他那么嗜血。

　　魏无颜并没有因为率先出手而有什么觉得羞愧的地方，只是静静的回答道：“看看你是不是真的有那样的实力而已。”

　　说完他就是脚尖轻轻的点了下地面，整个人瞬间飞起朝着叶一哲飞踢了过来。

　　这种程度的攻击如今的叶一哲岂会看在眼里，况且对方的速度在旁人看来也许确实是个威胁，但是在他眼中不过是慢的不能再慢的举动，可以说，如果论速度的话，他并不怕任何人，力量不是他的强项，所以速度就成了他可以赶超别人的因素之一。

　　连躲都没躲，在空隙中叶一哲猛地抓向了对方的脚腕。

　　但是抓住的虚影让他暗叫了一声不好，另一只手条件反应的抬起。

　　只听砰的一声，叶一哲猛地后退了两步，魏无颜也是落了下来。

　　看着从左侧出现的魏无颜，竟然他的攻击是从右边袭击而来的，叶一哲眯着眼睛看着对方，他知道这一波是他落了下风，幸好的是他感觉到了另一侧的危机，不然的话被这一脚扫中，尤其是对方的目标还是他的脖子，会出现什么样的结果他也不敢肯定。

　　只见他阴沉着脸问道：“无影脚？”

　　除了这样的手段他也想不到其他的可能性。

　　魏无颜先是点了点头，继而又是摇摇头道：“无影脚是佛山的绝学，我也只是见过并没有学过，不过这个确实和无影脚有点关系，是先祖在无影脚的基础上加以改良的，我很少碰到在速度上能够超越我的人，同龄人中间你是第一个。”

　　叶一哲一听他这话就是知道，一开始魏无颜确实只是想从左边攻击的，只不过给他看穿了他攻击的路线，并且及时反应过来做了反击，这才有了他临时转换脚法迅速转变攻击方式的举动，可是他没想到又给叶一哲反应了过来，将之挡住了。

　　这份反应速度，魏无颜也是自愧不如。

　　不过只有叶一哲心里知道，他根本不是因为看穿了对方后续的情况，只是他长期以来做杀手养成的直觉，很多时候这种直觉比起他的反应来说要快了许多，如果对方没有表现出那么强烈的进攻性，而是温和的出手的话，那么很可能他已经被对方击中了。

　　魏无颜这一招被挡下最主要还是因为他的年轻，锋芒毕露的那种势头让叶一哲有了警惕性，换个魏家的长辈来的话他真不一定讨的了好。

　　高手过招，一招便是知道情况。

　　叶一哲也是彻底的收起了心头的自负，随便出来的一个魏无颜都是有着这样的身手，那么整个魏家，甚至整个古武世家会有多少的高手存在，他也无法预测，也难怪丁奉先一直都是念念不忘，古天河也是曾经提醒他要小心古武世家，那可能是他的一个劫难。

　　这样一群武林人士，哪个会认同一个小毛孩子来担任古武圣地的接班人，如果不是真的能够让他们满意的话，叶一哲接下来的行动会坎坷的许多。

　　本来还以为对方还会有行动的叶一哲看魏无颜收起了所有的动作露出了些许讶异的神情。

　　魏无颜笑着说道：“你不是想在这个地方彻底的打起来吧？要真的比试等回头找个无关紧要的时候，现在毕竟你还代表着公孙家，我也是代表着魏家，不知情的人还以为公孙家和魏家彻底闹翻了呢，华夏商盟内部有这样的传言出去可不好。”

　　叶一哲听他这样说也是想起现在确实不是一个好时机，但是对方口中那明显很虚的话语也是让他嗤之以鼻，之前的行动魏家肯定参与了，魏无颜不可能不知道，既然这样他所谓的要和公孙家保持良好关系不过是口头上说说的而已，如果今天来的不是他，不是与古武世家有关系的人，他才不会有这样的行动。

　　“就是不知道魏公子喊我出来，难道就是为了试探下我的个人实力么？”

　　叶一哲的话语里也是带着点泥菩萨的火气，魏无颜装做没有听出来的回答道：“如果我说就是这样呢？”

　　“魏家的继承人还没有无聊到这个程度。”

　　魏无颜却没有将他的话听在耳朵里，反而是笑着说道：“可是我作为魏家的继承人，就是无聊到了这种程度呢。”

　　对这样的回答，叶一哲顿时感觉到一阵的无语。

　　人是得多么的贱才能说出这样的话来啊。

　　想都没想，他转身就是朝着屋里走去，而魏无颜只是一句话就是让他停住了脚步。

　　“下个月古武世家有一场比试，如果你想要名正言顺的坐实古武圣地继承人的位置的话，那么这场比试是你最好的机会。”



　　第四百八十六章 达成一致

　　看着叶一哲转过了身，魏无颜缓缓道：“华夏商盟的事情抛开不谈，毕竟就算我不说你也应该知道，我们是属于对立的，这一点没什么好藏着掖着的，楚家已经表现的那么明显，明显的当了婊子还想立牌坊的事情我魏无颜还不屑于去做，但是古武世家的这个事情就必须得让你知道了。”

　　听着他口中的语气，叶一哲不消多想便是能够理解，魏家与楚家是合作的关系，但是他的心底里是不怎么看的上对方的，古武世家的傲气叶一哲还是知道的，如果真的彻底的服从了楚家，那才是最奇怪的事情。

　　不过他还是眯着眼睛问道：“你跟我说这个有什么用意？貌似我坐实了那个位置对你来说没有什么好处吧。”

　　魏无颜耸了耸肩膀道：“告诉你也没什么，毕竟你早晚会知道。你就算不知道古武世家现在的情况，也应该清楚古武世家内部的争斗不止，毕竟都是习武的人，每个人的脾气都会带着点暴躁，谁也不会服谁，偏偏我有几个死对头他们都是长辈们看到的人选，说他们不论是天赋还是心性都是同龄人中的佼佼者，虽然我自负但是我还是自认为比他们还是要弱上一点的，年轻一辈中至少有那么两三个人比我要强，这样说你应该就明白了。”

　　看了他好一会，叶一哲接受了他的解释。

　　既然那么明显的将心中准备把自己当枪使的念头表露出来，那么应该就不假了，毕竟也不是什么光彩的事情，叶一哲心中对魏无颜的好感也是加深了不少，能够这样当着对手的面这样说的，并且勇于承认自己的，能够做到的人并不算多。

　　至少从这一点上来看的话，魏无颜总算一个不虚假的人。

　　所以叶一哲也是呵呵笑道：“你倒算诚实，你就不怕你这样说了我害怕的不敢去了，要知道我实力也不比你强多少，也不一定是他们的对手啊。”

　　魏无颜毫不在乎的说道：“多一个人总是多一点希望的，再说了，你还比我年轻不少，就算你现在比我还要弱点的话，你的天赋也绝对比我强，也就是说你总有机会去击败他们的。况且从你的角度来说的话，这也是你必须要做的事情，如果在同龄人内都做不到佼佼者，你根本不可能接手古天河的一切，要知道当年的古天河可是让那些老头子都是无奈的，你总不会愿意让自己比他差太多吧。”

　　他倒是会把握自己的心理状态。

　　叶一哲这般想到，他也清楚不论从哪个角度来说魏无颜说的确实是事实，这是他必经的一个步骤，也是他之前想过要前行的一步，只是他没想到该从哪个方向出发，也没想到什么借口介入那个世界，现在魏无颜无疑是给自己提供了一个机会，从这个角度来看的话，他其实还是应该感谢对方的。

　　但是他不会表现出来，一码归一码，心底里对魏家的芥蒂还是存在，从华夏商盟的角度来说的话两人更是对头一般的存在，他不想让这个情绪来影响自己的判断力。

　　不过既然有这个机会，他也不会浪费掉，之前古天河并没有将古武世家的情况与自己说过什么，他只是说一切等到自己介入的时候自己去了解会更好一点。

　　从某个角度来说，古天河这个师傅更像一个甩手掌柜，但是这也是他的一个作风，他不会告诉你前面有一个坑的存在，因为他知道你只有跌进去一次的话才会知道那里不能走，这是人成长的必经之路，他不像一些长辈一样天天跟你说这个说那个，生怕你在外面受了什么委屈，他崇尚的是磨练。

　　只有真正经历过磨练的人才能真正的成长起来。

　　所以他只是给叶一哲提供了一个渠道，就像西伯利亚训练营，他只是将那里的人打趴下逼着他们将自己放进去，而后他也不闻不问。

　　什么是好的师傅呢，有时候叶一哲也在想这个问题，不过最后他还是不得不说古天河是一个很好的师傅，如果不是他的话也不会有他自己的今天，如果他真的像有些人那样什么都管着，每一步都提醒着自己的话，也许自己如今也能达到龙榜的水平，毕竟有古天河的亲自教导怎么都不会差，但是心性绝对会差很多，也不会有如今这般坚毅，更不会在那么多磨难中成长，那其实是一种变相的退步。

　　但是如今，魏无颜出现在了他的面前，古武世家彻底的在他面前呈现了出来，他再也没有任何的理由拒绝去了解里面的一切，知己知彼百战不殆，此刻就是最好的知己知彼的机会。

　　魏无颜虽然有点意外他对古武世家那么的不了解，但是还是很有耐心的说起了现在古武世家的实际情况。

　　经过了那么多年，中途更是经历了一次又一次的灾难，给灭绝的给灭绝，出世的出世，就算当时在战争年代隐藏起来的不少，但是当年的华夏大地哪儿有一块地方没有受到波及的，古武世家也不可能置身事外，故而能够幸存到现在的家族不过就剩下七个而已，不论个人实力还是家族整体实力也都已经大不如从前，虽然比起那些所谓的龙榜高手来说要强不少，但是也已经做不到从前的那种逆天的程度。

　　这些年来古武世家从来不曾表现出自己的真实身份，也不高调行事其实也是有这方面的原因，低调隐忍，这是他们在那些战争年代学会的，活到现在的家族大抵都是这么过来的，与很多农民相比，他们其实才更像一个老实巴交的农民，哀其不幸怒其不争的那种。

　　所以他们才是活的好好的。

　　但是他们心里很清楚他们的优势在哪儿，古武世家的古武，他们从来不曾放弃过，哪怕经历过一次次的劫难，古武的传承终究大多都传了下来，比起以前可能实力确实要弱到不少，但是比起外面的人来说就要强上许多了。

　　龙榜在他们心中确实算不得什么，但是自己内部的排名他们就相当看重了。

　　这也就是后来这场比试的由来，而且用魏无颜的话说，这个只限于三十岁以下的人参加，为的就是让年轻一辈更熟悉或者说让彼此哪怕是因为嫉妒别人强也得练的更强一点。

　　魏无颜就属于这样一个例子。

　　一直和他从小不对付到大的两个人每次比试都比他要强，也是激发了他心中的怨气，所以他才是有了后来的刻苦，但是也是因为了解，他也知道他现在还不是对方的对手，这才有了找上叶一哲的一幕。

　　敌人的敌人就是朋友，至少从这个角度来说他们不是敌人就足够了。

　　至于华夏商盟的一切，魏无颜根本没有放在心上，在他看来古武世家对外界的财富并不是太在意，叶一哲自然也是如此，而且就算真的在意，他也不是公孙家的人，只是因为某些利益才产生了合作，公孙家可以给他的东西魏家一样可以给出来，叶一哲完全没那个必要就一直吊在对方那棵树上。

　　带着这样的心理他也就将华夏商盟的矛盾忽略了。

　　叶一哲听他将古武世家的大概情况介绍了一遍，心中也是对自己即将面对的对手有了更深的了解，知道自己将要面对什么样的存在，他并没有感到丝毫的畏惧。

　　在他看来古武世家那群人不过是被安逸给压垮了的一代，实力可能确实强，比试的话比那些所谓的龙榜高手要强不少，但是真正的生死厮杀的话，他们注定就不可能有太多的赢面了，没有经历过生死之间的厮杀，是不可能让心性提升到一个完美的境界的，他自己虽然也没到完美，但是比他们这些人还是要强上很多的。

　　比试的输赢实话说他不看重。

　　唯一让他看重的是古天河的态度，只能说为了古天河的面子，也是为了古武圣地这样的一个存在，他会尽量的去赢，除开这个的话真没什么值得看重的地方。

　　看着从魏无颜身上也得不到更多有用的东西了，叶一哲便是点了点头道：“嗯，这件比试如果我有时间的话会去的，不过也许你不在意华夏商盟的事情，但是之于我而言却不可能将江州那片地盘平白无故的让出去，不论是个人与萧雨灵的关系，还是曾经承诺过的公孙老爷子，我都不可能无动于衷，在这片战场上我们终究是要对上了。”

　　魏无颜听他这样说不经意的皱了皱眉头。

　　他知道叶一哲是想要分化他们，甚至是想要他表个态。

　　既然他在古武世家的事情上面求和了的话，总得提供点便利给叶一哲，这就是他最想做的事情。

　　只不过他想了想就是摇了摇头道：“这个事情我决定不了，这是那群老爷子定下来的，楚家也给出了足够的好处给我们，我只能说的就那么多，你如果还有其他疑问的话我还可以帮忙看看能不能解决。”

　　叶一哲也没想着对方因为他的一句话就退出楚家的联盟，没有意外的他退而求其次道：“这个无所谓，那是我自找的我也认了。不过我想知道的是，你们魏家在云滇那边到底是个什么情况？”



　　第四百八十七章 古武世家家规

　　听了叶一哲的话，魏无颜疑惑的看着他问道：“云滇？发生什么事情了么？那一边是那边的人在管着，我们不怎么看的，毕竟云滇很乱，真的要去一直看着我们也没精力，他们也是固定的每年上交利润就可以了，你也清楚，云滇那里盛产翡翠，每年的利润很是庞大，所以也就之前与西门家合作开发那边的时候魏家有人派过去，后来一直是下面的人在弄了。”

　　仔细看了看对方，叶一哲选择了相信对方所说的。

　　西门家如果这样说的话就会有疑惑，但是魏家这样的话并不会有太大问题。

　　以魏家古武世家的实力，云滇再乱也不会让他们感觉到头疼，更不可能让他们感觉到威胁性，不像之前公孙剑他们，是怎么都不可能得罪青帮的，一般的商人都害怕或者说心底里忌惮的存在在魏家面前其实根本就不算什么了，所以他们根本不需要一直关注着那边，那个地方该是什么样就是什么样，完全影响不到他们的日常发展。

　　“我有一个朋友，是云滇的……”

　　于是叶一哲轻描淡写的将刘垚的事情说了出来，他虽然没有答应对方什么，但是如今刘垚也算是他埋伏在泰国的一个重要棋子，他也不想轻易的丢弃，有些事情顺手能帮忙的他也会做掉，本来想着要对付那龙宇轩所在的家族的话会费点力气，尤其是此刻与华夏商盟牵扯本来就紧密的时候他不适合做这样的事情，但是现在魏家既然有求于他，这种事情就顺口提下，也不会影响太多。

　　他却不曾想到魏无颜竟然越听越是愤怒，不论是装出来的还是真的，至少他双眼已经透露出了一点血红，听他说完，猛的拍了下身旁的栅栏说道：“畜生！”

　　接着他似乎也意识到了自己的反应有点过激了，看着叶一哲解释道：“我是真没想到竟然在云滇发生了这样的事情，其实你不了解我们古武世家，我们每个家族都有家规，是必须得按照这些来遵守的，不论在外面有多少的成就，那些家规始终没有人破坏过，而几家的家规无一例外的第一条都是一样的，不忠不义，不仁不孝，烧杀抢夺，奸淫辱掠，杀！”

　　叶一哲却是错愕了一番，他没想到在现在的社会竟然还有这样的族规一直有人遵守着，也难怪他会这种感觉，毕竟现在他接触的所有家族大抵都是近些年起来的，都没有超过三代，没有一个像古武世家这种传承了那么多年的家族，自然不会了解一个家族要传承那么长时间，有一些东西是不能丢弃的，其中一个关键的就是家族的整体步调，如果家族出现步调不一致的情况的话就容易内乱，那样的家族也不可能维系那么长时间，所以一个完整的族规是很有必要的。

　　古武世家当时几个家族联合成立联盟的时候就定下了这些规矩，这才让这些家族有了传承到今天的可能。

　　如果了解这一点的话，叶一哲心中就不会有那么多的怪异的感觉了。

　　魏无颜倒是颇为了解他的心理，但是他也没有解释那么多，有些事情还是需要叶一哲自己去体会的，毕竟如果他真的能够击败那几个人，他的昆仑传人位置坐稳了的话，他就是古武世家必须重视的对象，亲自去了解这些事情对他的未来有很大的好处，也更容易让他走入古武世家，更容易让古武世家成为他的助力。

　　当然这一切的前提就是叶一哲能够得到那些老头子的认可。

　　叶一哲问道：“那魏兄你准备如何去做？”

　　听着对方的称呼，魏无颜笑了笑道：“就凭你这个兄字我就不可能无动于衷，魏家的那些人我会亲自安排人去惩罚，然后龙家的情况我会让人调查，如果情况真的如同你所说的那样，那么不论他们给我们带来过多少利润我都不可能允许他们继续存活在这里，这样你看还满意？”

　　叶一哲并没有矫情的点了点头，他知道这样的事情对魏家来说只不过是点下头的事情，既然他们是古武世家那么一切都好说了，也可以说他们就是自己人，从心底里叶一哲对对方是认同了的，也不会故作情绪的推三阻四，他如果真的入主昆仑了的话，那么他们都会成为自己最重要的助力，对方显然也是算好了这一点才会那么爽快的，既然如此他也没必要的去造作了。

　　不过想了想他还是提醒道：“不过，他们的身后同样有西门家，这一点不和他们说下的话恐怕不好交代吧。”

　　魏无颜思索了下道：“这确实会有点麻烦，魏家虽然不怕西门家，但是论经济实力终究是排在他们后面，也不可能无缘无故的去得罪他们然后杀到对方门上去，当时两家合作开发云滇的时候也有过协议，有什么事情必须两家一起商量着来做，就是不知道他们知道不知道龙家的事情，如果不知道的话那么一切好说，如果是他们默许的话就确实不怎么好办了。”

　　并没有等叶一哲开口，魏无颜就是咬着牙说道：“管不了那么多了，这件事情如果给我们家的老爷子知道肯定也会这样做的，他最看不惯这种行径了，如果西门家真的与之勾结的话，那么估计老爷子也会选择与他们不再合作的，这一点毋庸置疑。所以我回头会与西门刚勇碰下面将事情说清楚了，先礼后兵，如果他们同意最好，不同意的话我们就只能硬来了，不过我估计他们就算心里有意见也不会说出来的，为了一个小小的龙家开罪我们魏家他们还没那么傻，所以多数的可能都是他们会放弃龙家这个棋子，会麻烦点的是我们可能得另外扶持一个本地的存在了，这对于我们倒是小事，你不用太放在心上。”

　　他故作轻描淡写的说出来，叶一哲岂会不知道如果西门家真的与之狼狈为奸的话魏无颜会面临多少的麻烦，不过也正如他所说，如果真的那样的话那么魏家老爷子也肯定会支持他的，倒不用为他担心那么多，不过心中还是带着感激的说道：“那么我就为我那个朋友多谢你了，还有到时候我希望能够将龙家的众人留着，让她亲自来处理。”

　　魏无颜毫不在乎的说道：“这个自然，如果是我的话，我也想手刃这些畜生，龙宇轩那样的人已经不配称之为人了，想想都是恶心，竟然喜欢娈童，看来我这几天都要反胃了。”

　　说着他还做出了一种呕吐的动作，叶一哲看着也是笑了笑。

　　见事情说的差不多了，两个人也是不再犹豫就是走了进去，如果出来的时间太长难免也会引起人的怀疑，刚才这差不多半小时的时间已经足够让人心中芥蒂了，而且此刻他们还是对头存在，并不是所谓的盟友。

　　看他们走了进来，其他人果然带着些疑虑的眼神看着他们，但是并没有问什么，谁都知道这个时候是无法问的，只有萧雨灵走了过来挽住了他的手臂道：“没什么事吧？”

　　叶一哲摇了摇头道：“放心吧。”

　　魏无颜看到两人亲昵的动作不禁大笑道：“叶兄弟与弟妹关系还真好，而且郎才女貌真是天作之合，到时候结婚的话一定要喊我，我要亲自的送上贺礼。”

　　听他这样说，叶一哲再看着一旁萧雨灵希冀的神情，没有犹豫的就是点了点头道：“一定一定，魏兄放心你一定能喝到这杯喜酒的，雨灵这么好的女孩我怎么也不可能舍得放手的。”

　　说着他还冲着萧雨灵微微一笑，然后在她的额头上亲了一口，引发全场都是起哄的笑了起来道：“你们可不能这样，我们这些人还眼馋着看着呢。”

　　“就是啊，你这不是让我们这些光棍伤心么？不行你得赔偿我们的心灵损失。”

　　“难道到时候就许魏无颜去，我们就不能去了么？还是说我们的贺礼都不如魏家的好么？”

　　听着都像是彼此关系很好的模样，叶一哲也不能顾此失彼，只能转移话题道：“今天不是有两个美女么？我也只是得到了其中一个的芳心，另外一个不还在等着你们谁拿下了让我们眼馋么？”

　　这样一说他们才是想到了一旁的慕紫萱，顿时都是看了过去。

　　慕紫萱被叶一哲这样报复性的一句气的心头真想将对方掐死，如果不是场合不对的话恐怕她已经这样做了，不过这样的场合显然也难不倒她，只见她冲着众人盈盈一笑，走到了叶一哲的身旁，从另一侧挽住了他的手臂，在他刚暗叫一声不好的时候，她就是将嘴唇贴了上来，在他的脸庞上亲吻了一口，接着不顾自己已经骤的通红的脸蛋带着点埋怨的语气对他说道：“你还真狠心，人家已经追求你那么久了，你不喜欢就罢了，竟然还想把我推给别人。”

　　一时，啜啜欲泣的表情看的所有人都是我见犹怜，恨不得就是她身旁的叶一哲。

　　只有叶一哲自己在心中的一阵苦笑。

　　这些玩大发了。

　　因为这个插曲，所有人都仿佛不记得之前对魏无颜与叶一哲两人出去谈了什么感觉到好奇的事情了。

　　仿佛是这样的。



　　第四百八十八章 教廷出动

　　就在叶一哲正在代表着公孙家参加这个所谓的华夏商盟会议的时候，遥远的那个海岛唯一的那个出口却是再次打开，一队紫色盔甲的人马径直的冲出，然后就是消失在了海岸边。

　　梵蒂冈则是同时的一波波的人都是来到了这里，围在那个已经成为全球信仰的老人跟前，每个人提出的都是同样的一个要求。

　　请神圣骑士团出发！

　　这句话并且一直在这个梵蒂冈已经建造了一千几百年的教堂里回荡着，久久无法散去。

　　教皇则是刚刚了解到发生了什么，就被这个已经沉迷了千年的对手的动作给吓了一跳，不顾所有人的诉说，静静的坐在那里沉思了起来。

　　因为他此刻也是在手下人的汇报中得到了这则消息。

　　紫色轮回部队二十七人全部出动，前往华夏。

　　这个已经被他隐瞒了两年的消息，终究还是让所有人知道了，而且他知道这次应该是亚特兰蒂斯自己放出来的情报，不然的话就算是他们也不可能那么清楚的知道紫色轮回的行动。

　　蒂芙则是站在他的身边脸色阴沉不定。

　　两年前也正是她前往华夏的时候，那时候教皇就是从那颗神秘的占卜用的珠子上感应到了亚特兰蒂斯皇族的出现，她前往华夏的真正任务也是为了这个，当年没有查到真相的她也很是自责，没想到竟然时隔两年之后，在所有人的意料之外，紫色轮回部队那么高调的出动，没有疑问的他们就是去寻找皇的。

　　很显然，这个时候是教廷出手的最佳时机，如果可以在这时将对方全灭的话，那么亚特兰蒂斯这个已经敌对了上千年的存在，注定会就此湮灭，再也无法燃起一丝火星。

　　不然如果那个亚特兰蒂斯皇族真的成长起来，对这个世界来说无疑是一场新的灾难。

　　虽然那个皇族只是存在于传说里，谁也不知道他到底能够成长到什么地步，但是对于教廷来说，对于他们这样的本身就不是仁慈的人来说，本来就是宁可错杀一千绝不放过一个的，一旦有了失误的话，最后无法承受的一定会是教廷，当然他们更在乎的还是他们的损失，如果他们的身家与教廷牵扯不大的话，他们也不会那么关注了。

　　蒂芙心中这般想着，不过就算已经这样想，还是不足以让她认为这个就是教皇始终下不了命令的原因。

　　难道是因为萨伏依？

　　看了看前来“逼宫”的人中间，并没有萨伏依家族的任何成员，再看看教皇那皱着的眉头，蒂芙心中有点明悟。

　　如果神圣骑士团就这样出去，那么教廷本部就没有多少守护的力量了，那样一来的话会发生什么事情谁也无法保证，当年她前往华夏也不过是将本笃直属卫队派了一队再加上两个神圣骑士团的成员而已，这次对方已经出动了全部的轮回部队，那么教廷也不可能太寒碜。

　　要么不出，要么就是神圣骑士团这样的大杀器。

　　这个恐怕也是教皇下不了决心的原因吧。

　　毕竟不论从什么角度来说，内部的矛盾永远是关键时刻制约行动的一个因素，如果教皇都给人颠覆了，那么就算将亚特兰蒂斯灭了又能如何呢？

　　他们虽然自称圣人，但是一直在教廷长大的蒂芙却是知道，他们其实与圣人相差的还很远，根本达不到那样的标准。

　　教皇揉着脑袋谁也不知道他到底在想什么，蒂芙也只不过是猜测一番而已。

　　看到他有点无从适从的模样，蒂芙直觉事情没那么的简单，毕竟多少大风大浪都是走了过来，一个已经在他们看来完全上不了气候的亚特兰蒂斯，在这么多年之后也不可能再次出现在世人面前的存在，断然不可能给他们那么大的威胁性的。

　　教皇的担忧肯定是来自其他地方。

　　请神圣骑士团出动。

　　教廷的能够站在这里说话的人并不多，也就那么眼前几个红衣主教而已，其中更是有几个已经被萨伏依家族收买，其他人还在猜测教皇的动静的时候他们却是再次出声。

　　颇有一种逼宫的意味。

　　而他们的心头也是一股冷笑，这么多年总算等到了这个机会，怎么可能轻易的放过呢。

　　至于那劳什子亚特兰蒂斯皇族，当年的亚特兰蒂斯都没能击败教廷，如今的他们更不会放在心上了，教廷已经称霸这个世界那么多年，哪儿是几个人说颠覆就颠覆的，但是紫色轮回的出现无疑给了他们一个最好的理由。

　　除了神圣骑士团，哪个部队会是紫色轮回的对手。

　　而且轮单兵实力的话，神圣骑士团也肯定是对方的手下败将，这一点他们这些教廷的高层很清楚。

　　神圣骑士团从成立至今一直都是百人的规模，要知道和它并列的紫色轮回部队可是就二十七人啊。

　　教皇终于没有等他们再次出声就是站了起来，然后一脸决绝的点点头道：“神圣骑士团，出动！”

　　这时那几个人也是露出了满意的神色相继告辞。

　　看着众人离去，教堂里只剩下了教皇与蒂芙两人，看着那空荡荡的门口，教皇带着一股冷笑对着蒂芙说道：“你也前往华夏吧，与神圣骑士团分兵两路进行，我让埃斯特跟着你，但是不要让他们知道你们的存在，教廷的两大神榜高手中也只有埃斯特最值得信任，你只要去暗中观察着一切，最后按照你自己的意愿去做就可以了，你只要记住一点，不论什么时候都不要违背你的意愿，谨记这一点。”

　　蒂芙点了点头，心中却有点不以为然，她再怎么也不可能将亚特兰蒂斯的皇族放过，毕竟她还是教廷的圣女，一切都得从教廷的角度来考虑的，不过心中却是将教皇的话谨记在了心里，不仅仅是因为他是她自小就一直追随到现在的老人，更是为了他派在她身边的那人的身份。

　　阿洛伊斯埃斯特，在所有人心中都已经消失了很久的一个人，她却知道他一直都在教皇的身后，上一任的神圣骑士团的团长，更是与现在的团长也是当时的副团长并称为教廷的两大武力巅峰的男人，教廷两大神榜高手之一。

　　世界神榜高手除了两个在教廷之外，其他的八个人都是分散在几个古老的家族与势力中，那些存在就算教廷也是不敢多惹就是因为这个原因，神榜高手的实力绝对足够让一个古老的势力都为之头疼。

　　这一点从当年的古天河来看就知道。

　　而当年古天河来到教廷，将他逼退的就是当时的神圣骑士团的团长埃斯特，与副团长德里克托内伊，当时埃斯特更是被叫做黑暗左手，托内伊即为光明右手，两人相辅相成完成了许多旁人看来不可能的任务。

　　也就在那次的事情之后，埃斯特销声匿迹，但是蒂芙却很清楚，他一直都在教皇的身后，只不过很少有事情需要他出动。

　　不说其他，就凭借着这件事情教皇竟然将他都派了出去，可见背后他对这个事情的重视。

　　所以也是由不得蒂芙不小心谨慎。

　　“你知道那个皇族是谁么？”教皇见状也是放下了心，蒂芙既然点头了那么他就没什么顾虑的了，等到那一天的时候她自然就知道自己这么安排的用意了，于是他自顾自的继续说道：“其实早在许多年前我便是知道那个所谓的亚特兰蒂斯的皇是谁了，那两个老朋友一直关注着他到现在，我又何尝不是呢，就算那个男人为了他，特地请去了那样神秘的人物掩盖了天机，该瞒不住的还是会瞒不住的，他的命星又岂会与旁人一样，岂会是普通人可以遮住的，那是遮天啊。”

　　“是谁？！”

　　蒂芙听了教皇的话，满心的震惊，同时也是带着疑虑，为何他都已经那么早知道了，一直没有动手呢，两方可是真正的解不开的仇恨啊。

　　她实在想不出任何的理由让教皇能够放过对方。

　　不是你死就是我亡，用来形容教廷与亚特兰蒂斯的关系再正确不过了，这样的一段无法摆脱的仇恨，就连蒂芙在刚知道的时候也是无法相信，而且她也不像其他人那么的认为对方是邪教组织，她更多的是从局外人的角度去考虑，双方其实都没有什么错误。

　　那次她这样说的时候，教皇也是一直没有纠正她的这个观点，任由她去为亚特兰蒂斯辩解。

　　不过就算是这样，此刻她从教廷的角度来看的话，确实是没有任何的道理放过对方的，她并不是什么仁慈的人，她很清楚对方的存在对于整个教廷的威望都会是一个打击。

　　如果世人真的知晓了当年双方发生的事情，那么必定有许多人会对他们存着的信仰带有不信任了，这点不论是她还是教皇，显然是都不想看到的。

　　教皇显然是知道她内心的想法，但是却并没有解释她的疑惑，只是看向了遥远的东方，仿佛这一刻他不再是那个叱咤风云的老人，不再是那个让全世界都瞩目着的存在，他只是一个同样透露着无可奈何的男子，叹息着说道：“这个人你也认识的。”

　　蒂芙仔细思考着脑袋里的人物，在她绞尽脑汁也是没想明白的时刻，教皇说出了那个让她久久都不能静心的名字：“叶一哲。”



　　第四百八十九章 死了好些年的张天师

　　这一幕叶一哲自然无从知道，但是却通过各种渠道传到了正与一个老年道士对弈着的古天河的耳朵里。

　　挂掉了电话，古天河看着这个仙风道骨的连他也是不得不说声赞的道士说道：“都说你是神仙，那么你猜猜发生了什么？”

　　老道捋了捋自己的胡须道：“我又不是真的神仙，哪儿可能知道每一件事情，不过最近我看天象，西方应该有动静了吧？”

　　古天河对他的话语并没有什么意外，两人相识那么多年可谓彼此了解很深，他说旁人说老道是神仙，但是其实这个旁人就是他自己，一直以来能够让他真心对待并且带着敬意的人不多，已经死去的哲杨也只能算半个，但是这个老道却要算是一个。

　　论实力，对方不如他，但是看人心之类的东西，他就远远不如对方了，更不要说老道那神秘莫测的预言。

　　这些年来就算是他也极少有事情能瞒得过老道，由此也可见一斑了。

　　而且论神秘的古老传承，他所在的昆仑算一个，老道所在的天师道自然也算一个，比起昆仑来向来不罔多让，老道就是天师道这一脉当代的传人，张元先，当代的张天师。

　　也就是张道陵的第六十四代子孙。

　　但是真正知晓他存在的人却没有几个，就在七八年前，老道突然兴致高昂的搞了一次假死事件，所有人都以为他已然仙逝，更是在当时引起了整个社会的轰动，他“死”后，那些原本很少路面的不知道从什么地方冒出来的张家后人，都是出来争夺张天师的这个位置，天师道不论是在大陆还是在海峡对面都是一个很让人推崇的存在，所以这个名望也是所有张家后人的最大荣耀。

　　最终都是没有能够真正确认下来第六十五代张天师，几方都说自己是真的，谁也不服谁，古天河一直都有一个很古怪的想法，就是如果有一天他们都知道了张元先没有去世的话，不知道会是什么想法。

　　不过此刻已然有八十岁高龄的张元先显然不可能去为了这些事情而再次出山，就是看透了世间的百态才是做下这个决定的他，也是直到近些年才是有了这么的闲情逸致，如同一个过路人一样看着这个世界，这也是他一直都渴望着做的事情。

　　“确实如同你想的那样，神圣骑士团出动了。”

　　张元先呵呵笑道：“他们可是来对付叶一哲的，你竟然还能安稳的坐在这里，不担心么？”

　　古天河毫不在乎的说道：“怕什么？他们一时半刻并不知道他的身份，要找到他也是紫色轮回第一个出现，有着紫色轮回的保护，神圣骑士团讨不了多少的好处的。”

　　“那是没有神榜高手出现的情况下，亚特兰蒂斯能够有神榜实力的也就那么一两个，紫色轮回虽然强悍，但是也只能与托内伊不在的时候的神圣骑士团相比，如果他在的话，一个人就足以牵制住四五个人，那时候他们就危险了，或者说你认为如今的叶一哲已然足够面对托内伊这样的连你也感觉到头疼的对手了？”

　　很显然，他们对教廷的一切都很是熟悉，不论是埃斯特还是托内伊，对古天河来说都是当年的老对手了，当年他一人闯入教廷，以一敌二虽然最终退去，但是就算是对方也不敢说他是败了，当年的那场战斗其实是平手，并没有分出胜负，但是要知道，古天河那时候才二十多岁，更是以一敌二的状态。

　　所以就算是如今的埃斯特他们自己，都认为自己不可能是古天河的对手，如果不是神榜高手内部并没有彻底的比试过的话，他们一定会公开的说古天河才是神榜第一。

　　除了他们三个，其他隐藏在各个古老家族的高手真的交手过的却寥寥无几，谁也不知道对方的真正实力所在。

　　“怎么？难道你会担心么？”

　　听着古天河的反问，老道笑着摇摇头道：“我和你不一样，哪怕看不出叶一哲的最终命数，但是至少我可以知道他这次也不过是有惊无险而已，当年最大的一次杀机已经度过，并且成功的让紫色轮回找到了他，往后能够威胁到他的人也是越来越少，只要避开下一次的我也无法看透的危机，他就是足够踏上巅峰了。”

　　古天河哈哈大笑道：“既然你都不担心我又怕什么呢，谁不知道张天师看事情是千万的准确，我认识你那么多年怎么会不相信你。”

　　看着对方无赖的样子，老道不禁有点无奈，他比古天河大上许多，但是那么多年里能够在他面前根本没有顾及的古天河还是第一个，而且第二个恐怕也已经出现了，那就是他的徒弟。

　　有时候他真的会想，叶一哲偶尔表现出的无赖性格一定是和古天河学的。

　　见他这个模样，古天河也不再打趣他，便是说道：“教皇那老头子我了解，说好听点是大公无私，说难听点就是笨，心中忌惮着萨伏依那小子，但是却注定被对方抓住这一点逼他出手，而他要么不出动，要出手的话必定不可能留手，所以托内伊出现在华夏那是必然的，叶一哲那小子不是对手，但是不还有埃斯特么，他们两个人争斗了那么多年，也该分出个胜负了，在哪儿不是分，在华夏决斗下不也是好事么？”

　　这下连老道也动容了：“教皇真有这个胆量？如果他们两个都不在了的话，萨伏依不可能不动手，那样的话危险的是他自己啊。”

　　以他们的身份自然不会认为当年的埃斯特真的遇到什么问题而消失了，教皇的老奸巨猾他们也是有过接触的，尤其是老道，他可是比教皇更古老的存在，可以说是从教皇上位第一天他就是研究起了对方，如果他要开一个教皇研究学的课程的话，一定会有很多人前来参加。

　　而且其中一定会有教皇的死对头，萨伏依。

　　古天河却是冷笑了一声道：“他这是精明，同时将他们两人都派出，不论是两个人之间的矛盾，还是蒂芙那圣女与叶子之间的关系，他们注定都不可能站在同一面朝着叶子出手，蒂芙那丫头我看的还是很清楚的，她很要强，但是只要是她认定是朋友的，而且现在的亚特兰蒂斯明显对教廷没有什么威胁性的情况下，她不可能真的朝他出手的，可能一开始会纠结，但是一旦他有生命危险她一定会出手，到时候埃斯特自然就能牵制住对方了，紫色轮回这个时候出现也是我看不懂的，如果我猜测没有错的话，应该是波塞王的手笔，以前我也只是听说过这个神榜高手的存在，也是从教廷的资料中大概知道了他的性格，没想到他竟然这般的残酷，用这样的手段来磨练叶子，倒是不怕他真的度过去了之后来戳他的脊梁骨。”

　　老道注意到了他话语里的一个严重的问题，便是疑虑的问道：“教皇知道叶一哲的真实身份？”

　　“他怎么可能不知道。”古天河撇了撇嘴说道，“当年哲杨收留下叶子的时候能够看出他的身份，那个老奸巨猾的家伙怎么可能看不出来，信仰这个东西始终我都不知道有什么魔力，当年如果不是哲杨找到我，而后我又让你看了下他的命格看不出来的话，我也不敢确认对方的身份，可是这个对他们来说似乎并不是什么难事一样，就像紫色轮回轻而易举的就找到了叶子，这些神秘的存在终究有一些常人无法理解的办法的，我想要么就是哲杨多了一个徒弟的时候，要么就是我出现在高原省的时候，毕竟以教皇那厮的身份，我们的行动他一直都是很关注的，尤其是哲杨一向都不隐藏自己的行踪，甚至这些年来我慢慢的发现了解，甚至有了一个怀疑，那就是教皇与亚特兰蒂斯之间很可能有一个隐藏着的合作在，不然的话绝对不可能这般的相安无事的，这个应该也是口口相传在每一任教皇之间的秘密。”

　　“怎么可能？”老道也不怎么敢相信古天河的话语，“教廷与亚特兰蒂斯之间再怎么都不可能讲和的，那么多年的仇恨哪儿是说没就没了的。”

　　“狗屁。”

　　老道丝毫没有介意古天河突然冒出的脏话，只是听着他说道，“如果真的那样的话，又怎么解释那么多年教廷都没有发现亚特兰蒂斯的踪迹，如果不是有历代教皇帮忙着掩饰的话，谁会相信？再说了灭了亚特兰蒂斯对教廷来说其实并没有什么好处，这些年来亚特兰蒂斯也是派了很多人出来，在各个领域都是成为了佼佼者，可是竟然没有一个被教廷发现身份，这可能么？所以我猜测他们之间必定达成了什么合作协议，反正这么多年过去亚特兰蒂斯也注定恢复不了当年的荣耀，最好的结果便是如同我们昆仑或者是那些古老的家族一样，成为一个巨无霸的存在，与教廷相安无事，这个恐怕也是历代教皇努力想要做到的事情，只不过现在被紫色轮回的这一步给破坏了而已。如果我的猜测没错的话，那么现在最郁闷的一定是教皇自己，显然他是给对方利用了，利用教廷来磨练叶子，这样的举动大胆至极，这个也是我为什么说应该是波塞王的举动，只有他有这个胆量以及份量。”

　　老道毕竟也不可能什么都知道，听他这样说便是问道：“如果真的这样的话，那么教皇自身就危险了，他又怎么会同意这样做呢？”

　　古天河将棋子放下，悄然起身看着远方，仿佛与远方的教皇对视着一样，静静的说道：“本笃卫队自然是抵挡不了对方的，不过他也是算的很准确，既然他将埃斯特派出卖了一个面子给我的话，我又怎么可能不亲自前往梵蒂冈一次呢，只是二十年前就说过的那些话，终究是不得不一个个为了那个小兔崽子破掉了。”



　　第四百九十章 经济危机

　　一切似乎都在朝着另一个方向发展着，而风暴核心的叶一哲却像在龙卷风的风眼里一样，无动于衷。

　　真正的会议从下午开始，但是确实就如同他之前料想的那样，并没有什么实质性的举动，直到接近尾声的时候。

　　南宫天奇他们那一辈人依旧没有出现，似乎是打定了主意给他们这一辈的年轻人表现的机会，毕竟谁都知道接下来的天下是他们的，他们老一辈不能完全作为对方的拦路虎存在，更何况此次江州前来的都是年轻一辈，他们这些老一辈出现的话，其实是有点不合适的。

　　把握住了这些人的心理，叶一哲心中也是安心了许多。

　　一直到这一天即将结束的时候，代表曾家出现的曾清檀才是第一次的开口道：“据曾家得到的情报，高原省边境那边的反华份子，已经组织了一批力量，并联合了一些国外的风投机构，准备对华夏的股市进行新一轮的经济攻击，保守估计这一次他们调动的资金不低于两千亿，美金。”

　　华夏商盟一直是以守护华夏的经济圈为己任的，这样的事情对整个华夏来说都是大事，也让曾家有了一个特殊的入京的理由。

　　其他所有人听到这话都是一脸吃惊的表情，之前他们没有得到过一丝消息，没想到竟然有那么庞大的资金注入。

　　他们可以想象的到，两千亿资金同时注入的话，会给华夏的股市带来多大的影响，不过这个也是因为华夏与其他国家不一样，华夏对自己的指数控制的比较严格，让国外机构少有抓住漏洞的机会，也让国内的资本家少了不少赚钱的机会，是利弊皆存在，但是在这个时候也体现了它的好处，不是有实在很庞大的资金的话是很难撬动整个华夏的经济的。

　　两千亿已经接近一个临界点了。

　　要知道当年索罗斯在亚洲掀起风暴的时候，香港不过也才不到一千亿的外汇储备，索罗斯更是抛出了几十亿的港币就让恒指大跌，若不是大陆出动资金协助的话，完全会给索罗斯彻底做空，很多年过去了，虽然索罗斯本人也再也不管这些事情，也不会与大陆作对，但是不代表没有其他的攻击来源，这次的两千亿正是一个明证，也是给了许多说着国外已经怕了华夏不可能对华夏的经济造成什么危害的人一个迎头痛击。

　　如果这个都不算攻击的话，那么什么还算。

　　所有人都是意识到了这个事情的严重性，楚辞沉声道：“消息来源可靠么？”

　　曾清檀点点头道：“可靠，是曾家一个潜入东突高层的人冒死送出来的情报，之所以能送出来也是其他人都以为他已经死了，也幸好我们在他身上装下了最新科技的探测器，这才有了这个情报，所以在得知这个情报的时候我大哥就是决定亲自来燕京一次，他更是提出这个事情至关重要，不论什么矛盾都应该放下，全力应付此次的危机，此刻他应该已经前往央行寻求协助了，两千亿美金就算让我们几家一起来对付的话都会很吃力，我知道在你们看来我们虽然避过去很容易，但是却不得不为整个华夏的股市考虑，这次显然对方是想彻底的让华夏的经济动乱起来，我们必须将这个影响限制在可控的范围内，要知道华夏的物价之类再也经受不起上涨了，前几次被明的暗的攻击，已经让人民币的购买力下降了许多，再来几次的话我已经不敢想象后果了。”

　　越是深入了解，叶一哲也是越清楚那些国内物价上涨的根源，其实很多次的那种突然大幅度上升都与国家的调控或者是灾难没有什么关系，那一切背后其实都有着国外资本的影子，大幅度的扫购物资然后贩卖，最后获取无法想象的利润，国外炒家在那几次的活动中赚了一个满盆，但是受损的却是整个华夏的百姓。

　　如果不是华夏的外汇储备还很充足的话，那么会发生什么样的事情就没人知道了，现在的物价上涨，都是已经被控制过的了，不然的话一切会更可怕。

　　曾家也是因为担心这一点，所以特地选在这个时候召集所有人一起进行应对。

　　那是一场资本的斗争，在场的人都做不了主，但是他们可以将事情反馈回去，那些老一辈自然知道该如何去做。

　　再怎么样，也不能将华夏商盟一开始的初衷给毁掉，这个千古罪人任何家族都担当不起。

　　而他的那句矛盾的话显然是针对楚家说的，有些小手段要做可以，但是必须得这次危机过去之后才能，他却不知道叶一哲心中却是暗叫一声可惜，如果楚家没有行动的话，他们的一切部署都白费了。

　　所以在想了想之后他就是出声问道：“其实我觉得这样不过是治标不治本的方法，而且也太伤筋动骨了，不知道是不是有人前往国外，将那些人直接给端了，那样的话不是更合适么？”

　　对高手而言考虑的无疑就是从武力上来解决问题。

　　在他看来将东突的那些人的首脑给灭了，再怎么都不可能聚集到这样一部分资金了。

　　曾清檀嗯了一声道：“这一点自然有人在做的，我们估计过就算是他们要将这么多资金聚集起来，没有个一两个月的时间是不可能的，如果这段时间内真的能够将那些首脑都灭了，那么他们也就不攻而散了，但是在那之前我们不能放松一点警惕，毕竟我们可以想到的他们自然也可以，这一招也是最危险的一招，成功的概率依我看并不大。”

　　叶一哲在心中撇了撇嘴，但是他没有多说话。

　　所谓的没有多高的成功率是没有足够的高手去做这种事情，这样的事情虎榜以下实力的存在是没有任何用处的，如果要说杀手的话，不足A级的杀手只能是炮灰的命运，谁也改变不了，而那种级别的高手就算在华夏也都是最顶级的存在，对方只要同样请几个这样的高手回去，那么就很难对付了。

　　军方确实会有几个特别的高手，那些人可能叶一哲都对付不了，但是这种级别的高手一般都是常年在外面执行任务，也要在高层身边守护，越是到了高层越是可以了解到高手的稀少，以及可贵，尤其是在经历了一次次的刺杀之后，美国总统给刺杀的都那么多，华夏怎么可能没有，这些年来没被人报道也不过是因为给这些高手阻止住了而已。

　　射人先射马，擒贼先擒王，这一点是亘古不变的。

　　这个时候叶一哲对丁奉先老爷子的话更是重视了，如果此刻军方有古武世家的协助，那么许多事情可能就会多出许多选择，也能分出更多的精力去对付这种事情，不要太多，只要一个古武世家的人全力出动的话，那么这次的经济危机都能够安然解除，也就不存在华夏商盟在这里商议的事情了。

　　曾家虽然不是丁家那派的势力，但是从保卫华夏这一点上来说他们是一致的，不经意的也是将问题的核心指向了同一个方向，从他们的心底里也许确实是更希望叶一哲能够将古武世家收服的，不然就算这次应付了过去下次呢。

　　叶一哲也知道，如果真到了最后没办法，军方很可能会不惜一切的将人派往东突将那些首领灭杀，但那会是没有办法的办法，经济上的硬拼，那是失败之后才会做的事情。

　　这一点曾清檀知道，楚辞自然也知道。

　　但是曾家既然这样说了，他们很多的动作必须得延误一段时间，毕竟在这个整体的大义之下，他们楚家也不能冒天下之大不韪。

　　看着他脸上闪过了一丝不满的神情，叶一哲心中有了一点明悟。

　　恐怕这次曾家与楚家的谈判并不愉快，所以曾家也是丝毫没有给楚家面子，特地在华夏商盟会议的时候提出这个事情，将楚家的小动作都是给压制回去，给公孙家这样的江州势力一个可乘之机，也是多给了南宫天奇他们一些准备的时间。

　　毕竟虽然这个事情确实不小，但是其实华夏商盟能够在其中发挥的作用并不大，提出来就大，不提出来也就是小事，曾家想要处理的话并不是什么难事，这个事情本来就是国家的事情，出动外汇储备来解决那是最后的一条路，谁都知道华夏的外汇储备很是庞大，两千亿美金还是足够吃的下的，但是那是曾家没有提出来的前提下，从97年到现在多少次的暗中经济危机，都是这样悄无声息的淡化了的，而曾家这次刻意的提出来，并且提出要华夏商盟同气连枝来应对，明显是为了针对楚家的小动作。

　　就是不知道他们谈判的内容到底是什么，不然的话也可以让叶一哲更加准确的判断，不过现在的一幕也足够让他知道该怎么准备了。

　　而且他知道曾家等于是卖了一个人情给他，如果他真的能够收服古武世家的话，那么所有的时间点都是控制在他的手里，那时候楚家就等于被动了。

　　虽然这个时间也很短暂，只给了他一两个月而已。



　　第四百九十一章 不约而同的拜访

　　将心中的这个想法在会后与眼前的萧雨灵说了一番，萧雨灵便是担忧的说道：“可是这样的话会很危险吧。”

　　叶一哲摇摇头道：“其实这件事情看曾家描述的轻描淡写就知道，这不过是他们硬要拉出来对付楚家的举动，真的有很严重的事情的话也不可能放在小辈之间来说，他们无非是想要让楚家投鼠忌器而已，现在毕竟不是97年那时候，两千亿说真的对整个华夏的金融市场如果就能造成冲击的话，那么华夏的经济学家也都能吃屎去了，而且我估计这个事情是不是成功刺杀此次发动攻击的那群人，这两千亿是肯定会投入到华夏来的，毕竟已经召集起来了，不论怎么样都不可能轻易的浪费掉，如果我是对方我也会这样做，所以刺杀成功与否不影响大局，这个才是军方没有派出人前往的真正原因。”

　　萧雨灵惊呼道：“那他们还这样给你暗示？”

　　看着这个表情她，叶一哲岂会不知道她其实只是因为担心自己而已，温柔的将她搂住轻声道：“他们这样做也是为了以后，他们并不是要我亲自前往刺杀，他们只是想要催促我将古武世家尽快收服而已，那一两个月时间说是那些敌对势力进攻的时间，倒不如说是他们给楚家的一个限期，他们也不能无限制的要求楚家，给那么一两个月给我们缓冲是最合适的，只要到时候国外资本一旦进入华夏然后销声匿迹了之后，他们自然无法再限制楚家，曾清檀最后也就是这个意思，我也只有最多两个月的时间，到了那时候不论我是不是成功处理了古武世家的事情，都不可能再有精力去做那个事情了，如果我不想江州的势力给楚家吃下的话。”

　　他并没有多说关于曾家的事情，有些事情给她知道了只会坏事。

　　他的心中却是多了许多的念头，曾家既然了解了这样的事情，也就是说他们所在的厉家的那个派系，最终还是与丁家达成了一致，此次博弈其实是楚家给逐出去了。

　　这个事情不得不说与厉震宏有很大的关系，如果自己没有前往厉家，没有与厉震宏达成一致的话，估计今天这一幕就是另外的了，许多时候得失成败不过就是那么一瞬间的事情，在不经意之间就是改变了结果，叶一哲将所有事情都串联了起来也就发现了事情的真相。

　　不过换句话也可以说明不论是厉家还是丁家，恐怕一直都有对付楚家的打算，毕竟他们一家太庞大了，厉家与丁家是强，但是只限于军方而已，在政治高层他们还是与其他诸如古家那样的家族合作的，楚家却不一样，隐约有超越所有人的气势了，从华夏的稳定来说没有人希望看到这一点，这也就有了现在他们联合的一幕，叶一哲的出现无疑也是给了厉震宏最好的契机，毕竟他与丁奉先都需要用到他，所以曾家卖了他一个面子，他也是得去为丁奉先将他请求他的事情完成，换取了楚家两个月的间隙。

　　翻手为云覆手为雨，用来形容这些老头子再正确不过了。

　　叶一哲很能想象的出来，如果在厉家的时候厉震宏对自己不满意，最终选择与楚家合作，那么今天的一幕就彻底颠倒过来了。

　　看似什么都没有发生的燕京，其实暗地里的暗潮一直涌动着，叶一哲想到这里也是惊出了一身冷汗，他一直以来都是忽略了他们的强大，以为自己和他们能平等对话就真的平等了，但是其实一切不过是他的想象而已，他们的每一步都包含着其他的深意，那些深意是他一直都没有能够真正了解的。

　　此刻他才是想明白了冰山一角。

　　可就是这一角，竟然让他都是看的眼花缭乱，而且感觉从中学到了许多。

　　一招一式，步步为营，论阴谋诡计的话，他比这些老头子要差的远了。

　　这个时候，叶一哲心中骤然生出了一种那些在他面前说厉震宏不会耍阴谋的人给一巴掌拍过去的打算，什么叫他是正直的军人不可能有小手段，那些都是狗屁，厉震宏真正动起来的时候，比任何人都可怕，因为所有人都不会想到背后他竟然会这样做。

　　他也是更能理解那句善良的人发起疯来最可怕的含义了。

　　萧雨灵在一旁却是没有想到他心中已经想了那么多，此刻的她已经坐直了身躯，她听到了门外的敲门声，走过去开门却看到一个陌生人。

　　当她准备询问的时候，叶一哲也是看了过去，便是打断了她想说的话直接对着来人说道：“南宫家主，你怎么来了？”

　　萧雨灵也是恍然大悟，这个人原来不是旁人，就是南宫天奇。

　　但是她心中却是一点小女人的念头嘟囔了起来，这个看似平凡的中年人怎么都没有一点传说的气势，跟自己想的完全没有一点想象的地方，真是扫兴。

　　不得不说，不论多么强势的女人，在某些时候，还是会变成感官动物的，尤其是南宫天奇在他们这个年代的人心目中都已经占据了很多年位置的时候，就更会去腹诽他的外貌了。

　　当然常年养成的涵养让她不会将这个表现出来，一脸吃惊的模样伸出了手道：“原来你就是传说中的南宫家主，久仰了。”

　　南宫天奇也是伸出了手笑着说道：“萧小姐年纪轻轻就有了如此的地位，南宫天奇也不得不说声敬佩。”

　　“哪儿有，这点成绩比起家主当年要差远了，你是不知道，我们这一代人可是都将你当做偶像呢，如果他们知道我能够有幸和你碰面的话不知道会有多嫉妒了。”

　　南宫天奇没有被她的话迷惑，轻轻的摇摇头道：“我一点都没夸张，一个女人要想做到你这个样子达到这个地位付出的比男人要多出许多，这点我还是知道的，就像琴殇，虽然我一直认为她比我天赋要深许多，但是还是我坐到了这个位置上，哪怕想让给她都不成，这一点固然与近些年来维护女权的人越来越多有点影响，但是不得不说其实你付出的努力也是巨大的。”

　　再次提起南宫琴殇，他的脸上并没有表现出什么来，但是他们都知道其实他的心里绝对不会好受，对他们这样的人来说，越是看上去无所谓，越是能够说明心中的波澜。

　　萧雨灵知道自己再纠结下去就是矫情了，便是没有说话如同一个家庭主妇一样将他引到了叶一哲的跟前，然后在一旁为他泡了杯茶，很是体贴的坐在叶一哲的身边，在这样的时候，一般她都是扮演着他身后的人，绝对不会去抢他的一点风头，这一点不论是她，还是虞芷彤风四娘他们，都做的很好，这也是为何有时候叶一哲总觉得自己亏欠了她们太多太多的原因。

　　看到这一幕，南宫天奇不禁叹道：“叶公子真是找了一个贤内助啊。”

　　上得了厅堂下得了厨房，虽然所有人都这样说但是真正能够做到的女人却是很少，更不要说萧雨灵这样本来就是萧家家主的存在了，就算是华夏商盟培养后人已经足够强大了，没有几个纨绔败类存在，但是能够在这样的家庭里长大的，哪个心中没有一点傲娇的情绪，又哪个人愿意为别人做嫁衣的。

　　所以纨绔虽然很少，但是华夏商盟的母老虎却是很多。

　　男的有这样的情绪别人不会说什么，女的一旦嫁出去的话，还将自己摆在很高的位置上，哪怕是她不经意表现出来的也会让人心中腹诽着，这个也是有钱人家的女孩的一种通病，哪怕她们再善解人意再温柔体贴也好，也不可能彻底摆脱的了那种心底里的骄傲。

　　古人常说的门当户对其实并不是没有道理的。

　　不说其他，就说买个东西而言，华夏商盟的她们这些女孩，出门买个衣服随便扔个几十万几百万根本不算多，但是如果换低一层次的家族中，虽然也算有钱，但是习惯了几万的那种，那么当不经意的流露出觉得几万贵的时候，女孩心中再怎么还是会产生一些想法的，这就是家境的问题。

　　可是问题的关键在于，达到华夏商盟这样级别的存在全国也就那么九个家族，不可能所有的家族都搞内部联姻吧，总会将子女嫁出去，况且国家也不可能允许华夏商盟的这些家族彻底的结成亲家，那样对国家是很不利的。

　　而男的强势一点无所谓，可是女的的话在外面好印象的就不那么多了。

　　所以南宫天奇这话并没有丝毫的夸大，像萧雨灵这样恬静的女孩，在华夏商盟也可以说是凤毛麟角。

　　“今天我没有带礼物在身上，只有这支已经跟随了我许多年的钢笔，也是琴殇当年买给我的，跟随了许多年，虽然不是什么值钱的东西，但是也是一个值得纪念的东西了，今天我就当见面礼送给你吧。”

　　“不行，这个太贵重了。”

　　看南宫天奇那温柔的抚摸着的样子，仿佛是看到了南宫琴殇就在他的面前一样，萧雨灵想都没想就是推脱了出去，是不很值钱，但是对于华夏商盟的他们而言，钱这种东西已经不重要了，代表的意义最为关键，她怎么可能会接受这样一个能够引起对方回忆的钢笔呢，尤其还是南宫琴殇赠送的，可见对他的重要性。

　　就在这个时候敲门声又是响了起来，不解为何有那么多人今晚前来拜访的萧雨灵将钢笔放在桌上起身就是再次走过去打开了门，这次出现在门口的是慕紫萱，她身旁竟然还站立着西门刚烈。

　　在开完华夏商盟会议的第一天，叶一哲所居住的地方，竟然出现了五个家族的人，而除了西门刚烈与叶一哲之外，其他三人都是各自家族的实际主事者。

　　这一点就算是叶一哲之前也不曾想到过。



　　第四百九十二章 南宫天奇的谋划

　　看到屋里已经坐着的人，慕紫萱与西门刚烈都是吃了一惊，尤其是在萧雨灵在他们耳边轻声说下那就是南宫天奇的时候，他们心中更是一种难以言喻的情绪涌动了出来。

　　南宫天奇对他们来说何尝不是偶像一般的存在呢。

　　不过这个时候显然并不是那种表达自己内心深处那种激动的时候，他们是分得清场合的人，他们依稀记得前几天还有一个主持人，在颁奖典礼上，对着他崇拜着的一个韩国明星跪了下去，也许一辈子都没有跪拜过父母的他，就这样对着一个外国人跪拜了下去，虽然那是他的个人行为谁也没法说什么，偶像与粉丝之间的关系本来就是旁人无法去参与的，但是关键的问题在于他是一个公众人物，还是在一个全国都看着的场合下，那就不合适了，尤其是韩国那边的媒体还刻意的开始报道说中国人朝韩国人下跪了，他这一跪，等于跪掉的是整个华夏的面子。

　　华夏人对场合对面子的看重绝对在世界的前列。

　　此刻他们就是这样，虽然心头很是激动，但是他们都很清楚，现在这么多人在这里，况且他们与南宫天奇的地位已经达到了平等的程度，西门刚烈不能这样说，慕紫萱却完全可以，一个是慕家家主一个是南宫家家主，如果她硬要表现的很崇拜，甚至像那个说自己不过是看到偶像就激动的下跪的公众明星一样的话，那么她一定会给慕衡水打死，那是慕家争了那么多年争回来的面子，是不可能在她身上丢掉的。

　　几个人在沙发上坐了下来，见他们围成了一个小圈子叶一哲不禁轻笑道：“今天我这里成了什么了，倒还让大家都围过来了，怎么了？还有西门兄，你这个时候出现，难道西门家有什么变故了？”

　　最近因为他与西门家的关系被外界得知，不少人都准备从藏宝阁撤资，在这个时候他要忙碌的事情多的根本数不过来，当然对他自身来说也是一个无法言语的锻炼，而将这些事情处理掉，他也必然能够得到那批真心的帮助他的人，抛开了西门家的因素，他才会真正的成长。

　　所以叶一哲第一个询问的也是他，毕竟从某种意义上来讲的话，他的出现是让他最为意外的，不论是南宫天奇还是慕紫萱的话，倒还能理解一点，从明面上来说，至少慕家、萧家、公孙家是一个联盟一个集体，一起商议些事情无可厚非，南宫天奇出现寻求突破口在他看来也是正常，西门刚烈的出现为了什么就是他想不到的了。

　　如果是藏宝阁出了什么大问题的话，那么他也早就应该得到消息了。

　　燕京的消息他也许不怎么灵通，但是针对于藏宝阁那块还是一直没有逃离开他的视线的，他看上去如同一个甩手掌柜一样，但是实际上一切也都被他考虑在掌控之中。

　　藏宝阁看似风雨飘摇其实都是能够处理的，他也相信西门刚烈有这个实力处理，不然他也没有任何的理由去与西门刚勇碰了，虽然叶一哲只是跟他接触过一小段的时间，他也不得不承认西门刚烈这个哥哥确实有一种独特的魅力，不论他的人品道德怎么样，是不是真的当年做过那件事情，至少有一点是可以肯定的，就是他站在那里，别人很容易放心他，也很容易相信他可以将事情处理的很好。

　　有这样的一个哥哥，如果两人关系很好的话不得不说是一件非常值得庆幸的事情，很可惜最后结果并不是这样的，双方甚至还有着不共戴天的仇恨，叶一哲有时候与萧雨灵提及的时候都会不经意的提到，西门家本来可以很兴旺的。

　　然而西门刚烈还没开口，南宫天奇就是伸出手止住了他道：“其实是我喊他来的。”

　　除了已经知晓内情的两个当事人之外，其他人都是疑惑的看向了他。

　　南宫天奇解释道：“今天的事情我也听说了，曾家既然这样说了，那么至少在这个事情结束之前，楚家都会给他们这个面子，而不真正的动手，我们都了解楚家不可能真的一点没有动静的，而我们南宫家是无法出面的，因为内部的一些缘由，叶一哲你也清楚，所以我只能以自由人的身份在你们身后做一些谋划，公孙家、萧家、慕家三家的联盟，对付他们几个家族还是不够的，不论从数量还是实力上来说都差的很远，故而我们得寻求一些讨巧的方式，例如从他们的内部攻破。”

　　叶一哲低头沉思道：“你的意思是？西门家？”

　　南宫天奇丝毫没有顾忌这边有西门刚烈的存在，径直的说道：“没错，从西门家下手，让西门家从内部分裂掉，这样的话楚家能够少一个左膀右臂，同时我们还能多一个助力，这样的事情其实是最划算的，而也是我们唯一可以从内部解决的途径，如果真的能够帮西门刚烈将西门家拿下的话，那么我想楚家的脸上一定很精彩吧。”

　　准确的说是楚天歌的脸色。

　　这一点他们都没有点破南宫天奇的小算盘，毕竟有些东西还是留着的好，省的有所算计。

　　不过他说的这些叶一哲以前也想到过，但是终究考虑到西门刚烈是西门家的人，他还是将这一面忽略掉了，毕竟谁也说不准他在面对自己家里的人的时候会出现什么样子的情况，更何况那时候他还不知道他与西门家到底什么情况，可是来到燕京后发现了真相之后，那么一切就有的商榷了。

　　西门家确实是一个很好的途径。

　　几个人显然都想到了这一点，可是保守的萧雨灵还是说道：“说起来确实是这样，但是西门刚勇哪儿会那么好对付，恐怕并不比对付楚家容易太多吧，这一点西门刚烈你最后发言权了。”

　　听着话题还是转移到了自己身上，西门刚烈静静说道：“西门家其实是比较统一的，内部也没有太多的纷争，本来在我离开西门家之前还存在一点，现在应该是彻底没了，他将西门家可以说是经营的如同铁桶一块，我也很想参与到其中，但是我并不认为我真的能帮到多少，除了我这一层身份之外，毕竟我离开西门家两年，所有的一切我也感觉到了不一样了，不然的话我也不会一味的经营着藏宝阁，对于西门家原有的势力却是丝毫没有去动。”

　　他虽然很是平静，但是叶一哲还是听出了他其实没他表现的这样淡定，他看的出来他这两年的苦痛，以及现在的。

　　让他承认他仇恨了一辈子的人的强大，以及他自己的无法匹敌，那本来就是一件很难的事情，对任何一个人来说心理上都是一种折磨，要知道他当时成立藏宝阁就是为了对付西门刚勇，现在却只是在他涉及不到的地方去捞取一点利益，其中还有着对方施舍的意味在其中，西门刚烈本来就是高傲的人，心底里还是难受的。

　　但是心中的这番话显然说出来是不合适的，这时候他也是将目光看向了南宫天奇说道：“其实西门兄你想多了，南宫家主应该想要利用的就是你的这一层身份，不论藏宝阁如今的实力怎么样也不能否认你的天赋，西门刚勇之所以能够有今天其实与西门家的那个平台是密不可分的，如果你在他的位置上一定不会比他做的差，而至于如何去拿下西门家，我想南宫家主一定有自己的想法了吧。”

　　西门刚烈闻言也是露出了兴奋的神情，他这么多年的目标就是为了这一点，此刻哪怕只是一丝希望的曙光，哪儿能不激动呢。

　　南宫天奇却是露出些许的苦笑道：“哪儿有那么的容易，我又不是神，你们一代代的以讹传讹将我传的出神入化，但是终究我不可能什么都能做到，我只是有了一个初步的想法而已，大家一起参谋下倒是真的。”

　　叶一哲点点头道：“你说。”

　　要想说绝对的把握，叶一哲可以肯定就算是楚家都没有绝对的把握能对西门家说这样的话，两者毕竟还是一个平等对立的家族存在，南宫天奇小心翼翼并不是什么坏事。

　　“藏宝阁是我们的突破口，我想的是首先西门刚烈将藏宝阁彻底抓到自己的手中，其实这些年藏宝阁的发展我一直在看着，从一开始吸引多方注资的时候我就是想到恐怕西门家出了什么乱子，但是我并没有将之与你离开西门家放到一起来猜想，只是以为西门家资金链有了故障，也是直到之前我才是知道竟然出了这样的事情，也就让我有了这样的想法。”

　　“藏宝轩和藏宝阁一开始叶一哲应该就是想要营造对立的两个势力然后在不停的掐架中成长下去的，可是可能因为你离开了两年的原因，这一幕并没有爆发出来，你回来之后更是让藏宝轩远远的超过了藏宝阁而存在，这样的话藏宝阁就成了附属品了，首先我们要改变的就是这个局面，将从前想要营造的对立面继续营造出来，让藏宝阁不说成为西门家那样的庞然大物，但是至少也得是一个庞然不敢小觑的存在，这一点我想你应该已经有了把握了。”

　　西门刚烈嗯了一声，却没有打断南宫天奇继续听他说着。



　　第四百九十三章 南宫天奇的逼迫

　　南宫天奇将所有他的想法说完已经是一个多小时之后的事情，虽然他说他只不过是初步的想法，但是叶一哲却是觉得他已然将所有能够想到的事情都是考虑了进去，不说完全的面面俱到，但是至少是针对现在最好的方针了，也正是如同他所言的那样，这中间最为关键的人物就是西门刚烈，可是却也是叶一哲彻底无法认同的方案。

　　因为他所说的，已经彻底沦为泯灭人性的举动了。

　　也正是这一点，让西门刚烈依旧低着头思索着，他只想着光明正大的闯入西门家，将西门刚勇的一切都剥夺了，从来没想过用什么手段，更不要说肮脏的背后了，那他压根就没意识到过。

　　而南宫天奇对付西门家一步步瓦解最关键的一步就是用计，而且是一系列的阴谋诡计，让人防不胜防的那种。

　　毕竟西门刚烈是一个人，俗话说赤脚的不怕穿鞋的，西门刚勇毕竟要照顾整个西门家的情绪，在南宫天奇的口中，既然当年是西门家的那些上一辈选择了西门刚勇，那么最好的就是从他们的角度再把票给拉回来。

　　就像当年叶一哲对付青帮的那些老人们一样，逼迫的他们没有任何办法，拿了他们最为在意的子孙后代作为要挟，他们不同意也得同意，不过当年的叶一哲没有什么心理压力，毕竟那些人与他没什么关系，而且他们都是给扔刑场上去杀千百次都不为过的人物，谁都知道青帮的他们当年满手都是沾满血腥的。

　　可是换一个角度，让他当时去对付一帮本来就不是有大错甚至还有不少一辈子没犯过错误的人用同样的手段，叶一哲就做不出来了。

　　此刻西门刚烈面对的就是这样的问题。

　　“只要能够将那帮老头子给弄住的话，这个事情起码就成功了一半了，而要想让他们改弦易帜的话，最好的办法莫过于用他们的子孙来进行要挟，这一点不用多做，找一两个关键的人物就可以，然后其他部分人，则是用他们最大的弱点，我相信这么多年来他们暗地里做的小手段也不会太少，只要能够抓住他们的把柄就好，这一点对旁人来说可能会有问题，但是有叶一哲的帮助我想就有了很大的把握了，这样一个高手可不是常人可以请到的。”

　　看着还在犹豫的西门刚烈，南宫天奇继续说着他的理由。

　　“如果其他人同样来做的话，不一定会有你的效果，你终究是西门家的二公子，这一个身份改变不了，这也是旁人无法比拟的优势，你或者西门刚勇，他们心底里是没有太多意见的，你如果在藏宝阁的事情上面表现的让他们都很是满意的话，他们顺水推舟将你推上去那是再正常不过的事情了，而且这不过是第二步而已，如果这一步你都没有办法克服的话，那么最后那步对付西门家整体并且让西门刚勇陷入万劫不复的境地的手段你又如何去做，又如何去报仇？”

　　叶一哲听他这样说心底里也是寒了一把，就算是他也没有想到南宫天奇竟然会用如此毒辣的手段来对付西门刚勇，竟然想出了给西门刚勇下药然后将他扔到几个长辈的家眷的床上去的举动，这特么的简直就是道上的人才做的出来的事情，可是他说出来的时候就和他亲自做过一样，完全没有一点隔阂的感觉。

　　那些人是西门刚勇的家眷，但是也想西门刚烈的家眷啊。

　　不过他也不得不承认，南宫天奇所说的办法是现在要想快速实现目标最好的办法，毕竟现在留给他们的时间太短了，两个月的真空期，之后楚家便是会进攻江州的他们，按照他与南宫天奇的估计，一年的时间，最多就这样了，一定会露出胜负的端倪，那之前西门家如果能够掌握到自己手里才能掌握主动，在那之后的话一切就可能成为泡影了。

　　想要开口将一切给否定的叶一哲却是收到了南宫天奇喊着不要的眼神，知道他心中可能有其他的想法的叶一哲最终止住了要说的话，其实针对他自己而言，那些手段太肮脏了，如果西门刚烈真的这样做的话，那么他在自己心中的印象也是一落千丈，恐怕他在商场上也再也不可能前进，所有人面对他的时候都会想到这一幕。

　　世上终究是没有不透风的墙的。

　　那谁还会和他做生意。

　　况且西门家的保镖本来就是很多，要想成功做到这样，没有叶一哲的协助是不可能的，而青帮的主力并不在燕京，燕京主要还是龙帮的地盘，在这里叶一哲真的这样做了的话无疑是引起众怒，恐怕厉震宏第一个就是饶不了他的。

　　不论心底里还是实际上的后果上，叶一哲都是本能的想要拒绝。

　　如果不是已经收到了南宫天奇的眼神的话。

　　他已经意识到，他的念头应该不止于此，也是心底里嘲笑了自己一把，如果南宫天奇真是这样的人的话，他也就不配被成为传说了。

　　而除了低头思考的西门刚烈，萧雨灵与慕紫萱都是注意到了这个眼神，也是有了点了然于心的神情，将之前的愤怒也是彻底的收了回去，淡淡的看着西门刚烈，等着他的处理。

　　半饷之后他终于抬起了头，眼神也是有着前所未有的坚定。

　　看到这个表情，所有人的心都是揪了起来，不知道他到底会如何的去选择，叶一哲也是心中暗自想着，千万不要让我失望啊。

　　脑袋里却也是想好了如果真的发生不好的一幕之后他会做出的举动，第一个毁灭的就会是藏宝阁吧。

　　南宫天奇对于西门刚烈的，不过是一个充满着真实感的试探啊。

　　可是那么的真实，让他都是没有看的出来，不得不说，南宫天奇对于人心的把握也是到了极致，因为按照一般人的想法这样的试探肯定是轻描淡写的概括，或者只是将主体的意见提出来然后让对方选择，而他却不是，他花了一个多小时，洋洋洒洒的将他能够想到的所有计划都说了出来，一步步的行动，甚至具体到了每个细节，可见他是做足了所有功课，正是这样，才让他们相信了他所说的就是他的想法，才能够欺瞒住了所有人。

　　如果叶一哲不是之前与他有过接触，大概了解他的为人，南宫天奇也不是怕他拒绝参与，破坏了他的事情所以给了他足够的暗示的话，恐怕他还真的能够拂袖而去，甚至将南宫天奇赶出家门了。

　　姜终究还是老的辣的。

　　叶一哲此刻也是有点明白，为何他能够创下当年那个赫赫威名，当一个人总能够直指人心的时候，他其实做所有的事情都是很容易成功的。

　　西门刚烈此刻的眼神里也是带着点血丝，这个也证明了他确实是很努力的思考过这样的问题。

　　“对不起，我不能这样做。”

　　张口第一句就是让叶一哲心中有了欣喜的意味，但是他并没有表现出来，他将这个舞台交给了南宫天奇，毕竟这是他布下的计策。

　　只听南宫天奇接着劝说道：“你应该知道这个是没有办法的办法，要想在短时间内拿下西门家然后也是瓦解楚家的阴谋，你的个人名誉其实真的算不得什么，你想过没有，如果他们真的成功了，那么多少人会因此家破人亡，多少人会受到影响，你就算牺牲了部分西门家的人，虽然阴险了点，但是你别忘记了你救下的是多少人，而你牺牲的不过是那些对不起你的人，甚至可能是杀害了你母亲的人，这样的杀母仇人，你为了千万个家庭用一些手段来对付他们，那又有什么了不得的么？”

　　听他这样说，叶一哲也是禁不住的想要叫一声好。

　　连大义都是搬了出来了，他没想到这样一个卑鄙无耻龌龊的举动，肮脏的让他都无颜面对的举动，竟然能够给南宫天奇搬出这样的理由占了道德制高点，甚至说的他都有点想这样行动了。

　　如果对方是杀害康卓的人，然后让他用一些手段去对付，哪怕是这样肮脏不尊重任何人的手段，这种祸及家人甚至只是几岁小孩的手段，而且还能救下千万个家庭，他都会犹豫很久。

　　要知道，南宫天奇的计策中，可是连那些五六岁的小女孩都准备给他们下药的啊。

　　所以听了他的话，西门刚烈的表情也是变得有点狰狞，看的叶一哲他们都是心中一惊，如果现在跟他们说这样的表情的人出去杀人的话，他们绝对会毫不犹豫的相信，那许多残暴的人，时不时露出来的就是这个样子，他此刻就像是杀人不眨眼的恶魔一般。

　　难道他真的要做那样的选择了。

　　与他关系最好的叶一哲心中也是揪了起来，这是他最不想看到的结局，更是他无法面对的结局，他根本没有想过如果西门刚烈真的那么选的话，他该如何去面对他。

　　想到这里他不禁有点埋怨南宫天奇，他真是惟恐天下不乱的那种，将西门刚烈也是彻底的逼到了极点了，换做是他自己的话，也不一定可以做好这个选择。



　　第四百九十四章 楚家不会败

　　但是西门刚烈还是说道：“他们是他们，我是我，不论他们多么对不起我，我都不会用这样的手段，哪怕我知道这样做了可以救下很多人，但是我不会，那些我看不到，我能看到的就是我的愧疚以及我的肮脏，我相信就算不用这样的手段，我也可以对付他们，那才是我会走的路，其实关于这一点叶兄弟应该能够给我答案，我想问问叶兄弟，如果是你杀一人为了救千万人，杀是不杀？”

　　叶一哲一怔，他没想到这么快对方竟然都能够想到这一层了。

　　这个也是当年他询问过哲杨的问题。

　　看着他的表情，西门刚烈就知道了答案，没有听他回答就是继续说道：“其实我们都不会这样选择的，我们是一样的人，开始的时候我是很纠结，毕竟这是报仇的最快的途径，但是我不要，我要用我自己的手段来完成，我相信我母亲的在天之灵也不希望看到我变成那样薄情寡义的人，这也不是你们希望看到的，不是么？”

　　叶一哲与南宫天奇几人对视了一眼，突然哈哈大笑了起来。

　　的确，这是他们最希望看到的一幕啊，谁希望与自己合作的人时刻抱着那样的仇恨，甚至可以毁灭一切的仇恨过日子呢，南宫天奇这样做何尝不是将他心底的仇恨压制成他的动力的打算呢。

　　笑毕，南宫天奇才是从一旁的包里拿出了一份文档递给了西门刚烈道：“这个，就是我给藏宝阁的规划，我相信如果这样发展的话，不出一年，你手中的势力绝对会让西门家瞩目，那时候就是你与西门刚勇光明正大对峙的时候。”

　　接过了南宫天奇手中的东西，叶一哲注意到西门刚烈的眼角有了些许湿润。

　　解决了西门刚烈的事情，南宫天奇心里的情绪也是收了回去，在他的选择中，其实西门刚烈也属于重要的一环，如果他做了相反的选择的话，那么他的计划就得有点变动。

　　如同他这般的人，自然考虑事情是全盘考虑进去的。

　　而他给西门刚烈的则是一份完整的商业计划书，多少年没有出手的南宫天奇，这个时候能够拿出来的东西肯定是不可小觑的。

　　就算西门刚烈不完全使用，从中也肯定可以借鉴到不少的经验。

　　再说了叶一哲也想的出来，以当年南宫天奇的手段，许多西门刚烈没有考虑到的周边可能拥有的助力，他肯定都想了进去，他们恐怕都是他利用的因素。

　　慕紫萱也是一直等到现在才是开口道：“你们应该知道曾家这个举动的原因的吧？”

　　她此话一出，除了萧雨灵，其他三人都是看向了叶一哲。

　　其实从他们的心底里而言，这个问题的答案是都想知道的，南宫天奇固然可以猜出一部分，但是并不了解背后真正的情况，也无法确定，只不过本来他是不想来问这样的问题，答案是什么样的不会影响他的布局，毕竟哪方势力大点他不在乎，他要的是从中渔翁得利，而现在被她问了出来，能够了解下答案也不错。

　　叶一哲静默了一会，开口道：“曾家，是上面的人，楚家，自然也是。”

　　听着这样一句莫名其妙的话，慕紫萱想要继续问，但是却突然想到了什么一般，眼睛里露出震惊的神情，不敢相信的说道：“这其实不过是高层的一个博弈？”

　　也难怪她不想接受这样的理论，毕竟如果是真的的话，那么华夏商盟等若成为了别人的棋子。

　　这让一向高傲的慕紫萱如何去承受。

　　可是这一点叶一哲沉默的点头，也是打破了她心头的最后一点希冀，她整个人都仿佛虚脱了一般，没有力气的将双手荡了下来，眼神也是有点空洞。

　　西门刚烈也是想到了这一点，但是他却只是震惊，并没有太多的情绪，他并不像慕紫萱一样，他对华夏商盟早已经没有了什么感情，对西门家甚至只有恨意，如果没有了这个存在，他也说不上来他是开心还是难过，但是至少不会和慕紫萱一样那么的激动。

　　南宫天奇自然是见识过了大风大浪，他之前也猜想到了，现在得到了叶一哲的证实，只是让他心头的疑惑解除了而已，其实对他来说有上层这样的博弈结果已经是最好的了，曾家固然不会参与到其中，但是也不会让楚家安然的赢掉，这样他也能够获取到更多的利润。

　　况且他的目的只是打败楚家而已，他相信他最终一定会给楚天歌一个永世难忘的结局的。

　　叶一哲岂会不知道这个消息放出去会带来的影响的，只不过现在他也没有了什么办法，曾家选择在这个时候与楚家摊牌，而且背后还肯定已经商议过很多次了，等若他们已经将自己的身份暴露了出去，而且他也知道，在这样的时刻，曾家的身份已经没有太多保留的必要性了。

　　所以他也就无所顾忌的透露出去，并不存在泄密的问题。

　　只是他没想到他还是忽略了这个事情对慕紫萱的影响，之前萧雨灵就知道结果并没有表现出什么来，他以为不过就是震惊下而已，他并不是华夏商盟的人，自然不知晓对于他们而言华夏商盟代表着什么东西，虽然不能与国家政权比较，但是一个独立的整体那是肯定的，现在骤然得知他们不过是高层博弈的工具的话，难免心中会有不忿的念头。

　　萧雨灵恐怕内心也有过这样的念头，只是伴随着时间的流逝才是慢慢的消除的吧。

　　叶一哲抱歉的看向了她。

　　似乎是感应到了他的情绪一般，萧雨灵伸出手握住了他，轻微的摇了摇头，并没有言语。

　　南宫天奇叹了一口气道：“不论是商业也好，黑道也罢，其实都不过是高层博弈的棋子罢了，只是有些人进不了高层的台面，有些人可以，除了这个没有什么区别。”

　　他这话其实在跟慕紫萱说，其实也是在跟自己说。

　　他们不过就是一些上了台面的棋子而已，毕竟不是所有人都可以做到华夏商盟这样的，也不是所有人都有资格被高层拿来当成谈判的筹码的。

　　至少他们还是达到了这样的巅峰。

　　慕紫萱终究也是一代人杰，并没有让情绪持续太久，转念便是问道：“那么最终什么结果，他们还会干涉么？”

　　叶一哲明白她的意思，摇了摇头道：“我也不知道，不过想必应该不至于那样，只是想要改变结局也几乎不可能，不论是我们看还是从他们的角度看都是这样，毕竟这一步关系到楚家在政治前途上的规划，如果真的一招失误的话很可能他们全盘皆输，这样的结果并不是楚家，哪怕是对头的那些存在都不想看到的，如果真的面临那样的情况会不会有什么其他举动，就没人会知道了。”

　　这个也是他现在头疼的原因，其实对于国家而言最好的结局莫过于双方谁也奈何不了谁，保持现在的情况，只是这个局面却是双方都不想看到的，楚家想赢，叶一哲他们自然也想赢，输了的话楚家输了未来，他们则是输了自己的身家性命，对叶一哲还不至于这么严重，可是公孙家他们都是这样。

　　“如果真的这样的话，那如何去斗？”

　　保持不输还要不能赢，这在商场上其实是几乎不可能的，更何况慕紫萱很清楚他们的实力其实比楚家要弱不少，除非是曾家参与进来才有一拼的实力，不然的话哪怕是南宫家加入他们这边，她还是感觉有点不靠谱。

　　南宫天奇这个人再强大，也不可能以卵击石的在相差那么悬殊的情况下与对方碰撞的。

　　“其实，就算楚家败了，楚家也不会败的。”

　　南宫天奇这个时候看着已经陷入谜团的他们，静静的说道，只不过再当叶一哲他们看向他的时候，他却是一句话不说，只是保持着沉默。

　　他应该是最了解楚家的人吧。

　　叶一哲几人都是这样想到，这其中恐怕还有什么他们没有想到的玄机在其中。

　　只不过他们却不知道南宫天奇此刻的心中，却是回顾到了十几年前，他与楚天歌面对面的时候，也是他抱着南宫琴殇的尸体的时候，他看着楚天歌，冷漠的眼神已然告知了对方他的一切，他们再也不可能回到从前，从那天起他们剩下的就是不死不休。

　　不是他们两个人，而是他与楚家，与华夏商盟的楚家。

　　所以他沉寂了那么多年就是为了等待今天的这一刻，等待能够与楚家面对的一刻，他部署了十五年的棋子，甚至连南宫家内部的那些矛盾都没有去管，就是为了等待今天。

　　他依稀记得他在十五年前最后问下的话语，“如果……有一天……我将楚家……从华夏商盟里除名了……那会如何……”

　　他至今也忘不了那时候同样落寞的楚天歌说下的话语，在也许是他一生最落寞的时候，楚天歌给了他一个惊艳的答案。

　　南宫琴殇是自杀的，他不可能因为这个事情去将对方杀了。

　　但是让楚天歌真的走上那一条路的话，也许比杀了他更让他自己难受吧。

　　既然这样，就让我来帮你完成这个梦想吧，将你从这些年来的梦魇中走出来，作为你对我的愧疚最后的偿还方式。



　　第四百九十五章 来了

　　看着几人依旧担心的面孔，南宫天奇笑道：“其实完全没必要这样，如果没有绝对的把握我怎么可能去对付他们，要知道当年我就是为了南宫家才是没有玉石俱焚，已经到那么多年后的今天，自然更加不会了。”

　　他这番话并没有让慕紫萱他们完全放下心，但是南宫天奇明显不肯说出内情的样子，他们再问也问不出来，所以她将最关键的问题再次抛了出来，“楚家的实力我们都知道，此刻还有着魏家三个家族参与在其中，就算不考虑后果，我们的胜算也不高吧。”

　　叶一哲点点头道：“确实如此，不过这一点我反而是更有信心一点，当年南宫家主以一己之力对抗整个华夏商盟的历史还就在眼前，十五年后的今天，想必他不会让我们失望的。”

　　说着他也是将目光投向了南宫天奇。

　　南宫天奇却是摇摇头道：“这次的事情就算对面是楚天歌我也不会直接出手，按照一开始说的那样，我顶多就是一个幕后，全盘操控的话如果你们放心我，我会推荐一个人给你们，我会一直在她的身后支持她，但是不会干涉她的过多决定。”

　　“谁？”

　　看着叶一哲思索的神情，南宫天奇回答道：“一个会让你很意外的人，但是却是我这两年来最大的一个收获，包括南宫彦都不怎么清楚，其实现在我更多的是将精力都放在培养她身上了，如果真的要说的话，应该可以说是我的徒弟了，虽然她并不姓南宫，可是我还是想将来将南宫家交到她的手中，她的未来，连我也是看不透呢。”

　　虽然并不认为对方会开玩笑，但是叶一哲还是不怎么相信，“有这样一个人？”

　　南宫天奇却是理所当然道，“那当然，如果真要说天赋的话，她的天赋不在当年的琴殇之下，我相信由她来操控的话，甚至比我更合适，毕竟我的手段楚天歌太了解了，你们只看到了我一个人对抗整个华夏商盟，但是都忽略了当年的华夏商盟联系并没有那么紧密，说他们失败了，倒不如说是他们败给了自己，而且当年的楚天歌还不过刚刚参与到楚家的事情中来，手段并没有后来那么老道，现在的他能够做到什么样子我也不很清楚，他更是知道我与你们合作的事情，所以对手是我的话，他们必然防备的很死，我相信如果我们有一个他们完全陌生的人在主持大局的话，一定会给他们一个漂亮的开门红的。”

　　几人都不是拖泥带水的人，他们承认对方说的是事实，互相看了看彼此都是点了点头之后叶一哲开口道：“我们什么时候可以见到这个人。”

　　南宫天奇思索了一会道，“等这里的事情差不多了的时候，我会安排的，到时候我会让她直接坐镇江州，其实不论是她还好，萧雨灵与慕紫萱你们也罢，甚至公孙剑他们，都比我合适，毕竟楚天歌的真正目标是我，只要我还没有出手他们就会投鼠忌器，这样更合适一点，我推荐她也不是她比你们都强，她的天赋确实不错，但是接触这一块终究才一年的时间，没有过大的资本运作经验，但是我推荐的理由也正是如此，你们在这个圈子里时间太长了，不论是手段还是技巧都已经圆滑了，也都存在着一定的套路，如果对付其他人还行，但是对付此次的楚天歌，背后可能还有一些老一辈插手，他们能够凭借你的第一步猜测到之后的动作，那样的话就容易给他们抓住把柄，尤其是我们本来实力就不如对方的情况下，如果换一个新人来的话，这一切就不存在了。”

　　叶一哲几人也明白这个道理，只不过并不是所有的新人都能够承担起这样的重任，他们现在的想法也只是等着南宫天奇的人到了之后考校一番，如果有着萧雨灵他们的判断力以及手段的话，那么就足以担任起这个位置，而且如同南宫天奇说的那样，给楚家一个开门红。

　　此刻的叶一哲还没想到，这第一个开门红，竟然是给他的，他还没意识到南宫天奇口中的意外，只是针对他一个人的而已。

　　南宫天奇继续说道：“操作这一切的人是个关键，其次就是我们要尽可能的将曾家给拉进来，并不要他们参与太多，只要他们进了这个圈子就可以，我们也要营造出一种他们参与到了其中的气氛，让对方更小心一点。”

　　慕紫萱疑惑道：“他们小心谨慎了，对我们有好处？”

　　叶一哲回答道：“我们缺少的是时间，时间越长对他们越不利。”

　　“为什么？”

　　这次不只是慕紫萱，连萧雨灵和西门刚烈都是露出了疑惑的神情，本来就是敌强我弱的情况下，就算再拖也改变不了弱的这个本质，怎么可能会出现时间长短不一样的结局。

　　按照常理来说的话，时间越长，对方准备的越充分，而且压迫他们越多，所以在他们看来，他们只有快刀乱麻，在对方没有反应过来的时候将对方给赶出去，那样的话楚家的联盟自然不欢而散，到时候就是他们收取胜利果实的时候了，毕竟别忘了，他们本来打算的就是用一个新人让他们摸不到头脑，时间长了的话，他们换成别人，和他们自己来有什么区别么？

　　真那样他们还情愿南宫天奇直接出马，哪怕是直面楚家的攻击呢，毕竟他当年的行为还在那里，他们更相信他一点。

　　叶一哲笑着道：“时间长了，南宫家主的徒弟自然而然的能够更熟悉资本的运作，甚至达到他的那种手段地位，你们都是经历过这样的存在，不会觉得有什么，可是对于一个天赋很强的天才来说的话，这样的实战经验是他们最需要的，给他们一次的台阶他们就能够跳跃十次而前进，这就是他们，如果真的如同他说的那样天赋的话，时间越长对我们其实是越有利的。”

　　“就因为这个？”

　　萧雨灵有点不相信的开口道，她对叶一哲算是很了解的存在了，总觉得他还有点话不曾说出口。

　　“自然不只是这样，这个不过是其中一个最微不足道的原因罢了。”

　　南宫天奇说着就是看了看叶一哲，示意他来，他也想看看，叶一哲是不是真的和他想到一块去了，毕竟有些敏锐的洞察力并不是时间或者几句话能够改变的，他想要知道叶一哲是不是真的有那个实力和他合作。

　　只是叶一哲又怎么会让他失望呢，只见他嘴角扬起了一个微笑，用一股略带讽刺的语气说道，“你们别忘了，我们的对手可是楚家啊，那个不论在商业还是政治军事上都是达到了一个巅峰的楚家啊。”

　　“那又如何？”

　　不知道为何，越是看着他胸有成竹的模样，慕紫萱心里越是梗得慌，不与他作对就是一股不舒服的感觉，听她这样说，萧雨灵不着痕迹的看了她两眼，然后若有所思的点了点头。

　　只不过她的动作却没人注意到，所有人都是等着叶一哲的答案。

　　“两年后，就是下一次高层换届了呢。”

　　几个人顿时恍然大悟，也是露出了会心的微笑。

　　将几个人送走已经是半夜了，但是不知道为何叶一哲心中总有一股消散不去的情绪，他总觉得有什么事情要发生，本来他以为他们来了，将心头的疑虑解释掉之后就会消除，可是直到现在为止那股情绪依旧存在，那种感觉还越来越强烈。

　　就连他关门的时候都是仔细环顾了周围，愣是没有看到什么才是疑惑的关上门。

　　这种无法掌控的情绪已经很久没有过了，他只知道，肯定有什么他无法控制的事情要发生了，上次有这样的情绪的时候还是两年前康卓死的时候，他猛地感觉到了一点悲恸，直到得到康卓死的消息才知道是为何。

　　这次又是怎么了呢？

　　看着他的情绪不高，萧雨灵只是在他的身后不停的帮他做着头部按摩，并没有打扰他，而且在她看来，他思索的模样是最动人的。

　　在她的安抚下，他也是心绪安宁了许多，手拍了拍萧雨灵的手，示意她自己没事，然后将她抱到了自己腿上道：“有点不对劲，也许是我多虑了吧。”

　　虽然他这样说，萧雨灵的担忧却是丝毫没少，而且加深了许多。

　　她很清楚他的实力，如果他都是感觉不怎么对劲的话，那么只能说明真的有什么事情要发生了，而且叶一哲一向都是将事情考虑到很周密的人。

　　感受着萧雨灵在自己的怀抱中的柔软，叶一哲也是逐渐的闭上了眼睛，此刻他竟然对怀中的她没有丝毫的绮念，这些日子两个人的关系也只不过就差最后一步而已，其实他一直没说，每次要到那个时候他总有一种不好的念头，而后就怕自己出了什么事情辜负她。

　　现在的情绪不过是那个念头的延续而已。

　　想到这个，叶一哲猛地睁开眼睛，他知道是怎么回事了，就当萧雨灵被突然动作的他给吓了一跳的时候，似乎是为了映衬他的举动一般，屋里骤然出现了几个身影，她连看都没看到他们是怎么出现的，叶一哲却是头也没回的说道：“你们，终于来了。”

　　来的好快呢。

　　快到自己都没来得及准备，就是这样悄然的来了。

　　虽然这一天已经预想了很久了，也知道这一天早晚会到来，但是终究没有想到竟然是在这个时候，在他还在准备着如何去对付楚家的时候，他们竟然来了。

　　身后的这些曾经在高原省出现过的紫色铠甲的人，除了知道他们叫紫色轮回其他让叶一哲一无所知的人，就这样站在那里，用着萧雨灵听不懂的话喊道。

　　“皇，我们回家吧。”



　　第四百九十六章 回家

　　家。

　　这是一个多么奢侈的词语啊。

　　咀嚼着他们口中的话，叶一哲并没有回头，只是看着前方长长的叹了一口气。

　　正如同古天河当年和他说的一样，本来那时候他们就打算将他带回去的，只是当时古天河在暗中，他们并没有轻举妄动，虽然他们联合在一起不怕对方，但是他们也怕在他们斗的过程中教廷的出现，那时候他们很清楚，教廷的本笃卫队已经来到了华夏，不然的话也不会有蒂芙的出现了。

　　当年他们用一些人将蒂芙给牵引开，成功的找到了皇的下落，但是那个时候带他回去也是不明智的举动，就有了与古天河不谋而合的两年约定，现在两年多了，给他们的时间也足够多了，但是给他们亚特兰蒂斯的时间却不多了，所以这时候也该出发了。

　　唯一让他们有点不满的就是此次的出行，竟然被那么多势力得知，一路他们可以说是各种的隐藏身份才来到了这里，不过估计不要几个小时，那些老朋友就能知道他们的下落了，神圣骑士团的强大，除了他们亚特兰蒂斯真正清楚的又有几人。

　　看来注定是一场恶战了。

　　叶一哲不清楚他们心中在想什么，正如同他们也不知道他在想些什么一样，他们并不知道，在他们看来很是自然的事情在他心里却是有点抵触，那个世界终究和他没什么关系，却让他不得不去面对。

　　与教廷对抗，有那么的简单么。

　　他如果在古代一定会做一个逍遥王爷，绝对不会去想做皇帝，可是眼前这些人就是硬生生的想把他推到皇帝的位置上去，他还无法拒绝，因为他的身份在那里，真要强硬的拒绝的话，恐怕不论是亚特兰蒂斯还是教廷，都会将自己视为眼中钉吧。

　　一旦他起身，那就代表着他必须接纳那个世界。

　　这一点他想了两年，依旧没有想好。

　　万幸的是他不开口，紫色轮回的人也不会开口，在皇的跟前，沉默寡言是最大的念头，除了他身边的人，谁只要敢在这个时候多说的话，估计能给他们给撕了。

　　进来的只有七个人，萧雨灵疑惑的打量着他们，带着金属点缀的轻甲，上面刻画着的金龙，为首的那人与其他六人不同的就是胸前的金龙，七爪与六爪的金龙栩栩如生，叶一哲没有回头，如果回头了就会知道，他们没有一个是两年前来的那七个人中的。

　　紫色轮回共计二十七人，其实并不是这样，因为所有人都将那个能够穿戴七爪金龙服装的首领并没有算在其中，也是紫色轮回部队中唯一一个达到神榜实力的高手，一个就算在亚特兰蒂斯也能够与王并列的存在，虽然只是神榜末尾的实力，但是终究是达到了。

　　要知道，在亚特兰蒂斯完全可以凭借服装判断一个人的实力，那些王族也不过只有七爪而已，但是他们与紫色轮回不一样，他们有着高贵的血统，实力自然要欠缺了不少，而紫色轮回则是彻底的用着自己的实力征服了所有人，才有了今天这个地位，而在亚特兰蒂斯这么多年来，也就波塞王一人能够力排众议穿着着八爪金龙，那实力则是达到了神榜巅峰的实力，只不过没有人见过他出手，连古天河也只是听说了这个人而已，毕竟要与他们交手那就意味着得进入那个海岛，这一点就算是曾经踏足过教廷的古天河也是没有能够到达过，那里可以说是他唯一一个还存在忌惮的地方了。

　　教廷终究不可能与你不死不休，毕竟他们还要传教，平日里也不可能随时防备着那么多人在教廷，也就被古天河钻了空子，如果当年神圣骑士团都在的话，古天河也没那个胆量，他是很有自信也很自负，但是他不是傻瓜，他知道自己能做到什么样子不能做到什么样，从来不会去尝试超出自己能力太多的事情。

　　偶尔的压迫自己那是为了提升自己，太多的话就是纯粹的找死了。

　　亚特兰蒂斯能够与教廷齐名，与他们自身的体质和实力有着莫大的关系，就算到今天也是教廷想要知道的秘密，当然教廷是如何培养出神圣骑士团来的事情，也是其他势力都关注的，这个也是教廷的不传之秘。

　　所以说能够达到七爪的实力，在亚特兰蒂斯的话能够算是一份无上的殊荣，只不过它只是属于为首的这个男子而已，而跟着他的六个人则是六爪。

　　当年前往高原省的，不过是五爪与四爪的实力而已，就足以将龙榜实力的他信给秒杀，如今的他们自然更是可怕。除了他们七个人，其他二十一人都是在门外随时待命，在一个等级如此森严的亚特兰蒂斯，这里还轮不到他们进来。

　　叶一哲叹息着转过了身，看到他们的模样就是猜到了这一切，几个人都是单膝跪地，恭敬的低着头，等待着他的回答。

　　看着他们恭敬的模样，感受的出来他们期待的心里，再加上他们两年前救下自己的一幕，不论从心理上还是他不得不面对的情理上，他都说不出拒绝的话语。

　　也许眼前的他们也知道，他们所谓的家对自己来说其实并不算什么，但是他们依旧义无反顾的来到了这里，而他自己心底里也是莫名其妙的生出了一种俯视着他们的错觉，一个念头竟然逐渐的在他心底生成。

　　他们是他的子民啊。

　　虽然不知道为何会有这个念头，但是它就是实打实的在那里，消散不了，叶一哲知道，这就是血脉，从当年他们出现的时候他从他们身上感觉到的熟悉的感觉他就是知道了这一点，哪怕没有证据说他是亚特兰蒂斯的人，他也相信了这一点，就是这种熟悉的感觉带给他的。

　　就仿佛一对父子偶尔能够感觉到彼此的心跳一样，两个中国人在国外看到彼此产生的那种亲切感一般，那是一份血脉相连的感觉，并不是时间地域的差异可以抹平的。

　　看着眼前这些人，叶一哲的双手不自主的做了一个上托的动作，缓缓道：“你们起来吧。”

　　几个人却是没有起身，只是眼睁睁的看着他，似乎要从他的脸上得到什么答案一般。

　　对于他们而言，他们等待了太久了，他们也没有希望能够在他们的有生之年找到皇的存在，一代代的传下来，不知道多少代的紫色轮回都在做同样的事情，所有人都失败了，皇族仿佛从来没在这个世界出现过一样，他们心中却知道，如果对方不碰到什么危险在一些特定的状态下激活血脉的话，谁也不会找到皇的。

　　寻觅的这个行动无异于大海捞针。

　　就算是他们几个人，也都是等待了二十几年，从他们在万众瞩目之下进入紫色轮回这个强悍的集体开始，从上一代的紫色轮回逐渐的选择了归隐开始培养新生代开始，他们就等若踏上了寻觅皇的道路。

　　上次其他几个人遇到了叶一哲，但是没有将他带回去，虽然知道那是逼不得已的举动，他们的心头依旧是藏着一根刺一样，恨不得亲自的出发，只不过他们知道，这个时候在皇没有成长起来的时候，贸然的将他带回去那确实是一件很不负责的行为，他们忠心的只是亚特兰蒂斯，那些王族对他们来说都没有命令的权力，他们可以拒绝一切人，除了眼前这个皇，因为他才是亚特兰蒂斯的神。

　　所以他们也是安静的等了两年，毕竟那么多年都等过来了，还担心这两年么。

　　两年的时间，叶一哲果然是如同他们想的那样，不鸣则已一鸣惊人，从那个弱小的谁都可以捏碎的存在到了今天，虽然在他们看来还是没有那么强悍，顶多不过五爪的实力而已，但是那是在外面，并不是在亚特兰蒂斯。

　　他们能够有今天的实力与亚特兰蒂斯本身的培养有着相当大的关系，那些特殊的训练，以及外面根本没有的药材，将他们的身体素质提升到了旁人无法想象的程度，若不是那样的话，他们也不过只有叶一哲这样的实力而已。

　　能够达到世界神榜实力的，哪一个背后没有辛酸，又哪一个没有经历过一些压榨的手段，那也是属于亚特兰蒂斯最高的机密了，紫色轮回的他们自然都是尝试过，神圣骑士团的那些人也是。

　　天赋与努力只是能够让你超越一些人，想要在身体素质上彻底笑傲众生，那是有一些特殊的手段的。

　　所以古天河能够有那样的实力，那是让他们觉得不可思议的一点，这个也是东方古老的华夏在西方人心中的神秘感，在西方人看来人的任何一处都是能够在现代化的手段里得到提升的，而东方人却是崇尚着一些古老的手法，用着各种他们无法理解的手法来提升，例如一些气功，或者太极那种在他们看来根本没有用处的拳法。

　　古武世家能够有着超然的地位和实力与他们眼里的这些神秘也有关系。

　　当年感受到了古天河的存在，也知道在他的保护下皇不会有什么问题，他们就是欣然的做出了去勾引本笃卫队的举动，今天的他们再也无法等待，悍然出世，亚特兰蒂斯，该出世了。

　　所以他们此刻都是期冀的看着叶一哲，他们知道让一个人突然接受这样的决定，确实有点难，所以他们都在等，等着他的答复，哪怕一个小时一天，他们都会单膝跪在这里等。

　　只不过已经思考了两年的叶一哲又怎么可能思考那么久，他只是带着歉疚的看了萧雨灵一眼，而后就是对着众人说道：“走，我们回家。”



　　第四百九十七章 他们，好傻

　　让欣喜的紫色轮回都是到外面等着，他则是温柔的看向了眼眶已经带着湿润的萧雨灵。

　　她不是不懂事的小女孩，但是从他们出现的样子，还有那神秘的态度，她怎么能看不出来这其中其实蕴藏着到底多么可怕的背后呢。

　　第一次的，她才是发现原来叶一哲身后隐藏着这么深的势力，在一瞬间的闪过他欺骗自己的念头之后，迅速就变成了担忧，认识那么久她知道叶一哲的为人，如果不是真的怕她们担心的话他不会瞒着她的，哪怕是当时去泰国要面对那样的杀戮，他都是告诉了他们，可是这件事情他却一直瞒着，在他们出现的时候，他那故作淡然其实却纠结的神情也是在她的眼中，她从来没在一向自信的叶一哲脸上看到过那么多复杂的模样。

　　看着这样的他，她心疼。

　　无法克制的心疼，他是一个很重感情的人，却逼迫着他对着她露出了歉疚的模样。

　　故意别过了头不去看他，萧雨灵轻轻的捂着嘴道：“你之所以每次都在最后停止动作，一直没有破我的身，其实就是因为这个吧。”

　　虽然不好意思说出口，脸颊已经通红，但是她还是红着眼眶将这句话说了出来。

　　她其实心底里早就属于他了，每次都到最后一步停下来，说她心中没有意见那是假的，但是知道他对自己的尊重也是值得庆幸的，此刻她终于明白，他尊重自己是真，但是不想让自己在这个时候难过应该才是最大的关键因素，要让如今的他都能够有这样的举动，那么背后隐藏着的究竟是怎样可怕的存在，这一点她已经不敢去想象了。

　　一个就算面对泰国国师，面对世界猎人学校都是风轻云淡的叶一哲，面对这些陌生的人，却是连将一切告知自己的勇气都没有，这并不能说明他有什么问题，只是能够说他没有把握，没有把握保住自己，更加没有把握在这样的情况下保住他身边的她们。

　　所以他尽量的不与自己走到最后一步，这样可以多保护自己一点。

　　从他们的出现，配合上叶一哲的表情，她已经想明白了这么多，所以她要一个答案，哪怕万劫不复她也希望能够与叶一哲一起走下去，她是一个一旦动了感情就再也不想回头的人，也就是那种吊死在一棵树上坚决的不会后悔的人，她不想让自己退步，这一路，她想和他一起走过来。

　　那两年他最辛苦的时候她没有能够陪着他，但是此刻她想，她想告诉他，她想陪着他。

　　只是在他告诉她事情真相之前她终究没有说出这句话，只是眼神期待的看着他，想要他给她一个满意的答案。

　　第一次的，她觉得那些电视里的什么山无棱天地合乃敢与君绝什么的都是弱爆了，陷入这样一个男人的味道中，她终于明白了以前的那些同学做的那些在她看来很是幼稚的举动，虽然这两年她也是这样的。

　　花痴，却自娱自乐。

　　看着执着的萧雨灵的眼神，叶一哲终于开口道：“他们，是我的家人，真正的家人，不论我承认也好否认也罢，都一直存在着的家人，一直以来我从来不肯接受那样的背景那样的存在，我知道，其实是我怕，怕自己没有足够的实力去面对那一切，虽然我也知道，不论我接受不接受，那一切终究会以我想不到的速度向我袭来，阴风阵阵，逃脱不了，那就是我的宿命。”

　　萧雨灵止住了脸上的那些黯然，就这样看着他，看的叶一哲心中也是一颤，越是平淡越是可以说明她内心的不平静，他知道如果他再也不可能隐瞒这一切了，不只是萧雨灵，他身边的人都不可能隐瞒了，如果他突然消失在国内，华夏商盟会发生什么事情他无法预料，再次回来他也不知道什么时候，有些安排是必须要做的了。

　　既然紫色轮回出现了，那么他也必须得跟着他们离开了，延误不了。

　　其实现在想想，如果两年前他跟着他们回去的话，可能顾虑还要少一点，到了现在，两年后的今天，他的牵挂太多了，任何一个事情都让他脱不开身，华夏商盟，古武世家，厉家，每一方势力都要他全力以赴才能去面对，现在突然出现的紫色轮回，无疑是打乱了他所有的部署的。

　　而且最为关键的一点是，既然他们这样出现了，那么教廷的追击必然不远了，想到就要和蒂芙以这种方式对上，心中就有点不是滋味，不管身份而言，他与蒂芙之间至少还是朋友，她也帮过他的忙，虽然她只是为了得到好处，但是两个人终究不是那种生死大敌，他还没做好和她对上的准备。

　　事情来的如此之快，让他根本摸不着头绪。

　　他离开之后华夏商盟的事情怎么办，他无法去从古武世家身上下手，曾家又会不会见缝插针的来对付他们，这些都是未知数，本来还想着等事情差不多了再决定去用的棋子，现在都必须得放上台面，就连古天河的势力他也得调用出来。

　　其实他对南宫天奇终究是有部分隐瞒的，他怎么可能不了解古天河这些年的部署呢，虽然了解的并不全，但是看他的日常以及他也跟自己交代了一部分，终究是有一定的情报的，只不过他不曾想过竟然达到了可以和华夏商盟的家族媲美的水平，唯一让他惊讶的是这一点。

　　棋子棋子，不用，那是会生锈的啊。

　　轻柔的拿起了桌上的笔，用着各种手势在手中转动着，嘴里却是没有停顿的说道，“你知道么，在几百年前，曾经有一个势力，他们曾经与教廷有过一次信仰之战，应该也是有记录的唯一一次信仰之战，那个势力的名字你应该不陌生，现在许多人叫它亚特兰蒂斯，一个古文明般的存在，谁能想到，它在那个时候竟然是有这样的背景呢。”

　　纯粹叙述的口气，没有过多的赘述，萧雨灵却是感受到了其中的血雨腥风，信仰之战，听着名字就是能够理解其中的意思，虽然并不知道为何叶一哲要说这些无关紧要的事情，而且是一个不可思议的事情，亚特兰蒂斯的故事在如今的大家眼里并不陌生，一个谁也不知道它的来源与去向的大陆，如果在外面说起来的话恐怕会引起许多人的疑问，但是她却很是自觉没有多问什么，因为在她看来这些东西，再震惊世人也好，也抵不上眼前的这个男子在她心中的重要。

　　她现在所有的情绪都是纠结在他的安危上面，那些东西自然就是不放在她的眼里了。

　　“教廷赢了，有了今天这样的地位，亚特兰蒂斯却是消失在了历史的长河，但是一个可以用文明来形容的存在，怎么可能那么轻易的就说没就没了呢，可以想象的出来，一旦他们再次出现的时候，与教廷之间必定是不死不休的存在，信仰这种东西，本来就是这样的啊，没有任何人伦，没有任何的理由，有的只是你与我的不合，你与我之间的那种冲突，只是当年都是没有能够拿下的教廷，今天已经成长到了任何一个国家都是无法对抗的程度，这样的存在，又哪儿是沉寂了那么多年偏安一隅在一个小岛上的亚特兰蒂斯可以触碰的。高新科技，还有个人武力，亚特兰蒂斯并不弱，甚至可以与对方平起平坐，但是就算这样又能如何呢，其实亚特兰蒂斯如今的高层也是知道这一点，所以一直以来他们都没有任何的动静，一个是已经涉及到十几亿人的大的教廷，一个却是苟且偷生的亚特兰蒂斯，实力悬殊，却没有让他们有一天放弃过击败对方的念头，而支持着他们这一点的就是他们心中的皇，亚特兰蒂斯的皇，等了几百年他们都没有等到的皇，就像教皇一样，是全球所有基督教的信仰，是他们的支柱，有了这个支柱他们才能继续前行。”

　　叶一哲说着就是忍不住的笑了起来，可是萧雨灵却觉得他的笑容是那么的苦涩，那么的无法释怀。

　　因为笑着的他，声音却是哽咽了起来。

　　“你说，他们是有多傻，这些信仰的人有多么的傻，明知道自己实力不足，不足到对方哪怕一个手指都能将自己捏死，他们却相信着只要他们的皇回来了就足以面对任何的困难，足以将那些敌人都给灭杀，让他们可以光明正大的站到阳光下，让世人都认识他们，其实我知道，他们要的并不是与教廷平起平坐的地位，他们只不过是想站在阳光下面，与这个世界一同成长啊。”

　　没有刻意的隐瞒声音，外面的紫色轮回也是听到了这番话语，叶一哲的话，皇的话，如同一颗炸弹一样在他们的心头爆炸了，激荡起了涟漪是他们从来不曾想过的。

　　之前他们也曾经想过许多次，皇会是以什么样的心态出现在亚特兰蒂斯，又会带他们走什么样的道路，虽然不论他怎么做他们都会支持，但是如果真的与他们的内心违背，他们也会很被动。

　　可是此刻听到他的话，让他们这些面对任何危难都是坚毅的没有过动容的强者都是忍不住的不看彼此，他们每个人都是被沙子迷了眼眶，他们每个人心中都是冒起了同一个念头。

　　皇，其实是懂我们的。



　　第四百九十八章 安排

　　不得不说，叶一哲的语气很有一种勾引人的感觉，那种循循善诱，让他去做传教士绝对合适，加上他那副天然没有威胁性的脸庞，绝对比教廷的那些人要合适很多，就看此刻萧雨灵的模样就是能够知道，虽然她还不知道他说的东西与他要面对的有什么关联，却是已经轻微的震了一下，喃喃道：“他们，真的好傻好傻。”

　　信仰这种东西本来就是让人盲目的存在，萧雨灵这番话其实也是她的理解，她一直都是属于那种半信仰状态的人，不算资深也不算不信，她听出了叶一哲话语中的哀伤。

　　他的故事，比自己想的更要多，多的多。

　　心头的那点埋怨此刻也是彻底消失，只是用一抹心疼的表情看着他，想要将这个面容死死的记在心底里，这是她选择的男人，独一无二的男人，一个足以让世界癫狂的男人。

　　“雨灵，你知道么？”

　　叶一哲带着一股萧瑟的语气道，“我就是那个世界的皇啊。”

　　我就是亚特兰蒂斯的皇啊。

　　萧雨灵听到这话充满了不敢相信，哪怕她听了那个故事已经让自己陷入了故事中，她依旧没法相信这一点。

　　亚特兰蒂斯的皇，不管现在他们的实力如何，至少那是与教皇并列的存在啊，而且是当初与教廷对抗的存在，身为亚特兰蒂斯的皇意味着什么东西，她比谁都要清楚，那简直就是一个她无法想象的事情，哪怕她将叶一哲的身份想的够高了，却依旧没有往这个地方想。

　　这是怎样的一个不可思议呢。

　　不可思议到此刻厉震宏听了他的这番话也是彻底的呆立在了那里。

　　将事情真相告知了萧雨灵之后，他留下了她一个人在那独自消化这些事情，毕竟对她来说有些东西是需要时间去理解的，并不是他告诉她了她就一定可以承受，他给了她这个时间，而后他就是来到了厉家，来到了厉震宏的书房。

　　虽然紫色轮回的人因为考虑自己的安全不停的催促着自己早点回去，但是他还是来到了厉家，毕竟有些事情不交代清楚的话他是不可能安心的离开的，他理解他们的意思，可是如果教廷真的来了，那所谓的神圣骑士团真的出现的话，那么他也想亲自的见识一下，看看他们到底有多么的强悍，他既然想要前往那片神秘的岛屿，既然必须走上这条路，如果连教廷这关他都是过不了的话，他又如何去服众。

　　一个小小的企业内部都会有竞争，他可不认为他回到亚特兰蒂斯直接能够得到所有人的认可，那是根本不可能的，他对这一点有自知之明。

　　这么多年教廷都没对亚特兰蒂斯有什么行动，这一点上肯定有猫腻，所以这次紫色轮回出动，让教廷这番大规模的也是跟着出动，幕后的推手很可能是来自亚特兰蒂斯内部，如果真的这样的话那么只能说明这些是他们对自己的考验，就像两年前师傅阻止自己前往亚特兰蒂斯的理由一样，他的实力不足。

　　如今师傅没有再阻止，那只能说明是他认为该到考验自己的时候了。

　　静默在那有好半天，厉震宏终于出声道：“我以为我看人够准了，只是没想到竟然还有这一层渊源，我向来都会将别人想的很深，没想到独独还是看轻了你啊。”

　　叶一哲轻笑道：“其实没什么的，这一层身份与活佛，在地位上没什么区别啊。”

　　别忘了，叶一哲本来就是高原省活佛，同样也是那片土地的精神信仰，现在不过是多了一片土地而已。

　　厉震宏却是摇摇头道，“怎么可能一样呢，先不说你的活佛身份本来就是哲杨硬塞给你的，那些真正的大师都没有当回事，那些信民也是因为哲杨的缘故才会尊敬你，你的活佛只不过是个名声而已，而且就算你的活佛是实权的，你又怎么与教廷这样的存在相比呢，亚特兰蒂斯按照你的说法可是与教廷并列的啊。”

　　叶一哲有点尴尬的挠了挠头，他的自我安慰的话语被对方一戳就破。

　　藏佛，终究不是佛教，不过是泰国还是印度，都存在着传承，与教廷并列的那是佛教，并不是藏佛，只不过对于这些大师而言不讲究一个地位势力，所以没有人真的去在乎这些东西。

　　可是此刻涉及到了这方面的事情的时候，这个地位差距就是显示出来了。

　　再说也确实如同厉震宏所说的那样，他这个活佛的地位终究只是一个名声上的而已，没有几个人会真正当回事，恐怕整个高原省都是把桑腾更当做活佛一点，只是出于这两年还存在的对哲杨的尊敬，才没有人提出异议，过几年大家淡忘的差不多了的时候，自己自然也就不在了。

　　想到这里，叶一哲的脸色就有点阴沉，是该找个时候去将高原省的事情处理一下了。

　　本来以为再也不用回到那个地方的他没想到还是要再迈进去，但是到底如何去做他还没有想好，毕竟那个人是桑腾，是他师兄，如果他真的出什么事情藏佛肯定会乱起来，这一点的话哲杨泉下有知也不会愿意看到的。

　　“那你什么时候出发？”

　　厉震宏显然并不是什么拖泥带水的人，既然事情已经不可逆转，那么就必须让叶一哲尽快前往那个地方，而且他很清楚的意识到了如果叶一哲真的成功了的话，那么他的地位很可能他都撼动不了，那样的话对厉家只有好处没有什么坏处，那些什么华夏商盟的事情，什么龙帮的威胁，比起亚特兰蒂斯这样一个传承来，都太弱太弱了。

　　但是在教廷这样的压力下，他并不认为叶一哲能够有多少的进展，正如同叶一哲自己想的那样，谁都知道的事实，亚特兰蒂斯不可能因为多了一个人就将教廷的地位推翻，那样不现实的，最多也就能够做到让教廷承认他们的存在，然后他们站在阳光下面。

　　那一天，就已经足够证明叶一哲的强大了。

　　叶一哲并不清楚厉震宏已经在思考未来的事情，甚至在考虑着怎么才能在这条路上帮到他的忙，他只是想了想回答道，“就这几天吧，我将华夏商盟的事情以及青帮的事情都安排下，会尽快出发的，晚了的话也不知道会有什么变故，毕竟教廷会有什么举动谁也不知道。”

　　厉震宏也是嗯了一声道，“我也这样想的，能够像教廷这样屹立这么多年不倒的存在，背后的阴险自然是常人难以想象的，小心点。”

　　“我会的，我还要活着来厉家呢。”

　　见叶一哲开起了玩笑，厉震宏笑骂道，“你小子。”

　　这样的对话并没有继续持续，他随意说了一点东西就是离开了厉家，接下来的事情他相信厉震宏知道怎么处理，自从知道了曾家身后有着厉家的影子之后他就彻底的放心了，而且厉震宏也不会知道，他之所以知道这一切其实还有其他的原因。

　　“他们来了？”

　　就在他要走出厉家的时候，夏鼎带着期待的眼神出现在了他的面前。

　　叶一哲犹豫了一会就是点了点头，“他们来了，不过这次我不能带着你。”

　　夏鼎问道：“为什么？”

　　没有激动，他相信叶一哲会给他一个答案，他并不是一个答应了人事情却不做的人，他既然答应了要带他前往那片土地，那么他也一定会是这样的人。

　　“教廷也来了。”

　　叶一哲并没有隐瞒他，既然教廷出现了，那么此番的行程就变得极度的危险，并不适合带着夏鼎在身旁。

　　夏鼎也不气馁，看着就要离开的他再次问道，“我能知道你是什么身份么？”

　　叶一哲停顿了下，然后就是离开了厉家，就留给了夏鼎一个字。

　　“皇。”

　　最后，他来到了一个房屋门前，还没等他敲门，门就是从里面应声而开。

　　叶一哲笑着踏了进去。

　　“你怎么知道我要来的？”

　　“这里布满了摄像头，在你没有隐瞒行踪的情况下，我怎么可能不知道。说吧，什么事情，我可不相信你会在这个时候来找我叙旧，毕竟这个时候我们见面并不怎么合适，你比我更清楚这一点，一旦给人发现的话，我们也就前功尽弃了，就算是我身后的那些人都不可能愿意看到我与你联合。”

　　“不过你也很享受这种感觉，不是么？”

　　“是啊，不然的话我也不会冒天下之大不韪这样做了，想想那么多年的守护很可能在自己的眼皮子下变一个模样，而且还要隐瞒那么多的老头子，这种事情怎么会不兴奋呢。”

　　“切，从开始的时候就知道你有这种冒险因子，不然也就不会找你合作了。”

　　叶一哲与眼前的人肆意的说着，根本没有在乎时间的流逝，这是他要走的最后一个地方了，江州那些人他注定不可能亲自去给他们什么交代，萧雨灵回去的时候自然知道该怎么说，如果他要不管一切后果绕一次江州的话，那就是真的陷这些紫色轮回的人于不义了，他还做不出这一点。

　　“什么事……”

　　玩笑开的差不多了，屋里的人终于沉声道，他相信叶一哲肯定是有重要的事情。

　　迟疑了一会，叶一哲开口道，“我要回去了，那个我和你说过的地方，我真正的家，一片神秘的土地，少则几个月，多则几年，这里的一切都摆脱你了。”

　　屋里的人愣了一下，点点头道，“我知道了，你要保重，保护好自己。不过真的没想到竟然那么快呢。”

　　“是啊，我也没想到呢。”

　　叶一哲推开门，夕阳西下，乌云密布，风雨欲来了么。



　　第四百九十九章 献身

　　叶一哲打开房门的时候，就是看到穿着睡衣坐在沙发上一脸茫然的盯着门口的萧雨灵，他知道这件事情对她来说很难接受，她不比别人，不仅是她，虞芷彤风四娘她们应该也是，毕竟这次出去他要面对的就是教廷了。

　　那个在他们心中恐怕比起龙帮比起华夏政府来都要可怕的存在。

　　能够在世界所有人的敬仰中存活了那么多年的教廷，哪儿会有那么简单呢，这一点萧雨灵明白，她的智商绝对不下于叶一哲，她不会那么的给欺骗。

　　她在为他担心。

　　叶一哲知道这一点，但是他却也没有什么可以说的，毕竟他不可能因为她的一句话就放弃那个使命，这是他的劫数，唯一一个让他跟随命运走下去的劫数，毕竟从他心底里而言，他也想去那个地方看看，看看亚特兰蒂斯究竟是个怎样的地方，那里的人期待了他那么多年，他又何尝不想看看那里到底是一个怎么样的世界呢。

　　“让你担心了。”

　　憋了半天，叶一哲说出这样一句话。

　　不说还好，话音落下，萧雨灵却是再也无法强撑住，径直的朝着他奔跑了过来，一把将他抱住，然后对着他的嘴唇狠狠的吻了上去。

　　叶一哲脑袋里瞬间懵了下，什么时候萧雨灵也那么激荡了。

　　但是萧雨灵显然是今天注定要让他看戏的，将叶一哲按在了门上，二话不说的就是双手伸入了他的裤子，两个人早已经坦诚相待过，自然对他的一切并不陌生，在叶一哲没有反应过来的时候，她已经将叶一哲褪的只剩下一个内裤了。

　　“雨灵！”

　　叶一哲一把推开她喝到。

　　但是萧雨灵却是没有理会他，直接蹲了下来，然后在叶一哲震惊的目光中，直接拉下了他的内裤，将他的那块庞大含到了嘴里。

　　叶一哲冷抽了一口气。

　　暖和的内腔让他止不住的想要呼喊出来，瞬间变得坚硬如铁，如果这个是别人的话他还没那么大的反应，但是现在站在他面前的是萧雨灵，那个一直以来都是平淡很少露出自己感情的萧雨灵，那个向来都是很温顺的萧雨灵。

　　他身边的任何一个女人都不可能有萧雨灵给他来的震撼。

　　“雨灵，你……”

　　叶一哲刚开口，只见萧雨灵抬头看了他一眼，带着些他所无法承受的冷淡，还有点刚刚哭泣过的神情，他就是硬生生的将所有的话给吞了回去。

　　萧雨灵调皮的用舌头在最前面的那点柔软上舔了一下。

　　叶一哲再不明白她想做什么那也是蠢货了，虽然他很不想在这个时候把她收了，但是她的动作已经表明了她的决心，他再忍受的话也就是柳下惠了，所以他再次一把推开萧雨灵，而后看着一脸落寞的萧雨灵，冷哼了一声道，“要来也是我主动。”

　　而后径直的将她抱了起来，一路走到房间里，将她丢在了床上。

　　温柔的趴了她身上，叶一哲缓缓伸入她的睡衣里面，轻柔的从上身开始抚摸着，直到这个时候他才是发现，原来她没有穿内衣裤，一路探下去的手没有受到任何的阻拦，在他的手指轻柔的触碰到双腿之间的那点神秘地带的时候，萧雨灵不自主的转过了头，双腿也是不经意的夹紧。

　　“雨灵，你不会后悔么？”

　　虽然知道这个时候问这样的话有点傻，但是他还是这样问了，毕竟他也不知道他此行之后的生机，他不想让萧雨灵有任何的后悔。

　　听他这样问，萧雨灵狠狠的摇了摇头，而后似乎是赌气一般的自己伸出手将自己身上的衣服给去了个干干净净，彻底赤裸的暴露在叶一哲的面前。

　　虽然已经看过很多次萧雨灵的身躯，但是第一次在双方这样的心态下坦诚相见，看着萧雨灵修长的双腿，轻微的夹着不让他看到却有一种欲拒还羞的美妙的大腿根部，虽然不是很硕大一只手堪堪一握的双峰，这样的美妙让叶一哲不禁感叹造物主的美好。

　　将自己的衣物也是去掉之后，叶一哲温柔的贴上了她的身躯，将她整个人环抱了过来，下身正好抵住了她的大腿处，萧雨灵似乎是为了耍宝，故意用双腿将他那里给夹住，而后轻微的摇晃着。

　　“小妖精。”

　　叶一哲忍不住的刮了下她的鼻子柔声道，萧雨灵皱了皱鼻子，而后一把翻了个身，趴到了他身上，将要起身的叶一哲狠狠的按住，坐起了身，一只手抓住了他的那里放到了自己的洞口，叶一哲只是觉得自己的下身缓缓的抵住了一块柔软，此刻的他也只想探究一下里面的内容，那只是刺入一点的蜜缝已经让他快要叫出声来。

　　似乎是被这点刺入弄的有点疼痛，萧雨灵略微皱了皱眉，但是她却没有理会，而后整个人呼的坐了下去。

　　“啊！”

　　“疼！”

　　萧雨灵连着喊道。

　　叶一哲急忙起身抱住了她，下身一动不动的放在里面，温柔的抚摸着她的背部，不停的用舌头挑拨着她的敏感部位，缓解她身体上的反应，过了有好几分钟之后，叶一哲缓缓的感觉下身柔软了许多，再也没有犹豫，将本来还露在外面的三分之二挺了进去……

　　这一夜两个人总共做了三次，如果不是叶一哲怜惜萧雨灵刚破身的身躯不适合的话，那么要分别的两人会有怎样的疯狂谁也不知道，而这三次都是萧雨灵主动的，因为她想在离别之前留下他的味道。

　　叶一哲懂，他不想伤害她，但是又不忍拒绝她，她的所有情绪，他都懂。

　　哪怕第二天醒来她看着叶一哲略微的因为害羞而将脸庞躲闪了开，下体依旧疼痛着，她还是没有什么后悔，看着穿戴着的叶一哲，她裸着身躯从身后抱住了他，“我等你回来。”

　　对一个男人来说还有什么比这样的情话更动人呢。

　　叶一哲转过了身将她搂住，而后看着她的脸庞，坚定的说道，“你放心，哪怕是为了你，我也一定会安全的回来的。”

　　话虽然这样说，但是叶一哲的心头却是沉甸甸的，这是第一次，他做下这样根本无法肯定的承诺，但是他实在不忍心在这样的时候让萧雨灵难受，她刻意的要在这个时候将身子给他，他又怎么会禽兽到不满足她这一点小小要求呢，而且他知道她很清楚他不可能有所保证，但是她还是相信的点了点头道，“不是我，是我们，还有芷彤姐姐，风四娘他们，还有为了你远在高原省的小妙，为了所有人，为了任何一个人，你都必须要安全的回来，我们谁也少不了你。”

　　叶一哲点点头，再也不敢看萧雨灵的脸庞，转身就是走了出去。

　　此情，怎么舍得辜负。

　　从来没有过的责任感萦绕在叶一哲的心头，此刻的他心中多了一个念头，那就是不惜一切代价也要再看她们一眼。

　　此生辜负你们太多，以后再也不会了，如果我能够活着回来的话。

　　这是叶一哲关上门的时候说的最后一句话。



　　第五百章 归途，定风波（一）

　　燕京郊外的这个四合院中，这几个跺一跺脚就能够让整个华夏都颤抖的男人再次坐到了一起，只不过这次有点例外的是，这里并不止他们四人，在这的还有一个从来没有在这里出现过的人物，一个明显是外国人的中年男子，一脸温和的表情透露着一种法国人的浪漫，让人生不起任何不好的感觉，这种好感就算是这几个已经在地下势力杀戮无数的老人也是不得不承认，太迷人了，他们如果是女人恐怕也会被之吸引，绝对可以算是上到八十岁的老人，下到八岁的孩子，不论男女老少通吃的类型。

　　这个男人此刻用一副迷人的笑容看着几人，右手不停的磨蹭这左手的手指甲，淡淡的说道：“怎么样，不知道你们考虑的怎么样了，我的建议应该还不错吧？”

　　宋朝却是沉默着不说话，另外两人显然是唯他马首是瞻，尤其那么重大的事情的时候，他们在他发话之前是根本不会开口的，三人同气连枝那么多年，往往一个动作就能明白对方的心意，其实他们都知道，让自己无法做决定的不是决定本身，而是可能产生的后果，以及可能背负的骂名。

　　中年男子也不着急，只是静静的等候着，他也知道有些事情不是那么容易决定的。

　　最重要的是他相信，对方会同意的。

　　那点骂名算什么，只要他们能够在心底里说服自己这个是为了让龙帮千古传承不至于在他们手中毁灭，他们什么都做的出来，他对于这些道貌岸然的存在这点了解还是有的，就算已经老迈，就算已经走都走不动了，他们还是不想看到自己手中的权力被人剥夺了，其实哪儿有什么传承不传承的问题，只是他们的自私自利在作祟而已，心中冷笑了一声的他不言声色，看着眼前的宋朝，这个华夏地下势力的绝对王者。

　　就这样僵持了有近半个时辰之久，几个人面前的杯子里的水早已经变得凉透，宋朝才是抬起头，对着这两个已经和他一起征战了几十年的兄弟缓缓道：“你们是怎么想的？”

　　没有刻意避开中年男子，是因为他们觉得没有什么必要。

　　其实如果中年男子要杀他们的话，只不过是翻手之间的事情，不要说他了，就算是叶一哲他们这些龙榜级别的存在在这里要杀害他们，都是易如反掌，但是就算给他们再大的胆量，他们也不可能那样做，龙帮最高层哪儿真的是那么容易刺杀的，能够走到这里的不说都是经过他们几个同意的不可能出手的人物，就算是真的要刺杀，恐怕还没有动手就已经被人拿下了，至于眼前这个更是达到了神榜级别的存在，宋朝这种小心翼翼的性格，自然也是将防御增到了最大的级别，这个院落看似简单，其实却是他们有信心将任何一个人都留下的地方，也是龙帮最高层的基地，时刻关注着这里的人自然也是龙帮最机密的存在，龙帮真正的底蕴。

　　不然的话青龙等人还没有回国，而且就算他们在这里也是不可能是眼前这个男子的对手，宋朝又怎么可能轻易的让自己暴露出来呢。

　　两人同时摇了摇头道：“我们听你的。”

　　我们听你的。

　　看似最为温顺的话语，在平时的时候听着肯定是让人感觉三人是一体连心的话语，此刻却让宋朝心中感觉到了无比的寒冷，这两个那么多年的兄弟，不论做什么决定都会提前做好构思和他商议的兄弟，到这个时候却是将这一切都交给他，这就是人性本身吧，他应该早就知道了的。

　　这样一来的话，不论他的决定是对是错，他们都不是最大的罪人，他们只是没有制止自己而已，虽然宋朝在抬头的时候早就知道了这个答案，但是他还是止不住的心头的凉意涌出，可是却没有责备他们，谁想让自己当千古罪人呢，更何况这么一个可能会影响龙帮传承的决定。

　　一招错的话，那可是满盘皆输啊。

　　原本以为一切都会在他们意料之中的华夏地下势力，没想到竟然此刻出现了一个这个变数，在心底里宋朝不禁会去想，怎么以前不出现现在冒出来了呢。

　　亚特兰蒂斯。

　　他怎么可能不知道那片土地的存在，那个神秘的地方让他以为已经永远消失了的地方，竟然再次出现在了他的面前，而且是以这样震惊的方式，那个被他曾经关注了并没有当一回事的年轻人，竟然是那个精神世界的皇者，这个意味着什么他比谁都要清楚。

　　想到自己曾经说的，欢迎他来将龙帮颠覆，那时候是多么的豪情万丈，可是真正碰到这个问题的时候他还是迟疑了，还是没有下定这个决心，当然心里却是安慰着自己说道，因为他是亚特兰蒂斯的人，如果华夏让他掌控的话将来可能会让更多的人受到伤害，他不可以让华夏陷入更深的斗争中去了。

　　虽然他知道他说的是事实，叶一哲如果真的掌控了华夏的地下势力，以亚特兰蒂斯和教廷的关系，谁也不知道最后华夏会走向何方，但是有一点却可以肯定，那就是华夏注定无法安宁。

　　可是他真的是为了这个理由来思考这个问题的么？

　　这一点他自己也是不禁摇了摇头，他还是让步了啊。

　　宋朝不禁唏嘘道。

　　人总会年迈，总会没有当年的激情，如果还是年轻的时候的话，也许他也会与叶一哲合作的碰一下，然后一起对付教廷，来一出犯我华夏者虽远必诛的好戏，但是现在终究不是那时候了，现在的自己终究还是老了，还是顾虑太多了，龙帮的传统不能在他手里没有，龙帮的传承不能因此而毁灭，他更是不可能将龙帮交到别人手里。

　　如果这个时候叶一哲成功的回到了亚特兰蒂斯，可以预见的是华夏地下势力将再也没有人可以阻挡的了他的前进，龙帮注定成为他的踏脚石，成为他迈向成功的阶梯。

　　那个时候就是华夏地下势力与欧美集体开战的时候，谁都知道教廷的统治力太强了，如果真的说句话的话，那些古老的存在哪个不会出手？

　　就是不知道如果此刻的宋朝知道黑手党其实不可能出手对付叶一哲，反而可能为了他跟教廷对抗的话，他的心头会是什么反应了。

　　宋朝不敢赌，一点也不敢。

　　更何况如果不同意此刻眼前的人的建议，龙帮真的承受教廷的怒火了么，这样的古老的存在，他不想触碰，一个两个神榜高手固然灭不了龙帮的传承，整个教廷的出手却是他不敢去想象的。

　　古天河，还真是给自己出了个难题啊。

　　如果早知道这一切的话，说什么他也不会顾及古天河的面子，强行要将叶一哲击杀的，现在对方的羽翼已经丰满，更是有着与神圣骑士团起名的紫色轮回的出现，连神圣骑士团这样的存在亲自出现也没有绝对的把握将他们留下，在华夏的土地上，除了他们，还有谁能够给与他们协助呢。

　　所以他们很清楚这一点的找到了自己，在叶一哲还没有离开燕京之前找到了自己。

　　中年男子不是别人，正是现在的神圣骑士团的团长，神榜级别的高手存在，托内伊！

　　当年与埃斯特一起硬生生的将古天河逼退的超级存在，二十年后成长道了什么程度谁也不知道，他竟然也没有绝对的把握将叶一哲拿下，可见他对紫色轮回已经忌惮到了什么程度。

　　就算龙帮要参与的话，青龙他们恐怕都起不到太多的作用吧。

　　宋朝不禁捏了捏自己有点头疼的脑袋，看着这两个不愿意与自己一起承担后果的兄弟，他哪儿能不知道他们在怕什么，不论哪个决定都有风险啊。

　　如果他们真的同意了教廷的合作，那么就变成了他们在攘外必先安内了，尤其是叶一哲之前还在中日黑道大战的时候出手过，没有让青帮做出危害的事情，他真的这样做了，等若是背信弃义啊。

　　骂名是不可能逃脱的了的。

　　当然，对于他们联合还不能将叶一哲拿下这种事情他从来没有想过，毕竟，那怎么可能呢？

　　看着抬起头的他，托内伊也是知道他肯定有了决定，便是再次笑着说道：“怎么样？宋朝先生，我最好的伙伴？我想你已经有了最终的决定了吧？”

　　良好的文化底蕴让他说起中文来丝毫感觉不到生疏，这个也是托内伊愿意亲自来与他谈判的原因。

　　不然的话，丢人的事情他可不会去做，肯定会丢给手下了。

　　宋朝语气略显沉重，整个人也仿佛老了许多，一脸沧桑的模样，静静的说道：“我会把青龙他们都是召集回来，除了江州那边的龙影和龙鹰我会继续留在那里迷惑对方，龙榜级别的存在都会出动。”

　　托内伊却是摇了摇头道：“你知道的，他们还不足以留下叶一哲他们，紫色轮回的每个人基本都有龙榜的实力，我神圣骑士团的九十九人面对你们所谓的龙榜就算不敌也不会让他们赢的轻松，他们还不够。”

　　宋朝清楚这一点的继续说道：“你放心，我会派他们出动的。全力配合你们，击杀叶一哲！”

　　托内伊得到了满意的答案也是优雅的躬身道：“那就多谢了，龙帮会是我们教廷永远的朋友，你放心吧，这样一来他们逃不了的。”

　　是啊，怎么还可能逃的了，从他们这种小心翼翼的模样，求的了龙帮的支持，其实并不只是为了让他们龙帮支持他们一起击杀，更重要的是龙帮不会妨碍他们从国外召集的高手一起参与，不然的话龙帮不配合，那些高手进入华夏先是被龙帮狙击了的话，还怎么去和教廷通力合作呢。

　　那些古老世家，恐怕都是行动起来了吧。

　　宋朝看着离去的托内伊，喃喃道。



　　第五百零一章 归途，定风波（二）

　　龙帮最为神秘的四个经楼，关闭了长达二十年，就算是二十年前遇到古天河的入侵的时候都是没有开启过的门，谁也不知道里面现在到底是谁在，是不是又有新人换代了的存在，此刻却是突然打开，让守护着这里的那些龙帮高手都是目瞪口呆的看向了那里，他们想看看到底是谁会让他们守护那么多年，那些老一些的人却是知道，这四个经楼里的人才是龙帮真正的底蕴，龙帮敢于与世界级别的地下组织叫板的真正原因。

　　他们从来不知道里面是谁，也不知道他们叫什么，他们只知道，四个经楼分别是杀、破、狼、紫。

　　熟悉古文化的他们自然很清楚，这些表示的也就是七杀、破军、贪狼以及紫薇星君，能够用这样的称呼，才更表示了他们的强悍，能够驻守在这里的人也才是龙帮真正最核心的人物，他们可以说就算青龙几人也不过只是猜到有更深的存在，但是绝对不知道是谁，所以青龙等人的死活并不那么重要，而这里的存在却是那么的让人放心，守护在这里的人没有一个是真心希望他们出世的，因为他们都知道，一旦他们出来的话，就说明龙帮真正的危机到了，就算当年的古天河大肆杀戮都没能让他们感觉到那种危机的感觉，因为这些人还在，总能让他们心安，可是从他们心底里又想要看看他们，想看看他们用尽一生的时光守护的到底是谁，又是什么样的存在，这些可以说比龙主都要神秘的，又有怎么样的过去。

　　这些注定是他们一辈子都不可能知道的机密。

　　曾经他们以为他们也会和以前死去的那些前任一样，一辈子就在这里，安静的守护着，不需要出去打打杀杀，只要在这里看着这一片土地就好了。

　　一切的一切，都从这一天开始不一样了。

　　悄然打开的门，在他们都没注意到的时候打开的门，却告知了他们一切答案，龙帮有危机了，杀破狼与紫薇帝君再次出现，哪怕是在这里长久不问世事的他们也看出来了一件事情。

　　天下，要乱了。

　　而远在万里之外梵蒂冈，此刻却是上演着一出最扣人心弦的大戏。

　　谁说教廷就没有纷争，那只能说你还没能走入教廷的核心，越是这样的存在，纷争越是比一般人想的更为复杂，到了真正的高层就会明白，教皇也不过是众多势力中的一个，教皇年年有，今年到你家。

　　谁不想站到那个位置上去，谁不想受到万人的瞩目。

　　如果说不想当元帅的士兵不是好士兵的话，那么每个到了这个程度的人，都是有一个梦想的，那就是当教皇，哪怕没有实质性的权力，哪怕要被许多家族一起围攻，他们还是想坐那个位置，一代代的这样传承下来，至少那是名义上的核心。

　　萨伏依一直都是这个心态，他想做教皇，从生出来就被父母教育着这样做，一直到现在那么多年从来没有变过，他一直都认为，他的梦想是最坚定的，也是最为纯粹的。

　　正如同此刻他站在了教皇跟前一样，静静的看着他，当然主要是看着他身后的那个位置。

　　“我终于来到这里了。”

　　轻柔的叹息道，教皇也是从他的口中听出了其中的意味，他的等待换来了今天的结果，萨伏依是满意了，因为没有谁认为今天教皇还能挺过去。

　　萨伏依身旁带着的都是他这些年培养的势力，现在的教廷正如同萨伏依想的一样，是最为空虚的时候，神圣骑士团不在了，只剩下的本笃直属卫队根本不在他的考虑范围内，本笃卫队比起萨伏依的私兵来说差的太远了。

　　就算神圣骑士团在，也不过只有托内伊一个人让他忌惮。

　　自从埃斯特消失之后，托内伊成了教廷武力最高值，不过也仅限于让他忌惮而已，况且托内伊真实的想法没有人知道，萨伏依忌惮的原因也是这个，真的要战斗起来，托内伊真的不一定帮教皇。

　　其实这些年他有许多次机会都可以将教皇拿下，托内伊一个人真的不一定拦得住他，除非是当年的埃斯特和他一起联手，一直都怀疑埃斯特被教皇雪藏起来的萨伏依也是因此而没有动静，此刻的神圣骑士团包括托内伊被他使用计策给弄了出去，现在就是他最好的机会。

　　至于能不能将亚特兰蒂斯击败那根本不在他的考虑范围内，对于现在的教廷来说亚特兰蒂斯根本没有一点威胁，完全没有必要去在乎，所谓的逼宫，不过是为了今天这一幕而已。

　　就算亚特兰蒂斯的皇活着回去了，也不可能影响到大局面。

　　教廷已经成了巨无霸，一个小小的亚特兰蒂斯，早就成了过往的尘埃了。

　　“是啊，你终于来了，终于成功的站到了我的面前。”教皇也是顺着他的话继续说道，“不过萨伏依，这个地位真的那么重要么，这个注定会缠绕一生的枷锁真的是你想要的么？”

　　萨伏依哼了一声道：“既然不那么重要，你为何不肯让给我，你别跟我说你第一天知道我的想法。”

　　教皇点了点头道：“我是很早就猜到了，而且如果你真的适合这个位置的话我早就让给你了，就算你现在站在我面前，就算我知道我手中的力量不是你的对手，我还是要说这句话，萨伏依你还太年轻了，你远远不知道教皇这个位置意味着什么，如果有一天你能够明白这一点的时候，我丝毫不介意将这一切传给你。”

　　“放屁！”

　　萨伏依毫不留情的说道，“这不过是你的借口而已，这里只有我们两个在你就不要跟我假惺惺的了，教廷总共有五个家族，除了我们两边之外一家是中立的，另外两个都是支持我，要说上位我早该上了，如果不是给你面子，不是不想教廷实力受损，我哪儿会等到今天，今天任凭你花言巧语，也不可能改变的了结局。”

　　教皇呵呵道：“你我都知道，这一切究竟是什么情况，当初萨伏依家族的动乱如果不是教廷参与，也不可能有你的今天，世人都以为是你萨伏依运筹帷幄，其实你敢让世人知道真相么？”

　　萨伏依不语。

　　教皇却是丝毫不留情的继续说道：“你怕，你一直在怕，怕我将一切公诸于众，怕你在萨伏依家族的形象一落千丈，所以你急，急于用功名来证明你自己，证明你才是最强的，教皇的位置，不过是你用来掩饰一切的念头而已，你敢承认么？自从夺得了萨伏依家族的权力之后你再也没有多少的成就，如今将一切都惦记到了教廷头上来，你就算成功了，将来你用什么来堵住天下人之口！”

　　萨伏依冷笑一声道：“我承认当初定萨伏依家族的叛乱教廷确实出力了，但那是教廷，不是你教皇一脉，你也不用假惺惺的说的多高尚，成就那种东西我不需要，就凭借现在萨伏依家族比教皇家族强悍的实力，已然能够说明一切了，我也不需要其他东西来证明。”

　　教皇也是不再保持那副雍容，冷哼道：“如果教皇真的是凭借实力就能够坐上的，那么当年黑暗左手与光明右手就是上来了，哪儿会有教皇家族的存在，实力，不过是最不重要的因素而已，全球十二大古老家族，哪一个的家主是凭借实力的？难道神榜第一就一定能够带领一个家族？这话当年古天河单枪匹马闯入教廷的时候都没敢说这话，你凭什么说自己有实力？就算你武力天下第一，智慧无双，又真的认为自己可以带领整个教廷么？”

　　萨伏依诡辩道：“教廷需要的是有勇有谋的人来带领着继续前进，而不是你这样的教皇只知道守城。当年古天河闯入教廷，也是近些年来教廷最大的耻辱，其他两个家族为何支持我，还不是因为你到现在都没有能够洗刷那段耻辱，如果不能洗刷，教廷的尊严何在！”

　　“原来如此，你终于说出实话了。”

　　教皇叹息了一口气道，他一直都想知道为何那两个家族会一反常态的支持萨伏依，教皇家族带领了那么多年的教廷都没有过意见，偏偏在他这届的时候出了问题，原来一切都在古天河身上。

　　“这，都是命数啊。”

　　教皇脑海里不禁浮现出了当年的场景，其实所有人都以为古天河一人一剑杀入梵蒂冈，但是其实不然，说闯入梵蒂冈确实是他一个人，但是真正到他面前的时候，真正让他忌惮的，却是突然出现在他身旁的那个道士。

　　如果不是那个道士，以及从他口中说出的那番让他彻底改变决定的话，他怎么可能这么多年都不对古天河出手，为了教廷的未来考虑，竟然成了别人攻击他的理由，教皇不禁有了一种忍俊不禁的感觉。

　　其实也是直到许久之后，他才是知道，那人就是张天师。



　　第五百零二章 归途，定风波（三）

　　“不走么？再不走不是来不及了么？”

　　看着没有太多离开的想法的紫色轮回部队，叶一哲看着那个只肯跟自己说出自己的代号的紫龙，紫色轮回部队的王者，也是名义上实际上都是紫色轮回部队的最强者。

　　至少叶一哲在他跟前走不了两招，这一点他特地试过。

　　前一天他已经将所有的事情都安排完毕，本来以为会立刻离开的他却发现他们根本没有离开的迹象，这让他很是意外，时间不是拖的越长越不利么。

　　“就现在而言，我们已经走不掉了。”

　　紫龙看着这个他们一族等待了那么多年的皇恭敬的解释道，“神圣骑士团已经来了，之所以他们没动手那是因为我们没有走，如果我们走的话，不论我们走哪条路都会遇到他们的劫杀，所以最好的办法莫过于在这里等，等着他们到来，将之彻底解决掉，那才是我们的一线生机。”

　　叶一哲听出了他话语中的忌惮，继续问道：“那他们在等什么，直接杀过来不就行了么？”

　　紫龙呵呵了一声道：“他们啊，他们在等援兵，他们也没有绝对的把握将我们留下，如果我们全力逃跑的话，所以他们在等他们召集的人，等他们人齐了，那些支援教廷的势力都到了之后，就是我们面对他们的时候，也是我们可以冲出去的时候。”

　　“那……”

　　“矛盾么？”紫龙理解他的意思，摇摇头道，“不矛盾的，我们一路逃跑的话其实他们也不在乎的，他们援兵源源不断，一路追击最后会崩溃的其实是我们。”

　　叶一哲一听就是明白了。

　　对方是留不下他们，那是不能保证在燕京留下，但是如果他们逃跑的话那无疑是让他们的战线拉长点而已，他们的援兵还是会到，而那时自己就没有足够的精力了，倒不如干脆在燕京等着，让他们找上门来，在气势最旺的时候将他们击溃，从他们的突围圈里冲出去。

　　虽然看上去危险，但确实是唯一的生机。

　　不过真的能冲出去么，叶一哲露出了担忧的神色，幸好对手是神圣骑士团，那个无比高傲的教廷卫队，他们的骄傲不会允许他们朝自己身边的人出手，不然的话自己真的不好办了。

　　看着淡然没有什么念头的紫龙，叶一哲很想问一句，难道我们真的有希望么？

　　但是一想到紫龙等了他那么多年，他就是忍住了，有些事情他相信就好，没必要去问出来的，至少自己的安危，他们比自己更看重，如果真的遇到危险，他们肯定是第一个冲上去的，绝对不会让自己断后。

　　虽然只是刚接触，但是在这一点上他信任他们，比自己更甚。

　　如果他们都是对付不了的话，那么自己自然也是没有一点希望的。

　　紫龙虽然没有说神圣骑士团到底是什么级别，但是看他郑重其事的态度，应该他最忌惮的托内伊出现了，能够在全球几亿信徒中挑选出来的最强大的存在，那会是怎样的强大呢，一个紫龙都是让自己无法有任何反抗的机会，那个人又会达到什么程度。

　　世界神榜，恐怖如斯。

　　第一次的叶一哲体会到了这一点，以前虽然从古天河身上感觉到强大，但是古天河一直都是为了培养他保持和他差不多的水平在比试，所以就算知道他也没法直面那种强大，尤其是这两年之后，他感觉自己提升了许多，在他看来也许他还是不如古天河，但是总是越来越近了。

　　这个念头也是在此刻彻底消失。

　　那个比紫龙更强大的托内伊，当年都没有能够拦住古天河，那么古天河的实力，叶一哲已经不敢去想象了，这也难怪会说他华夏第一人当之无愧。

　　深吸了一口气，叶一哲仿佛都从空气中闻到了血腥味，不禁笑道，“如果真按照你说的话，那我们哪儿还有一点生存的可能呢，不就变成负隅顽抗了么？”

　　紫龙虽然知道叶一哲不过是在开玩笑，但是还是正色道：“既然波塞王如此高调的将我们弄了出来，那么肯定会有后手安排，毕竟他再大逆不道，也不可能让紫色轮回都毁在外面，其实真正高端的武力就那么多人，神榜高手也就那么多，而且各自都有自己的阵营，谁也不会真心帮谁，只要不出现第二个神榜高手的话，其实还是有希望的，只有他一个的话，还能拼一拼。”

　　而且，我也想和托内伊拼下。

　　紫龙并没有说出这句话，只是心头确实那么想的。

　　紫色轮回再怎么等待皇，他们终究还是一群对自己实力极度自信的人物，若说承认自己比不上谁，那是断然不会的。

　　叶一哲说道：“我一直很好奇，为什么你们都认为我回到那个地方之后会实力大增呢，好像再怎么也没有什么东西能够让一个人瞬间成长为高手的吧。”

　　紫龙犹豫了一下，但是还是说道：“其实我不该在这个时候说的，毕竟涉及到了一些秘密，对于皇是不需要隐藏的，可是毕竟皇还没有正视得到大家的认可，不过此刻我还是大概说下吧，这些其实在教廷或者我们之间都是一个共性了，真要说出来也很能理解，亚特兰蒂斯与教廷都是传承了那么多年，就像华夏的古武世家还有昆仑一样，哦对了，昆仑也是世界十二大古老势力之一，这样的古老传承一般都会有神榜高手的存在，这些年有几个家族没落了可能没有，但是让他们去对付一个神榜高手还是足够的，这些都是这些古老传承的底蕴。”

　　叶一哲一震，喃喃道：“十二个昆仑！”

　　“是的，十二个，其中亚洲占了五个。”紫龙继续说道，“对这些传承来说都有一个共同点，那就是家族的文化传承从来没有断过，就像华夏那些家族的族谱一样，都是代表了一个家族的文化氛围，其中就包括了武术的传承。”

　　“近些年来因为热兵器的诞生，导致许多人忽略了武术，同时也是逐渐形成的，毕竟谁都知道冷兵器时代的苦，天天保持同一个姿势能够受得了的人毕竟不多，但是能够传下来的，而且完整的传下来的，自然可以避免走很多歪路，然后比常人要厉害许多，这些就是古武世家的由来，同时身为昆仑传人的皇应该比属下要清楚许多了。”

　　“说了不要自称属下的。”叶一哲却是不满道。

　　“习惯了而已。”紫龙讪讪道，其实真的接触了叶一哲才发现，原来紫龙并不是表现的那般沉默寡言，熟悉之后才发现他了解的东西真的很多，同时也很善谈，对于他的问题向来都是知无不言，只听他继续说道，“其实对亚特兰蒂斯与教廷来说，这两个势力不过是传承的久一点的古武世家，或者说是在某些程度上奸诈了一点的古武世家罢了。”

　　在叶一哲错愕的表情中，紫龙却是露出了些许不屑的神情，“那么多年因为各种原因而传承中断的势力很多，多到谁也无法计算，可是你想过没，断了传承的他们，那份传承到底到哪儿去了呢？”

　　“你是说？”

　　紫龙的不屑神色更浓了，叶一哲知道这份不屑不仅是对于教廷，同样也针对他们自己，“不说其他，就说当年华夏从满清的时候开始的各种入侵的战争，其实背后哪一次没有教廷在背后的参与，最主要的原因并不是那些金钱这类的财务，而是文化的传承，所以华夏土地上少了的也正是那些东西，古文物，古迹，都在华夏逐渐绝迹，那些能够贩卖的古文物则是流落到了博物馆，那些古武术，却是逐渐消失了，也就成了教廷的私藏，其实大西国当年也是在那个时候来过华夏，也顺带捎走了一批，那些东西等皇回去之后就能看到了。”

　　叶一哲却是没想到这一层，一脸不敢相信道：“还有这回事？”

　　紫龙点点头道：“是啊，这也是一段不为人知的事情了，那些是一部分，有了这样的一些秘籍，能够达到古武世家的水平自然不难，其实说神榜高手很神秘，据我了解古武世家的那些家主的水平，虽然没有达到但是其实都在接近的过程中，两三个对付一个神榜高手还是没什么问题的。而亚特兰蒂斯还有教廷确实也有一些能够提高人身体素质的药存在，从小就是在那种药水中浸泡着长大，体内的胫骨都是得到了最大的锻炼，也就不会有太多的创伤，所以我们从记事起到现在，练功是从来没有停过的。”

　　从记事起到现在，没有停过。

　　叶一哲长大了嘴巴，如果这样还不强的话，那还有天理么？

　　果然，实力增强是没有捷径的，就像他如果不是把自己往死了逼那两年，也不可能有现在的水平。

　　努力，才是提升自己的最快的渠道。

　　想了想，叶一哲突然开口道：“我会答应你们的要求，将亚特兰蒂斯重新整合，光明正大的走到世人面前，不再窝在那一个角落，不再如同过街老鼠一样人人喊打，不再需要隐藏自己的行迹长达几百年，带给那个土地新的荣光，带给子民们希望，让一切梦中的事情都变成现实，我答应你们。”

　　说完这话，叶一哲看着山洪于前也不会崩于色的紫龙此刻却有点激动的神情，心里长叹了一口气，接着又是补充道，“如果我们真的能够活着回去的话。”

　　活着，那是一件多么艰难的事情啊。



　　第五百零三章 归途，定风波（四）

　　也就在这么两三天里，一股不一样的气氛顿时蔓延到了全球。

　　在没人知道发生了什么的时候，那些古老的世家却是都将注意力关注到了华夏，关注到了燕京这个土地上，正如同紫龙说的那样，十二大古老世家，这样的存在是不可能不知道亚特兰蒂斯的事情的，此刻看到那样的神秘地带再现，而且与教廷的纷争再起，他们都是看了过来。

　　以他们的实力，没有一个会真正的害怕教廷，所以面对教廷的邀请他们也都没有出动，这在他们看来不过就是两个势力对抗的事情，真的要说激烈可能造成的影响力的话，他们这些古老世家对起来的话，破坏力绝对只高不低，谁也不想干涉别人家族的事情。

　　但是那不过是大多数家族，在遥远的北部，俄罗斯冰狼家族，那座常年覆盖着冰雪的古堡中，那个天才般的少女，却是看着那个被她称为父亲的男人煞是冷静的说道：“我要去华夏。”

　　这个冰狼家族的族长看着这个被他宠爱坏了的女儿轻轻的摇了摇头道：“你应该知道这个意味着什么，教廷与亚特兰蒂斯虽然都不属于十二个古老家族，但是他们的实力比起我们来只强不弱，我们冰狼家族不可能参与到其中去，昆仑参与其中那是无可奈何，我估计其他的家族都不可能参与的。”

　　这个面容娇美的女孩，在这个冰雪覆盖的地方依旧只是一袭白色的长裙而已，阻挡不了她傲人的身材，也阻挡不了她目光中的决心，“你应该知道，如果我想离开这个古堡，谁也拦不住我，冰狼家族这个你投注了所有精力的地方，还是无法阻碍我的脚步的。”

　　男子闻言苦涩的一笑，他岂会不知道对方说的是事实，能够有一个足够优秀的继承人是好事，奈何这个女儿天才的让他也是无言以对，在只是九岁的时候就已经将冰狼家族在古堡中设置的所有陷阱以及那比起美国五角大厦只会更无懈可击的网络防火墙给攻破，这么多年来她虽然一直都是在她的屋子里，但是整个家族谁都知道，冰狼家族的一举一动都瞒不过她，她甚至看到你的表情，哪怕只是一根头发的微微抖动都能让她感觉到你的心态波动，这样一个存在，对他这个父亲来说绝对是个打击。

　　她是给他面子才会跟他说一声，如果不给他面子的话直接离开古堡谁也拿她没有办法，至于那些防御力量根本不会难倒她，不说家族的武士都是对她忠心耿耿，就说她自己身边跟着的那个管家，却是冰狼家族真正的第一高手，这样的存在只是跟随着这个小女孩，已经足够说明一切了。

　　她真的要族长的话，冰狼家族早就属于她了。

　　她是将自己真的当父亲才会说一声，他知道这一点，但是他还是必须得提醒着，因为这次的事情太严重了，如果是其他的他还会任由她轻举妄动，可是教廷与亚特兰蒂斯的争斗，有那么容易参与么。

　　“可是他在那里。”

　　女孩依旧只是执着的看着前方，没有丝毫的动摇，男子知道，她做的决定，至今还没有谁能够说服过，所以他也只能换一种方式问着，“那你准备如何去做呢？”

　　女孩哼了一声道，“他们既然那么想杀他，那最直接的办法莫过于将他们都杀了，托内伊是强，龙帮的杀破狼是强，那又如何，杀不了他们难道其他人就杀不得么，龙帮既然敢参与，那我就杀到他们退步，萨伏依既然逼着教廷出手，那我就杀到萨伏依就剩下孤家寡人，听说亚洲的几个家族除了昆仑与和歌山没有参与，其他家族都是蠢蠢欲动，那么我就让他们的蠢蠢欲动要么收回去要么就给我消失吧。一百亿美金我想还是会有许多佣兵团有兴趣的，还不行的话那就一千亿，冰狼家族现在不就钱多么。”

　　听着女孩很是冷漠的话语，男子心中都是打了一个冷战，他很清楚如果真的这样做意味着什么，冰狼家族等若是与好几个家族同时开战了，世人都以为罗斯柴尔德才是最有钱的，其实不然，十二大古老家族谁也不了解彼此的实力，罗斯柴尔德不过是外人了解的多一点罢了，在金钱这一个方面他没担心过，别说一千亿，就算女孩要动用一万亿，整个家族都不会有意见，女孩对冰狼家族太重要了。

　　男人叹了一口气道，“为了一个叶一哲，值得么？”

　　“我做事，问过值得么？”

　　女孩却是反问道，让男人也是一愣，是啊，这么多年了，她的脾气不是一直都这样么，认定的事情谁也拉不住，看着让他无可奈何的女孩，他知道，这次冰狼家族真的不可能没有动静了。

　　谁要动你，我就将他连根拔起，我倒要看看，谁敢出手动我的男人！

　　女孩不说话，却已经表明了最深处的态度。

　　泰国国师他信的庙宇里，一个陌生的男子出现在了这里，看着端坐在那的他信说道：“你不出手么？这个时候可是对付他的最佳时机。”

　　他信也是刚刚知道叶一哲的身份，就算现在已经基本没什么时候可以让他感觉到震惊的时候，还是止不住的被这个消息给吓了一跳，他也是直到这个时候才是想明白了当年的一切，那些突然出现在他面前救下叶一哲的人，也就是紫色轮回的人，心中最大的疑惑也是彻底的消失了。

　　他信听了他的话却是轻轻的摇了摇头道：“我现在这样不也蛮好么，如果不是叶一哲的话也不会有我现在平静的生活，以前吧总是想得到很多东西，总是想抓着权力不放，甚至泰国总理都是被我架空了，可是到头来什么都没有得到，虽然他将我废了，可是我心里是不恨他的。”

　　自从那次之后，他信在国内也是不再那么的高调，逐渐的走入了幕后，但是却得到了更多人的尊重，这一点是他开始没有料到的，不过转瞬也就明白了，毕竟他也算的上是一个大师的，现在的他也是承认他并不如哲杨，而且不如太多了，对于现在的状态，他很满意。

　　以前他总是将自己置于高高在上的位置，普通百姓的敬畏，中间带着畏惧这个隔阂。

　　但是现在他看的出来，他们眼神中的是敬重，平日看到自己出去他也会很平和的和他们打招呼，彻底的走入了人群之中，从其中的交流，他也是学会了更多，心态也是平和了许多。

　　这一切都是叶一哲带给他的。

　　男子却是冷哼了一声道，“你别忘了，你现在彻底失去实力也是他害的，你相依为命一起长大的蟒蛇也是他杀的，难道你不想报仇么？”

　　对方提到吠陀，他信轻轻的摇了摇头道，“那其实也是它的宿命不是么？它这一生杀戮太多，对它来说那何尝不是一件好事呢，再说了，你也说了，我现在失去了所有力量，我参与不参与又有什么关键的呢。”

　　看他信软硬不吃，男子也是没有什么办法，最终只能无奈的离去。

　　其实他和他信都知道，他信虽然自身的实力没有了，但是他代表的政治力量以及信仰的力量那是不可小觑的，尤其是叶一哲本身就是活佛，如果有他信这样的佛学大师在的话，在佛教中受到的阻力以及不好的影响会少一点，那才是他们关注的，如果没有的话，那就彻底变成了教廷想要打压佛教的一个举动了，那种后果教廷也不想承受，这一点在来之前托内伊就与他们商量过，所以神圣骑士团的不少人也是分兵前往各个地方。

　　其中包括他信这里，还有印度那个老头那里。

　　只不过最后他都是失败了，很显然这些老狐狸看的很透彻，并不想参与到其中去，让他们也是彻底的无功而返。

　　这样的动作也是在全球各地发生着，古老的家族，古老的传承，还有那些本身就想看到华夏动乱的恐怖分子，当然对这些人，教廷不可能说实话，不可能将亚特兰蒂斯的身份交代，就连世界猎人学校也是收到了邀请，但是一想到当初叶一哲的行动他们就是拒绝了，单个杀手参与是单个的事情，他们是不会陷入到其中去的。

　　让教廷对付起对方来都要如此的小心翼翼，这样的波及，并不是世界猎人学校可以承受的，他们很清楚这一点。

　　他们自然清楚，那所谓的三个A级杀手都是同意了教廷的邀请，也是如此教廷也没有过多纠缠猎人学校，毕竟在这种时候高手才是最关键的，太多人潜入华夏只会给叶一哲造成动乱的机会，桌上有着叶一哲从小到大的所有战斗痕迹，托内伊缓缓道，“如果真的让你活着回去了，那我的脸面往哪儿搁呢。”

　　而坐落在燕京西城的这个希尔顿的八十八层，蒂芙看着脚下的芸芸众生，长叹了一口气，至今为止她还将一切都当成梦幻，她怎么都没想到那个还被她当作朋友来看待的叶一哲，竟然是亚特兰蒂斯的皇族。

　　隐藏的可真够深的啊。

　　教皇给了她便宜行事的权力，她又怎么会不明白其中的含义呢。

　　“生存还是死去，这真是一个问题啊。”



　　第五百零四章 归途，定风波（五）

　　“他们来了。”

　　感受着风雨欲来的空气，这一天紫龙突然看着远方轻声道，话是对叶一哲说的，其实也是对自己说的，他的心中已经做好了不惜一切代价都要将叶一哲给送回亚特兰蒂斯的打算。

　　只有他活着，那才能粉碎教廷的一切举动。

　　虽然他到现在都没明白波塞王为何要将他们的行踪给刻意的透露出去，但是那个答案，注定得活着才能得到，紫龙心里却清楚，这个可能性其实很小很小了。

　　全球各地的波动，普通人普通家族感觉不到，身为亚特兰蒂斯的他们猜都能猜得到，教廷不出手则以，一旦出手的话那必定石破天惊，这么多年的对峙，他们对彼此的了解谁又敢说不是最深的呢。

　　叶一哲也是感觉到了空气都是稀薄了许多，没有杀气却有杀意，这些人都是朝着他来的，他也不知道此刻会出现多少人，但是他知道的他们就是眼前这些人而已，不足三十个人，就在这个燕京这个据说是曾经的龙脉的皇陵处静候着所有人。

　　傻么？还是笨？

　　如果不是没有办法的话，谁愿意这样等死？

　　没有阴谋诡计，没有暗道偷袭，有的就是光明正大的压过来，不为别的，就因为我们是教廷，就因为我们比你们实力强很多，就算没有其他人的协助我们都是比你们强，更何况现在呢。

　　托内伊带着这样的想法悄然的前进，没有什么能够阻挡他的步伐，至于可能会发生在教廷的事情他也有点感觉，教皇家族与萨伏依家族的矛盾近些年来日渐激化，但是在他看来萨伏依怎么都不可能冒天下之大不韪而去对付教皇，毕竟就算他将教皇杀了想要上位的话也得其他家族的同意的，所以托内伊才是没有后顾之忧的来了，但是他并不知道此刻教廷的危机比他想像的要严峻许多。

　　但是也比他想的要意外的许多。

　　所以不得不说，无知是一种福气，他只用迈着坚定的步伐向前走着，前方不远处已经看到了那些让他熟悉的人，还有被他们围在中间的，也就是他们此行的目标。

　　从他们调查到叶一哲就是亚特兰蒂斯的皇的时候开始到现在仅仅几天的时间，已经将这个消息传遍了所有的古老家族，原本被教皇竭力隐瞒的讯息，此刻也是彻底散播了开，这一刻，整个世界的注意力都集中到了华夏，集中到了燕京。

　　除了世界大战，再也没有比此次的战斗结果更吸引人的事情了。

　　当然，仅限于这些超级势力之间，对他们来说就算是世界大战不过是改朝换代的问题，就像昆仑，经历了多少朝代，并且还经历了那百年的华夏屈辱史，战争对他们来说都已经习惯了，但是教廷与亚特兰蒂斯的纷争，当年以教廷的胜利而告终的信仰之战，所有人都想知道，亚特兰蒂斯的皇究竟是个什么样的人，会不会有再一次的信仰大战的爆发，更是有许多想要看教廷好戏的人此刻在外围开了盘口，叶一哲成功回到亚特兰蒂斯的赔率已经升到了一比一千，并且还在随着教廷加入势力的增加，这个赔率不停的上升中，就算是这样，依旧没有人在叶一哲身上下注。

　　因为这个时候还没有人会认为他会活着。

　　神圣骑士团本来就已经足够将他们剿灭了，更不要说此刻参与进去的势力，以这些古老家族的情报，自然比其他人都了解的清楚，神榜级别的高手都是至少出动了六人了，虽然其中大多数都在神榜上没有排名，但是都是在古老世家中有过记录的，这些人比起那些排行榜上的神榜高手只强不弱，只不过因为他们低调并且不参与比斗，所以一直被人忽略了。

　　而叶一哲一方，就算加上古天河不过只有两个神榜级别的高手，古天河再强顶多一个对付两个，那么多人根本没有逆天的可能。

　　如果他们知道古天河此刻还身在梵蒂冈的话，恐怕就更会将这个赔率再次提升了。

　　十死无生！

　　这是所有关注着这里的人心中的答案，也只有厉震宏这些人才在心底里还抱有着幻想，本来还存在着的希望，也是在他与宋朝碰面之后了解了龙帮的决定后彻底变成的幻想，也是压垮他心头的最后一根稻草，将九死一生的想法变成了此刻的念头。

　　摔着桌子离开龙帮，厉震宏心中明白他们决定的原因，但是他也不能说什么，毕竟龙帮这样的存在在国内有一种特殊的地位，他固然不怕，想要动他们的话也是没有可能，除非是对方真的给自己抓到把柄，所以加上厉震宏的个性，他已然决定不论结局如何，以后的日子只要龙帮一旦犯错他就会用迅雷不及掩耳之势将对方给改朝换代了，这一点看着离开的他宋朝心里就是很清楚，所以他也没有对厉震宏有一点的客气。

　　我们要杀叶一哲，关你屁事！

　　这是从他口中对厉震宏说出的最后一句话，也是彻底的让厉震宏暴怒的话。

　　道不同不相为谋。

　　宋朝知道，他在赌，这场只能胜利不能失败的赌博，如果叶一哲真的活下来，那么龙帮也完了，不要叶一哲动手，军方那关就是过不了了，而且让他震惊的事情还在后面。

　　本来以为厉震宏不同意与他决裂之后还有楚家丁家这样的势力牵制住厉家，尤其是楚家，本来就与叶一哲不怎么对付，他们对付他的话无疑是楚家最希望看到的，宋朝是这样想的。

　　但是当丁奉先与楚飞羽轮着前来，并且最后同样的怒意离开的时候，他知道他错了，他想错了。

　　叶一哲在他们这些人心中的地位远比他想的要高，也许并不是他的地位，而是楚飞羽最后的那句话：“我是希望叶一哲死，因为他活着对楚家也许会不利，他在燕京吸引了那么多的注意力但是却没有与楚家合作，我确实应该是这样希望的，如果他不在了，楚家就会少一点风险，可是有一点我必须说出来，我楚飞羽这辈子，从来没有过做过与国外势力一起对付华夏人的事情，从来没有过！”

　　“亚特兰蒂斯再能吸引仇恨，再会让教廷心中不舒服，甚至导致更多的战斗，那又如何？我能够骄傲的说亚特兰蒂斯的皇是华夏人，那是我们的势力，不是都说华夏没有古老势力么，没有古老家族么？这就是！”

　　“还有一点，你别忘了，当年入侵华夏的那么多年，哪一次的幕后没有教廷的影子，今天，呵呵，你最好希望叶一哲没事，不然的话军方会做什么事情我不敢保证！”

　　楚飞羽说着就是离开，宋朝心中却是无比的沉重。

　　他知道他忽略的是什么了，他忽略了的是这些老头子在争权夺利的背后，有着一颗战争年代的心，他忘记了，经过了这么多年的和平年代后他忘记了，厉家、楚家、丁家的老爷子，都是从战场上爬出来的，对他们来说最不在乎的就是别人的威胁，大不了打过去就是了，最在乎的反而是他们一直在保护着的华夏百姓，不论他们内部斗争的多严重，在面临这个大是大非面前他们不会有丝毫的含糊，这就是他们的大义。

　　而宋朝他自己，却被权力迷晕了头脑。

　　他焉能不知道，华夏唯一的古老势力是昆仑，但是一直都只有一个继承人的昆仑早就没有了足够的影响力，除了名义上的古武世家的领导者，根本不可能有什么更多的举动，华夏无大家族这话也是这么说出来的。

　　这个其实也是丁奉先希望叶一哲整合古武世家的原因，一旦整合起来昆仑就名副其实了，他怎么都没想到，一切的结局，竟然在此刻被教廷的一脚给弄的支离破碎。

　　而此刻远在高原省的厉小妙也是得到了消息，厉茹梦一脸担忧的看着她，却只看到了平静，一副远远不应该在这个时候有的平静，除了刚开始的震动之后就是彻底当作什么事情都没发生的样子。

　　平静如水，却是最让厉茹梦担忧的。

　　在她看来，她怎么可以没反应，她怎么可能没动静。

　　“小妙……”

　　“姑姑，我知道你在想什么，但是我真的没什么的。”

　　厉小妙却是看向了远方静静的说道，“姑姑，当年古天河前往教廷的时候，你，担心过么？”

　　旁人不知道厉茹梦的念头，作为她最亲近的人的厉小妙还是知道的，听她这样反问，厉茹梦释然了。

　　她也是瞬间明白了她的想法，不禁叹息道：“唉，小妙你是真的长大了。”

　　他是什么样子，会影响到她的感情么？

　　既然如此，那么又有什么重要呢，她只要做好自己，然后静静的等待着结果就可以了，或者就如同厉茹梦一样，一直保持着一个人，看似孤独的前程，却有着独有的羁绊。

　　只不过厉茹梦知道，这对于厉小妙是好事，但是对于厉家来说，却是一个损失。

　　幸好的是她不会用厉家的理由来劝说她，因为她终于知道，在某些方面厉小妙的性格和她是一模一样的，她自己都没有能够走出来的事情，又如何去劝说对方呢？

　　叶一哲，你，一定要活着啊。



　　第五百零五章 归途，定风波（六）

　　“我压一百亿。”看着突然出现的少女，所有人都是看了过去，冷漠的眼眸仿佛什么都不在她眼里一样，她连其他人的注意都没去关注，只是轻笑了一声说道，“美金。”

　　这里的后台是谁没有人知道，但是所有人都知道这里是最不用担心输了不还钱的赌场，仿佛这里的资金是源源不绝的一样，而且能够来到这里的赌徒都是身价百亿以上的存在，不然资格都不够，真正在这里时间长了的人却知道，这里大抵都是那些古老世家的人自己开了玩的，一来为了与其他家族交流方便，二来也是想彼此之间试探下，都是一个圈子里混的，自然不可能不清楚对方。

　　而他们都意外的看着这个女孩，因为她却是第一次来到这里，能够有这里的牌子已然足够说明她的身份不简单，更是随手扔出一百亿美金，与他们也算是一个档次的。

　　所以立刻有一个荷官跑上来一脸笑意的说道：“这位小姐要下一百亿是么，来这边，不知道小姐你是下教廷多久能胜利呢，因为现在教廷的胜率太高，所以赌局已经变成了时间上的赌了，要不要我先给你介绍下……”

　　至于一百亿美金这种事情荷官则是见怪不怪了，在这个赌场出现百亿那是很正常的事情，这种赌局赔率很低，在没有足够的量的情况下，是不可能赚钱的。

　　但是荷官话没有说完就是被对方打断了，“不用了，教廷的胜率高所以变成这样，既然这样的话把所有的赌注给我扔到叶一哲身上去吧。”

　　全场都是一惊，原本已经转过去的几人都是再次转了过来，连其他桌上着急的等待着荷官开牌的人都是注意了过来。

　　下叶一哲？

　　虽然叶一哲的赔率现在已经很高了，但是还是没有人会下他头上，那根本就是不可能的事情，教廷这样的打击下，就算是亚特兰蒂斯全部出动都不可能存活，更何况是现在这样，如果只是对付亚特兰蒂斯可能都没那么多人出头，但是对付叶一哲偏偏有了。

　　当然这一切都是龙帮的贡献。

　　等于教廷在无意间形成了两个超级势力的联合，威力自然不可小觑了。

　　“小姐……”

　　“不用说了，都给我下叶一哲身上。”

　　女孩摆了摆手不满道，“难道这里什么时候允许荷官来帮顾客做决定了么？”

　　看着女孩不满的眼神，荷官急忙道，“没有，没有，我这就帮小姐你下单。”

　　一边下单的荷官一边心中感慨道，绝对是一个不当家不知道柴米油呀的富家女，扔钱也不是这样扔的，幸好荷官的素质还在，他并不会做什么手脚，很快就将单据交还给了女孩。

　　女孩拿起单子看了两眼便是呵呵道，“如果我赢了的话，你们，赔得起么？”

　　荷官赔笑道，“既然小姐你来到这里了，自然也是相信我们的信誉的，不是么？”

　　不过一直注意着这里的赌场老板却是心中猛地一突，如果她真的赢了的话，他们至少都得赔出十万亿美金，这个赌场虽然是地下的那些古老家族开的，几个家族都是拿得出这笔钱来，但是那绝对是要卖掉很多产业伤筋动骨的事情，那样的话这个同样有后台的女孩不会有什么事情，也不会被他们追杀，但是他这个老板却是毫无意外的绝对只有死这一个下场。

　　想要后悔的他却是知道已经不可能了，毕竟单据都下出去了。

　　虽然他心中依旧不认为叶一哲会赢，但是这个念头却是因为十万亿这个事情产生了，无法消散。

　　他也是直接出现在了荷官身旁，从一旁的记录上看到下单女孩的姓名，顿时喃喃道：“原来是她。”

　　女孩却是什么都不知道的冷笑着离开，低声道，就算是补贴最近要花出去的钱吧，不然的话那些老头子总烦自己也不好，正好可以让他们闭嘴。

　　不过她同时担忧的神色也是在脸上显现，遥遥的看着东方，她知道那里的战斗要开始了，而她这里的安排，也都部署下去了，剩下的只不过是听天由命了。

　　她虽然对叶一哲有信心，但那不过是一种盲目，理智上她还是知道的，这一战真的希望很渺茫。

　　看着前方走过来的人，叶一哲不禁有一种眩目的感觉，白色的燕尾服将为首那人的姿态衬托的淋漓尽致，贵族般的优雅在他的印象里只有当初的波拿巴才能与对方相比，不过很显然这个应该就是托内伊的人物更会装扮自己，贴身的装扮带着很温和的笑容走了过来，看着前方的紫龙轻轻的躬身道：“好久不见，你身后这位应该就是叶一哲吧，那个你们等待了几百年的人？”

　　叶一哲从紫龙的身后走了出来说道：“能够让神圣骑士团的团长都记住，不得不说是一种荣幸。”

　　托内伊装作没有听出来对方话语里的讽刺，继续说道：“你还是自己跟我们回去吧，你们这些人没有希望的。”

　　看着这些他熟悉的不能再熟悉的紫色轮回部队，这些年来有过一些接触但是都点到即止，其实从心里而言他对紫色轮回是尊敬的，实力上的一种尊敬，只不过现在必须得当做敌人一般看待，这一点从他认识他们的第一天起就知道，他们也知道。

　　“你们一定可以赢么？”

　　紫龙却是走了出来看着托内伊这个让他无比忌惮的对手道，“我承认全力拼杀的话我确实不如你，可是你会么？我也打开天窗说亮话，只要有任何危害到皇的安全的事情，我会不惜一切代价，你舍得么？舍得和我拼命么？”

　　一个人的气势在战斗中其实很重要，叶一哲知道紫龙并不是要对方退去，而是想要将他的气势打压下去，不过很显然托内伊的素质是很高的，只是轻蔑的笑了笑道，“我需要和你拼命么？你也太高看你自己了，应该说太低估我们了。”

　　紫龙神色一懔，不理解对方话语中的意思，“难道你真的认为你们可以很有把握的将我们留下？”

　　他知道托内伊从来不做没有把握的事情，这么多年的敌对让他们对彼此的了解都可以说是深入内心的。

　　所以他想知道，这次前来帮助他们的人到底有哪些。

　　托内伊拍了拍手道：“既然你那么渴望着早点见上帝，我这么善良的人怎么能不满足你的愿望呢？”

　　随着他的声音落下，周围也是出现了一个个的人，有紫龙熟悉的有陌生的，每一个身影的出现都是让他的心里沉下了些许，直到最后彻地的沉下去，因为他看到了站在托内伊旁边的四个连他都是看不出实力的人。

　　至少与托内伊是一个层次的。

　　对于神圣骑士团的人其实他一直都没太在意，他们彼此交手过很多次，谁也留不下谁，但是多几个神榜高手出现就是两码事了。

　　世界神榜高手并不多，之前他也想过可能会出现，但是只是想了想而已。

　　现在看到真的出现的时候，他才知道事情真的严重起来了，而且对面的神榜高手至少也有五个。

　　是不是还有别的那他就不知道了，凭借此刻他看到的至少是这样。

　　看着紫龙的模样，叶一哲哪儿还不知道发生了什么，但是当他看向那四人的时候，一种莫名的感觉从心头涌出来，几人也是同时看向了他，一种天生就是宿敌的感觉。

　　叶一哲脱口而出道：“杀破狼！”

　　几人顿时一股凶煞之气涌出，还不等他们有什么反应，叶一哲就是大声道，“你们是龙帮的人！”

　　看几人又是错愕的表情，叶一哲就知道自己猜的没错，不禁嘲笑道，“龙帮？呵呵，我还以为是谁呢，原来你们就是龙帮那所谓的砥柱，让龙帮千年不灭的信心所在，不过也对，攘外必先安内这种事情也只有你们龙帮做的出来了，你们守护了这么多年的龙帮现在变成这样，你们不觉得心里有愧么？”

　　其中一人摇摇头缓缓说道，“至于你们之间的那些斗争我们管不了，是对是错我们也不会管，我们只管杀人就行了，至于这个决定如果是错的，那么自然有仲裁会去将宋朝他们给解决了，但是在接到仲裁会的命令之前，我们只是服从命令。”

　　一种军人的绝对服从在一个杀手身上体现出来，叶一哲心中觉得有点讽刺。

　　托内伊却是在一旁说道，“你是亚特兰蒂斯的皇，我们是教廷的，对龙帮来说都是外来入侵，不论他帮助哪一方不都是正常么。”

　　“狡辩！”

　　叶一哲哼了一声道，“以前我还会对龙帮保持一点尊敬，现在看来，不过如此罢了。”

　　那几人却是再也不开口，只能是托内伊继续说道，“你就认命吧，今天的你是逃不了的，就算暗地里的你们所谓的高手太平他们都一起上，也改变不了结局。”

　　叶一哲一惊，环顾起了四周。

　　果然见到两个人从暗中走了出来，一脸苦笑道，“没想到这么快就给发现了，看来还是实力不行啊。”

　　两人叶一哲都认识，太平的到来他并不会感觉到意外，毕竟他是厉家那个派系的，出现也挺正常，只不过无常的出现是让他意外的一点。



　　第五百零六章 归途，定风波（七）

　　“看什么看，我只是不想你身上的秘密给他们毁了，那东西对我很重要。”

　　无常看到叶一哲的目光不禁厉声说道，仿佛刻意是想要证明自己并不是要来救他的那种人一样，还恶狠狠的盯了他看了一会。

　　叶一哲也不理会他到底怎么想的，只是感激的说道：“还是多谢了，如果我真的能够活下来的话，你要的东西我一定会给你的。”

　　这些小的恩怨，在此刻生死大敌面前似乎都成了很空洞的东西，有些东西是需要守护，但是有些人也值得一起来守护，就像九字真言一样，如同无常这般的人缘何不能一起来参悟？

　　太平与无常都算是龙榜中的佼佼者，比起其他人来说要厉害许多，但是眼前这几个都是世界神榜级别的，就算多了他们依旧没有什么太大用处，他们的生机依旧是渺茫的。

　　叶一哲知道这一点。

　　托内伊继续说道：“怎么样？你跟我回去，也省的这些人陪你送死，难道你认为就算加上他们两个，你们有生存的可能？”

　　为了保护这些人的性命，他最好跟他回去。

　　很明显对方就是这个意思。

　　叶一哲环顾了下四周，看了看自己身旁的人，除了紫色轮回的二十几人之外，加上太平与无常，对面的除了神圣骑士团还有龙帮的四个高手之外，还有那些不知道来自哪个势力的高手，每一个都是龙榜级别的存在，虽然能够对紫龙和他，甚至对于太平和无常来说除了那几个神榜存在都造不成任何威胁，但是两三个人牵制他们一个还是没有问题的，就算没有五个神榜高手，他们想要胜利都几乎是不可能，更不要说还有虎视眈眈的托内伊他们在。

　　教廷这次真是铁了心了，叶一哲总算看明白了。

　　他却不知道，就在暗中，蒂芙却是心急如焚，焦急的内心不知道该做什么决定，带着埃斯特前来的她一路上都在想教皇究竟是什么意思，最后为何要说那样的话，直到此刻她终于明白了。

　　因为从心底里而言她是不希望看到叶一哲死的，不论对方是什么身份，终究他们两个没有到那种生死的程度，如果他只是陌生人的话，她肯定毫不犹豫，可是他帮过她，甚至他也在努力的帮他们对付萨伏依家族，这样的情况下让她去对付他，她做不到。

　　当然，是不是还有一点小小的情愫，她自己也不想去想那么多，她只知道一件事，那就是现在的她不希望看到他死，可是眼前又是一个必杀的结局，所以教皇才给了自己可以选择的余地。

　　可是就算埃斯特加入战场的话，也不过是多了一线生机而已，她很清楚那几个人虽然不如埃斯特，但是也差不了多少，现在除非是再多两个神榜高手出来才可能有生机，可是怎么可能。

　　在她看来，就算当年的古天河出现在这里，也没有丝毫的办法。

　　可是同时她的心底里也是产生了疑惑，为何古天河一直没有出现，如果他在这里的话，叶一哲的生机会大很多，毕竟当年他一个人就是对付埃斯特与托内伊的联手了，现在如果出现的话加上埃斯特，再和紫色轮回一起，说不定还有赢的希望，虽然也很渺茫。

　　毕竟这次托内伊是铁了心了，她也知道前段时间他的举动，从知道对方是叶一哲是古天河的弟子开始，他就一直不停的让人去邀请各个势力的人，愿意来的很多，但是能够被他看上的不多，现在除了教廷以及龙帮的，出现在这里的莫不是与太平他们一个级别的存在，实力最差的也是那几个杀手联盟的A级杀手了，神榜高手是很强大，但是也不可能逆天。

　　但是古天河的不在让蒂芙难免心中有点疑虑，同样也存在托内伊的心中。

　　他仔细环顾四周，硬是没发现古天河的踪迹，终于忍不住的开口道，“古天河呢？他竟然没来？”

　　叶一哲哼了一声道：“就你，还不足以让师傅他出现。”

　　他自然知道之所以会出现那么多人只是因为古天河的原因，如果不是他的话断然不可能出现那么多神榜高手，龙帮这么做的理由他也能想到，只不过他开始还抱着点希望，认为对方不可能在这个时候来对付他，只是最后还是他看错了。

　　托内伊这般的询问但是同时也是在叶一哲的心头一直的疑惑。

　　师傅没有来，就像当年那次一样，师傅没有出现。

　　当年那次他是有重要的事情要去做，这次又是为了什么？

　　托内伊看到气势丝毫不弱的叶一哲，呵呵道，“难道你认为他不出现的话，你有活着的希望么？”

　　听着了对方口中带着点咬牙切齿的意味，叶一哲明悟道，“原来你当年被师傅他击败过，所以才会那么希望他来啊？不过看你喊了那么多人来，想必还是不是他的对手吧？二十年的时间再怎么努力都没用，心中不知道是什么想法哦？”

　　托内伊还没反应，暗中的埃斯特却是笑了起来，看着蒂芙说道：“这个叶一哲还真是一个妙人，都这个时候了他竟然还有心思开玩笑，不过他说的倒没错，就算到今天不论是我还是托内伊，甚至两个人加起来，都不会是古天河的对手。”

　　蒂芙惊道，“那么强？”

　　她不知道古天河到什么程度，但是她是知道这两个人的，在教廷可谓是神一般的存在，至少在神圣骑士团心中他们的地位比教皇更高，看托内伊那模样她已经有了了解，但是当从埃斯特嘴里亲自证明出来的时候她还是会有点不可思议，打败他们是可能的，但是两个人联手竟然还不是对方的对手，那岂不是说明当年其实败的不是古天河，而是他们两人？

　　似乎是知道她的想法，埃斯特叹了一口气道，“其实你猜的没错，当年虽然宣传的一直都是古天河被我们逼退，但是那不过是古天河为了给我们台阶下而故意做的决定而已，当时我们两个都被逼到了绝路，依旧拿他没有任何办法，你知道么，一直到他安然闯入教皇的身前，我们都没能碰到他的衣角，你说那是怎样的一种强大呢？”

　　蒂芙震惊的看着他，听着他继续诉说着当年被隐藏的秘密。

　　“古天河很强，如果真的要拿下他我估计得我们两个还有神圣骑士团的一起联手才有希望，这个也是为什么托内伊会邀请龙帮的这些人出现，四个神榜高手才是有希望，那也不过是有希望而已，你们不清楚神榜的情况，其实神榜的排名很是松散，但是内部是有真正的排名的，如果让神榜前三的对付神榜末尾的人的话，毫无疑问的就是秒杀，当年我们也不过是神榜末尾的人，只是因为那次战斗之后才开始不停的提升自己，现在达到神榜前五的位置，也不过有信心两个人联手能够与古天河对抗，但是要击败他那是不可能的。龙帮那几个人还不如我们，四个人联手我估计才能勉强与对方一战，这个也是为何我说古天河出现叶一哲的危机其实已经不能算危机的原因，就算还有点危险，因为托内伊邀请的其他人毕竟还是有一定实力的，那样的情况下我再出手的话叶一哲才会生存，但是他不来的话，那四个人我也不是对手啊。”

　　蒂芙喃喃道：“那么岂不是说，古天河就是神榜第一了？”

　　埃斯特笑道：“也许吧。”

　　“嗯？”

　　埃斯特继续说道：“当年古天河与日本的那个存在也有过一战，结果谁也不知道，他们到底谁强谁弱，就没人知道了，更何况十二大古老势力，昆仑确实是最擅长武力的，毕竟东方文化一直是我们侵略的对象，但是其他家族中是不是培养出了高手谁晓得呢，现在的社会可不是冷兵器时代了，我只能说的是在传统武力单挑的情况下，古天河是不会死的，输是有可能，死绝不可能。”

　　“日本？那个地方也有高手？”

　　“呵呵，是啊。”埃斯特长叹了一口气，轻声道，“其实要想达到武力的巅峰必须心无杂念才行，昆仑之所以一直就一个人也是为了这个原因，不用去管勾心斗角不用去管外界的一切因素，只要不停提升自己就可以了，这一点不论是我还是托内伊都做不到，至少当年不行，其实实话说现在的托内伊不可能是我的对手了，这些年他哪怕提升也不可能是我的对手，他的心太乱了，这些年来更是忙于打击异己，想将我当年留下的威望全部根除，在这样的状态下怎么可能还是我的对手呢，这个也是当年我看清楚这一点选择退隐的原因。至于那个岛国，你太小看它了，它虽然只是一个小小的地方，但是它有一个别人都没有的优势，那就是从古至今它从华夏学到了太多东西了，如果说与华夏最接近的地方那么一定是这个岛国，不论是那些忍术还是阴阳师，根本的底子里都是华夏的古老传承，守护着日本三大圣物的那个女人，应该是论个人武力唯一一个可以和古天河媲美的存在吧，后来听说冰狼家族也是出现了一个绝世天才，但是就是不知道究竟如何了。”

　　蒂芙直到他说完还是一脸不敢相信的模样，呢喃道：“如果叶一哲死了，那么古天河再入教廷谁人能挡？”

　　埃斯特轻笑的摇摇头道，“你想多了，他再入龙帮没人能挡我信，但是教廷那么多年的传承岂会怕一个人，当年他之所以退去也是因为知道这一点罢了，其实古天河比我们想象的要聪明许多，不然他早就死了，现在毕竟不是冷兵器的时代了啊，神榜高手中也有用枪的啊，那样的存在其实比我们更适合对付古天河。”

　　蒂芙悄然的点了点头，再次看向了场中，心中捉摸不定。



　　第五百零七章 归途，定风波（八）

　　场中的托内伊几人根本就不急着动手，在他看来就算今天古天河真的来了也讨不了什么好处，而叶一哲则是根本没法动手，紫龙一个人牵制住托内伊，紫色轮回的单兵实力比神圣骑士团要强不少，但是对方的人数是他们的几倍，也只是牵制的程度，剩下的他自己让他对付杀破狼中的任何一人都是没有把握，更不要说要同时对付四个了，太平和无常两个人对付的话恐怕和自己一个模样，没什么好下场。

　　旁边还有的那些虎视眈眈的其他势力呢。

　　“看来你师傅是抛弃你了。”

　　托内伊冷笑了一声道，“那我们也没必要等他了，本来还想将他一起杀了的，不曾想过古天河也是一个胆小之辈，我还是高看他了。”

　　他话说完，紫色轮回的二十七人瞬间站到了叶一哲的身前。

　　托内伊仿佛没有丝毫意外的哼道，“本来还想放你们一马，既然你们送死的话，那么也不用给你们留什么活路了。”

　　只见他手起手落，神圣骑士团的人也是冲了上去，与紫色轮回无比熟悉的他们一上前就是找到了自己的位置，厮杀就这样从他们之间开始。

　　“我与紫龙做个了断，剩下的就交给你们了。”

　　托内伊对着龙帮几人说了一声，然后就是朝着紫龙走了过去，“我们上一次交手是十年前了吧，来让我看看你这十年进步了多少。”

　　紫龙也是冷哼了一声道，“求之不得。”

　　话音落下，他的手便是变成爪状，与对方错身而过，朝着托内伊的脖子割去，一出手就是致命的招数，很显然他是想速战速决，但是托内伊在这种情况下怎么可能阴沟里翻船呢。

　　“早就等着你了！”

　　伴随着托内伊的哈哈大笑，他整个人一跃而起避开了紫龙的攻击，然后就是俯身而下，双拳狠狠的朝着紫龙身上的轻甲砸了过去。

　　紫龙却是丝毫没有闪躲的意思，挺着胸膛就是迎了上去。

　　在叶一哲他们的惊呼声中，避开的却是托内伊。

　　闪到了一旁托内伊不屑的说道：“当年就是使用过的招数你认为今天还有用么？早在那次知道你们亚特兰蒂斯的铠甲上其实是有机关的时候我们就不可能再上当了，而且我们还研究了点对付你们的东西，你可以看看他们。”

　　脸色一变的紫龙看向了与神圣骑士团现在已经开始交手的紫色轮回部队，虽然他已经抱着死的想法也要将叶一哲送出去，但是其他的兄弟们毕竟是跟随了他那么多年的，他还是想看着他们好好的，明知道他们活下去的希望不大，心理上却总不想看到这一幕。

　　其实亚特兰蒂斯一直都是以轻甲示人并不是为了装什么，只是他们轻甲的材料很轻盈，根本不会感觉到太多的重量，而且如果有人不知好歹直接肉体触碰的话，在受到一定的力量的时候会直接有刺弹出，将对方刺伤，里面隐藏了许多机关暗器，这次前来的时候他们更是将其中的暗器猝上了剧毒，毕竟这次的事情不容有失，能够提前做好的准备他们都做好了。

　　本来就算不能彻底击败对方，但是削弱对方一半的实力还是有可能的念头此刻彻底的消失了。

　　所有神圣骑士团的人都是三个或者四个成群，形成了一个掎角之势夹攻着他们，你退我进，几个人进进退退，根本不与他们正面交锋，从三四个不同的方向用剑尖触碰过来，让每一个紫色轮回部队的人都是找不到反抗的空间，虽然这在他们看来是最笨的办法，但是却是此刻效果最好的。

　　只要不接触到他的轻甲那么自然就没有危害了，但是托内伊显然也看出来了，一般的接触肯定不会有事的，为了避免他们平时的误伤，要能够起到效果只有像他刚才一样，在对方攻击来的时候主动挺身而上，让对方接触到的时候自己触发体内的机关，其实他的手一直按在机关上等待着托内伊的举动，可是紫色轮回部队的那些人此刻被三四个人围攻着，而且几个人更是形成了一种阵法，从来不三个人同时出现，只是一个人吸引火力，两个人从另一个方向进攻，除非他们的水平比对方强到能够直接跃出他们的包围圈，不然的话只能那样牵制着。

　　当然神圣骑士团的人想要击败他们也是不可能。

　　“好算计！”

　　听不出紫龙的话到底是褒贬，但是托内伊却是笑着说道，“多谢夸奖了，我只是想在既然你们紫色轮回与我们神圣骑士团是并列的，那么谁受伤了都不是怎么好，你说对吧，我们就让他们慢慢的交手着，反正我们也不急。”

　　紫龙毫不留情的说道，“是么？那你邀请来的其他人怎么说？还能算的上公平交手？”

　　托内伊疑惑道，“咦，难道不是么，很公平啊，叶一哲可是你们的皇啊，这样级别的存在我这辈子都没见到过，想必他一定有很多的过人之处，自然而然要比你我都强许多，那么那些人对他来说应该不算什么吧？”

　　紫龙顿时无语。

　　一直以来论无耻他都不是对方的对手，常年都在岛上的他很少有与人贫嘴的时候，碰到这样一个无赖他也没办法。

　　偏偏对方说的他还不能反驳。

　　皇的实力是应该很强，但是现在叶一哲都没有去过大西国，没有经过系统的训练，还只是龙榜的实力，怎么可能是他们的对手，而且皇到底武力上的天赋怎样他也不知道，毕竟手下的七个王都是实力参差不齐，每个人擅长的方面都不一样，也许皇擅长的是谋略压根实力就不可能上去也说不定。

　　如果是叶一哲在托内伊对面的话他肯定会反驳一声，那就让我来和你们的教皇交手吧。

　　可是紫龙显然不是那样的人，他能做的只是不停的进攻。

　　再也不和对方贫嘴，紫龙此刻更是丝毫不留情的攻击了过去，他知道如果他能够将托内伊迅速拿下的话再去协助叶一哲他们，他们还有可能将他送回去，不然的话剩下的叶一哲三人面对龙帮还有那些国外的势力，压根没有一点机会。

　　托内伊也是不再刺激对方，他知道将紫龙刺激成这样之后会带来什么后果，像他们这样的高手交手的话一着不慎就可能失败，他还不想在这里输掉，以前就是有过交手的两人在这些年都是有了不少的进步，托内伊一点都不敢再去想其他心思。

　　紫龙的手上此刻也是出现了一个手套，不知道是什么材质的，而托内伊则是从腰间拔出了他的软剑，剑光闪烁看上去很是锋利，但是在对方的手套根本砍不下任何的痕迹。

　　紫龙双手不停的交错着，他想的很简单，只要能够将托内伊的剑夺过来那么也就成功一半了，而每次要碰到对方的时候对方就是剑的方向迅速转变。

　　能够将软剑挥舞到这个程度并且还能随心所欲的控制剑的方向的，托内伊还是叶一哲见到的第一人。

　　场中顿时只剩下了金属交错的声音，那些紫色轮回部队手中也是带了同样的手套，若非如此的话，再加上他们身上刀枪不入的轻甲的话，恐怕也都被神圣骑士团的剑给刺过来了。

　　看着速度奇快的两人，叶一哲与太平无常三人脸色都是有点阴沉，这就是真正的高手实力，看似平淡无奇，但是不论力量还是速度都是达到了一个极致，就现在的他们还是远远做不到的，更甚者对方的力量没有丝毫的宣泄，每一拳都是恰到好处，这些经验必须得是经过了许多次战斗熟练了才能做到的，一般人根本做不到，叶一哲就算已经有了不少经验，要说这些战斗技巧，他自认为他还达不到。

　　但是形势已经不容许他们思考那么多了，因为此刻那些被托内伊邀请来的国外势力的高手也是朝着他们走了过来，近二十名好手他们一人顶多对付两三个。

　　无常对着太平点了点头，然后太平就是拉着叶一哲往后退了两步。

　　叶一哲心中不愿让别人顶在他的前面，但是此刻他也想看看这个被称为最神秘的无常到底有什么能量，所以还是跟随着他退后了。

　　只见无常此刻却是笑了起来，而后双手合十，将手中的佛珠狠狠的向前方丢去。

　　砰的一声。

　　在所有人的意料之外，佛珠到了他们面前的时候砰的炸开，趁着这个时候，无常也是走过来拉着叶一哲的手就是向后跑去，紫龙注意到了这边的一幕也是露出了些许微笑，在他看来只要叶一哲跑出去的话，一切的牺牲都是值得的，但是很快的，他的眼神便是阴冷了起来。

　　因为三人还没来得及跑出两步，龙帮的四人顿时出现在了他们的跟前，拦住了他们的道路。

　　只是这么一个耽搁，后面本来被无常的手段给阻拦的众人也是跟了上来，这股威力并不是太大的炸弹顶多是让他们受点皮外伤，但是要说伤到根骨那是完全不可能的。

　　“你们先和他们交手我们不会参与。”

　　其中一人看着叶一哲说道，“但是不要妄想逃跑，我们不出手只是不想与这些国外势力同流合污，但是不代表你们可以走。”



　　第五百零八章 归途，定风波（九）

　　婊子。

　　还要立贞节牌坊。

　　叶一哲一听就是知道了他们的想法。

　　他们想说他们心底里并不想与这些国外势力联手，其实是被逼的，只是也不想在这个时候放过自己，所以给自己先与那些人交手的机会，他们会看着，如果他们侥幸赢了那么龙帮几人再来对付他们，如果他们输了的话，龙帮自然也不用动手，他们也不用背负骂名了。

　　这次连无常这个喜怒无常的人都不禁开口破骂道：“你们真是让人恶心！”

　　太平也是冷笑的看着他们道：“我总算知道龙帮为什么会变成今天这样了。”

　　有这样一群人作为龙帮的最后底线，龙帮怎么可能不堕落。

　　几人却是没有丝毫的感觉一般，一声不吭就这样看着他们几人。

　　很显然的他们几个人不可能敌得过那么多，二十个实力和他们差不多的人存在，就算是龙帮的四个人同时出手也不一定能击败对方，更何况是他们三个呢。

　　神榜实力是强，但是当年的古天河也不过只是同时击败了青龙等四个龙榜高手，他后来也坦诚过，如果出现的再多点的话他要击败就很难了，毕竟人多而且有一定的配合的话，能够发挥出的实力远远不是一加一等于二那么简单，眼前的这些人虽然不一定能够配合好，但是不论是力量型的还是速度型的，甚至还有狙击手杀手都有，这样的组合搭配起来，就算是托内伊自己在这里都不可能讨得了好，龙帮这四个人一起上的话恐怕也不过是平局收尾，现在却让他们几个来出手。

　　胜面根本不存在。

　　看到这一幕，紫龙却是大呼一声卑鄙，然后紧接着就是啊的一声，重重的跌在了地上。

　　托内伊站在他跟前居高临下的说道：“跟我战斗你竟然还有心思分心，难道你真的以为你可以战胜我？”

　　紫龙抹了抹嘴角的血迹站起来，毫不在乎的说道：“果然是无耻的人总能邀请到更无耻的人出现，看龙帮这些人就是和你一样的人，想想就没那么奇怪了。”

　　他承认他是一时大意被对方击中的，但是其实又何尝不是从一开始托内伊就是示敌以弱，直到这个时候他分心了一下才是突然下重手呢。

　　托内伊知道他的意思，但是只是耸了耸肩道，“我们两边本来还需要那么客气么？”

　　本来就是不死不休的存在，那些什么道德自然可以丢弃的。

　　“既然逃不了，那么我死也要拉你垫背。”

　　紫龙用着从没有过的愤怒看着对方，在托内伊也是被这股眼神看着心中一惊的时候，紫龙再也没有留手的就是冲了上来，本来他还想看看太平几人是不是能带着叶一哲逃跑，此刻最后一点希望破灭之后他也不再有什么好留手的，能够将托内伊干掉的话，他也算值得了。

　　托内伊只能用剑再次迎了上去，此刻的他却发现从剑尖上传来的力量比起刚才来要大了许多，“既然你要早点死我也不拦你了。”

　　二话不说的他也是全力的施法，与对方一样没有丝毫的留手。

　　他们都知道，像他们这种状态不可能一直保持的，百分百的力量是最不合适的战斗手段，但是此刻的两人显然不可能顾及那么多了，因为紫龙心中已经产生了同归于尽的念头。

　　“怎么，需要我出手不？”

　　一旁的埃斯特却是看着蒂芙说道。

　　他看的出来蒂芙的心里一直在动摇着，她既想去将叶一哲救下，但是又不想与神圣骑士团对上，所以她纠结到了现在。

　　蒂芙咬着牙问道，“如果你出手的话，一定能救下他么？”

　　看了看场中的形势，埃斯特摇了摇头道，“这得看那四个人的实力究竟如何，我不过我出手的话要保证叶一哲不死的话还是有一定的把握的。”

　　胜利与救人是两码事，蒂芙知道他的意思。

　　更何况一旦他这个神圣骑士团的前任团长出现，对神圣骑士团也是一个打击，虽然不至于集体溃败，但是破绽肯定会露出来一点的，这样的话紫色轮回部队就有机会冲出重围。

　　他说的可能应该就是这种可能。

　　但是小心翼翼的蒂芙依旧问道，“几成把握？”

　　埃斯特思考了一番说道，“一成。”

　　神圣骑士团是他当年一把教导出来的不假，但是现在的神圣骑士团已经不是当年那批了，他能够起到一定的作用，但是不会太大，只听他继续说道，“而且这一成把握是来自我能够与那四个人平手的情况下，不然的话这一成把握都没有，如果他们四个联手起来超出我意料的话，我得拼命。”

　　拼了命，有一成的把握。

　　蒂芙听出了最坏的情况。

　　埃斯特又是补充着，“如果我不出手的话，他们十死无生。”

　　蒂芙闭上了眼睛，只是几秒钟就是睁开，直视着前方道，“再等等，我有预感，事情断然不会那么简单的。”

　　埃斯特也是赞同的点了点头，当年那个让我们都是溃败至今依旧认为不如对方的古天河，会做出什么样的行动来都是有可能的，至少到现在为止他还判定不出结果。

　　这个恐怕也是那四个人没有出手的真正原因，他们要防备着，防备古天河的突然出现。

　　再次看向场中的埃斯特却是惊呼道，“这小子不简单啊。”

　　蒂芙随着他的目光也是看了过去，那些托内伊邀请过来的人此刻已经与叶一哲交手在了一起，原本以为实力最弱的叶一哲，却是身边围着最多的人，不是因为他们想先杀他，而是被他牵制着根本无法离开，就算是不懂武力的蒂芙此刻都是看了出来，叶一哲悄然在自己的身下形成了一个太极的图案，将自己防御的水泄不通，虽然他无法对外面的他们造成影响，但是旁人想要进攻也是攻不进来，太平与无常却是有点捉襟见肘，只是三四个人围着就已经让他们手忙脚乱了。

　　无常还好点，他诡异的出手，让人摸不着任何的套路，攻击他的几人一时半刻找不到什么办法，但是太平本来就是力量擅长的，硬碰硬是对方最喜欢的，他还得躲着随时可能出现的杀手以及狙击手。

　　就连龙帮几人也是看着他们不自主的说道，“这个小子真的不错，不过可惜了。”

　　是啊，可惜了，这么好的苗子，今天就要陨落在这里了。

　　心里他们对宋朝的决定也是有了点反感，从他们的心中还是希望华夏有好苗子出现的，只是这种念头并不能阻止他们的做法，他们终究还是龙帮的人。

　　叶一哲此刻却是有一种我自岿然不动的态势，也是庆幸着他之前对太极的掌握达到了小成，不停的在胸前画着圆，一波波的化解着他们的攻击，使用着太极推手一点点的将彼此的攻击在彼此之间传递着，围攻他的人越来越多，但是心中也是越来越郁闷，他们的每一个攻击都仿佛打在他们自己身上一样，明知道叶一哲是在借力打力，但是他们总是不由自主的要出拳。

　　源源不断，生生不息。

　　叶一哲在这样的压力下，竟然感觉自己的拳路中出现了这种拳意，手中的动作也是不自主的做出来，根本不需要他去思考，只要随着身体的动作不听的继续就可以了。

　　故而这个时候的他，闭上了眼睛。

　　手里的动作却是更连贯了。

　　“如果给他多个一两年的时间，恐怕就能达到我的水平了，而且还是自由发展的情况下，怪不得所有人都那么的警惕。”

　　埃斯特在一旁叹息道，这个时候蒂芙感觉到了一点异样，从怀中掏出手机，看着上面的信息，不禁露出了惊恐的表情，将手机递给了埃斯特道，“只要是参与了这次事情的势力，同一时刻遭到了打击，甚至外围已经悬赏一百亿美金，只要托内伊的头颅。”

　　“谁有那么大的手笔！”

　　埃斯特也是感觉到了事情不寻常，“古天河不行吧？”

　　“谁知道呢，不过在我看来只有十二大古老势力才能做到，除了昆仑其他存在都可以，但是具体是谁就不知道了，没想到叶一哲竟然还有这样的助力，虽然赶不到这里来，但是这个消息如果此刻爆出去的话无疑对这些在战斗的人是一个很重的打击。”

　　“我们出手吧？”埃斯特没有犹豫的说道。

　　“嗯？”蒂芙没想到他竟然主动提出来帮助叶一哲，要知道她开始的念头可是对方会不会因为教廷与亚特兰蒂斯的敌对而朝着叶一哲出手的。

　　埃斯特却是笑道，“我知道你在想什么，但是既然教皇说了让我听你的命令我就会这样去做，而且教廷现在与亚特兰蒂斯之间的关系比你想的要复杂许多，至少教皇一脉是不想灭绝了对方的，不然的话教皇也不会让你前来，他难道不知道你的想法么？”

　　蒂芙的脸蛋却是略微的红了下，不满道，“我有什么想法？”

　　埃斯特也不说话，看着场中，眼看着太平与无常都是有点撑不住，紫龙更是被托内伊逼的节节败退的时候，他夺身而出，径直的出现在了就要一剑刺向紫龙的托内伊跟前，在所有人意外的目光中挡住了这一下的埃斯特轻轻的一脚将托内伊踢了出去，然后就是对着身后的紫龙道，“你去帮他们吧，这里交给我了。”

　　紫龙不曾说话，托内伊却是大呼道，“埃斯特，你果然还没死！”



　　第五百零九章 归途，定风波（十）

　　差不多就在同个时候，萨伏依看着眼前突然出现的中年男子阴冷的说道，“你是什么人，教廷的事情也是你可以参与的么？”

　　已经感觉到了对方不好惹，萨伏依第一个想法就是用言语让对方主动退去。

　　但是教皇跟着说的话却是让他心中顿时大惊了。

　　“古天河，我还以为你不来了呢。”

　　这个男子竟然就是当年闯入教廷与托内伊和埃斯特一战而退去的古天河，任凭萨伏依怎么猜想也想不到竟然会发生这样的事情。

　　再说了，此刻在华夏被人围攻的叶一哲不就是他的徒弟么，他不去救徒弟竟然来到了这里。

　　萨伏依顿时感觉自己的一直都很聪明的脑袋有点不够用了。

　　他好不容易盼到埃斯特与托内伊两人都不在教廷的时候，用了各种手段将他们支出去，可是却来了一个更恐怖的古天河。

　　“古天河，你到底想做什么？”

　　古天河转过头看着他很是怡然自得的道，“杀人。”

　　杀人？杀谁？

　　自然是他萨伏依。

　　萨伏依的脸色阴沉了下去，语气里却是依旧带着疑惑，“你别忘了，就是教皇他派人去对付你徒弟的，现在你徒弟生死未卜，你怎么会来这里。”

　　“我想我不用和你解释那么多吧。”

　　古天河也是懒得搭理他，教廷的明争暗斗其实他一直都清楚，他与教皇的默契从当年他杀入教廷的时候一直持续到了现在，只见他望着教皇说道，“老头子，我来了，这里的事情你来处理吧，需要我杀人说一声。”

　　至于萨伏依带来的人，他不屑。

　　萨伏依也是感觉到了他目光中的这层意味，心中更是一震，这得是怎样的实力才能做到这个样子，他自然不会相信古天河是个无脑的人，他的不屑肯定是真心的不屑，而且之前对古天河他也是有了解的，别人不知道他还是知道当年他其实一个人是将埃斯特与托内伊都击败了的，他在等若比他们两个在还要可怕，他之前不敢前来不就是怕他们两个人的联手么。

　　“你竟然与我们教廷的对头联手？！”

　　萨伏依知道他的话对古天河这样天不怕地不怕的人没什么用，虽然并不清楚为什么古天河会在这里而不是在华夏，他还是将话题引到了教皇身上，毕竟从他们根源里来说古天河是当年入侵教廷让他们面子大丢的人，至少从他们的角度看，古天河在教廷肯定是不讨好的。

　　当年教廷为了是不是要追杀古天河还展开过讨论，就凭借这一点，萨伏依也能够说教皇不合格。

　　教皇却是毫不在乎的呵呵笑道，“如果你还知道了我与亚特兰蒂斯也是有合作，不知道你会怎么想呢？”

　　萨伏依瞪大了眼睛不敢相信教皇口中说出来的话，这里只有他们三个人在，根本没有外人，他一直都以为他隐藏的够深了，直到此刻他才是知道教皇才是深居简出的不简单。

　　教皇用一副回忆的神色说道，“那是多久之前的事情了，波塞王找到我与我达成了协议，后来古天河才是来到教廷，我知道当年他有击败埃斯特他们的实力，萨伏依你只知道我与古天河合作，但是你不知道，当年他来到教廷其实并不是为了和教廷对抗的，他其实是想从我口中获取亚特兰蒂斯的资料而已，后来尘封的档案馆再次启开，一本本古老的遗迹都是被他翻坏，这个才是许多教廷学者憎恨他并且支持对付他的原因，远远不是你想的那样是因为他让教廷丢了面子。”

　　“教廷的面子，岂是一场胜利或者失败可以刮伤的呢。个人武力向来对教廷来说不算什么，你也太高看埃斯特他们的地位了，那次战斗之后埃斯特的提升也许远超托内伊，今天的他可能能够算的上高手，但是当年的他绝对不是，不说比起古天河，比起十二大古老势力的大多数家族都不如，教廷是强，但是不是神圣骑士团的某个人强，而是教廷整体实力强，从上到下，从神榜到普通，每个层级的高手教廷都存在，金字塔的形状排列着，更是有着旁人无法想象的召唤力，能够召集到各种存在，在现在的社会个人实力再强又能如何呢，其实我们大家都知道，之所以你还担心埃斯特他们，是因为你手里没有与他们抗衡的高手，而此刻你显然又不可能动用那些忠诚于教廷的力量来对付教皇家族，自己手中的力量就显得捉襟见肘了，但是一旦到了教廷的安危的程度，古天河这样的实力再强也改变不了什么结局的。”

　　古天河忍不住的咳嗽了声道，“你个死老头子说就说，不要把我扯进来，你就不担心我直接走掉让你被他干掉啊。”

　　教皇无奈的摇头笑了笑道，“你还是这样，如果你真要走的话你就不会来了。”

　　古天河耸了耸肩道，“对我来说能够看到老头子你吃瘪是我最开心的事情了，这些年能够让我开心的事情可不多，不过不得不提醒你，你这个观点在一定程度上是对的，但是如果我那个徒弟真的成长起来的话，神榜高手在他面前如同切瓜一样的容易的话，到时候受不了的还是你。”

　　“有所谓么？”教皇根本不担心他说的问题，“真的担心的话，当年我也不会与他们合作了。”

　　萨伏依在旁边冷笑了一声道，“教廷早晚毁在你的手里！”

　　教皇却是叹息道，“你怎么还不明白呢，教廷并不需要一个开疆扩土的君王，而是要一个能够与各方势力保持平衡的存在，现在教廷的势力已经到了一个极限了，我之所以不肯放开教皇这个身份不是因为权势或者其他什么，而是如果是你在这个位置的话，你绝对不可能与那些古老势力和谈，那样才是对教廷最大的威胁。亚特兰蒂斯说大不大说小不小，你以为我就不怕他们有一天真的成了心腹大患？但是中国有句古话说的很好，生于忧患而死于安乐，现在的教廷太安逸了啊。”

　　“我只是想不明白一点，去对付叶一哲的也是你，可是前来救你的却是他的师傅……”

　　见萨伏依还在纠结这个问题，古天河哈哈大笑道，“既然我能够出现在这里，那么你认为他还会有危险么？”

　　看着眼前明显已经成了一丘之貉的两人，萨伏依知道他的计划都已经被打乱了，脑袋里却是瞬间冒出了一个名字，咬着牙说道，“埃斯特！”

　　语气与此刻托内伊的一样。

　　看着就要被自己击败的紫龙现在迅速回到了战场上，帮助叶一哲他们对付被他邀请来的那些人，多了一个神榜高手的加入，叶一哲他们的压力骤然降了许多，龙帮的几人却是不想与他们合作一直不出手，无疑是给他们各个击破的机会，这一切都是埃斯特破坏掉的。

　　“埃斯特，你到底要做什么！你别忘了，你是教廷的人！”

　　托内伊直到现在依旧没有将他与叶一哲联系起来，还是认为他不过是想与自己一战而已，在他看来，在这样的情况下只要与对方说清楚了，埃斯特是肯定会退去的，“你知道他们是什么人么……”

　　只不过不等他说完，埃斯特就是打断了他，“我自然是知道的，亚特兰蒂斯等待了千年的皇族，还有紫色轮回部队，这段时间这个事情都传的沸沸扬扬了，我怎么可能会不清楚。”

　　托内伊火了，“你既然知道这个你还出手？你知不知道这个代表着什么，你是想背叛教廷么？”

　　不管怎样大帽子先扣上去，托内伊想的也很清楚，这样的理由你肯定不会接受的，背叛教廷的骂名不是他们两个任何一个人可以担待的起的。

　　埃斯特却是丝毫不管的说道，“这个高帽子我承受不起，我只是想与你一战而已，还谈不上背叛教廷吧。”

　　除非是蒂芙出来，不然的话他这个举动是没有任何理由的，他也知道，但是他并不想将蒂芙拖累进来，就让他自己承受下去会更合适。

　　所以他也是将一切的理由都是推到自己好战这一点上。

　　但是事与愿违，他的话音刚落，蒂芙的声音就是响起，“是我让他来的，叶一哲是我要救的，托内伊，不知道你会不会说我背叛教廷呢？”

　　圣女？！

　　不仅是托内伊，神圣骑士团的人都是停住了手里的动作，就算是紫色轮回部队的人也是愣在了那里，他们都是认识蒂芙的，教廷的圣女。

　　教廷圣女背叛教廷？

　　这个开什么玩笑，就和说教皇背叛耶稣去相信如来一样，那传出去也根本不会有人相信。

　　叶一哲的心头却是涌出了感动，他知道她这样出来代表了什么，止不住的开口道，“蒂芙，你的好意我心领了，生死有命，你不用这样的……”

　　蒂芙直接止住了他的话语，走到了他的身边，竟然没有一个人敢于拦她，只见她走到了叶一哲的身边，挽住了他的胳膊，看着托内伊道，“什么背叛不背叛我不懂，我只知道叶一哲是我的男人，埃斯特只会听我的命令，今天有我在这里，谁也别想伤到他！”



　　第五百一十章 归途，定风波（十一）

　　震惊，所有人都压抑不住的震惊。

　　神圣骑士团与紫色轮回部队不用多说，被托内伊邀请来的人，包括龙帮的人都是张大了嘴巴看着场中央。

　　就算是叶一哲自己，也是被她的话给惊呆在了那里，她却还在继续说道，“我是教廷圣女，但是我也是一个女人，我不可能看着我爱的人出事，所以托内伊我今天放话在这里，要杀他可以，但是要从我的尸体上踏过去！”

　　蒂芙在说完这话之后压根不敢去看叶一哲。

　　她知道她这样一弄无疑是让他难做了许多，他与教廷圣女扯上关系回到亚特兰蒂斯注定也会遭到很多人的质问，但是这也是她没有办法的办法，她不可能让埃斯特来承受这样的罪，他们两个今天的举动不论是什么理由回去都会给治罪的，那么谁是主谋就很关键了，比起背叛教廷这一点来，她更情愿用这样的理由来说服自己，说服托内伊，这样的话教皇说不定还能压下来。

　　看似最傻的办法，却是最好的办法。

　　因为她是女人嘛。

　　同样却是最让人信服的理由，看着她一脸幸福的表情，就算是托内伊心中都是想着，圣女不是真的爱上叶一哲了吧，这样事情就不好办了啊。

　　“圣女，你知道你这样做代表着什么么？”

　　听着托内伊阴冷的话语，蒂芙骄傲的说道，“我自然知道，但是我更知道，我不可能眼睁睁的看着叶一哲被你们杀死，我做不到！”

　　说着的她还刻意的将自己往叶一哲身上靠了靠，只有离她最近的叶一哲注意到了她的耳旁有点泛红，估计她这辈子都没跟人这么亲密过吧，心中也是涌出了一阵阵的感动，低声在她耳边道，“你没必要这样的，这样不好。”

　　不管她会给他带来什么样的麻烦，但是她确实是想要救他的，她的这个心理摆在面上，谁也否定不了。

　　在这个自己本来就是必死之局的情况下她的出现也不过是变成了九死一生，可以说她是拿命在和自己一起赌博，这样的女子不管她的感情是真的是假的，他都不会无动于衷。

　　当然他知道，她更多的是为了救他想出的权宜之计。

　　在一旁站着的埃斯特也是没想到圣女竟然来了这一出，将他摘出去的同时让她自己陷入了困境，看着她的眼神也是多了许多的欣赏。

　　原本的他只是因为她是教皇吩咐下来的让他听命才是听从的，现在她再让他做什么事情的话，他已经变成心甘情愿了，不得不说，这种时候的收买人心是最有效果的，哪怕他明知道她有一部分的因素是在收买人心。

　　收买他埃斯特的人心，以及收买叶一哲的人心。

　　说不上下作，她付出的是生命的危险不是么？

　　所以就算两人都明白这个道理，也同样被她的付出打动了，不得不说蒂芙这一招可以说是冒险到了极致了。

　　托内伊阴沉的看着她，不知道如何是好，再看着她身旁的叶一哲，尤其是看到他们两个挽着的手臂的时候，脸色更是阴冷了许多，往往愤怒能够让一个人失去理智，没有人知道，托内伊对蒂芙一直存在着一份感情，只是迫于她圣女注定终身不嫁的身份，他一直没有表露出来，不只是他，他相信神圣骑士团不少人都有这样的感情，蒂芙在教廷的地位太高也就导致了她在他们心中的地位也注定很高了。

　　就有一种自己的东西给别人抢走了的感觉。

　　蒂芙却是轻微的摇了摇头，轻声道，“我在这里，就不会眼睁睁看着你死去，你不用想太多。”

　　叶一哲调笑道，“怎么想太多？难道还认为你真的喜欢上我了啊。”

　　蒂芙没好气的瞥了他一眼，知道他在开玩笑，也是将心头的那点紧张给消除了不少。

　　托内伊听不到两人的说话，以为两个人在这个时候还在打情骂俏，心中对叶一哲的憎恶又多了不少。

　　“杀，出了事情我负责！”

　　心中的所有情绪推动着他做出了连他都觉得不可思议的决定，神圣骑士团本来就只听他的命令，听到这句话都是行动了起来，毫无保留的和紫色轮回部队再次战斗了起来。

　　倒是他邀请来的那些人迟疑在了那里。

　　他们可不想参与到教廷的这些争斗中来，如果真的让圣女出了什么事情，最后反过来对付他们的可能反而就是托内伊他们了。

　　托内伊看到这幕沉下了脸，对着龙帮的几人说道：“你们还不出手么。”

　　那些散兵游勇会担心教廷的报复，可是龙帮的他们却是没那么的在乎，更何况托内伊又补充了一句，“你们帮他们将圣女控制住就可以了。”

　　龙帮的几人点了点头。

　　既然是来合作的，那么这些小要求还是要满足对方的。

　　缓步的走向了前，形成了一个圈子将他们几个人包围住，这些人中间除了紫龙有与他们一战的实力，其他人他们还真不担心。

　　蒂芙冷眼看着托内伊，他真的做出这个决定她之前也想到过，但是真的到这个时候，她还是有点感觉不可思议，她可是教廷圣女，不论自己做了什么决定，但是只要自己受到伤害的话最后他要承受的压力肯定是想象不到的大，这种压力他也愿意去承受？

　　“你够狠。”

　　埃斯特此刻却是开口，对着托内伊说道。

　　托内伊哼了一声道，“彼此彼此，不过如果你只是想要与我战斗一番的话，现在就可以开始了，你不用想着去救他们，我们俩已经十几年没交手了，你就算自认为现在比我强了，也不可能在一时半刻将我击败，圣女那边你自然没有可能去救的。”

　　埃斯特知道他说的是事实，现在的情形就算多了一个紫龙也没有太好的办法，除非是他能够迅速的将托内伊击败，但是这个可能性并不大，他知道他的实力，要击败对方不难，但是要让他彻底没有行动能力不来拖累自己就有点难处了，到时候他肯定会不顾一切的来拦住自己的。

　　紫龙看出了他的纠结，便是对着他说道，“埃斯特，你拖住托内伊就可以了，他们几个想要这么快拿下我，哪儿有那么容易。”

　　埃斯特点了点头。

　　只见紫龙对着紫色轮回部队的那些人喊道，“我们等待了那么多年为了什么。”

　　紫色轮回部队一边与神圣骑士团战斗着不能分心，但是却是一边异口同声的喊着，“皇！”

　　“那皇遇到危险了我们该如何去做！”

　　“死战！”

　　“那眼前的这些人你们还犹豫什么，杀了他们！”

　　每个人都被他的几句话而联想到了这些年的等待，再看着眼前的这些人的时候，却是充满了无比的怒火，本来还有所保留并没有将对方当做生死大敌的他们这下立刻想到了自己的局面。

　　自己死没关系，可是那么多子民等待了那么多年的皇呢。

　　这样想着的他们竟然再次爆发出了比之前更强的实力，就算是在外面看着的人也是看出来了，不论力量还是速度都更快了不少，显然对方是拼命了。

　　如果眼前不是有三四个神圣骑士团的人，只有一个的话那么肯定会被他们两三下就击倒。

　　看着自己的神圣骑士团在对方面前那么的不堪一击，托内伊阴沉着脸说道，“希望你们真能撑得住。”

　　说完的他也是二话不说与埃斯特交战起来，但是时不时却关注着龙帮那些人那里的情况。

　　他知道，此刻胜利的关键就在他们那里了。

　　他也相信，紫龙想要牵制他们四人那根本不可能的，虽然古天河没有前来，他还是庆幸自己将龙帮这些人邀请过来了，想到这个他看着眼前的埃斯特又是多了许多的憎恶。

　　本来就因为他压制了自己那么多年与对方关系不好的他，此刻竟然带着仇恨了。

　　龙帮几人也是看清楚了形势，如果真的给紫色轮回部队快速解决了对手的话，他们也不会好受，所以他们也是二话不说的走上了前，两个人看着紫龙，另外两个人却是对着那些国外的势力说道，你们专心的对付太平与无常就可以了，剩下的给我们。

　　一个叶一哲，他们还没放在眼里。

　　就算是太平与无常，对他们来说也不过是两招就能解决的对象。

　　他们不出手是不想与他们合作，但是不代表着他们会放过叶一哲，此刻就算是他们都认为如果真的让叶一哲回去，那么华夏的地下势力必定会洗牌，凭借着他手中的助力，颠覆龙帮是完全有可能的。

　　他们也是理解了宋朝他们的想法。

　　但是他们不怕颠覆，不像宋朝他们，他们怕的是叶一哲的身份带来的后果。

　　这样的影响他们不想承受。

　　“你自裁吧。”

　　走到了叶一哲的身前，他优雅的说道，而另一个人则是看都没看站在他身前的蒂芙，迅速的出手，在叶一哲刚反应过来的时候就是将蒂芙给抓了过去，轻声道，“既然你是教廷圣女，就劳烦你在这里多呆一会。”

　　叶一哲看着眼前的他们，以及让自己都反应不过来的速度，很清楚的知道他不可能是对手。

　　紫龙想要冲过来，但是另外两个人也是迅速缠住了他。

　　看着一个个想要赶过来，就算是蒂芙也是想要冲过来却冲不过来的表情，叶一哲心底里一股冲动瞬间涌了上来。

　　伴随着的，却是逐渐变成紫色的眼眸。

　　注意着这里的紫龙却是大呼道，“皇！”

　　紫眸，再现！



　　第五百一十一章 归途，定风波（十二）

　　紫眸代表了什么，叶一哲不知道，其实紫龙他们也不知道。

　　但是紫龙他们却知道，紫眸的显现才是他们能够找到对方的依据，这个时候他们才能从心底里感受到，他是他们的皇，在全世界各个角落都能够感应到。

　　这样的超自然显现也是他们对皇唯一的判断依据。

　　“龙帮，我要你死！”

　　叶一哲此刻的眼睛甚是吓人，冷冷的看着眼前的龙帮几人说道。

　　这个时候他的脑袋已经不是太清醒，他只有一个目标，就是要将眼前的这些人给击败。

　　想都没想两人的实力差距，他就是迈步了出去，最原始的野蛮人打法显现在了他的手下，根本没有任何的章法，任由手中的拳头向前冲去。

　　站在他对面的那人自然不会将这种程度的拳放在眼里，伸手就是直接去抓。

　　但是当他抓住这个拳头的时候脸色变了。

　　只是随性的接着的他感受到了从拳中传来的力量，猛地后退了两步，然后才是站住脚步。

　　一旁的紫龙等人却是露出了惊喜的表情。

　　如果叶一哲真的可以击败对方的话，那么他们也就有一线生机了。

　　但是龙帮的那人明显只是吃了一个小亏而已，叶一哲的力量确实变大了，反应速度也变快了，在他被对方攻击过来的时候也是能够反应的过来让对方愣了一下。

　　不过终究实力差距还是摆在那里。

　　龙帮的那人摆正了心态再次面对叶一哲的时候，毫不犹豫的就是将叶一哲击了出去。

　　与刚才一样，那么朴实的一拳。

　　似乎是故意为了报刚才的一箭之仇一样，很是纯粹的拳头。

　　叶一哲的力量确实变强了，但是差距终究是摆在那里，在拳头相碰的刹那，龙帮那人的脚也是顺势踢出，感受到了这一点的叶一哲手按着他的手，整个人准备跃起。

　　但是思维的反应是跟过来了，身体还是没跟的上。

　　就这样，他飞了出去。

　　托内伊则是哼了一声道，“再故弄玄虚又能怎样？实力差距就是实力差距，再暴怒又能如何？”

　　很显然他将叶一哲的紫眸显现当成了暴怒的手段。

　　叶一哲再次起身，双手起势，如同之前一样，太极再次使用出来，哪怕现在他是不清醒的，但是身体的本能会的东西还是在的。

　　而且此刻对太极的领悟只会比之前更强。

　　可惜他这个时候面对的是破军，龙帮四人中论杀伤力最大的一个。

　　一击很是刚猛的贴山靠贴了过去，同样的手段，在他的手中使用出来，却隐约带动着空气都晃动了起来，叶一哲则是顺势向后将这股力量牵引了过来。

　　破军有点讶异的看向他，没想到他竟然可以做到这样。

　　但是转瞬叶一哲就是感觉到手中原本牵引的力量迅速消失，一时不察，他被自己的力量给带动着向后倒去。

　　破军却是笑了一声道，“这么多年了，我又怎么可能连对付太极都没什么把握？”

　　说着又是继续解释道，“对于八极拳这样的攻击套路来说，其实遇到太极是最头疼的，总能将你的攻击转移掉并且甚至化作自己的力量，太极到了极致确实是一门无法匹敌的武学，但是你现在只是小成的境界，还完全不能够进退自如，可是我的八极拳已经到了大成，我想要攻击就攻击，想要退去就退去，哪怕我已经将所有的力量都击出去，也能够在碰到你的时候不伤你再收回来，在这样的情况下，你拿什么来跟我斗？”

　　叶一哲虽然神经有点错乱，但是对方说的他还是听懂了的，脸色也是悄然的一变。

　　神榜级别的高手都这样的强悍么。

　　随手收敛自己的攻击，这点说着容易做起来哪儿那么容易，就算是武侠小说里那些内功攻击出去，再强收回来的话都会将自己震伤，根本不是一般人可以做到的，能够做到收发自如，尤其是八极拳这种刚猛的拳法，那更是难上加难，如果对方擅长的是咏春的话还可以理解一点。

　　埃斯特与托内伊却是停住了手中的攻击，看向了这个地方，紫龙和面前的两人也是。

　　不是他们不想战斗，不是他们不想冲过来将叶一哲救下，但是他们都知道，他们此刻的输赢已经没那么的重要了，他们想要一时半刻解决对方而来解围那是不可能的，就刚才那几下的交手也让埃斯特证实了，他的实力确实比对方强，但要强行突破怎么都得半个时辰左右，可是叶一哲不可能等的了那么长时间。

　　他们的一切都不过是为了叶一哲，如果叶一哲死了那么一切都是白搭。

　　而紫龙更是清楚，他要面对两个神榜高手的攻击冲出去那根本不可能，那两个人联手绝对比托内伊要强，这种情形下他只可能败的更快一点。

　　他身上还有着伤。

　　所以他们现在唯一的退路都就一个，就是叶一哲能够将他们两个给击败。

　　但是看着现在发生的这一幕，他们的心都是沉了下去。

　　叶一哲根本不是破军的对手，更不要说他身边还站着一个不知道底细的紫微星君，就连杀破狼三人都是不知道他的真实实力在哪儿，但是比他们强是肯定的。

　　所以另外两人根本不担心的看着这里的一切。

　　“你自裁吧，太极应该是你最强的手段了吧？”

　　破军劝说道，“年纪轻轻有你这个实力也不容易，我可以跟你保证，你死了之后这里的人我都会放过，也算是我们四个的一个歉意了，毕竟这件事情是我们龙帮对不住你。”

　　叶一哲此刻的紫眸也已经缓缓的退去，整个人也冷静了许多。

　　他终究不是过于冲动的人，当然也跟现在的情形有很大关系，尤其是他说完这句话之后。

　　他的逆鳞就是他身边关心着的人，他们受到伤害他就会被刺激而后冲动，只要他们没有事情，涉及到他自己的时候反而是最安全的时候。

　　叶一哲却是不理会，再次缓缓抬起了手。

　　而这个时候同样停住动手的无常却是双眼放光的看了过来。

　　心中止不住的喊着，九字真言，这是九字真言啊。

　　许久都没有拿出来对敌的九字真言，在叶一哲的手中再次绽放。

　　临、兵、斗、者、皆、阵、列、前、行！

　　这个世界只有叶一哲一人知道这其中代表了什么意思，也只有他知道九字真言的真正威力，之前面对黎远航那不过牛刀小试而已，他能够发挥出来的威力也很是有限，经过了这么久，他对九字真言的理解力又升了许多。

　　只见叶一哲的无名指、中指、拇指直立在那里，小指、食指弯曲组合，嘴里不停的嘀咕着。

　　轻柔的斗字从嘴里吐出。

　　外狮子印。

　　随着叶一哲的双手伸出去的同时，破军就是感觉到前方传来一股无法抵御的力量，将他整个人猛地向后退去，在他大惊的时候，叶一哲再次动了起来，手势瞬间变动，从外狮子印转换成了智拳印，口中的咒语也是变成了大日如来心咒。

　　这个也是他现在能够使出来的最强的印发，除了最后两个印，这个就是第七印。

　　叶一哲甚至有了一种感觉，眼前的一切障碍都会被他给推开。

　　整个人也是随着双手的伸出猛地冲了出去，在对方没有反应过来的时候一掌印在了他的胸口，而他自己也是嘴角吐出了鲜血。

　　很显然用出这样的招数对他来说也有点牵强了。

　　其他人都不明白发生了什么，只有无常在心中暗叫一声不好，他知道叶一哲绝对撑不下去了。

　　第七印对他来说还太勉强了。

　　但是叶一哲却没有停住，在他的不要还没有叫出来的时候，叶一哲的手势再次变动了起来，同样还是大日如来心咒，却是做出了日轮印的手势。

　　此刻叶一哲的二手的拇指和食指围成圆形让无常大惊。

　　他虽然不会九字真言，但只是不知道咒语与手势如何配合使用，也不知道如何发挥出印法的威力，但是对于已经了解过九字真言的他，对手势还是了解一部分的。

　　这个很显然已经在之前的印法就已经受不了而吐血的叶一哲，此刻竟然再次提升自己，强行使用自己可能根本不能使用的印法。

　　“不要！”

　　这次终于喊了出来。

　　但是还是晚了一步，叶一哲强忍着心头的一切不适，使用这个代表着什么他比任何人都要清楚，但是除了九字真言他没有任何击败对方的方法，不论力量还是速度对方都比他要强太多。

　　连太极在对方身前都是没了用途的时候他就知道他只有这一条路。

　　第七印只是将对方击伤，要想击败，那么必须得第八印才行。

　　日轮印。

　　伴随着掌心的推出，才碰到对方的身躯，叶一哲就是噗的一口鲜血彻底吐出，吐在了自己的手上以及对方的身上，然后整个人就是倒了下去。

　　不是被对方击倒的，而是被自己给反伤的。

　　强行使用九字真言的下场而已。

　　如果他强行使用的是第九印，恐怕不等他咒语说完他就已经倒了。

　　不过倒下的刹那他也是露出了笑容，因为他已经将手掌心印在了对方的身上，也是他有史以来第一次使用第八印。

　　看着天空的他，仿佛看到了古天河在那一样，似乎又在说，师傅你看，我又成功了呢。



　　第五百一十二章 归途，定风波（十三）

　　“不！”

　　看着他倒地的时候，紫龙等人都是叫了出来，但是第一个冲过来的却是在紫微星君手中抓着的蒂芙。

　　不是紫龙他们不想，而是他们都被身前的人给看着，要迈步的刹那对方也是动了起来。

　　只有蒂芙，对方根本没有将她放在心上，就是随着她去了。

　　将倒在地上的叶一哲抱在了怀里，蒂芙也不知道为何自己心头猛地一阵疼痛，她知道自己说喜欢对方只是一时的权宜之计，但是此刻的心情却由不得她去想那么多。

　　“叶一哲，你怎么样！”

　　看着脸色苍白的叶一哲，她一边大力的摇着他，一边大声的问道，尤其是注意到他闭着的眼睛的时候，她心中更是焦急了。

　　她此刻心中只有一个念头，叶一哲你千万不要出事啊。

　　托内伊还有龙帮的人却是震惊的看着眼前的一切，一脸的不敢相信。

　　因为陪同着叶一哲一起倒下的，还有破军，这个已经达到神榜实力的高手。

　　在叶一哲那看似轻飘飘的手，一点力量都没有的手掌印在他的身上的时候，他竟然整个人如同断了的弦一般的飞了出去，在所有人都觉得不可能的情况下，倒在了十米之外。

　　破军可是神榜高手！

　　虽然其中确实有不察也有着那种小瞧了对方的因素在里面，但是实力差距摆在那里，这般诡异的攻击以及造成的效果，还是让所有人都心惊了。

　　他们不禁开始想象起如果是自己站在叶一哲的对面的话，会是怎样一个场景。

　　自己又能抵挡住这诡异的攻击么？

　　问题的关键还在于，他们连叶一哲是怎么攻击的都没看的出来！

　　“你对破军做了什么！”

　　紫微没有去看破军，反而是走到叶一哲的跟前冷冷的看着他说道，他看着破军挣扎着的模样就知道他是受了重伤，但是性命应该还无恙，如果叶一哲此刻还有活动的能力的话，破军应该今天难逃一死了。

　　可是他们几个人虽然都是龙帮的，但是一直在各自的地盘里谁也不干涉谁，对彼此的感情并不是那么的深刻，他死不死在他看来那根本就无所谓的，他在意的是叶一哲的手段。

　　一向自诩为华夏武学最正统传承的他们几人就算对昆仑也不是很放在眼里，这种诡异的存在他们没有收录，这对于他来说是最大的打击。

　　看着他凛冽的样子，不等叶一哲有所反应蒂芙就是挡在了他的身前，“你要做什么！”

　　“让开，我不杀你是给教廷面子，不要挑战我的怒火！”

　　对于叶一哲的手段他是抱着一定要知道的想法，所以如果蒂芙继续挡着的话，他丝毫不介意将她也击杀，与此同时七杀与贪狼也是走了过来，站在了他的身后对他的行动表示支持。

　　龙帮怎么可能比其他人不如呢，就昆仑那号称古武圣地的地方，再怎么也不可能比他们更强。

　　至少这个在他们的心中一直都是这样的。

　　也许古天河很强，但那是偶尔出现一个天赋异禀的很正常，更何况在他们几个人心中他们没认为古天河强过，他们四个联手有一套阵法，完全就无惧任何存在，所以他们也有骄傲的资本。

　　他们没与古天河交手过，更是将外面传说的他的强悍当做了一个笑柄。

　　这个时候看到叶一哲竟然有这样的手段，以龙帮的实力硬撼动了神榜的破军，如果古天河也有同样的手段的话，那么事情很可能超乎自己的意料了。

　　本来宋朝表示过担忧，担心如果他们对付叶一哲的话他们是不是可以抵挡的了古天河的怒火。

　　当时他们也是信誓旦旦的说出了没问题三个字，他们的骄傲，是龙帮千年的传承，是一代代的龙帮高手为了这份传承付出的努力，所以一旦发现此刻事情有点变故，他们也慌了。

　　难道真的是他们错了？

　　虽然不会承认这一点，但是逼迫叶一哲还是会的，哪怕他现在根本说不出话来。

　　看着叶一哲也是挣扎着想要睁开眼睛的一幕，一旁的托内伊却是暗自笑了，双方伤的越深他越是喜欢，这样的话古天河也不会再次踏入教廷，而是会与龙帮闹一番。

　　从心底里他是不想面对古天河的。

　　他与龙帮这几人不一样，毕竟他是真正面对过对方知道对方的强大的。

　　他却不知道，此刻的古天河却是正在教廷，而且是一脸无所谓的坐在教皇的座位上，看着脸色阴沉的萨伏依说道，“你是想坐这个位置吧？你来啊，你来我让你坐。”

　　听着他这样无赖的话语，教皇这个老头也是一阵的无奈，古天河的无赖他当年就体会到过，对于他坐了那个位置他心里也没什么感触，古天河不过是想要刺激萨伏依而已，而萨伏依是真的想要取代他的位置。

　　“古天河，你不要欺人太甚！”

　　萨伏依一脸愤怒的看着古天河说道。

　　但是他也只能脸上愤怒下而已，因为他心里是知道的，有了古天河在这里，绝对比埃斯特与托内伊两人在这里更可怕，而且神圣骑士团在的话还会有分寸，毕竟他们都是教廷的人，抬头不见低头见，就算他失败了也得给他保持住面子，可是古天河不一样，他根本不用在乎这些，就算将他杀死在这里恐怕都没人拿他有办法。

　　古天河唯一的在乎就是叶一哲。

　　偏偏叶一哲还给自己使计去对付了，如果成功的话那么叶一哲应该都已经死了。

　　还有谁能拦住古天河呢？

　　萨伏依心中越想越是这样，越想越认为对方是因为明知道叶一哲已经活不了了才会来帮助教皇对付他的，这种念头一起就再也无法逝去。

　　古天河却是听了他的话一脸笑意的说道，“我没欺负你啊，你不是很想坐这个位置么？你来啊，我保证这个老头子不会烦你的，没人会烦你。”

　　他口中的老头子自然就是教皇。

　　整个世界恐怕也就只有他会这样叫了。

　　不对，是两个，还有那个叶一哲。

　　教皇心中这样想到，对这样两个脾气相近的师徒俩他是没有什么办法的，只能是看着他发挥着。

　　萨伏依却不会傻到真的坐上去，他知道恐怕他坐上去的刹那就是古天河击杀他的时候，那不过是给对方找个理由而已。

　　“外面有萨伏依家族的亲兵，古天河你确定你可以在这样的情况下将教皇救走么？”

　　古天河知道他不可能坐过来，故意叹息了一声仿佛是失去了一个什么机会一样的说道，“你怎么不上来呢，这样多不好啊。”

　　越是这样萨伏依越是相信他自己的判定，看着古天河也是更加看的不舒服了。

　　古天河继续说道，“萨伏依家族的亲兵？很牛逼么？我怎么不知道教廷有什么牛逼的存在？让他们进来给我看看，我好久没练手了，最近手也有点痒。唉，老头子，当年神圣骑士团除了那什么埃斯特和没有内衣的之外，还有多少神圣骑士团的人夹攻我的？是二十个还是三十个？是哦，我都忘记了，当年老头子你真狠啊，这种手段都做的出来，现在外面起码有个几百个亲兵，难道要再来一次当年的事情？”

　　他只是挖着教皇的老底，教皇也只是无奈的笑笑，毕竟他说的都是事实，可是萨伏依却是越来越心惊，原本因为自己带来的那么多人而感觉到心里安定的他，却是没什么安全感了起来。

　　这里是梵蒂冈，武装力量是对外的，像他们每个家族的私有卫队其实人数都不多，虽然个个都是精英，数量终究不是很多的，像他们这样内部的争斗，梵蒂冈的武装力量是无法参与的，不说其他，教皇家族与萨伏依家族都有着那些力量，真的闹起来恐怕将这个小国家毁了都可能，所以这个底线不论是教皇还是萨伏依都不会去触碰。

　　按照常理的话古天河来到这里是能够出动那样的力量的，但是有教皇在这里萨伏依不敢啊。

　　真的将武装力量给吸引过来，多数都会帮助教皇而不是他，毕竟教皇才是名义上的首领。

　　除非他成功叛变之后，一切才可能不一样，可是现在的情形已经让他没有了丝毫的退路，也没了丝毫的进路。

　　古天河一个人的力量，改变了整个战局。

　　这一点萨伏依来之前根本没想到过，在华夏的托内伊根本不可能想到这一层，他只是疑惑着古天河为何没有出现，却不会知道此刻他这个老对头，用尽了千方百计想要一起铲除的古天河此刻在教廷里。

　　咳咳咳咳……

　　一阵咳嗽的声音从叶一哲的口中传了出来，也是让一旁的紫龙他们心中安定了下来，只要他没死，那么一切就都有的救。

　　蒂芙也是惊喜的抱过了他，看着缓缓睁开眼睛的叶一哲，一脸关切的说道，“你还好么？”

　　一边说着一边捋着他的背部，帮他顺着气。

　　看着依然气没顺过来的叶一哲，蒂芙又是看着想要过来而被那些托内伊邀请过来的人给拦住的无常和太平，她不禁冷笑了一声说道：“你们的家族已经因为你们的这个决定毁于一旦了，我倒想看看你们如何和你们的祖先交代！”

　　那二十几个人，除了孤家寡人的都是脸色大变。



　　第五百一十三章 归途，定风波（十四）

　　“蒂芙，你什么意思！”

　　“你话说清楚点！”

　　“什么叫我们家族毁于一旦了！”

　　“难道这个是你与托内伊的阴谋么！”

　　七嘴八舌的他们迅速质问了出来，甚至有人将矛头挑拨到了托内伊的身上，连带他们看着托内伊的眼神都是有点憎恶，如果不是还不知道情况的话，恐怕都有人朝着他出手了。

　　武者一向都是很冲动的，不论在什么年代都是这个样子。

　　看着他们的模样，蒂芙冷笑了一声道：“你们自己去问下不就知道了么？”

　　听她这样说，每个人都是拿出了手机拨出了熟悉的号码，托内伊却是隐约有了一个不好的感觉，蒂芙那么镇定肯定是真的出什么事情了，可是他已经将一切都考虑进去了，怎么还会出现他意料之外的情况呢。

　　而拿起电话的众人却都是脸色大变，原本因为此行重要的原因都是将手机关机了的他们，此刻才发现原来未接电话已经一个接一个的袭来，拨回去得到的答案却都是一致的。

　　有一批陌生人袭击了家族，现在十不存一。

　　可以说是彻底毁了。

　　从他们的表情大抵猜到了情况的托内伊皱眉问道：“圣女，到底是什么情况？”

　　蒂芙也不隐瞒的道：“来之前我就接到了消息，所有这次参与围剿叶一哲的家族，全部被一股莫名的势力给毁灭了，出手的都是国际上知名的佣兵团，背后是谁，不知道。”

　　蒂芙轻描淡写的话语让托内伊却是大惊道：“怎么可能！谁有这个实力！”

　　但是那些人的表情却让他相信了她说的是事实。

　　就连龙帮的几人都是露出了不敢相信的表情。

　　如果叶一哲有这样的实力的话，怎么会闹到如今这个重伤的局面，能够同时对那么多家族下手，这样的实力起码与教廷相当了，又怎么会惧怕教廷与龙帮。

　　“我怎么知道。”

　　蒂芙此刻看着对方却只觉得好笑，不过这个事情她也说不清楚对错，毕竟教廷与亚特兰蒂斯的矛盾一直都在，托内伊的举动要说错绝对是没有的，不过他们给萨伏依利用了也是事实，虽然她不知道教皇如何避过此次的危机，但是她从古天河没有出现的情况上也是猜出了一二。

　　她不顾一切的救叶一哲，肯定是教皇希望看到的，不然他最后也不会对她说那样的话。

　　教皇与古天河之间可以说是达成了某个默契，也是在想通这一点的情况下她根本就不在乎后果的出现将叶一哲救下，并且用她的计谋不停的将事情朝好的方向发展。

　　如果不是知道不可能的话，她甚至有想法将这些外国势力的矛头指向托内伊，不过她也知道不可能，他们不是傻瓜，教廷如果真的对这么多势力下手那是给自己找麻烦，而且他们也没必要将他们引开才这样做，直接出手就可以了。

　　那么一切都只可能因为叶一哲的原因。

　　他们脑袋只是一想就是明白了这一点。

　　这个时候叶一哲也是缓慢的坚强的睁开了眼睛，看着抱着他的蒂芙，绝美的面容让他有点恍惚，不禁艰难的说道：“我才发现……原来蒂芙……你……那么的漂亮……早知道……我就……”

　　不等他说完蒂芙就是抢断了他说道，“别贫嘴了，身体都这样了。”

　　一脸关切的模样让人丝毫不怀疑她在作假。

　　只有她自己才知道，她的这些关心起码有一半是真心的，看着他这种疼痛的样子，她的心中也是有点揪心的感觉，不过她知道她现在能做的就是想尽各种办法将对方分化然后将他救走，其他的想再多都没有什么意义。

　　而且就算他们两个都能活下来她很清楚他们两个是不可能的，这个恐怕也是教皇放心让她来的原因，教皇不担心他们两个会产生感情不是因为相信她不会动情，而是他知道她会懂得分寸，教廷的圣女是不可能有男人的，如果他们两个真的在一起那么叶一哲面对的才会真的就是整个教廷的追杀，五个家族不可能有人会放过他。

　　所以这些年她也是一直恪守着本分，很清楚自己的职责以及身份，对男人都是故意的从心底里避开，也很少有人能够在平等的地位上和她对话，能够到那个地位的自然也清楚蒂芙不可能和他们有什么，就像托内伊那样，只会在心里感慨着，这样一个不论气质还是外貌都是一流的女子太可惜了，绅士的风度也让他们不可能发生什么，这种带着虚伪的神情她这些年见的太多了，而那些注定不可能让她平等对待的男子更是不可能入她的法眼。

　　叶一哲应该是第一个地位与她平等却丝毫不在乎她身份的人了。

　　所以她心中对叶一哲一直存在着一种她自己也说不上来的情绪，同病相怜的感觉，带着点你知道我我了解你的知己的冲动，如果不是这次的事情的话两个人应该会成为很好的朋友。

　　蒂芙心中清楚这一点，但是她也知道，这次的事情之后恐怕两个人想要再见面就难了。

　　只要神圣骑士团回去将这一切汇报，那么就算疼爱她如教皇，也不会再允许这种事情发生。

　　托内伊此刻却是没有心思去注意她的情绪，一边注意着埃斯特的一举一动一边厉声的对着叶一哲问道：“叶一哲，你到底做了什么，你也太卑鄙了吧！”

　　在蒂芙的不停抚摸下，叶一哲的气也是顺了许多，声音不响却足够让所有人听到，也不再断续了，“卑鄙？难道说只允许你们……对付我，我却不能还手么？这又是什么理由。”

　　龙帮几人也是如同看白痴一样的看着托内伊，他们来对付叶一哲，他还手也很正常啊，没什么奇怪的啊，他问那种问题傻逼不。

　　只是他们也不知道，叶一哲此刻心中的疑惑更甚。

　　之前的交谈他都是听的很清楚，能够同时在全球各地对这些人的家族发动攻击，需要怎么样的实力才能做到他很清楚，他更知道，他手中是绝对没有这样的力量的。

　　难道是亚特兰蒂斯做的？

　　除了这一点他也想不到其他的可能。

　　就算是师傅也不可能做到。

　　昆仑终究只是孤家寡人一个，古天河又没有分身术。

　　托内伊却是有点哑口，但是还是倔强的说道，“我们又没对付你的家人，一人做事一人当，他们来杀你你有本事杀了他们就是了，对付他们的家人算什么。”

　　他也是不得不这样说，毕竟他将这些外国势力邀请过来，现在他们家族都是出了事情，很可能整个家族就他们一个人存在了，他必须将正义把住，这样才能够站得住脚，也能够将他们安抚下来。

　　对他的这些小九九就算是那些外国势力都是心知肚明，但是此刻他们也只能应和着说道，“叶一哲，你说出是谁主使的，我们饶过你！”

　　他们饶过叶一哲，不代表托内伊他们会饶，文字游戏一戳就破。

　　只不过叶一哲不曾开口，一个熟悉的声音就是在一旁响起。

　　“你们倒是好算计，不过就算让你们知道是我做的那又如何，你们有能量来对付我么？况且这件事情本来就是我瞒着他做的，至于你们说卑鄙么？我本来就是小女子一枚，需要在乎那么多么？”

　　伴随着声音出来的却是那个原本应该在极北地带的少女，十六七岁的模样，金黄色的头发，一身很简单的装束，比起蒂芙来也不罔多让的面孔，但是身材却要比蒂芙还要更胜一筹，不过这个时候的她嘴角透露着讥笑，明显是对着围攻叶一哲的这些人的。

　　看着就她一个人，就连蒂芙也是开口问道：“你是谁？”

　　女子却是不答话，只是走向了叶一哲的身旁，所有人竟然都没有拦阻，任由她向前，也许是被她的突然出现给弄的有点莫名其妙，也许是被女子的美貌吓着了，当然更多的应该是看到十几岁的小女孩出现心中感觉不可思议，原本想要质问的他们都是哑口无声了。

　　而且如果她说的是真的，背后主使的真的是她的话，那么她背后又会有着怎样的势力？

　　她只是静静的走到了叶一哲的身旁，看了蒂芙一眼，然后从另外一边搂过了叶一哲对她说道，“你是圣女，这样的事情终究不是什么好事，交给我吧，谢谢你救了他，我之前就知道你带着埃斯特过来了，本来我还在想是不是要出现，然后就看到你出现了，不论你是什么心态，总之是要谢谢的。”

　　蒂芙也是没有犹豫就是放开了叶一哲，她看的出来这个女孩是真心的，并不会伤害到他。

　　“你到底是谁？”

　　不过从她口中说出的却只是这样一句所有人都想知道的问题。

　　“你更想知道我和他是什么关系吧。”女孩淡淡的笑道，“不过我想如果你在没有想清楚是不是有勇气脱离教廷之前不要去想与他之间能够产生什么感情，我想你很明白我的意思。”

　　“十二大古老家族，你来自哪里？”

　　托内伊却是不理会三个人之间的温馨，直接打断道。

　　这个时候叶一哲咳嗽了起来，女孩没有理会托内伊，心疼的搂过了他带着点歉意的说道，“我还是出现的晚了，我只是想看看到底你能做到哪一步，没想到竟然伤的这么重，不会怪我的吧？”

　　叶一哲感受着这种不一样的温暖怀抱，头靠在她柔软的胸上，这种暖玉温香的感觉让他也是心旷神怡，听她这样说摇了摇头道：“阿曼达，你这下总应该告诉我你的真实身份了吧？”



　　第五百一十四章 归途，定风波（十五）

　　“艾思丽，你是艾思丽·沃森福克斯！”

　　看着她，蒂芙不停的在脑海里想象着可能的形象，再联想到之前做的那些事情，终于有了一个头绪，瞬间就是一个名字脱口而出！

　　这个也是她能够想到的唯一一个可能。

　　这个名字出来的刹那，也是让托内伊以及龙帮的人都是脸色大变。

　　死死的盯着阿曼达，想要从她的脸上得到答案。

　　最主要的是，大姑奶奶，你可千万不要是那个家族的啊，这不是开玩笑么。

　　叶一哲却是就算有什么想法也显露不出来，他的脸色已经苍白的如同白纸一样了，根本不可能有表情存在，况且此刻阿曼达是什么身份对她来说并不是那么的重要了。

　　阿曼达却是莞尔一笑，看的连托内伊这样的存在也是不禁感慨她的魅力，心中更是对叶一哲不满了，那么多的极品美女都是他身边的人，难免会让人妒忌。

　　“蒂芙，教廷圣女，果然不简单，这么快就猜到我的身份了。”

　　淡淡的笑容，此刻在托内伊他们的眼中却是最危险的信号，他们怎么都没想到竟然会有这样的变故，之前蒂芙的出现已经让他们感觉到不可思议了，可是现在的这一幕，让他们更是陷入了恐慌。

　　这还怎么打，一个个的人物如同开挂一样的出来，别人不知道沃森福克斯家族他们还是很清楚的。

　　那些被阿曼达，应该是艾思丽了，被她灭掉的家族那些人不禁大叫起来：“你到底是谁！”

　　幸好他们还没有被仇恨冲昏了头脑，没有直接冲上去，在他们不知道敌人实际情况的时候，这一点他们还是保持着的，而且艾思丽淡定的表情让他们不敢轻举妄动。

　　有灭了他们家族的实力，还敢一个人这么平静的来到这里，这个包围圈里，说明她真的没有那么的简单。

　　没见托内伊他们都是脸色变了么。

　　很快的，托内伊就是给了他们最准确的答案。

　　“冰狼家族真的要和我们教廷作对么？”

　　世界十二大古老势力之一的俄罗斯冰狼家族，终于显现出了它的冰山一角。

　　那些国外势力则更是一脸不可思议的看着艾思丽，如果说沃森福克斯他们还想不到是谁，那冰狼家族他们还是知道的，不能惹的存在就那么些，他们作为各自家族的佼佼者对这些很清楚，一个论实力只有教廷可以说比他们要强的存在，竟然因为叶一哲的缘故不惜动用大量资金去将所有参与的人给灭杀，这得是怎样的严重后果。

　　其实他们应该早想到的，能够做到那样的除了这种级别的家族也没有别人可以了，这些不是单纯的钱就可以做到的，得有着足够的地位才行。

　　这个答案，就连叶一哲也是惊了一下，接着就是用虚弱的口气说道，“没想到你隐藏的那么深，我是叫你阿曼达呢还是艾思丽呢？”

　　“随便你啊，阿曼达是我母亲的名字，之前用这个来做代号就是想告诉你是我母亲选中了你，只是你一直没有发现而已。”艾思丽带着点俏皮的说道。

　　叶一哲没想到还有这一层关系在里面，不禁嘴角轻微的上扬了下，对现在的他来说每一个动作可能都是对身体的伤害，能够这样已经说明他的内心很开心了，“那还是叫你艾思丽吧，虽然可能要花一段时间熟悉下这个称呼。俄罗斯冰狼家族，真是意料之外呢。”

　　不等艾思丽说什么，托内伊便是继续说道，“这个事情和你们冰狼家族没什么关系吧，而且我们也从来没有调查到你与叶一哲有什么关系，就算是你们俩私人的关系，你确定你要给你们家族惹上我们教廷还有华夏的龙帮两个势力？你们家族的长老也不会允许你乱来吧？”

　　“那又怎么样？”艾思丽冷哼了一声，丝毫不给他面子的说道。

　　托内伊没有在意她的态度，这个时候已经得罪了蒂芙，如果再多一个家族的传人，他就算成功击杀叶一哲回去也是吃不了兜着走，所以他只能用言语先将她击退再说，“如果你此刻退去的话，之前做下的一切我都可以不闻不问，只是当作你一个小孩的闹剧，也不会影响我们教廷与你们冰狼家族的感情，你说这样如何？”

　　艾思丽笑道，“听着似乎不错的样子，可是你别忘了，之前我可是动用的家族的力量将他们的家族都毁于一旦了，这种仇恨，你一句话管用么？”

　　托内伊冷冷的看了看那些人，而后转过了头对她说道，“同时冒着得罪教廷龙帮以及冰狼家族的危险，我想就算不用我说他们也不会去报仇吧，这一点你应该清楚。”

　　这话一出，那些外国势力都是露出了愤怒的表情。

　　但是他们憋红了脸就是不敢将心中的愤怒表现出来。

　　或者不是不敢，而是他们很清楚托内伊说的是事实，能够到他们这个地位的，这个实力的，大抵对命都很是珍惜的，家族是很重要，可是他们活着，能够苟活着也很重要，如果他们真的敢报仇，只是冰狼家族还好，但是如今如果她真的选择与教廷合作，那么要面对三个超级势力的话，他们天涯海角都逃不了。

　　因为如果他们三家真的联合追杀一个人的话，就算是其他几个古老家族也不会放过这样的机会，一定也会出手的，为了他们这样的人得罪冰狼家族这样的存在，不值得。

　　托内伊就像是没有注意到这些国外势力的想法一样，只是很希冀的看着艾思丽说道，“我的提议怎么样，我想现在这样的话你回到家族的话肯定会被责罚，如果有我的担保，你回到家族不仅不会得到责罚，还会得到教廷的好处，这样奖励也是不可避免的。”

　　“听着我似乎没有拒绝的理由了。”艾思丽做出一副思索的神情说道，“可是你为什么要对我那么好呢，我和你可是素不相识的，既然冰狼家族那么的责罚我了，你就算将我杀了他们也只会感激你，这样一来你不是两全其美么？”

　　托内伊一怔，蒂芙在旁边却是噗哧一声笑了起来，看着艾思丽说道，“听起来确实是这个理，我估计我们的托内伊大队长喜欢上你了，想要将你抢回去当压寨夫人呢。”

　　艾思丽也是配合的说道，“哎呀，这可不行，人家还是个小孩子呢，他都能当我爷爷了，这个绝对不行的。”

　　说着又是看向托内伊说道，“大队长，你想要这个是肯定不行的，你难道对你孙女也会有想法么？”

　　神圣骑士团以及国外的势力都是憋着不敢笑，而紫色轮回的人却是集体哈哈大笑了起来。

　　托内伊脸上一阵的黑线，偏偏他还无法反驳什么，按道理他的年龄顶多是艾思丽叔叔辈的，但是他也知道，俄罗斯结婚一向很早，法定年龄不过就是十四岁，按照这样算的话他确实能当他爷爷了。

　　他只能暗骂了蒂芙一声然后嘴里说道，“艾思丽小姐你开玩笑了，我只不过是因为很是珍惜与冰狼家族的友谊，教廷与冰狼家族也是一向交好，就算小姐你犯下事情了也应该将你交给冰狼家族发落，不应该在我手上做出什么事情，我想每一个冰狼家族的伙伴都会是这个想法的。”

　　艾思丽嗯了一声道，“听着似乎不错，但是嘛……”

　　托内伊循循善诱道，“还有什么条件我们都可以商量的。”

　　“真的？那我就说了哦？”

　　看着雀跃的艾思丽，托内伊心中晃起了一阵不好的感觉，但还是说道，“请讲。”

　　艾思丽立刻说道，“我可以让叶一哲跟我一起离开么？”

　　托内伊强忍着心头的怒火说道，“他必须跟我们走，只有你可以离开，你可以换个其他的条件。”

　　“那怎么可以呢。”艾思丽瞬间嘟起了嘴，一脸忧郁的说道，“他那么的帅气，我这么大都没见过那么帅的人了，尤其是跟你们比起来的时候，他简直就是天上的星星，将他丢下我以后怎么办。”

　　再听不出她是在耍他托内伊也可以不用混了，只见他瞬间阴沉了脸说道，“那你确定是要和我们教廷作对了么？还是你以为我真的不敢冒着得罪冰狼家族的危险来对付你？我此刻就算杀了你，恐怕冰狼家族也不会拿我们怎么着吧？”

　　人都死了，难道为了一个死人与教廷作对？

　　托内伊不屑的想到。

　　艾思丽见他不再掩饰，自己也是不再掩饰情绪的说道，“我想你一直忽略了一件事，我一个小小的后人怎么可能动用的了那么大的力量去对付那么多人，我不怕告诉你，在地下赌盘上我还压了一百亿美金，如果叶一哲没死的话冰狼家族的利润可是十万亿美金，我想就凭这一点家族就不会有人来对我有什么惩罚了。”

　　托内伊皱眉，那地下赌坛的问题他并不关注，但是她说的确实是他的疑惑，一个后人是怎么调用那么大的力量的。

　　艾思丽冷哼了一声继续说道，“我不怕告诉你，我父亲就是现任冰狼家族族长，我想应该能解答你部分的疑惑了。”

　　在托内伊以及龙帮的众人再次脸色大变的同时，她也是毫不犹豫的再次抛出了一个重磅炸弹。

　　“而我，就是下一任冰狼家族的继承人，经过所有家族长老决定的唯一继承人！”



　　第五百一十五章 归途，定风波（十六）

　　杀一个家族的后人与杀那个家族的继承人而且还是唯一的继承人，这完全是两个不一样的概念。

　　像这些古老家族一般后人都很多，上百个可能都有，而能够作为继承人的不过就那么几个，如果是唯一的那么就说明他已经坐实了下一任族长的位置，如果杀了就可以说是与冰狼家族彻底的决裂并且开战了。

　　他们此刻并不会去怀疑艾思丽的话。

　　托内伊显然也是想到了这个可能，因为艾思丽还在说着，“同时对付教廷邀请的所有势力，就等于与教廷对抗，难道这一点我不知道？还是你认为这一点冰狼家族想不到？既然都想到了我还是这样做了而且成功了，难道你还自欺欺人的认为冰狼家族的长老不是这样想的？”

　　是啊，没有长老们的同意，她怎么也不可能做到这样的程度。

　　甚至可能冰魄狼战队都是派遣了出来的。

　　想到这个托内伊看了看周围，一脸肃然的说道，“那么你是想代表你们冰狼家族与我们教廷还有龙帮开战么？”

　　艾思丽哼了一声道，“不要说的那么大义凛然，我救叶一哲只是救我的爱人，这个和跟教廷开战有什么关系，你不用给我扣那么大一个帽子，不论是你还是我都清楚，神圣骑士团之所以会有此次的行动确实与叶一哲亚特兰蒂斯的身份有关系，但是更多的不过是萨伏依家族的阴谋而已，我想此刻最热闹的不应该是这边应该在梵蒂冈吧，不过我不知道，萨伏依看到古天河的时候，会不会后悔他做的那个决定。”

　　“什么！”

　　“古天河在梵蒂冈！”

　　“师傅……”

　　从不同的人嘴里冒出不同的话，但是毫无疑问的都是表达了不敢相信的意味。

　　就算是叶一哲，是蒂芙，都是不敢相信他们听到的一切。

　　托内伊为了对付古天河才邀请了龙帮的这些人，如果古天河真的如同她所说的在梵蒂冈那样的话，那么他的安排也就成了笑柄了。

　　但是此刻他却没有怀疑她的言论。

　　在他想来，这个他没有去想也不敢去想的可能性，却是现在唯一的可能性。

　　古天河肯定是与教皇达成了协议，不然的话蒂芙与埃斯特也不会出现在这里，这样的话他们来救叶一哲，而他古天河则是去解决教廷的内乱。

　　他们神圣骑士团不过是萨伏依家族利用的棋子。

　　想到这里，托内伊心中都是一阵的冰冷。

　　艾思丽则是继续打击道，“你不用把自己想的很高尚，你明知道萨伏依可能会对教皇下手却偏偏带着所有的神圣骑士团离开了梵蒂冈，别跟我说就是为了毁灭亚特兰蒂斯来的，这么多年过去了，亚特兰蒂斯也许对第一代的神圣骑士团有过仇恨，但是就现在的你们与紫色轮回部队来讲，两者间根本没有什么生死大仇的念头，不然的话也不会等到今天才爆发，你们两者交锋也不是一次两次了吧？你之所以那么用心的来对付叶一哲，不过是因为你不想参与到教廷的内乱中去，撒一个弥天大谎，让全世界为你起舞，托内伊啊托内伊，你这个弥天大谎也真够大的了。”

　　龙帮的几人听了这话都是一脸不善的看着托内伊，如果她说的是事实的话，那么就说明今天的这个行动，不论成功失败对于教廷与亚特兰蒂斯都是没有损失的，唯一可能有影响的不过是他们龙帮以及那些外国势力。

　　那些势力与他们没什么关系，但是龙帮却因为这个落下了一个不好的名声，以及日后叶一哲和亚特兰蒂斯的报复。

　　托内伊知道他再不说什么的话，恐怕龙帮都会跟他翻脸了，所以他立刻表态道，“你不用故意说那么多，就算我知道萨伏依家族可能会对付教皇家族，这不过是我们教廷内部的事情，对于神圣骑士团来说我们只忠于的是教廷，而不是某个家族，对于教廷来说亚特兰蒂斯的皇就是我们必须要剿灭的对象，这一点毋庸置疑，我做出这样的决定没有什么问题。你如果继续这样下去的话，那么我也只能将你也一起击杀了！”

　　艾思丽丝毫不在意他的威胁，“你有本事就来一起杀了吧，反正你们现在的实力那么强，不是么？”

　　她的淡定，反而是让托内伊感觉到了些不安逸的因素，左顾右盼了许久他才是说道，“冰魄狼的人呢？你又想耍什么诡计？”

　　冰魄狼部队，冰狼家族最嫡系的部队，也正是因为冰魄狼的存在才让其他家族不敢小觑冰狼家族一点，每一个家族都有自己最强大的武力，而冰狼家族就是冰魄狼战队了，队长更是神榜级别的存在，就算是两个副队长都与神榜相差不远。

　　如果冰魄狼真的来了的话，那么托内伊知道他们想要再击杀叶一哲他们就难了。

　　冰魄狼战队与紫色轮回部队一起的话，完全能够与他们势均力敌，如果不是那些邀请来的外国势力，光凭借神圣骑士团与龙帮的四个高手，还不是对方的对手。

　　艾思丽看着他小心翼翼的模样，不禁轻蔑的笑道，“你不用那么害怕，我只是一个人来的，我不像你们教廷的人一样那么虚伪，明明就是阴谋诡计还要说出一点正义的话来掩饰，对付你们我一个人来就够了。”

　　看她的神情不似在作假，托内伊不禁有了底气，“那么你就是自己来送死的了，我倒要看看你今天死在这里冰狼家族会不会与教廷开战！”

　　只要冰魄狼不在，他又有什么畏惧的，一个十几岁的小女孩，再怎么能有什么实力，想要对付他们是不可能的，而且她一看就知道不是擅长武力的。

　　“你一个人来的？”

　　叶一哲却是在她的怀中问道，看着艾思丽点了点头便是责备道，“那你出来干嘛，留着力量去给我报仇也比现在好啊。”

　　听出了他话语里的关心，艾思丽更是开心了，“你是在担心我么？”

　　其实从她的出现一直到现在，叶一哲一直在想他们两个的事情，如果说她喜欢自己的话，或者说很早就关注自己了的话那么一切才解释的通，基于这样的假设他也是能够理解当年她以阿曼达的身份接近自己，并且不停的帮助自己，就算是自己在世界猎人学校那次那么机密的资料，都是那样提供给了自己。

　　此刻看到她这么雀跃的询问，他也是确认了心中的那个假设。

　　她确实很早就关注自己并且盯着自己了。

　　至于是什么原因他暂时没法问，只能板着脸说道，“你别胡闹了，和他们说说也许你还能逃出去，今天我恐怕是要栽这里了。”

　　如果没有蒂芙的话，他应该已经栽了吧。

　　神榜的存在，太强大了呢。

　　艾思丽却是一脸无所谓的说道，“就他们么？他们还不配让你栽，就算我不出现你也不会栽的，你太小看你自己了呢。”

　　叶一哲一愣。

　　艾思丽看向了托内伊说道，“我们来打个赌如何？”

　　“怎么赌？”

　　从托内伊的角度能够不与冰狼家族交恶还是最好的，毕竟对方也是十二大古老势力之一，底蕴什么的不比教廷差到哪儿去。

　　“我就赌你们今天绝对杀不了叶一哲，而且你们还会不甘心的退去。”

　　“哦？看来你很有把握嘛。”托内伊又是看了看周围才是说道。

　　“你放心吧，冰魄狼战队肯定没来，但是就算是这样你们还是会退去，怎么样，赌不赌？”

　　看着艾思丽的表情，托内伊在脑袋里思索了所有可能出现的因素，最后都是没有想到有什么能够让自己退去的存在，便是说道，“你和我赌什么？”

　　艾思丽却是突然张大了嘴巴，“啊呀，赌什么我没想好诶，似乎你没什么能够被我索求的。”

　　“你是在玩我么？”托内伊阴沉了脸庞。

　　“要不这样吧。”艾思丽继续建议道，“我不参与这件事情，你赢了的话我们冰狼家族就免费为你们教廷做一件事情，我想我一个下一任族长还是可以做这个主的，而如果我赢了的话，你们神圣骑士团得无条件答应我一件事情，怎么样？”

　　看着突然又不参与的艾思丽，明知道对方有阴谋的托内伊在思索之后还是点了点头道，“只要不是危害到教廷利益的，我跟你赌了！”

　　对方肯定有阴谋，托内伊知道。

　　但是他却很重视对方口中的她不参与的话，如果她不参与那么他就不会与冰狼家族交恶，用这一点换这个赌注他不亏。

　　况且如果他真的输了的话，那么他回到教廷也注定是没有脸面了，在这样的情况下答应对方一件事情没什么不好的。

　　“那是自然，肯定是不损害冰狼家族与教廷的利益的事情。”

　　艾思丽泛起的笑容让托内伊感觉很是不好，甚至都有一种自己已经输了赌注的感觉。

　　从蒂芙的出现，到她的出现，一次次的有人来阻止他们，托内伊已经麻木了，早知道会这么麻烦的话他也不会揽这个茬了。

　　看对方赌了，艾思丽对着身后开口道，“你们还不出来么，难道真的要看着叶一哲死了你们才会出手？我想现在的他已经达到你们的标准了吧。”

　　她的话音落下，所有人都是看着周围，想要看看有谁会出现，托内伊早就意识到了有人可能会出现，只是他没想到有谁是叶一哲的支持者并且还能够有实力对付他们这里的四个神榜高手的。

　　“哈哈，小姑娘，没想到我们在没人知道的情况刚出山，就被你这个小丫头猜到了，冰狼家族真是找了一个好的继承人啊。”

　　一个雄厚的声音响了起来，与此同时出现的却是七八个人，每个人都是有着五十岁左右的模样，为首那人哈哈大笑的走到了叶一哲的身前，将他挡在了身后看着托内伊，一脸不屑的说道，“华夏的土地，什么时候轮到你们这帮宵小来撒野了，还不给我滚回去！”



　　第五百一十六章 归途，定风波（十七）

　　早就被一连串的打断给弄的满心烦躁的托内伊，在看到几个人出现的时候想都没想就是越过了埃斯特冲了过来，径直的毫不留手的一拳就是冲了过来。

　　看到这一幕，不论是埃斯特他们还是龙帮的几人都是没有阻拦，他们也想看看这个突然冲出来的看上去已经年迈的老人有着怎么样的实力，在场的那么多人也只有已经知道内情的艾思丽，还有已经知道来人身份的叶一哲，还有从他们两个的表情若有所思的蒂芙心里有点数，其他人都是紧紧的盯着场中要发生的一切。

　　叶一哲看着这充满攻击力的拳头，他知道自己全盛时期也不一定可以接下，因为托内伊一来就是用上了全部的力量，丝毫不留手，看似毫无技巧，但是其实却用另一只手的动作堵住了所有的道路，躲不掉，只能硬接。

　　托内伊相信，换做实力不如他的，就算是龙帮的那些人来接，也一定会有点手忙脚乱。

　　西方的武术其实没那么多的技巧，攻击性以及速度是他们主要锻炼的渠道，并不像华夏会从很多常人无法理解的物理常识之外的方向发展，很长一段时候叶一哲也认为，他们才是最接近生命的本源的。

　　尤其是在他从西伯利亚训练营出来之后，他更是这样的感觉。

　　但是这种感觉在他熟悉了九字真言，以及太极小乘之后彻底的转变掉了，许多在他看来无用的技巧真的能够将他本来的十分力量击出去的时候变成二十分，甚至达到一百分。

　　当然这个与战斗经验有很大的关系，并不是你学会了太极就一定能够灵活运用的。

　　其实对于西方的拳路，太极、咏春这样的柔性拳法是最合适的。

　　这个也是为何那些电影里，经常会出现在场上最后比试通常都是这样的拳法来赢对方，像叶问，像杨露禅，那并不是那些导演随便想的，那都是经过一系列的武术指导设计过的，虽然在他们这样的真正高手眼里那些打斗很虚假，但是本质上是不会有什么问题的。

　　这个更是为何现在叶一哲露出了一脸看笑话的神情，如果是其他的老人他还不怎么了解，但是此刻托内伊面对的这个人叶一哲是绝对很清楚的，这也是他这些人中间认识的唯一一个人。

　　而他恰恰正好是太极宗师。

　　杨立恒。

　　也是因为他的原因，叶一哲断定，眼前这些老者正是来自古武世家。

　　一直隐世不出的古武世家，终于因为他这个昆仑传人遭到攻击的原因，再次出现，第一个被他们拿来祭旗的就是这个不知道天高地厚的托内伊。

　　对于太极的精髓，整个华夏都没人可以说比杨立恒更深刻，面对这种刚猛的攻击，他根本用不着闪避。

　　只见他动都不动，在托内伊即将攻击到他，甚至他的衣服都已经因为拳风而飘了起来的时候，杨立恒动了。

　　在一个所有人都能够想得到的侧身避开之后，托内伊冷笑的看着自己的另一只拳头要迎上他的身体的时候，突然感觉到一个无形的力量锁住了自己的那只手，将那只手本来的方向给挪移了开，从两个不同的角度彻底的避开了杨立恒本人。

　　而在外人看来就像是他故意两只手从他的身旁穿过一样。

　　只有他才知道，刚才有股他也不明白的力量冲了过来，而这个老者就像什么都没做一样，只是看着已经退在一旁的托内伊露出了慈祥的笑容，“年轻人，你太急躁了。”

　　本来还想着年轻人这个词形容他不合适，但是一看到对方的模样就吞下了这话，毕竟对方确实有这个资格说年轻人。

　　所以他也是不言语，这次他不再如同之前那样，也是真正的将神榜的实力发挥出来，就像之前对紫龙的那样，因为他也是看出来了，这个老头没那么的简单。

　　地下黑拳市场最容易看到的快拳，此刻在托内伊的手中展现的淋漓尽致。

　　他曾经对神圣骑士团的人说过，同样就拳里的力量而言，就算对黑拳的冠军选手，他也只要一拳就能够将对方打爆，还是在与对方拼拳的情况下，这样也可以看出他的力量了。

　　可是此刻他却很郁闷。

　　因为他发现，他的每一拳都像打在棉花上一样。

　　对方只是轻描淡写的仿佛什么都没做，双手不停的牵动着，他始终都感觉自己打到了，但是又像是没打到。

　　在每次他拳头碰到杨立恒掌心的时候，他都会顺势的向另一个方向挪过去，然后用另一只手将他的方向悄然改变，每每都让对方的力量消散在空气中。

　　越来越不信邪的托内伊，与越来越神情淡定的杨立恒。

　　就这样僵持了起来。

　　太极其实是防守很强的拳法，对于此刻的杨立恒基本也只能做到这样了，而且他知道也是占了对方想要着急的将他攻下的便宜，不然的话两者实力其实差不多的，他能够防御下他的攻击，但是他没有足够的反应再去对对方造成伤害，他毕竟不是古天河。

　　但是随着这种八风不动的防守，龙帮的几人却是神情越来越严肃。

　　虽然外国的那些势力都很是不解托内伊在干什么，在他们看来那个老头子动作又慢又软绵绵的，早就应该将他击倒了，托内伊就像让着对方一样，每次都不击中对方，像是故意的。

　　只有龙帮的几人是真正的看清楚了其中的玄妙。

　　当然还有同样身为神榜高手却因为在局外的关系看明白了的埃斯特与紫龙。

　　龙帮的几人更是已经猜到了对方的身份，互相看看彼此，一个名字脱口而出，“杨立恒！”

　　趁着托内伊攻击空隙的时候，他们阻止了他看着疑惑的托内伊说道，“他就是杨立恒，华夏太极第一人，你这样的话讨不了什么好处的。”

　　托内伊显然也是想到了这个名字的身份。

　　古武世家。

　　因为当年古天河的原因而对古武世家有了很多了解的他再也不是当初对华夏的地下势力一无所知的那个毛头小孩了，一听杨立恒的名字他就知道不妙了。

　　所以他也是看了看龙帮的几人，示意他们出马，毕竟都是华夏的人，他们交流着会更方便一点。

　　“我如果没记错的话，古武世家与昆仑算不得什么太友好吧，如果叶一哲死了对你们来说没有坏处只有好处，你们也要出手？”

　　一直没有开口的七杀看着杨立恒这些老头说道，“况且，你们古武世家已经隐居了那么多年，真的要为了一个叶一哲破例么？”

　　杨立恒却是呵呵笑道，“我们这些老头不知道什么大道理，但是有一点还是知道的，华夏大地上的事情我们关上门来自己解决，不论我们闹的有多不开心我们也是自己人，这个土地，至少还轮不到这些国外的存在来撒野，龙帮当年建立的初衷也是为了这个，我倒想问问你们，你们这样做又对得起龙帮的列祖列宗么！”

　　古武世家的这些人也是最有资格说这些话的人，因为当年的他们与龙帮的前辈都有过合作，他们很清楚龙帮的运作，也是因为这个他们才会对龙帮这次的选择感觉到额外的愤怒。

　　他们出山这件事情，不得不说与龙帮的选择有很大的关系。

　　七杀却是摇了摇头道，“时代不同自然不一样了，现在的龙帮完全可以抗衡教廷这样的存在，势力也是达到了一个巅峰，完全没必要像当年那样因为惧怕对方而阻止对方，在解决自己的问题的基础上还能增加龙帮在海外的势力，何乐而不为呢？”

　　其实他们几个看的都很明白，龙帮可以找到许多的理由不参与，但是也能够找到许多的理由参与，毕竟与教廷合作日后的好处也是很多的。

　　“非我族类，其心必异！”

　　杨立恒却是冷冷的说道，“我们古武世家与昆仑的事情是我们之间的事情，与你们没有什么关系，我们只知道一点，叶一哲是古天河的弟子，是昆仑的传人，那劳什子亚特兰蒂斯的事情我不会去管更不会去问，他是皇还是平民我都不会关心，古武圣地与古武世家一向同气连枝，古武世家能够有今天的地位也是源与我们是帮亲不办理的存在，在我们看来，昆仑就是亲，如果你龙帮硬要捣乱，那么就是与我们古武世家为敌。”

　　另外几个老者都是点点头表示附和，其中一人更是直接说道，“别以为你们龙帮今天翅膀硬了就可以什么都不顾了，别人怕你们我们古武世家可不怕，什么龙榜什么神榜，我一直都想见识下那所谓的世界神榜到底有多强，趁着我这把老骨头还没老，我还想看看你们吹嘘的跟神一样的存在是不是真的那么的神。”

　　华夏的武功讲究一个循序渐进，所以通常都是越老越强悍。

　　看着他们的表态，龙帮的几人都知道，这件事情是真的麻烦大了。

　　古武世家那么的清楚的表态，他们此刻能不能全身而退已经成了一个问题，更不要说去对付叶一哲了。

　　“什么古武世家，什么古武圣地，我只知道我全家都给灭了！”

　　这个时候，被托内伊邀请来的那些人中却是直接冲出了一人，朝着最边上的老者冲了过去。

　　还没等托内伊喊出不要，他已经看到那个老者只是很不屑的抬起了脚，在对方冲过来的时候整个人一个很是不可思议的角度将脚踢了出去，与对方的脚交错在了一起，在所有人震惊的目光中，这个看上去已经年迈的老人竟然原地动都没动连看都没看对方一眼，而那个人却是一直飞了出去，倒在了二十米之外，倒地不起。

　　一脚就这样，死了！



　　第五百一十七章 归途，定风波（十八）

　　能够被邀请来这里的，至少也是龙榜的水平的存在，可是就是这样的一个人，被这个看上去人畜无害的老者一脚直接踹死了，这个就算是叶一哲也是有点心惊了。

　　古武世家这帮人果然很强，怪不得当时杨立恒说他们随便出两个人的话，缠住古天河都是可以做到，要知道当年埃斯特与托内伊两人都没能缠住他的。

　　当然他也知道，这么震惊的效果也是有对方配合的成分在其中，如果不是看他是老头子而放松警惕，加上本来就过于冲动的话，也不会有这个结果。

　　但是不得不说，现在的结果造成的影响力是巨大的。

　　就是这么一脚，让所有人都认清楚了古武世家的实力，连原本对古武世家不了解的国外势力都是彻底的看清楚了，他们也是明白了，之前托内伊并不是他们想的那样在玩耍，他是真的攻不进去。

　　随便两个都是这样的实力，那么其他人呢。

　　如果都是这样的话，他们还打个屁啊！

　　一群人面面相觑，将目光都是投向了托内伊。

　　但是很显然，此刻的托内伊也是没有了任何办法，在他与杨立恒纠缠到一半的时候他就意识到了这一点，古武世家的人，再次出现竟然以这种方式，这是他始料未及的。

　　按正常的来说在他与杨立恒持续不下的时候他就应该选择退去了，而且他一向都是崇尚着山高水长后会有期的人，留得青山在不愁没柴烧，以后再报复回来也不晚。

　　可是他不甘心啊，看着已经重伤彻底倒地的叶一哲，他心中后悔，后悔没有一开始就击杀了他。

　　杨立恒却像是看出了他心中想什么一样，笑着看着他说道：“你如果一开始就直接下杀手的话，那我们也不会那么久才出来了。”

　　他们一直在，只是想看看叶一哲到底是不是有古天河当年的天赋而已。

　　毕竟古武圣地不能平白无故交给一个陌生人。

　　尤其是在叶一哲已经参加不了古武世家的比试的情况下，他们这些老头子觉得亲自来考察一番是有必要的，他们没想到的只是一件事，那就是艾思丽竟然猜到了这一点，不过在看到她的时候他们心里也想通了，这个女孩以那么小的年龄，却成了冰狼家族最重要的人，这份智慧还是有的，尤其是她的眼神，一种看透人心的眼神，看的他们都是内心一颤，他知道她是故意的那样露出来的，在面对叶一哲的时候，神情便是只剩下了温柔。

　　心中感慨着他们这个下一任古武圣地传人的叶一哲的艳福，眼神却是一直盯着龙帮的几人还有教廷的人。

　　至于那些外国势力，在他们看来根本不怎么够看的，那二十几个人，他们随便去个四五个就能解决了，如果托内伊他们还不肯退去的话，他们就免不了一场恶战了。

　　看似托内伊刚才久攻不下，但是真的打起来的话他们也不会好受，毕竟他们年纪都大了，只要他们与自己多纠缠一段时间，他们的体力不免有所下降，在这样的情况下他们就容易给对方击败了。

　　他们其实唯一的优势是人多。

　　与他们同级别的存在，他们这次来了那么多人，想要缠着他们让他们找不到对叶一哲下手的空间是绝对可以的，杨立恒已经做好了最坏的打算，如果托内伊还准备继续他们就也与对方游斗，然后掩护叶一哲离开。

　　至于他们自己，短时间内他们奈何不了对方，难道对方就奈何的了他们不成？

　　托内伊阴沉不定的看着他们，埃斯特却是叹了一口气说道，“老朋友，走吧，既然有些人的成长你阻拦不了，为何不结个良缘呢，个人的面子没那么重要的，当年我离开神圣骑士团也是因为看明白了这一点，如果你始终看不明白的话，你也无法再进一步了。”

　　如果在开始的时候埃斯特这样说的话他肯定嗤之以鼻，但是事情发展成了现在的样子已经由不得他不去这样想了，他的心底里其实已经生出了退出的心理，但是一来因为面子关系，二来龙帮毕竟是来帮助自己的，他就这样决定的话教廷是没损失什么，因为蒂芙他们的关系甚至以后都不会有什么报复，但是他们的损失就是别人赔偿不起的了，可以想象的是一旦叶一哲成长起来，对龙帮的危害会达到什么样的程度。

　　至于那些国外势力，早就给冰狼家族给灭了，也没有什么后顾之忧了。

　　龙帮的后顾之忧他是可以不担心，可是那样一来以后谁还会和教廷合作。

　　所以他想了想便是说道，“我们可以离开，但是我想提一个条件。”

　　他相信这个是可以谈的，毕竟从对方的角度肯定也不想打起来，现在双方实力差不多，真要斗起来的话对双方都不利，如果还有一些不属于双方的人在外面围观的话，他们给一网打尽都有可能，毕竟不论龙帮还是教廷来说敌人都蛮多的，谁知道会不会有人想收渔翁之利。

　　杨立恒没有意外这个答案，也是点点头道，“你说。”

　　你可以说，我可以不听，如果你说的不在理的话。

　　至少我不会剥夺你说话的权利。

　　杨立恒自认为还算一个通情达理的长辈，比起古武世家很多老人来说都要好点，所以年轻人也愿意和他接触，他也清楚一个人在年老的时候要同样保持那份很是理性的思维很难了，毕竟许多东西在那么多年的经历中已经定性了，看到一件事会习惯性的知道好坏然后去辩解，可是其实这份习惯性不一定是对的。

　　看了看龙帮的几人，托内伊说道：“同样是国外势力，亚特兰蒂斯也不应该出现在华夏吧？”

　　虽然没有说的很明显，但是他相信杨立恒明白他的意思，这个也是他能够想到的让龙帮好受点的方法。

　　七杀三人也没有去故作矫情的拒绝他的好意，也没有感激，龙帮这次是栽了他们很清楚，但是他们也不是那么的在乎，正如同教廷那样，就算放叶一哲回到了亚特兰蒂斯，教廷也不可能毁灭，龙帮也是如此。

　　虽然他们也知道，他们将龙帮与教廷比确实有点高估了。

　　杨立恒却是没有犹豫的就是说道：“那是自然，但是叶一哲他本身却是华夏的。”

　　托内伊露出了略带不满的神色，很多事情你知道就可以了，没必要特地说出来，一旦说出来的话很多东西都会变质了，就像此刻，完全可以当作是跟龙帮的一个挑衅动作。

　　一向暴躁的贪狼却是站了出来道：“就算亚特兰蒂斯前来，难道我们就怕了不成，龙帮岂是你们三两宵小可以颠覆的？”

　　七杀瞪了他一眼接过了话题道：“如果叶一哲真有那个本事，那么这个天下让给他又如何？”

　　在他们的传承里，龙帮从来没有一成不变过，对他们而言守护的更多的也不是这个龙帮而是华夏，如果有一天龙帮不再能够守护华夏了，那么让别人来守护也是很正常的事情。

　　他与宋朝不一样，他们在是高位时间长了不想放手，可是他们四个人并没有啊，常年在那个小屋里，就算当年古天河杀过来他们都没有出现，他们要守护的其实只是华夏而已，他们的底线是很清楚的。

　　叶一哲一边咳嗽一边挣扎的在艾思丽的扶着的情况下坐起了身，感受到了后面的动作杨立恒也是让开了脚步，将视线范围交给了他，只见他脸色苍白的看了看龙帮的人，又看了看托内伊他们，很是虚弱的说道：“龙帮，待我从亚特兰蒂斯回来，就是你们鸡犬不宁的时候。”

　　人不犯我我不犯人，人若犯我，我必十倍返还。

　　这句话叶一哲一直记着，与哲杨争辩过，这一点上哲杨是很不赞同的，但是对于哲杨那一套以德报怨叶一哲也是一直没从心底里认同过，人终究是要为自己的行为付出点代价的，不然的话还要刑罚干什么。

　　就算他现在虚弱的状态，依旧让所有人感觉到了他话语中蕴含着的血腥味。

　　甚至都可以想象真的有那么一天的时候，那可能会出现的杀戮。

　　如果换做今天之前，杨立恒他们听到叶一哲的话肯定会埋怨他的无知，甚至说他冲动，龙帮如果那么好颠覆的话哪儿会屹立到今天都不倒呢，可是刚才看到他对抗破军的举动之后，他们没有出现也是因为自己有足够的把握在他被杀之前救下他，毕竟都是古武传人，同气连枝不可能看着他被杀，真的那种事情发生的话古天河恐怕能够将他们家族闹的鸡犬不宁，可是正是这一个耽搁，才让他们看到了不可思议的一幕。

　　就算到现在，他们也是没有看清楚他到底做了什么。

　　如果真的给他再成长几年，那么会达到什么样的程度他们也是预判不了。

　　杨立恒也是直到这个时候才是理解了古天河当时对他说的话，他的这个弟子也许真是他们都无法企及的了。

　　甚至看着龙帮离去的背影，杨立恒都是止不住的叹息道：“龙帮，完了。”

　　其他几人都是看了看叶一哲，然后点了点头。

　　至于劝说叶一哲不要报仇，这种事情他们不会去做，毕竟如果是他们自己处在那个位置的话，也不可能放弃这个念头的，己所不欲勿施于人，这个他们还是懂的。

　　剩下的，只是时间问题，罢了。



　　第五百一十八章 归途，定风波（十九）

　　不过直到现在都没人发现，在隐藏的一个角落里，一个老道站在那里看着场中发生的一切，不禁笑着摇了摇头自言自语道：“没想到竟然会是这个样子，龙帮还真是偷鸡不成反蚀一把米了，不过想想也是，但是古武世家这个时候出现，真的合适么？”

　　带着一脸的思索老道慢慢的消失在了那个地方，仿佛从来没有来过一样。

　　而直到看着所有人都离开，蒂芙的心才是安定了下来，不过她还是担忧的问道：“那叶一哲的身体怎么办？”

　　这么重的伤，就像被龙帮几人拖走的破军一样，可谓是废了一半了，要想再恢复如初可没那么容易。

　　艾思丽却是调皮的笑了笑道，“有他们几个老头子在，你就放心吧，华夏的古武世家哪儿有那么的简单？”

　　看着这个女孩，以杨立恒的心境，心中都是不免生出了一种心凉的感觉，那么多条人命，那么多的一流势力，只是因为她的个人原因，竟然全数灭杀，这得是多么心狠手辣的人才能做的出来的事情，可是他偏偏还无法说什么，毕竟他们的目标是一样的，他也没有权力去教训她。

　　冰狼家族的继承人，若说她真的是因为猜到他们在旁边才肆无忌惮的进入托内伊他们的包围圈他是怎么都不相信的，能够到她这样的地位的，大抵都是做好了十足的准备的，不论是可能隐藏着的冰魄狼还是她自身，都是他们不了解的存在，一个小女孩竟然给了自己一种可怕的感觉，不得不说这是从来没有过的。

　　蒂芙听了她的话将目光投向了杨立恒。

　　杨立恒笑着指着身后的一个人说道：“你放心吧，有这个死老鬼在，他不会有事的。”

　　那人也是没有犹豫的就是走到了叶一哲的身前，为他把了下脉道：“他的伤势很重，如果不治疗的话是不可能行动的，我可以先为他吊着，我的建议是将他带回昆仑，然后再为他治疗。”

　　叶一哲还没开口紫龙就是出声道：“不用了，皇的伤势回到亚特兰蒂斯自然有人会治疗，只要让他可以行动就可以了。”

　　那人皱眉道：“真的没问题么？”

　　“皇的安全我们比你们更看重。”

　　很是简洁的话语，听着没有礼貌，但是在场的人都知道，如果不是知道这些人是救了他们的人，恐怕以紫龙的性格根本就不会解释了。

　　不过转念一想也明白了，作为一个曾经与教廷并列的存在，他们肯定对于受伤的处理有着很深的研究，就像他们古武世家一样，对方是真的用不着自己操心。

　　想明白这个他们也没有再纠结，从怀中掏出了一套银针，在叶一哲身上找准了几个穴道帮他治疗了一番，待的叶一哲脸色稍微红润了一点之后他就是站起身对着紫龙说道：“你们带他回去吧，只要不剧烈运动应该无恙了。”

　　说着他也不言语，继续站到了杨立恒的身后。

　　说到底，他的心底里还是对紫龙他们不让叶一哲跟他们回去有点芥蒂，他固然是他们的皇，可他也是古武圣地的传人啊。

　　只是这些话当着这个时候不方便说出来，只能憋着气在心里。

　　杨立恒也知道他的情绪，不禁摇了摇头，看着紫龙说道：“对于你们我们是很放心的，不过我想知道他这次离开会是多久，这样我们与他师傅也好交代一点。”

　　叶一哲此刻也是在艾思丽的扶着的情况下站起了身子，他对这个问题也很关心，毕竟华夏的事情很多他放不下，虽然他做好了充分的部署，但是一旦出现什么意外的话他回来也不一定可以弥补了。

　　紫龙想了想说道：“这个得看皇自己了。”

　　叶一哲一听就是明白了他的意思，不论那边是刀山油锅还是世外桃源，他都必须走的，但是最终要走多远要走多久，那么其实他们也不清楚的，都是他的路了。

　　自然的，走的越远，他的成就也就越大。

　　所以他转头看着杨立恒几人说道：“这一路也不知道什么时候能回来，华夏这边的情况就有劳你们多费心了，等我回来我会去古武世家的。”

　　杨立恒点点头道：“这一点你放心吧，就算没有古武圣地的关系，就凭借着我和你师傅的关系我也是责无旁贷的，更何况看到你仿佛看到当年的古天河一样，也许你真能超越他带着古武世家走上一条明路，为了这一个等待我们这帮老头子多做点什么又有什么关系呢。”

　　说的叶一哲也是不好意思的摸了摸脑袋，他知道这次的事情他是欠下了他们一个大大的人情了，不论他们是为了什么原因来到这里，甚至可能是因为古天河的逼迫，但是他们救了自己是不争的事实。

　　“那就麻烦你们了。”

　　杨立恒看着他的模样，笑道：“其实你比你师傅看起来顺眼多了。”

　　叶一哲耸了耸肩道：“我也觉得。”

　　听的所有跟着杨立恒前来的老头都是哈哈大笑了起来。

　　看着出下场将事情就终结了的古武世家等人缓步的离开，叶一哲转过头看向了艾思丽：“真没想到，你竟然还有这个身份，这算不算一个意外的惊喜呢。”

　　一直以来他都奇怪阿曼达的身份，因为她给自己的帮助远远比那些经纪人能够做到的要多的多，这一点他还是判断的出来的，一切的疑惑也都在这个时候有了解答，对于冰狼家族的小公主来说，有什么她不知道的呢，她恐怕很早就知道自己亚特兰蒂斯皇族的身份，这才有了之后的那些事情吧。

　　艾思丽却是俏皮的笑了笑道：“你一开始也没问啊。”

　　叶一哲愣了下，一想也确实是这个样子，他从来没有询问过对方的身份，他只是觉得两个人的关系不应该被这些事情给玷污了，本来相当默契的两人，而且他们本身不过是经纪人和杀手的关系，这种情况下更不可能和对方说什么实话了。

　　不过这个时候知道了对方的身份他的心中也不禁有点凄凄然，恐怕他所谓的秘密对她来说根本就不是秘密吧，冰狼家族，虽然昆仑也被称为十二大古老势力之一，但是差距是很明显的，昆仑就那么一个人存在，与这样的势力比拼起来的话差距却是不可小觑的。

　　似乎知道了他的想法一般，艾思丽继续说道：“其实你对昆仑的了解还是少了点，等有一天你真正接管昆仑的时候你就会知道了，古武圣地与古武世家哪儿有你想的那么简单。”

　　如果真的是一点能量都没，古天河凭什么断定古武世家在这次的事情中会出手。

　　那可谓是古武圣地最大的底气所在，一般人哪儿会知道呢。

　　只是见艾思丽也没有多说的想法，叶一哲没有询问，他相信等到合适的适合师傅会告诉他的，况且艾思丽现在身上还有许多的疑惑，她没说他也没问，就像当年的默契一般，他知道她会说的有一天。

　　转向了蒂芙，眼神有点复杂的看着她与埃斯特。

　　只是他还没开口，蒂芙就是先说道：“我知道你要说什么，刚才我说的都不过是权宜之计，而且最后我也没能帮上什么忙，感谢的话就不用说了。”

　　她这样一说叶一哲反而放开了许多，便是笑着回答道：“不管怎么样感谢总是要的，如果你回去教皇那老头子为难你的话你就告诉我，我打不了他屁股师傅还是可以的嘛。”

　　从此刻师傅去教廷的事情中他已经看出来了，其实师傅与教廷关系并不是自己认为的那样对立，就算是亚特兰蒂斯与教廷也没那么的对立，那些所谓的矛盾很可能不过是装出来的迷雾而已，为了迷惑那些对教廷、对亚特兰蒂斯别有用心的人，不然也不会有此刻蒂芙的出现了。

　　他怎么可能看不出来，她的行动其实是得到教皇认可的，不然埃斯特怎么可能出现呢。

　　不然的话，师傅怎么可能去梵蒂冈呢。

　　这种不需要多言就能达成的一致，只能说明两者之间早有了想法了。

　　蒂芙则是略微不满的道：“你怎么可以这样说教皇。”

　　果然是有什么样的师傅就有什么样的徒弟，她当然能够猜得出来，这个肯定是和古天河学的。

　　“不过你还是小心点的好，我们都知道教皇不一定对你做什么，但是萨伏依家族，还有托内伊会不会恼羞成怒做什么就不知道了。”

　　叶一哲想了想还是提醒道。

　　蒂芙点点头，“放心吧，我既然这样做了就有绝对的把握，不用担心。”

　　见状叶一哲也不再多说什么，蒂芙也是离开了这里，走的时候还没有忘记提醒了句：“不过你回去的路上还是得当心点，托内伊他们离开了自然不会做什么了，可是那些被他邀请来的国外势力却不一定，尤其是你那些红颜。”

　　家族都给灭了，他这个始作俑者他们是不会放过的。

　　叶一哲显然也想到了这一点，脸色瞬间阴冷了下来道，“放心吧，如果他们真的有胆量做什么的话，我保准让他们彻底的有来无回。”

　　蒂芙也是知道他安排了古武世家帮忙照应华夏的事情，也就嗯了声就是转身离开了。



　　第五百一十九章 归途，定风波（二十）

　　最后离开的是艾思丽，对于亚特兰蒂斯她也比常人了解的要多的多，不过她还是在左顾右盼确定周围没人跟踪的时候才是选择了离开，跟随着她的还有两个人，熟悉冰狼家族的就会认出他们两个正是冰魄狼的两个队长，神榜实力的存在。

　　的确，以她的小心翼翼，怎么可能将一切都寄托在别人的身上呢。

　　她做好了最坏的打算就是，让冰狼家族与教廷彻底的开战，反正救叶一哲那是首要的任务，准确的说是让他平安的回到亚特兰蒂斯，回去了之后一切都有可能了。

　　叶一哲要想成就那独一无二的地位，那么回亚特兰蒂斯是必不可少的一步，而且会是他最重要的一幕。

　　这一点她比任何人都要确信，所以他回去的这条路她不许任何人阻拦，哪怕是教廷也不行，冰狼家族就算不如教廷也不是他们可以随意就欺负的。

　　不过一想到那一百亿美金的赌注，艾思丽跳动着的身形又是欢快了不少，这下有那几个家族头疼的了。

　　十万亿美金，如果是对其他人的话可能他们还会赖账，可是同样是古老势力的自己，怎么都不可能赖的了的。

　　有零花钱玩了。

　　如果让那些家族的人知道她的心里是这个想法的话，一定会直接吐血出来的。

　　当然，如果他们知道她更深一层次的想法的话，会连肠子都吐出来的，因为她的念头竟然是，要不都送给叶一哲当零花钱用？

　　恋爱中的小女孩是很可怕的，这一点就算是强悍的艾思丽都是无法改变。

　　跟在她身后的两个冰魄狼的队长对着这个花痴的未来族长都没什么办法，平日里她不只一次的在他们面前说过他的好，不论是跟了她许多年的老管家，还是他们两个，都是很清楚这个华夏的男人对她的重要性，虽然很是不解也很羡慕这个华夏的男人，一直都很无奈的他们，经过了此次的事情却不得不承认，这个男人比他们认为的要强大，也许有一天他真的能够拥有匹配小姐的实力也说不定，心中对这个男人也没一开始那么的抵触了，也开始理解他们的师傅曾经对他们说的，小姐的眼光其实一向都是最好的，相信她就可以，不用去想那么多。

　　他们的师傅，自然就是那个所有人都不在乎只是跟在艾思丽身后的管家了。

　　整个冰狼家族只有这里的这三个人才知道，其实冰狼家族真正的第一高手，是那个管家，他们两个就是他当年从无数的培养者中间选出来的两个人，就算他们自认为都没学到老者一半的功夫，他们已经达到了神榜的水平了。

　　如果不是艾思丽派遣老者去处理更重要的事情的话，那么跟在她身后的一定会是他。

　　除了他自己，他不放心任何人。

　　艾思丽就像他的亲孙女一般，他不允许出任何差错的。

　　所有人都离开了叶一哲才是对着紫龙说道：“这下我们可以上路了吧？”

　　将所有人都吸引过来一网打尽，最危险却是最一劳永逸的办法，以托内伊他们的高傲，既然答应了离开肯定不会再出现，龙帮的几人现在回去汇报下，然后应付可能会出现的古武圣地的威胁还差不多，自然也不会来对付他，唯一可能出现的就是那些给艾思丽灭的家破人亡的外国势力，但是那些人紫色轮回部队根本就不费吹灰之力就可以秒杀，根本没必要去在乎。

　　不过想到这个他就想到被艾思丽灭掉的家族，他当着她的面不好说她，更何况他也知道她都是为了他而已，说出来也只是让她伤心而已，那么多条生命，那么大的震动，就他个人而言还是于心不忍的。

　　就像他当年对付他信，也没有对泰国做任何事情一样，在这一个底线上他还是坚守着的。

　　祸不及家人。

　　但是艾思丽是小女孩，有种冲冠一怒为男人的感觉，不得不说，在旁人身上也许没感觉，但是在她这样一个清纯可爱的美少女身上，难免会有一种征服的欲望。

　　她搂着他的时候，叶一哲都是感觉体内有点蠢蠢欲动，如果不是身体不允许的话。

　　紫龙看着他，突然单膝跪地，跟着所有的紫色轮回的人都跪了下来，其中不少人身上都是带着鲜血，也不知道是他们的还是敌人的，那么几面的战场，其实最为激烈的就是他们与神圣骑士团的了，这个倒与仇恨没什么关系，主要还是个第一第二的问题，一直在其他势力的眼里神圣骑士团都没紫色轮回的战斗力强，他们自然一直都想扳回来，现在也是他们最合适的时候，可惜没能分出胜负战斗就给终结了。

　　想到无常离去的时候看着他有点惊恐的表情，他知道他的惊恐是来自于九字真言，那对于他固然是个诱惑，但是他也知道那就是一个威胁，叶一哲能够吸引到他自己，如果是他自己又会吸引到谁呢。

　　其实在叶一哲能够将破军击败开始，他就已经对无常说了，等他从亚特兰蒂斯回来，那么那真正的九字真言是什么样的他一定会满足他的。

　　太平依旧的冷漠，自从知道了他是厉家的人之后，他们的关系也缓和了许多。

　　尤其是古武世家的人出现的时候，他给的更是心甘情愿了。

　　因为他骤然发现，原来大家都是这样做的，只是不说而已。

　　有些事情妙在不说而已，但是大多数情况下都是需要对方提供利益而已。

　　对于任何行业任何人其实都可以使用。

　　“你们这是干什么？”

　　叶一哲看着跪倒在地的二十八人，一脸不解的问道。

　　“请皇责罚！”紫龙带头说道，其他人也是迅速跟上，“我们没有能够好好的保住皇的安全，让皇受了那么重的上，不过皇放心，一旦您回去的话，就会知道这个圈子是什么样的情况，那时候皇您会乐不思蜀也不一定啊。”

　　叶一哲只是当作他的开的玩笑，并没有怎么放在心里，只是随意的笑道，“这个事情本来就和你们没有什么关系，如果没有你们的话，恐怕我早就已经死了，你们之于我叶一哲而言，本来就是救命的恩情，你们也许认为是应该的，但是这个世界本来就没什么应该的事情，不是么？”

　　紫龙惶恐的说道：“皇多虑了。”

　　叶一哲虽然还是虚弱，但是做一些轻微的走动还是可以了的，走到他的跟前，将紫龙扶了起来，本来对方想拒绝，但是看到他带着电苍白的面容就是没有拒绝下去，如果让叶一哲伤势复发的话，那么他就真的是大罪孽了。

　　教廷没有留下他们，反而是他自己将叶一哲坑在了这里，那他就是千古的罪人了。

　　“你们都是亚特兰蒂斯最好的勇士，我不希望看到你们对任何人下跪，哪怕是我自己。”

　　咳嗽了一声叶一哲说出了他的第一个想法，也是他最为直观的一个想法。

　　也许那个地方确实保持着很多以前的风格，但是到他这里是不合适的，他并不想去接受这一点，许多陈旧的东西应该要废除的，如果他不在那个地方他不会去管，既然他们要自己去做那里的皇，他就不可能不闻不问，这个见到他就下跪的习俗，必须得改了。

　　看着紫龙犹豫的模样，叶一哲故意做出很是虚弱的样子，略带不满的说道，“难道连我的第一个命令都不听么？”

　　紫龙看叶一哲就要倒地的模样，心中一慌急忙点头道，“不敢不敢，虽然有点不合祖宗的教导，但是既然皇这样说了那么一切自然按照皇说的来。”

　　至于回去后怎么说那只能回去再看了，更何况，在亚特兰蒂斯能够对他们紫色轮回指手画脚的不过就那么一些人，如果他们承认了皇的身份的话，那么这样的小事自然而然不会来反驳他的。

　　看着还想跪下表示谢意的他们被自己一个眼神又是止住了动作，叶一哲不禁觉得有点好笑，同时也是叹了一口气。

　　亚特兰蒂斯将自己封闭了已经很久，许多在君主年代依旧保持着的风俗还没有办法那么快的纠正过来，更何况在古老的势力里许多东西确实很古老，就像教廷，那些人对教皇一样会下跪，那是一份信仰的力量，亚特兰蒂斯多多少少也是带着这样的一点存在。

　　想到那个自己即将踏足的土地，想到即将触碰的那个神秘的存在，想到那个存在让古天河这样的人物都是感觉到的忌惮，那里，会发生什么事情没有谁会知道，让他们突然接受自己这样一个皇恐怕也没那么的容易吧。

　　想到这个猛地摇摇头将一切思绪都是从脑海里清除出去的叶一哲不禁露出了笑意，对着紫龙轻声道：“紫龙，我们回家吧。”

　　回家两个字，同样的话从叶一哲口中再次说出来的时候，却让双方都有一种恍若隔世的感觉，就这么几天的时间，已经让他们筋疲力尽了，家，此刻的他们太需要这个字了。

　　紫龙看着这个他们等待了多年的皇，重重的点了点头道：“嗯，皇，我们带你回家。”



　　第五卷 一世枭雄



　　第五百二十章 他们要出去

　　“妈妈，海的那头是什么呀？”

　　“那边啊，那边是另外一个大陆啊。”

　　“那那个大陆上有什么啊？”

　　“那里啊，那里有着很多和你一样的小孩子哦。”

　　“那我可以去那里玩不？”

　　“不能呢。”

　　“为什么啊？”

　　“因为啊，那里有很多的坏人，会把宝宝你抓了吃掉的哦。”

　　“那等我长大了可以去了么？”

　　“宝宝你不怕坏人么？”

　　“等我长大了就可以抓坏人了。”

　　“宝宝真乖，你一定可以的。”

　　不过虽然这样说着，这个母亲脸上还是露出了黯然的神情，只是年纪小小的小孩还不能理解她的这种情绪，也许只是处在兴奋中的他还注意不到，如果有一天他能够理解母亲的这份感慨的话，他也就不是小孩了。

　　其实这个母亲心里却很清楚，这里的他们，大多数都很渴望着外面的世界，或者说是向往，哪怕明知道外面和她说的一样，是个很可怕的世界，有坏人有着要杀他们的人，他们还是渴望着出去，这个已经成了他们活到现在最大的愿望了，甚至可以说是他们唯一的目标了。

　　在海边的他们每天最大的快乐就是有人飘过来的时候，能够从他们嘴里得到更多外面的消息，所以他们都会对外面进来的人很好，这样就能够让他们说更多的事情了，这样他们就能够不与外面脱节太多，这样他们有一天能够出去的时候能够适应外面的环境，哪怕他们知道这个目标在他们有生之年几乎是不可能实现的，也是他们父辈祖辈，好多辈下来都没有能够实现的事情。

　　其实这里的环境很好，如同世外桃源一般，所有来到这里的人都会这个样子说，都会很羡慕他们，他们也知道那些人心里的想法，可是那些人不会明白，很多事情之于他们而言终究和别人的体会不会一样的，有一种东西叫做梦想，叫做传承了千年的梦想，不是亲身经历的人，谁能够理解这样的事情呢。

　　他们小时候就和现在的小孩一样，也是无比渴望着外面的世界，那个时候的他们还很坚信会有一天可以的，现在的他们只能用鼓励送给他们，让他们有着同样的梦想，至少保留着这份纯真一直到他们看透的那一天，有梦想的童年总是好的，如果童年就没有了梦想，那么他的这一生和行尸走肉又有什么区别。

　　多少的孩子在各种因素下失去了童年的美好，他们的人生那是多么的悲催啊。

　　看着在一旁雀跃的孩子，这个母亲也不禁想到了自己的曾经，忍不住的叹息了一口气。

　　这辈子，也许就这样了吧。

　　希望他能够和我不一样吧，母亲心里这样想到，不过转瞬间就黯淡了下来，当年她的母亲也是这样希望她的吧，可是现在的她已经等了三十年，风景依旧，她依旧只能坐在这个岸边，遥遥的看着远方，等着看着有没有一两个不幸的人被卷入洋流然后飘过来，不能让孩子们走出去，让他们能够从外来者嘴里得到点知识也是好的。

　　这里虽然不论教育程度还是现代化程度，在那些人看来都和外面没什么区别，但是终究是见不到真正的世面啊。

　　“妈妈，那是什么？”

　　突然，小孩的声音打断了她的思索，兴奋的指着远处，顺着他手指的方向她也是看了过去，从来没有见过外来船只的她赫然发现，那是一艘船。

　　小孩的声音也是吸引了周围的人，然后三五成群的都是来到了这里，一个村落的人大抵都围了过来看着那个小点慢慢变大一直到他们面前。

　　其他海岸边的村落应该也是这个场景，只是他们也看不到了，毕竟这个岸边太广了，不能谁都认识谁。

　　不大，却很有气势的船，但是一看标识他们就是露出了失望的神情，因为他们都认出了那个上面的标识不是外来的，就是他们这片岛屿的，是他们大西国的标识，只有他们自己人才会用。

　　想看外人的他们失望的往回走去。

　　突然有个人惊醒一般的喊道：“不对！”

　　“怎么不对了？”其他人都是看向了他。

　　只听他疑惑的说道，“就算是大西国的船只，我们只见过它们在岸边靠着，又什么时候见过它们进出了。”

　　其他人都是觉悟了过来，他们也是想通了这个关键的问题，况且，如果有船回来那么只能说明之前他们就出去了，可是他们又有谁见到有船出去了？

　　被这样一句话引导的，顿时所有人都觉得这艘靠的越来越近的船变得神秘了起来。

　　船上叶一哲却是不顾身体的不适来到了夹板上，幸好他没有什么晕船的反应，可能跟他从小在高原长大有关系，身体对这种适应性也比较强烈，不良反应这种东西向来很少侵略他，感受着徐徐的海风，他只觉得整个人都清爽了许多，原本想要阻止他的紫龙看到他舒服的表情的时候也是笑了笑没有再多说什么。

　　“那里就是亚特兰蒂斯了么？”

　　紫龙点了点头道：“是啊，不过我们称呼自己大西国，亚特兰蒂斯不过是外面对我们的称呼而已，准确的说是教廷为了掩饰当年的一切，特地给了一个神秘的称呼而已，现在亚特兰蒂斯所有人都将之当做了消失的文明，谁会知道这个是当年的大西国呢。”

　　叶一哲听了他的萧索的话也是叹了口气道：“成王败寇莫过于此，就像华夏所有人都记住了成功拿下江山的成吉思汗朱元璋他们，那些在一代代乱潮中最后消亡的又有谁知道呢，又有多少人知道那些中的很多人不过是生不逢时而已，并不是真的没有才能呢？”

　　紫龙闻言笑道：“倒是忘了，皇是在华夏长大的，华夏的几千年的文明确实非同小可，随便拿出一段历史出来都是足够诉说在评书上了，见惯了王朝的兴衰，听多了英雄的落幕，这些事情其实对于你而言的话，并不会有太多的感触。”

　　这几天他们并没有很急的赶路，慢慢的叶一哲与紫龙也是熟悉了起来，他们也说了很多关于亚特兰蒂斯的故事，让他对这个神秘的地方有了更深的了解，两个人之间也熟络了起来，紫龙也不是什么迂腐的人，在他慢慢的要求下也是改掉了之前那见到他就要很恭敬的模样，让他也是舒服了许多，不然的话看到那些对他恭恭敬敬的样子，他就有点招架不住的感觉。

　　人与人啊，其实是平等的。

　　这个观念叶一哲一直想灌输，但是灌输不进去也只能宣告作罢，在有信仰的人的眼里，人与人本来就是平等的，不过他在紫龙的眼里，也已经脱离人的范畴了吧。

　　他终究是高原的活佛，对这一点能够理解。

　　“华夏的文化自然的瑰丽的，也没有一个学者敢说自己一定很了解华夏的文化，真的这样说的话恐怕群起而攻之都算反应小的了，那样的国度确实有很多值得学习的地方，亚特兰蒂斯太封闭了，封闭了那么多年，满清王朝不过闭关锁国了一两百年就遭到了那样的灾难，现在的亚特兰蒂斯如果在战争年代的话估计不用两年就能成为别人的附庸了吧。”

　　如果换做别人的话恐怕紫龙直接就打上去了，可是对方是叶一哲是皇族，实力虽然不如他但是他还是不敢动手的。

　　看着想反驳却不知道如何反驳的紫龙涨红了脸的样子，叶一哲笑着继续说道：“其实你知道，我说的是事实。紫色轮回部队又如何，七个王族高手又如何，拥有私人武装又能怎样，不论那些影响力什么的，其实如今的亚特兰蒂斯与十二大古老势力相差并不大了，教廷固然也差不多，但是那是教廷没有动用自己的影响力来做什么，如果真的要说影响力的话，教廷说一声多少国家会闻风而动，哪一个古老势力不会给灭？那些古老势力看着强大，说到底不过是比一般的家族活的久一点，财富积累的多了点而已，教廷迫于舆论不动不是真的动不了，只是不去计较而已。当年的亚特兰蒂斯也是这样，可是如今呢，经过了那么多年封闭的生活，亚特兰蒂斯还有足够与教廷叫板的实力么？其实我们都知道，早就没了。”

　　“能够比拼的，不过是紫色轮回部队和神榜高手，这些力量，在如今这个社会恐怕连一个大点的国家都不可能敌得过吧，教廷不动我们，不是怕了，只是不想而已。”

　　紫龙涨红的脸慢慢的缓了下去，不知道是风吹的还是情绪下坠了，但是正如同叶一哲说的那样，他说的都是事实，现在的亚特兰蒂斯对于教廷本身而言是没有威胁的，根本也不可能动到他的根基。

　　只听叶一哲继续说道：“天下大势莫不是利益而已，这么多国家花了那么多年让教廷有了如今的地位，就算教廷真的有什么黑暗的地方，他们也不会允许有人去破坏的，因为国家需要有这样一个存在来控制百姓，来维持秩序，教廷的存在更是一个道德的约束，一步输了，其实步步都输了呢。”

　　正是因为这一点，也是猜到了教廷的想法，所以我才是不顾你的反对硬要将回来的时间放在这个时候，刻意在所有人的面前，大西国的百姓，该出去见见了呢。

　　那个波塞王应该也是这样想的吧。

　　叶一哲遥遥的看着那个岛屿，仿佛看到有个人看着自己一样，深邃而且神秘。



　　第五百二十一章 生生世世的绝望

　　海岛中央，那栋依旧神圣而高耸的建筑物，七个穿着华丽的人站在那里，服饰没有什么太大的差别，神情动作也是，两个人在一起时间长了，彼此的行为都会越来越像对方，他们七个人从小就一起长大，对彼此的了解程度比他们自己都要了解不少，可是就算是这样随着年龄的增长，随着利益的冲突，彼此还是有了矛盾般的冲突。

　　波塞王作为现在亚特兰蒂斯最为强大的王族，占有的话语权自然也是最重要的。

　　“海边的骚乱，是他们回来了吧。”

　　看似询问却是平淡的叙述着的语气，根本不容置疑。

　　“波塞，难道你就不担心么？他的回来对你的影响可是最大的。”

　　不等波塞王说什么，旁边另一人就是说道：“亚特，他怎么可能不担心呢，不然的话他为何要放任紫色轮回此次的行动被人查知，然后让我们敬爱的皇陷入危境，以我们堂堂大波塞王的实力，他一个人出马就足以将皇给接回来了吧？”

　　“兰斯，波塞绝对不是你说的那种人！”

　　七个王中唯一的女性听了他的话怒目的看着他，“不要用你的小人之心来想波塞，你们嫉妒他直说就可以了，不用这么拐弯抹角的。”

　　波塞王却是不说话，仿佛他们说的不是自己一样。

　　亚特王见状冷哼了一声道：“波塞你年纪越大实力越强，胆子倒是小了起来，自己不出面，让狄安娜来解释。我倒想问你一句，皇回来了，那个地方的钥匙你准备交给他么？”

　　波塞王瞥了他一眼，目光冷傲，看的亚特王都是忍不住的心中激起了点寒冷，不由的暗骂道，这家伙的实力又强了，只听波塞王说道：“交不交给他我自有打算，你们要交你们可以交去，如果没有得到我的认可，不能让我服从，他凭什么接管亚特兰蒂斯的一切，你们别忘了，皇固然重要，可是如果皇昏庸无道的话，我一样有权利将之废除的，自古以来波塞王的传承就是有这一点存在，你们要贴上去就贴，我不会阻拦。”

　　兰斯王呵呵道：“看来波塞你是打定主意不服从皇了，你别忘了，自古以来我们七个王的传承中第一条就是无条件的服从皇的指令，难道你连祖宗的旨意都不听了么？”

　　狄安娜此刻也是打着圆场对波塞王道：“好了，你们争这些有什么用，皇到底是什么样我们都不知道，如果皇真的如同波塞所说的那样一无是处的话，那么到底该如何对待他还有待商榷。”

　　兰特王哼了一声道：“你们两个狼狈为奸我不管，我只知道大西国等待了千年就是为了皇的出现，现在皇既然出现了，断然没有将他拒之门外的道理，更何况波塞你最好给个解释，故意将皇的消息泄漏出去让他遭到攻击的事情，在座诸位除了你也没有人会做出这种事情来！”

　　这个时候狄安娜也不说话了，她也是看向了波塞王，这件事情确实也是她心头的一个疑惑。

　　而另外三个一直不怎么说话的王年龄看上去都已经不小了，一副智者的模样，在几个人脸上打量来打量去的，其中一个这个时候才是开口道：“波塞，这个事情你最好给个解释出来，我们大西国可以不出世，可以敌不过教廷，但是绝对不能内部出现叛徒。”

　　“这次的事情是我透露给教廷的。”

　　波塞王一开口就是让所有人都张大了嘴巴，而亚特和兰斯更是露出了笑意。

　　他们早就猜到这个样子，而且以他高傲的个性也肯定不屑于否认，眼前这个局面是他们最希望看到的，兰斯更是不待波塞王继续说话就是抢着说道：“那么你就是承认你背叛大西国了？”

　　狄安娜在一瞬间的震惊后也是着急的说道：“波塞，你说清楚点，我相信你这样做肯定有你的理由的。”

　　狄安娜王喜欢波塞已经二十多年，在他们七个王族之间也不是什么秘密，她这样说自然没有谁有什么意见。

　　波塞王不理会亚特和兰斯的冷嘲热讽，就当他们是空气一般，看都没看他们就是继续说道：“作为大西国的皇，如果连这点都无法应对的话，凭什么带着我们大西国走出去，凭什么带着我们与教廷去争斗，那么还不如让教廷先将他灭了，省的留着将来对大西国也是一个内部的威胁。”

　　兰斯见其他几人有种想要同意他的说法的意思，迅速说道：“你不要狡辩了，你不过是怕皇回来了你的地位不保而已，你还是王的时候就是不停的削弱我们的权利，现在你做到了一人独大，七大王族谁也无法单独和你对抗，在整个大西国你就是权利的中心，所以你不甘心，不甘心皇这样回来将你的一切剥夺，所以你不能让他回来，所以你才是将紫色轮回的行踪透露给了教廷，只是你没想到皇竟然真的可以在教廷那样的攻击下逃脱回来，这个时候看到紫龙他们回来，你的心里很不好受吧？”

　　波塞王没有回答，反而是看着那依旧镇定的坐着的三人说道：“不过我还是认为，这次皇与紫龙他们选择用这样的方式出现有点欠妥了？”

　　“哦？波塞你说说。”

　　虽然说波塞王已经成了此刻亚特兰蒂斯权力最大的人，任何人都无法与他抗衡，但是一向对他们三个他都很是敬重，他们三个也对这个深有体会，如果换做其他人的话真的这样做了恐怕早就给他们联合逐出去了，可是这次放消息陷害皇的是波塞王，他们也是不知道如何是好，况且真的要这样做的话波塞王的实力太强，他们几个人真不一定能够讨的了好处。

　　这些年波塞王的确如同亚特和兰斯说的那样，不停的收拢着他们手里的权力，加上狄安娜一直是坚定不移的支持着他的，他手中起码有了亚特兰蒂斯一半的实力，与其他五个王族加起来也是不罔多让。

　　这个也是他们的担忧之处，也是亚特和兰斯两个人戳中他们心头的地方。

　　如果紫色轮回回来的话，皇帮助哪一方哪一方就能够得到亚特兰蒂斯的最大权力。

　　从这一点来看，波塞王确实有不让紫色轮回回来的理由的，哪怕叶一哲能回来，紫色轮回也必须得保护他死在外面，这样波塞王才能有着足够的影响力。

　　这个也是他们迟疑的地方。

　　他波塞王，真的是要这样做么？

　　“这个时候，让民众知道我们有通外外面的通道，让他们出去，真的是好事么？”

　　波塞王仿佛没有注意到他们的想法一样，将他想的统统说了出来，“毕竟现在的我们远远不是教廷的对手，我们龟缩在这个地方还行，与教廷也是达成了一致，如果给公开出去的话，教廷难免会对我们有所行动，那样一来我们可以抵抗的住么？皇刚回来想要有所作为有所改变我同意，但是他这样未免操之过急了，这样一个皇，能带着我们走的更远？”

　　几个人都是听了他的话暗自觉得有点道理，就算跟他唱反调的亚特和兰斯也不得不承认，光从这个话上来看他确实是为了大西国考虑的，对于自己有几斤几两其实他们七个王族都知道，皇想要通过这个事情告诉大家他要带着他们出去的信仰他们也能感受的到，可是这个时候确实不是出去的好时机，不然的话他们也早就出去了，只不过沉思的他们却没有一个人注意到他的视线也是朝向了远方，仿佛远方有谁在看他一般。

　　看着越来越近的岸边，已经看到了围观着的众人，叶一哲与紫龙说道：“看到了没，他们脸上的表情。”

　　那是一种紫龙从来没有见到过的雀跃。

　　也是看到这一点，紫色轮回部队所有的不满此刻都是消失了。

　　对他们而言他们是为了守护大西国存在的，守护这些百姓而存在的，只要他们开心着，他们付出多少又有什么所谓呢。

　　对皇最没有意见的也是他们，他们只是卫队，没有太多的话语权，有的只是对强者的尊重，紫色轮回里面除了紫龙哪一个有绝对的把握能够击败叶一哲？

　　就算是紫龙后来研究了下，他自己也认为没有绝对的把握能在那样的一击下逃命。

　　他看的出来，破军估计都不能撑着回到龙帮，如果他没有古武世家那样的人施救的话。

　　叶一哲也是继续说道：“我自然知道，我们这样暴露会带来什么样子的后果，也很可能激起他们心中那隐藏了许多年出去的念头，然后他们会被教廷发现，可能面临着死亡，整个亚特兰蒂斯都有可能给一堆人注意到，这对于现在的大西国来说不是好事，我当然知道你们的这个想法，可是你们想过一点没有？一直这样下去，让这些百姓一直活在一种梦想中，从梦变成绝望，一代一代的传承着的就是这份绝望，那真的是对他们好么？”

　　“如果，在这样的绝望下给他们一点希望，将这个选择的权利给他们，你们认为，他们会选择危险的希望还是永远绝望下去的生生世世？”

　　在那么多年的压抑下，生命与自由比起来，早已经远远不如了呢。

　　叶一哲看着远方挥舞着的人群，露出了轻柔的微笑，如果我的到来能让你们多点希望，我愿意被所有人误解。



　　第五百二十二章 步步浮屠

　　看着越来越近的船只，岸边的所有人都是激动了起来，聚集的人也是越来越多，远处的时候他们不知道在哪儿靠岸，看到越来越近，他们也是朝着靠岸的方向奔跑了过去。

　　至于手上在干的工作？

　　这个时候谁还管的了那么多啊，哪怕是家里房子烧了都不会在意了。

　　这么多年来第一个用正常渠道进来的人，换做是任何人都会很关注，就算是以前那些漂流过来的都会得到大家的关注，此刻更不用多说了。

　　一个个村庄的都是朝着同一个地方跑去，这在他们的印象里都还是第一次。

　　似乎是看到了这一幕一样，波塞王带着笑意的说道：“他们都去了，趋之若鹜。”

　　听出了他话语里不满的意味，其中一个老者却是道：“依我看，皇肯定是有他的想法的，不然的话他也没法说服紫龙他们，虽说紫色轮回只听皇的，但是他们是不可能损害大西国的利益的。”

　　波塞王冷哼了一声道：“紫色轮回在面对皇的时候，只要对方坚持一下怎么可能有什么意见，我不相信紫龙会没有将大西国的情况与他说过，他既然还是这样选择了只有两个可能，要么是真的如你所说的他有全部的想法，可是这一点是极度的不现实的，他对大西国能了解多少，这样做不是夜郎自大是什么，那么就只有第二种可能，他纯粹的想出下风头，这样的人怎么来做我们大西国的皇。”

　　听着他的不满，亚特和兰斯看了看彼此，都从对方眼中看到了些许兴奋。

　　他们都是有了同一个念头，有皇压制波塞的话，大西国的权力要稳定许多了。

　　现在波塞王的一方独大让他们都是感觉到了危机，没有皇的时候他就是皇一样的存在。

　　波塞王真的可以全心意没有任何杂念的辅佐皇么？

　　这一点在他们看来是有待商榷的。

　　利益，哪儿是所有人都可以看得开的东西，他们手中的利益没有多少，才是有那个决心去支持皇，如果他们手中的权势也是如同波塞王那样的话，他们会如何做他们自己也不知道。

　　将心比心便是佛心。

　　这一点对他们来说不能不防，不论是他们两个，还是那三个老者，其实心中都是这一个念头，哪怕波塞是对的，他们都会找出一些理由来说明他是错的，功高震主这个道理自来有之，更何况叶一哲是来自华夏，那个厚黑学研究到了极致的一个国家，就算波塞没有反意，可是皇会放心这样一个存在么？

　　就在这样的不经意之间，五个人似乎形成了联盟一样，波塞王看着他们五人一体的模样，也是不言语，自家的事情他自家最清楚，一向都很是不屑于去解释什么的他转身就是离开了房间，“我去下面了，皇应该快来了，不管怎么说他都是皇，我们还是去接下的好。”

　　狄艾娜二话不说就是跟了上去，其他几人虽然为这个命令语气弄的不怎么舒服，但是想了想还是跟了上去，不论皇如何，他们还需要皇来压制波塞王，其实他们对叶一哲的需求远比波塞要大许多，没有皇他依旧是大西国的权势最大的存在，可是他们就不一样了，希望皇的回来是个好事，几人都是这样想到。

　　“你不是这样想的。”

　　狄安娜跟在了波塞王的身后看了看旁边没人就是直接说道。

　　这个高耸的建筑里有现代化的电梯，但是他们都没有选择，反而是选择了一步步的走下去。

　　波塞王慢悠悠的走着，一点都没有急切的去见叶一哲的模样，等着她跟了上来并排走着的时候笑着说道：“那我是怎样想的，你倒是说说看？”

　　狄安娜摇了摇头道：“说不上来，但是至少我知道这个不是你，并不是你一贯的作风。以你的高傲，不论皇是什么样的实力你都不会惧怕，也不会因为他对你的威胁去做什么，对你而言大西国就是大西国，紫色轮回在意皇你同样在意，只是你的在意比旁人来的更小心翼翼，哪怕到现在我都认为你故意将这一切透露给教廷肯定是有你自己的想法的，女人的直觉。”

　　“那就继续直觉吧，我要是说我就是不想让皇回来呢？他回来就是会影响到我的权势所以我不希望出现这一点呢？紫色轮回实力削弱就是削弱皇的实力，我想要坐收渔翁之利呢？”

　　波塞王呵呵道，“狄安娜，我知道你的感情，但是感情是不能蒙蔽理智的，你不只是女人，你还是大西国的王族，许多时候得从大西国的角度上来做，我做这一切自然有我的理由，我认为皇带领不了大西国我就不会让他回来，旁人认为我是对也好错也罢我不在乎，我不需要你的理解，你如果想要与他们一起也可以自便。”

　　听了他冷漠的话语，狄安娜心中一紧，虽然平时他对她就没有太多好的态度，但是这般的冷漠还是第一次，她也是第一次的反驳着他的意见：“他终究是皇，不论好坏都是我们的皇，我们等了那么多年，再等等让他成长起来不好么？”

　　她也说不上来是因为他说话的内容给气着的，还是因为他对她的冷漠。

　　他对谁都可以冷漠，怎么可以用这种语气对她呢。

　　波塞王却是停住了脚步，看向了她，嘴角泛起了一股她都感觉到的冰冷：“如果他没有足够的实力，他回来做什么？我已经给了他两年的时间，如果他连神圣骑士团那关都过不去的话，那么大西国要这样的皇干什么？尊重？他拿出足够的实力我自然会尊重，在那之前，不可能。如果不是他安全的回来了，我连看他一眼的心思都不会有。”

　　狄安娜毫不犹豫的就是说道：“可是你知道这次不一样，他同时面对的不只是教廷，还有龙帮，就算是你亲自去就一定能够活着冲出来么？”

　　见她拿自己打比方了波塞王的表情更是阴冷了不少：“他是皇，我不是。”

　　说着也不理会她的反应，就是径直的向下走去，加快的步伐冷漠的神情，符合着他一贯的作风，但是在这个时候却是让狄安娜感觉了冷彻心肺。

　　难道说，大西国真的要变天了么？

　　看着离开的波塞王，她感觉到了自己的无可奈何，如果是旁人的话她还有办法压制的住，不论从个人武力还是智慧上都可以，可是偏偏现在站在她面前的是波塞王，这个在任何角度都是无可争议的第一王族。

　　大西国诚然不可能因为你是绝对的高手就很看重你，就让你做皇，如果真的那样的话，神榜第一高手招募过来不就行了么？

　　要想在那个位置上，实力还有个人的智慧是缺一不可的，而且个人的智慧影响力更重要些。

　　可是此刻波塞王竟然将个人武力排在了首位，他波塞王又偏偏是在全球都排得上号的高手，有这样的他拦着，皇真的可以安然的坐稳他的位置么？

　　狄安娜想着也是快步的小跑了下去，不论波塞王到底什么想法，她都不可能看着皇出世，她与亚特和兰斯的想法还不一样，他们两个与波塞王一向不和，所以做出什么举动都很是正常，他们两个就算心里是系着大西国的也肯定是有私心的，可是他还有另外三个老者，一心一意的是只想大西国好的，如果波塞王真的有什么举动的话，她也只能不管自己内心的感情了。

　　皇的安危，比任何事情都重要。

　　比起之前更快想要超过波塞王的步伐是因为她想到，如果他在这个时候提出来要与皇一战来确定他是不是有足够的能力的话，那么皇一定会给他打死的。

　　这一幕一定不能发生，一定不能！

　　还不知道七个王族之间已经产生了分歧的叶一哲此刻刚刚与紫色轮回部队的人下船，看着围过来的众人他只是笑着看着他们，招了招手道：“你们好啊。”

　　还不等他们有所反应，紫龙就是开口道：“他就是……呜……”

　　原来叶一哲不等他说完就是迅速的堵住了他的嘴，不让他将他的身份暴露出来。

　　他可不想在这里看到万众跪拜的场景，那样看着拉风但是心里也太不是滋味了。

　　所以他只是露出了嬉笑的神情，对着他们嘻嘻道：“我是被他们带来去那里的，估计会在这里呆很久，你们能让我过去一下不？”

　　看到了他指着的就是中央的那个神圣的建筑，他们瞬间恭敬了许多，原本的嘈杂也是迅速安静了下来。

　　能够从那里出来的，那可都是贵族了，不是他们这些平民可以触碰的，想问的许多问题也都是憋在了心里，没有开口，一个轮一个的也是让开了道路。

　　叶一哲看着他们欲言又止的模样，便是一边沿着这条道路一边笑着说道：“我知道你们在想什么，放心吧我会在适当的时候将你们想知道的都告诉你们的，反正我一时半刻也不走，对吧？而且，你们相信我，我会带着你们去海那边的国度的，至于那里的人，我来说服他们好不好？”

　　众人你看看我，我看看你，也不知道是谁说出的第一声好，逐渐的弥漫到了整个沙滩所有的人群。

　　此起彼伏。

　　叶一哲用一种你看，我猜的没错吧的表情看着紫龙，紫色轮回部队的众人都是不言语了。

　　“可是如果真的出去，外面的人很坏的，你们可能会遇到危险，你们怕么？”

　　叶一哲再次问道。

　　这次的声音整齐多了。

　　“不怕。”

　　很有秩序，异口同声。

　　尤其是他们知道他是由贵族们邀请来的贵宾，他们哪怕知道这个希望不大，也是想通过叶一哲能够将这个声音传进去，让他们知道他们的想法。

　　他们，想出去啊。

　　叶一哲看着这群人，心中莫名的有了一股心酸，这些人与他的血脉相连，他们的呼喊仿佛就是直接敲打在了他的心头一般，于是他的手指伸向半空打了一个响指，所有人顿时安静了下来，叶一哲也是逐渐的走到了人群的末端：“我一定会带你们出去的，一定会！”

　　哪怕荆棘遍布，我也要一步一个浮屠，杀出一条血路。



　　第五百二十三章 大西当兴

　　此刻的他们，还不能理解对于叶一哲来说说下这句话意味着什么，还不能体会到他要这样做需要付出多少的代价，他们只是将他当做了一个被贵族们邀请的贵宾，甚至都没有联系到王族头上去，因为在他们心中，那七个高高在上的王，就是他们的精神支柱。

　　如果他们此刻知道，他的这番话很有可能会与王族产生理念上的冲突的话，他们也就不会有此刻的兴奋了。

　　如果他们此刻知道，站在他们眼前的这个人，如果得到承认了的话会是比他们眼里无比崇高的王族还要高贵的皇族的话，他们也就不会用如此平淡的眼光来看待他说下的话了。

　　可是一切都是没有如果的。

　　此刻的他们只是友善的对着这个外来的年轻人笑了笑，没有一点的嘲讽，但是也没有一点的信任，这个梦想那么多年了，他们知道并不可能是某个人某句话可以改变的，看到他们以这样的姿态来到大西国他们已经清楚一点，这个海岛并不是没有出路，这里并不是封闭的地方，他们也可以和孩子们说，看啊，这不是有人来了么，妈妈没有骗你吧？至少以前他们小时候是没有人可以和他们证明这一点的，这就已经足够了。

　　至于更多的，在得知了他也是来自那个高耸的建筑里的时候他们就已经将念头收回去了，对那里的人，一直以来发自内心的敬仰以及畏惧，让他们无法做出更多的要求来。

　　不过他们也会守着这里，等着这个年轻人离开的时候，然后求他将自己的孩子带出去看看，这就已经成了他们此刻唯一的目标了。

　　叶一哲看着他们希冀的目光自然知道他们的意思，对着他们轻声的说了句“相信我”之后就是转身跟着紫龙他们走了进去，也不管他们有没有听到，因为这是他对自己的一个承诺。

　　象征着高贵冷眼的大门被打开，然后再次关闭，将所有的百姓都阻拦在了外面，他们也不气馁，看了一会转身就是离开，心中唯一的寄托就是这个从外面来的年轻人能够出来并且带他们离开，因为在他们看来再怎么样，他总是要想着离开的，既然那么光明正大的来，应该不会像以前那些人一样莫名其妙的突然消失，有希望，才有努力的方向。

　　而他们的想法，显然不会在现在的叶一哲心里盘旋太久了，因为他已经看到了面前站立着的七个人，不用介绍光猜就是可以猜到的身份，亚特兰蒂斯的七个王族，也是紫龙在一路上和他提到最多的人物，最需要他小心的人物。

　　亚特兰蒂斯的皇族太久没有出现了，七个王族就成了岛上实际的掌权人，不论是谁都无法改变他们的地位，而至于紫色轮回部队而言，他们只是忠诚于皇而已，所以一发现他的出现他们迅速的就是去了华夏，王族却不用，从某个利益的程度上来说的话，他们应该是不希望看到他出现的，毕竟他只会削弱他们的权势，不可否认有彻底为亚特兰蒂斯考虑的存在，但是肯定不会是所有。

　　七个人中间，必定有需要注意的人物，教廷那么严谨，五个顶级的家族此刻也是纷争不断，教皇时刻都是防备着萨伏依的攻击，就算将神圣骑士团派出去也是不经意的摆了对方一道，亚特兰蒂斯他怎么能保证不出现同样的情况呢？

　　信仰是不假，但那些东西他们都知道不过是用来迷惑世人的，谁不想做皇，如果能够偷梁换柱将他换掉自己做皇的话，叶一哲相信眼前这些人绝对不会心慈手软。

　　就拿这次紫色轮回的行踪被人泄漏的事情来说他就是清楚。

　　而他也知道，泄漏的人应该就是波塞王。

　　紫龙说过，能够这么清楚的了解到他们的行踪的，就只有波塞王一个，号称现在大西国最为强大的男人，一个足以傲世神榜高手的存在。

　　来到这里，他唯一能相信的也就只有紫龙他们了，就算这样他也不敢相信他们全部的话语，不是不相信他们本身，而是毕竟谁知道他们这些年之间从王族身上得到的消息是真是假，他这一路也是看出来了，紫龙他们都是没有什么心机的人，许多事情也没有隐瞒他的念头，所以这样的人的忠诚尤为难得。

　　看到他的出现，七个人同时作揖道：“皇，欢迎你回家！”

　　面子上的功夫总是要到的，尤其对于他们这样高傲的人来说。

　　“你们……好啊……”

　　见叶一哲挠了挠脑袋，一副刚出道的新人的模样，狄安娜也不知道他是真傻还是装傻，但是总得有人来打这个圆场，便是站出来说道：“等了那么多年终于等到皇了，我们还以为我们这一辈又是等不到了呢，看来我们还是幸运的。”

　　叶一哲笑着道：“过奖了，狄安娜王果然如同传说的那样美丽，如同仙子下凡一般。”

　　这个倒真不是他夸大其词，狄安娜一点都不像四十多岁的样子，看上去也就和蒂芙她们差不多大，皮肤上一点都看不出老化的痕迹，不过看她眼神时不时的瞥着中间那个男子的样子，他应该就是波塞王吧，叶一哲这般想到。

　　狄安娜接着就是将在场的人都是跟他介绍了一番，三个老者分别是朱比特王、涅普顿王和阿喀琉斯。

　　他的猜测也是没错，那个狄安娜看着的就是波塞王。

　　另外两个就是亚特和兰斯两个王了。

　　让他颇为意外的就是亚特兰蒂斯的王族传承竟然有几个就是希腊神话中的十二神祗传承，这一点在来的路上他就问过紫龙，但是紫龙也不怎么清楚，他估摸着得仔细查看亚特兰蒂斯的古书才会得到答案。

　　许多被历史掩埋了许多年的故事，往往都有着不一样的真相，这一点他还是清楚的，就像亚特兰蒂斯与教廷的故事一样，谁又能说的清楚当年的因果呢，现在的百姓更是不会知道亚特兰蒂斯的存在，都已经消失在历史的长流中了，希腊神话中的十二神祗他也知道是存在着的，但是没有传说的那么神秘而已，有可能不过是古希腊的一些出名人物，而后来的教廷以及亚特兰蒂斯其实都与古希腊脱离不了干系，不然的话也不会有那么大的纷争，这一点他想过，在知道几个王族的名字的时候更是确定了这一点。

　　想到这个他不禁去看了看那个被称作阿喀琉斯的老者，希腊传说中被称为第一勇士的存在，这个老者用紫龙的话说是直到现在依旧是仅次于波塞王的高手，如果让他回到年轻的时候，两个人谁强谁弱更是说不清楚。

　　介绍完了众人，狄安娜也是继续说道：“我们对皇自然是尊敬的，但是有些必要的流程也是得走的，如果贸然来一个人就是皇的话，大西国也早就有皇了，当然，这个只是过过场子而已，我们相信紫色轮回是不会判断错误的。”

　　叶一哲点点头表示理解，他也一直很疑惑对方怎么确定他就是那传说中的皇的存在。

　　其他几个人也不开口转身就是带着他向里面走去，紫龙对着他点了点头，和叶一哲一起都是跟了上去，这一点流程他们还是知道的，他们也没什么意见，不过对这个他们并没有担忧，紫色轮回在这一点上的判断是不会出错的，不然也不会等那么多年了。

　　况且如果叶一哲真的有问题，波塞王早就出手了，他们可不相信波塞王会看不出来真假。

　　跟着狄安娜他们来到这个空旷的屋子里，指着一个空旷的平台狄安娜说道：“你走到那个中央就可以了，这个屋子有全面检测的仪器，不只是能检测出皇族的血脉，还能够检测出你现在的实力，我们现在的实力大概都是用这个来判断的。”

　　叶一哲带着疑惑走了上去，然后就见一个玻璃框笼罩了下来，一道道类似红外线的东西从身体上扫过，他也大概看出来了，恐怕他们就是凭借血脉来判断的，现代化一点就是DNA，但是一想到亚特兰蒂斯在几百年前就有了这样的技术，不禁心惊了下。

　　似乎看出了他的疑惑，狄安娜笑着道：“其实这个是后来我们重新制作的，以前的太老套了。”

　　叶一哲这才恍然大悟。

　　看着屏幕上扫过的一行行字，波塞王沉声道：“够了！”

　　狄安娜立刻按了一个按钮，叶一哲也是走了出来。

　　这个时候她站在了他的身后，波塞王走上前躬身说道：“皇，欢迎你回来！”

　　除了亚特和兰斯看着他有点不爽的表情，但是依旧与其他几个人一起走到了他的面前同时再次说道：“皇，欢迎你回来！”

　　这次是发自内心的，每个人的眼眸深处都是带着些许的激动，等了那么多年终于等到了这一刻，皇的归来，大西国当兴！

　　一个皇也许改变不了实力的差距，但是却能够让他们更为团结的结合在一起，是一个精神上的支柱，就像一个企业的灵魂一样，不可或缺。

　　紫龙等人虽然早就想到了这一点，但是依旧看着他激动不已。

　　叶一哲却是不解风情的做出了激动的神情问道：“不是说能够检测实力么？我的实力怎么样？”



　　第五百二十四章 拒绝权力

　　所有人都是一副看傻瓜一样的看着他。

　　这个时候谁还关心他的实力啊。

　　尤其是在这样激动的时候，他最应该做的不是抓住他们的激动内心，然后说一些振奋人心的话，然后至少在表面上让他们感恩戴德下么？

　　他们的激动大部分也不是装出来的，他很清楚，不论对他有多少的意见，在这一刻，确定他的身份的刹那，那种传承了千年的感觉又回来了。

　　至少在他们看来叶一哲应该是这样做的，外界写剧本也都这样写的，一个正常的人脑袋没问题的人都是这样做的。

　　可是叶一哲脑袋有问题么？一直跟着他过来的紫龙等人最是清楚，肯定是没有的。

　　在这样的情况下，他却反其道而行之，问出了这个没有人在意的问题。

　　他们此刻不过是为了确认他的血脉，他的实力并没有那么重要的。

　　那是以后会遇到的，并不是现在。

　　叶一哲却偏偏将这个问题直接抛了出来。

　　见众人这幅表情，他又是继续的补刀了一句：“难道我的实力爆表了，没看的出来？”

　　闻言众人再也忍不住，就连最不苟言笑的波塞王也是笑了出来，对着一旁的狄安娜道：“你把数据生成出来让他看看吧。”

　　狄安娜也是对叶一哲表示相当无语的状态，但是还是走到旁边按下了另一个按钮并且看着叶一哲说道：“对于个人的实力外界一直没有标准的评判体系，只是简单的用神榜这样的榜单来代表高手，但是真正要达到什么样的标准也是近些年才有的，在每次神榜的排名的时候，那里有一块石头，据说是天外来的，只要不用任何武器能够击碎那么就证明你有着神榜的实力，然后才能参与排名，也是基于那个后来我们做了这个实力评测体系，在检测完你的身体的每个肌肉的状态，通过科学的方法来判定，大抵就有了自己的一套体系，总分一百分，系统会给出一个综合评分，普通军人一般只有二十以下的战斗力，而能够达到八十的就是神榜的存在了，但是只能参考一下，毕竟每个人的战斗经验以及战斗技巧不一样，可以发挥出的实力也是不一样的，紫色轮回达到八十的人不少，但是由于战斗经验的问题始终不是那些神榜高手真正的对手也是这个原因。”

　　听了她的话叶一哲点了点头表示了解，便是问道：“那我是多少？”

　　他没想到来到这里竟然还有这样的好东西，这个也是他现在最想知道的一个东西，他知道他达到了龙榜，但是华夏的龙榜在世界神榜面前有点不够看，虽然这个不是那么标准，但是至少也能够给他一个前进的方向。

　　看了看屏幕，狄安娜略带讶异的说道：“竟然只有七十！”

　　听到这个就连波塞也是出现点动容的表情，七十，只不过是刚进入紫色轮回部队的人的水平，往上每提升一点都对体能是一个极度严峻的考验，看似不准确，但是用来评价个人实力其实大差不差的，就像说八十的人要击败九十的存在，那就是不可能的事情。

　　他们之所以动容，是因为他们很清楚叶一哲是在正面对抗中发挥出了神榜级别的实力的。

　　要想将龙帮的那些人击倒，波塞王自认为他自己可以，但是叶一哲以七十分的身体强度做到这一点，那就等于越级杀人了。

　　“怎么，七十是高还是低呢？”

　　叶一哲不怎么太清楚评价体系，便是问道。

　　狄安娜微笑着说道：“如果刚才不是因为波塞的要求提前结束的话，能够得到更多的评价是更合适的，接下来会测试的就是你的反应速度以及能够发挥出的力量这样的数值，现在只是测出了你身体基本强度，一般来说已经足够代表一个人的基本力量了，按照我们的估计龙帮的被你差点击杀的破军，应该是有着八十五到九十之间，你能够伤他到那个程度，确实不容易了。”

　　叶一哲讪讪道：“原来我那么低啊。”

　　狄安娜点点头继续道：“是啊，波塞王可是达到了九十六呢，综合实力更是达到了前所未有的九十九，所以才是我们大西国的第一高手。”

　　波塞王冷冷的道：“你现在伤还没有痊愈，后面的测试对你身体有影响，等到你伤痊愈了自然会给你评测的。”

　　看着这个看上去无处不在针对着他的波塞王，叶一哲心头有点讶异，再联想到可能是他将教廷给吸引到华夏去的，顿时觉得波塞王的心思肯定很复杂，并不是一个简单的人物。

　　不然那的话也不可能在教廷有现在的地位。

　　波塞王看着狄安娜说道：“你先为皇疗伤吧，以后的事情以后再提就是了。”

　　狄安娜嗯了一声。

　　紫龙适时的补充道：“狄安娜王是大西国医术最好的存在，有他在你体内再重的伤都用不了太久的。”

　　叶一哲也是点点头表示了解。

　　这个时候亚特王那阴阳怪气的声音响了起来，这个听着有点像鸭子叫的声音，此刻因为内容的关系却让叶一哲感觉不到一丝一毫的刺耳。

　　“波塞，难道现在不应该将手中的权力，整个大西国的一切都交给皇么？以前皇没回来，由我们暂代了那么多年，现在没有保存着的必要了吧？”

　　波塞王冷冰冰的说道：“我只是说等皇身体养好了再说，我说了不交了么？”

　　兰斯王也是哼了一声说道：“不想交就直接说就好了，谁不知道你波塞手中的权力最大，整个大西国的财务以及日常的管理都在你手里，甚至包括那些高科技的研发，想要毁灭大西国还不是你一句话的事情。”

　　狄安娜一直微笑的脸冷了下来道：“兰斯，皇在这里，注意你的口气。”

　　阿喀琉斯也是不满的说道：“兰斯，话重了！”

　　兰斯自然不会傻到同时应对波塞王和阿喀琉斯他们这些老者的地步，便是表示了一声歉意继续说道：“我只是因为皇回来了过于激动而已。皇，还请你恕罪。”

　　看着恭敬的兰斯王，叶一哲显然并没有当皇的觉悟，连一点架子都没有摆，径直的说道：“不用那么客气，没必要的，皇不过是一个称呼而已，亚特兰蒂斯经营了那么多年，所有的经营你们都习惯了，贸然让我进入也不怎么合适，我没有在这里成长，说起对这里的感情肯定没你们深，你们肯定会为之付出比我更多的努力，为了亚特兰蒂斯的好，你们劳累点，我也乐的个清闲，当然还请原谅我习惯用亚特兰蒂斯这个称呼，大西国听着实在有点别扭的。”

　　这句话说出来，几个王族连带紫龙都是略带诧异的看着他，就这么的将到手的权力给拒绝了？

　　叶一哲虽然表面保持着淡然的笑容心中却是冷哼着，他又不傻，在这个时候就算他们将手里的一切都给他，他又怎么可能真的对亚特兰蒂斯掌控起来，不说原本的所有人都是跟着这些王族的，让他们一时半刻转变观念不可能之外，这些人会心甘情愿的交出手里的权力么？

　　至少如果是他处在对方的位置上，那是绝对不可能的。

　　兰斯这样说恐怕也有着与波塞王对立的意味在其中，并不完全是为了他考虑，他也知道现在的权力大部分都在波塞王手中，这些王族不满已经很久了，他的回来只是给了他们爆发的机会。

　　“这个倒无所谓，以前啊，我们也曾经怨愤过，教廷将我们赶走，还给我们安了一个亚特兰蒂斯这样已经消失的国度这样的称呼，但是时间长了也就习惯了，听着也满好听的，大家说对么？”

　　老者阿喀琉斯打着圆场道，他年轻的时候还能够有说话的权力，就现在而言这些王族是都不把他看的太重了，也让他对亚特兰蒂斯产生了一点破罐子破摔的心理，许多事情他也不想管了，如果不是这次叶一哲的出现，皇的归来，恐怕他就真的退位了。

　　叶一哲看着这个为亚特兰蒂斯应该是付出了一辈子的老者善意的说道：“我其实很认同这里，毕竟你们也知道，除了突然莫名其妙冒出来的皇族身份，我还是高原活佛的传人，对一些东西比一般人能理解的更透彻一点，以前我不在，我也管不到，所以我无法说什么做什么，但是现在我来了，我有一个问题想问问你们七个实际掌权了那么多年的人，这个也是我最为在意的一个问题，也是我一路上想着在踏入这里碰到你们的时候就一定要问出来的问题。”

　　阿喀琉斯知道他是因为尊敬自己才会对着自己说，而没有去问大西国的实际掌权者波塞王，心中对他的印象也是好了许多，微笑的说道：“你问吧，对皇来说，我们也没什么好隐瞒的。”

　　叶一哲扫了一眼几个人，见他们都是注视着自己，他也是开口问出了这个他一路上和紫龙都没有提及到的事情：“亚特兰蒂斯，应该是大西国，到底准备走到哪一步？”



　　第五百二十五章 塞

　　听了他的问题，波塞王一直冰冷的表情终于有点融化，但是多出来的却是些许的嘲讽。

　　“把你的想法都说出来吧，我想你不只是想询问吧。”

　　听着波塞王的问话，叶一哲没有介意他话语中的任何不满意味就是继续说道：“我知道亚特兰蒂斯与教廷的仇恨，不然的话也不会有着这次的袭击，至于教廷为何能够那么精确的掌握到我们的行踪，我不想去过问太多，毕竟谁都没有受到伤害也已经过去了。如果我没有来那么我也不会过问，可是我来了我就想知道，亚特兰蒂斯，难道真的就这样和教廷一直斗下去，一直龟缩在这个小岛上么？”

　　波塞王继续问道：“那你的意思呢？”

　　叶一哲平静的看着他，对他注视过来的伶俐仿佛丝毫不见，目不斜视的说道：“将亚特兰蒂斯开放出去，与教廷和谈，让这里的百姓走入社会，现在是一个开放的年代，不应该再这样封锁自己下去了，其实就现在的亚特兰蒂斯而言，与十二大古老家族没有太多区别，我想教廷也不会太过于为难，只要双方达成一致就可以。”

　　在他开口前他们就猜到了他可能想说的内容，但是当叶一哲真的直白的说出来的时候，几个人还是带着点不可思议的看着他。

　　而后他们又是看着波塞王。

　　这个事情，只要他同意的话那么就等于成功了一半了，所有人都清楚这一点，他们也想看看这个最强大的王族会如何回复叶一哲。

　　看了叶一哲有近一分钟的时间，叶一哲也是一直这样对视着毫不退步，波塞王笑了：“皇，我们尊敬你，所以叫你皇，因为我们尊敬皇族这个血脉，其实我们都清楚，不论实力还是地位，至少这个时候你都不可能将我们七个人给无视，你如果真的有一天能够做到那一步的话，我想没有人会否决你的意见，可是至少现在为止，你还无法决定我们大西国的这等大事！”

　　叶一哲还没什么反应，紫龙却是脸色大变道：“波塞王，你说什么话呢，皇就是我们的首领，他提意见有什么问题么？”

　　叶一哲挥手止住了继续要说话的紫龙，也是笑着说道：“的确，波塞王那么强大自然不用在乎我的意见，我也知道我这个皇不过是名义上的而已，是你们用来麻痹百姓的罢了。”

　　“没有，皇你言重了……”

　　阿喀琉斯几人立刻想要阻止他，但是叶一哲却是摆摆手表示无所谓的继续说道：“我说这些不是我有什么意见，只是确实是这样而已，我们都到了这个份上没有什么必要说什么虚伪的话语。在之前进来的时候，看着百姓那看着我希冀的眼神，虽然此刻我与他们还没有太深的感情，但是看到他们想要出去却出不去的样子，我心疼，就算以一个旁观人的身份都会心疼，更何况他们还是你们的子民呢？难道你们就不想让他们走出去而生生世世的就在这个海岛上永远也不知道外面的天空么？”

　　波塞王点点头道：“你说的我们都知道，如果你不说我独裁的话，应该说我都知道，而且这个问题由来已久，从我记事起每次出去总会有人询问我什么时候能够见到外面的世界，我总是会回答快了快了，这么一晃已经几十年过去了，所以面对他们，我比你更心疼。”

　　“那走出去不是很好么？”

　　“怎么走出去？”

　　“与教廷和谈，终结这个长达几百年的恩怨，光明正大的走出去。”

　　这个是谁都知道的事实，亚特兰蒂斯的人要走出去，第一个需要面对的就是教廷的问题，教廷横在那里，他们怎么都不可能走的出去。

　　波塞王笑了一声道：“终结恩怨？皇，我尊敬的皇，你知道你在说什么么？”

　　叶一哲坦然道：“我知道！我更知道我在做什么，我要做什么！教廷与亚特兰蒂斯是有世仇，但是已经那么多年过去了，就现在而言，教皇侵略过我们么，在这样的情况下，为何不能和解？”

　　波塞王冷哼道：“教廷与大西国，不共戴天，断然不可能因为你的一句话就将这股仇恨磨灭，那么多年，你知道那么多年双方死了多少人么？在外面的你们自然不会知道，可是你知道我们七个王族从小到大存在的唯一目的是什么么？抵御教廷的攻击！你轻描淡写的一句话，就想将我们这么多年的努力全部抹去，你倒是乐的轻松也赚个皇的名声。”

　　见波塞王已经恼怒的模样，狄安娜打着圆场道：“波塞你不要生气，皇也是刚回来不知道情况。”

　　她虽然这样说，但是叶一哲听的出来，他们不论有多少的矛盾，在这件事情上面是一致的，不可能因为他的一句话而将那些仇恨抛弃的，这样的话也就不可能让这里彻底开放出去。

　　波塞王却没有理会她，死死的盯着叶一哲说道：“皇你如果想要做到这一点，那么等你真的能够让我们看到你有着属于皇应该有的实力再说，不然的话这个话题就不用再提了，还有至于亚特他们说的交权的事情，等你有那个实力我自然也不会反对，交给你又如何，但是现在的你，还不行！你也知道他们是我的子民，我就不得不为他们考虑，你说的你以为我们不会考虑到？可是如果教廷耍阴招先让我们出去了再袭击，你拿什么来抵抗？你连我的实力都超过不了，你如何去对抗教廷？”

　　其他几人也不言语，对他们而言叶一哲越强是越好的，波塞王的打击对他来说也许是好事，就算是紫龙都是这么认为，更何况他确实知道这些百姓想出去，可是想到教廷那边的问题他就知道波塞王说的是真的，现在的亚特兰蒂斯远不是教廷的对手，现在之所以还相安无事也是因为对方对他们居在这样的小岛上的现状很是满意，如果他们真的出去，被教廷攻击了的话，那么等着他们的也只有死路一条。

　　波塞王一个神榜顶级高手，远远不够！

　　教廷固然不会动用军事力量来对付，但是那些高手就够自己吃一壶的了，还有他们随处可能邀请的存在。

　　他对叶一哲的要求，至少从这一点上来看是合理的。

　　如果波塞王确实全心全意是在为亚特兰蒂斯考虑的话。

　　如果这个只是他为了应付叶一哲的一个手段的话，那就得从另一个方向来考虑了，从现在的情况来看，这两者都有可能，叶一哲心中也是清楚这一点。

　　“那如果我比你强了呢？”

　　波塞王毫不犹豫的回答道：“那么我承认你是皇又如何？”

　　“好，一言为定！”

　　波塞王看了他几眼，然后转身就是离开了这里，其他几个人也都是跟着离开，只有紫龙留了下来。

　　“皇，你太冲动了。”

　　看着所有人都离开，紫龙才是开口道，脸上不可压制的是一股担忧的神情，不论其他人怎么想，他是只对叶一哲一个人忠诚的，不为别的，哪怕他一点实力都没，他是皇啊，对紫色轮回部队来说没有什么比忠于皇更再弄个要的事情了，那才是他们唯一的使命，也正是这一点，叶一哲对他们才会无条件的相信着。

　　“哦？”

　　“波塞王太强大了，也许你不知道，但是至少在我看来这个世界上能够与他媲美的不过寥寥几人而已，甚至在我看来古天河都不是他的对手，如果不是他的存在的话，教廷也不会如此忌惮如今的大西国了，只是论整体实力我们还不如对方，但是单兵最强者的话肯定会是波塞王。不论是身体素质，还是反应速度，还是战斗经验，波塞王都已经做到了最好，往往你的一个眼神在他看来就是一个破绽，你知道么，在十年前我与他交过手，那个时候刚刚踏入神榜实力的我无视所有人的存在，可是在他手下只是一招，都没能撑过第二招，他只是看了我一个动作然后就找到了破绽然后击溃了我，这些年他又是有了多少的进步我不得而知，但是皇你想要击败他，不是没有可能，但是至少十几年之内是不可能的，他就是大西国的真正战神啊。”

　　叶一哲也没想到波塞王竟然强到了这个程度，但是还是摇摇头说道：“我相信他不是师傅的对手，如果连他我都超越不了，凭什么我去超越师傅，对师傅，你们都了解太少了。他虽然没有参加过神榜排行，但是我知道他与教廷交手过，他也曾经与日本第一高手，更是神榜第三的存在葵交手过，虽然外界不知道他们交手的结果，但是我还是清楚的，师傅其实是赢了的，他没有碰到过神榜第一的存在，但是排名第二第三的存在他都碰过，我想波塞王再怎么强也有一个限度的，师傅至少是神榜前三可是按照我来看的话，除了那个神秘的神榜第一高手，没有人可以敌得过他的。”

　　紫龙叹了一口气道：“你不是总问我神榜第一高手是谁么，那个叫做塞的男人，全世界没有人知道他的身份，只是在神榜排行的时候露过一次脸就再也没有出现过的神秘高手，我现在可以告诉你，他不是别人，正是波塞王！”

　　叶一哲终于动容！



　　第五百二十六章 谎言

　　当叶一哲在为神榜第一的身份而震惊的时候，在梵蒂冈，却是引起了一个对蒂芙的声讨，教廷五大家族，除了萨伏依家族没有前来，其他四个家族以及托内伊和埃斯特都是来到了这个神圣的地方，头顶上就是耶稣的十字架，由托内伊发起的一场声势浩大的行动有条不紊的进行着。

　　而出乎他意料的是最想打击教皇势力的萨伏依竟然拒绝了这次邀请，导致其他几个家族前来的人心里都是起了其他的念头。

　　托内伊只是猜了下就是猜到了萨伏依的念头，经过了古天河的事情，不论是被迫还是有意的，萨伏依家族与教皇家族之间必定达成了某些协议，在涉及到对方利益的时候，已经形成了井水不犯河水的势头，他想要通过萨伏依来迫使对方就范的想法是落空了。

　　但是也已经足够了，他就不信教皇在这样的情况下还能包庇蒂芙。

　　冷笑了一声托内伊说道：“圣女，你是认罪还是不认？”

　　有着他，还有整个神圣骑士团的证明，蒂芙在燕京的举动与背叛教廷无异，毕竟对付叶一哲的举动是经过那么多家族同意的，他们也是被教皇派出去的，再怎么样蒂芙作为教廷圣女也不应该这样做。

　　哪怕他明知道这个里面也有教皇的默认，不然的话就不会有埃斯特的参与了。

　　这个失败的场子，他一定会找回来。

　　在此刻的他的心目中，已经没有教皇的存在了，可以说他这次是给教皇与萨伏依联手坑了，成了双方争夺下的一个笑柄，从这一点看他是不会忍的。

　　教皇再强，在这样的大义下也不可能一手遮天。

　　除非是他声明蒂芙是他派过去的，可是那样一来的话，他教皇的位置就会得到有心人的觊觎了，例如萨伏依家族，所以本来他想的是利用萨伏依家族的压力来逼迫蒂芙就范的，要么是让圣女变成凡女，要么是给萨伏依一个成为教皇的机会，可是现在萨伏依没有来，其他几个家族明显没有足够的能量，事情已经有点渐渐偏离初衷了。

　　但是他并不在意这一点，这不过是小问题，就算没有人来对付教皇的位置，教皇的威望下降那是必然的，他就不信萨伏依真的那么的安分守己，一旦教皇能量受到了严重的打击之后，他相信萨伏依会动起来的。

　　所以托内伊也很是自信满满。

　　教皇是不可能因为一个蒂芙，而冒着丢失教皇位置的危险的。

　　所以他盯着蒂芙的眼神也是没有丝毫的放过的意思，虽然他心里也清楚没有蒂芙恐怕也拿叶一哲没什么办法，但是总会存在着一些侥幸，坚定不移的认为自己是因为蒂芙的打乱才乱了所有阵脚的。

　　旁边一位老者出声道：“圣女，大队长说的是不是真的？”

　　蒂芙没有迟疑的就是点了点头，让旁边的人一阵惊呼。

　　虽然他们已经知道了这个事实，托内伊自然不会无的放矢，但是他们还是想看看蒂芙怎么说，是不是会狡辩这个样子，可是她还是堂而皇之的承认了，丝毫没有去在意这个事情的后果一般。

　　只听蒂芙再次说道：“叶一哲是我救下的，不论当时什么情况我都会将他救下。”

　　老者继续问：“你不知道他的身份么？”

　　蒂芙答道：“知道。”

　　“那你是不知道亚特兰蒂斯与我们教廷的仇恨？”

　　“知道。”

　　“那你就是背叛教廷了？”

　　“没有！”

　　“狡辩！”托内伊知道不能给蒂芙脱罪的机会，不然的话以后他的日子就更不好过了，看着对方胸有成竹的模样他的心底里也是有点慌，蒂芙的智慧他也是知道的，谁知道对方会不会在这样的时候找到什么脱罪的理由，“既然知道亚特兰蒂斯与教廷的仇恨，而且这次神圣骑士团出动更是得到了整个教廷的认可的，并不是我们私下里的行动，你有意见可以当时就提出来，我们都是通情达理的人，你非要在我们已经准备好了一切的时候出来，这一点不论对神圣骑士团也好，对那些因为教廷的缘故被邀请的势力也罢，完全可以说是一种无视性的背叛！”

　　蒂芙冷冷的看着他，她知道回来的话托内伊会找她麻烦，只是她没想到他竟然摆出了这么大的架势，以他神圣骑士团团长的身份确实是可以做到这样的，但是也会消耗许多他一贯积累的人缘，他毕竟不是教廷几大家族的人，人缘这种东西总是越用越少的，每次都这样哪儿还会有家族鸟他。

　　“我如果想说背叛的人是你呢。”

　　听了蒂芙的很明显针对性意味的反问，明知道她是在狡辩，托内伊依旧用一副看笑话的眼光看着她：“带着神圣骑士团前往华夏围剿亚特兰蒂斯皇族，这是由教廷高层一起做的决定，当时你也在场，你想否认这一点么？！”

　　“我自然不会否认这个事实。”

　　“那你还有什么好狡辩的，你让整个教廷名声扫地，这个事情你得负全责！”

　　熙熙攘攘的声音传了出来，几个老者都是不住的点着头，丝毫不估计教皇那阴沉着的面容。

　　“是啊……”

　　“这件事情蒂芙你确实做的过了。”

　　“教廷这次栽了，这个事情你得担待着。”

　　托内伊一脸冷笑的看着这一切，脑袋里已经想象到了蒂芙如果给逐出教廷之后的事情，只要她不是圣女，还不是他想怎么着就怎么着，到时候他一定会让她知道他的厉害的，他觊觎她已经不是一天两天了，尤其是在她挽着叶一哲的时候，所有的情绪都亟待着爆发，终于有了这个机会，他不会放过。

　　“我没有背叛教廷。”

　　蒂芙重复着这句话，猛地抬头看着托内伊，一脸冰冷的样子看的他不禁心中有点发凉，却听着她口中继续说道：“这件事情是教廷同意的不假，开始也是得到了我们的认同不假，但是诸位想过没有后来出现的情况，如果我说我是在不经意知道了古武世家会参与到其中并且有了冰狼家族的出世才做的决定呢？”

　　“不可能！”

　　托内伊直接大呼道，“在他们出现的时候，你明明都不知道对方的身份！”

　　他知道她想怎么狡辩，毕竟对于这个结果而言教廷虽然损了面子，但是如果提前知道情况的话，肯定会做出和蒂芙一样的选择的，所以之前他也是避重就轻的将事情说了一番，而且就算不对付蒂芙，他这番话一样要交代，对付蒂芙是他临时想到的一个馊主意。

　　“是么？”蒂芙冷冷的说道，从怀里掏出手机继续说道，“在去之前我就收到了消息，被你邀请过去的所有势力都是已经遭到了毁灭性的打击，这种事情当时我就与埃斯特判断肯定是有十二大家族参与到了其中了，的确，我是不知道冰狼家族会参与，但是既然猜到了这样的事情我会不做任何手段？”

　　“那不过是你的一厢情愿罢了，猜测又不是事实，更何况就算有十二大古老势力的参与，我们也邀请了龙帮参与，并不是真的敌不过。”

　　她说的这个事情他无法否认，毕竟是她告诉他们那些家族给毁灭了的。

　　所有的神圣骑士团都能够给她作证。

　　蒂芙瞥了她一眼继续说道：“是的，就算是知道这个不过是让我们心惊并没有太过于当一回事，但是就在那时候埃斯特注意到了古武世家的存在！”

　　“不可能！”

　　托内伊也是重复着喊道，“古武世家的出现完全是这次的一个意外，你们不可能提前知道。以他们的实力，想要不让你们发现太容易了，我们围剿过去的时候都没有发现他们的行踪，你们怎么可能发现！”

　　蒂芙不屑的说道：“埃斯特沉寂了二十年，他的手段哪儿是你可以猜测的到的！”

　　蒂芙已经是很明显的挑拨了，谁都知道托内伊不服埃斯特的事情，这样说的话只会适得其反让他们斗争的更为严重，其实一开始知道埃斯特还在的消息几个家族的族长也是有点惊讶，这个时候所有人都是皱起了眉头，一旁的埃斯特却是走向前说道：“我确实是已经知道了古武世家的出现，才会参与到其中的。”

　　托内伊哼了一声道：“你是想一起洗脱罪名，帮他狡辩么！”

　　埃斯特只是淡淡的笑了一声道：“古天河没有出现，那么必定是古武世家会出现，这个道理不难想的明白，我这二十年消失，其中有一半的时间都在华夏，与古武世家的人一直有接触，他们对昆仑的感情本来就很复杂，如果遇到这种事情他们不会不出手的，况且……”

　　“况且什么……”

　　“况且他们是我派过去的，去之前我就说过，如果古天河没有出现的话，救下叶一哲，叶一哲是皇的身份我早在十年前就知道了，只是古天河一直在他身边我们没有任何动作而已，这个事情不只是我知道，萨伏依也是清楚的，你们不信可以去问他。”

　　托内伊瞬间警觉了起来，教皇真的要这样做么！

　　他自然清楚这个是谎言！

　　赤裸裸的谎言！

　　却让他没有办法去反驳的谎言！

　　可是说这个的却是教皇，谁也没有证据去拆穿，天知地知他们三人才知道真相，谁能知道原因？



　　第五百二十七章 囚禁？

　　连续好几天，除了狄安娜与紫龙之外都没有人来找过叶一哲，狄安娜的主要目的也是为了给他治疗，不得不说狄安娜的医术确实很好，只是几天的时间，叶一哲已经感觉自己恢复的差不多了，至少也不会难受什么的了，那些深层次的伤可能还需要一段时间，但是至少动手已经没什么问题了，也是让叶一哲感觉有了点自保的实力，不然的话在这样的陌生地方他还确实有点疑虑重重。

　　这几天的时间，他与狄安娜也是熟稔了许多，其他几个王族没什么交流，这个唯一的女性让他却是印象很好，毕竟她是一直在救治他的，也是不含有任何的私心，这几天的熟悉他也看的出来，她对亚特兰蒂斯是真的全心全意的没有什么太多的其他念头，和其他几个人不一样。

　　看似亚特和兰斯是一心为了亚特兰蒂斯，但是他看的出来，他们不过是想和波塞王对着干而已，而波塞虽然对他甚是不满的模样，可他对亚特兰蒂斯的忠心也是显而易见的，一个能够达到神榜第一的高手，是怎么都不可能轻易的将自己的情绪表露出来的，他的真实想法没有人会知道。

　　世界神榜第一！

　　直到现在叶一哲依旧有一种发怵的感觉，这个称呼是古天河一直没有去争夺但是也没有交手过的存在，用他的话说是与第二的那人交手的时间已经很吃力了，顶多算是平手说好听点是小胜，那么古天河真的面对波塞王的时候可以敌的过么？

　　就凭借他神榜第一的身份，他就敢断定一件事，那就是波塞王绝对不可能因为忌惮他回来而出卖他的下落，他那样做肯定有自己的想法，或者就是他说的那样想要历练自己，毕竟对于神榜第一的高手来说，在自己现在的这个情况下不可能对他有忌惮的。

　　“你已经可以动武了，只要不是太拼命就行。”

　　狄安娜给叶一哲做完检查跟他说道。

　　叶一哲感激的说道：“多谢了，一直没有办法活动还真是憋坏了。”

　　听到他开着玩笑的话语，狄安娜笑着道：“你是皇，我这样做也是应该的，不过不得不说你的体质确实很好，我也没想到竟然那么快就治疗好了。”

　　“这个哪儿能算好，你给他下了那么多我们大西国研制的药，如果不能到这种程度的话他也不配称为皇了。”

　　听着就知道是波塞王的声音，叶一哲对他也没有了那么多的厌恶，虽然对方对自己依旧冷淡，可是他终究没有实质性的伤害他，如果他真的要对付自己的话，亲自出马哪怕古天河在的话都不一定可以救下自己吧。

　　只是他这样的口气，叶一哲也只能不冷不淡的说道：“当然不能和波塞王比了，以波塞王的体质自然不可能那么慢才恢复的。”

　　波塞王仿佛没听出他话语里的不满一样，反而是带着点骄傲的说道：“那些废物还不可能伤的了我。”

　　能够被废物伤到的，自然也是废物了。

　　叶一哲知道他的意思。

　　只不过他还没反应狄安娜已经皱起了眉头：“波塞，你有什么事情么？”

　　这些日子除了狄安娜与紫龙会来，其他人根本不会来看叶一哲，摆明了是为了给这个皇一个下马威，之前狄安娜想过可能他们会考验一下皇，但是没想到他们竟然做到了这个程度，尤其是这样做的还是她一直都很有好感的波塞王，让她心底里不禁有点失望。

　　波塞王回答道：“我只是来看看皇的伤势到底怎么样了，我说过，如果他能够强过我，我自然会将手中所有的权力交给他，不然的话我是不可能给他任何机会的，皇，不要说我没有给过你机会，我给你三次挑战我的机会，时间你来定，能够赢那么一切都返还给你！”

　　叶一哲看着波塞王眼神中满是挑衅的模样，心中说不生气是假的，只不过他也知道他就算冲动的与对方来一架，也必定逃脱不了溃败的结局。

　　“等你伤彻底好了，我就给你这个机会，你也不用说我欺负你。”

　　说完了他看都不看叶一哲就是准备转身离开。

　　“波塞，你不要太过分了，这里的一切本来就都是皇的，用实力来判定一个人的价值本来就有问题，神圣骑士团任何一个人都比教皇强大，是不是要教皇将教廷也是交给他们中的任何一个人呢！”

　　听着狄安娜的话，波塞王哼了一声道：“教廷是教廷，我们是我们，本来就不是一个地方为什么要用同一个规矩呢，你们也承认我们不如教廷许多，他们可以用一个手无缚鸡之力的人管理，我们可以么？更何况，以皇的血脉，本来就应该是最强的，这一点毋庸置疑！还是说，你不敢挑战我？”

　　打断了还想说点什么的狄安娜，叶一哲看着波塞王说道：“我会打败你的。”

　　很是平静的口气，却有着不允许反悔的执着。

　　看着这个被波塞王逼的气势有点不一样的叶一哲，狄安娜也是稍微愣了下，她看的出来叶一哲骨子里的强硬，一直她都被他表面的那种谦逊给误解了，这些天她以为自己足够了解他了，直到这个时候她才发现，其实叶一哲也不是那种甘于平静的人，只是一直都没有足够的压力给他压迫而已。

　　想到这个，她看着波塞王的眼神也是有点好感了，她觉得她有点能够理解波塞王了。

　　不过她也知道，要想让波塞王自己跟她解释的话那是绝对不可能的，正如同他说的那样，除非是叶一哲能击败他，不然是不可能从他口中得到任何答案的。

　　“嘴里谁都会说，反正我话放这里了，我等着那一天，在那之前，你也不用再提那些大西国的政策问题，你没有那个资本来提！”

　　波塞王丝毫不介意叶一哲那突然表现出的气势，继续说道，“还有，在你能够与我抗衡之前，你不得离开这个城堡半步，否则我会直接将你抓回来的。”

　　“你！”

　　一系列的举动，叶一哲终于怒了，“你想要囚禁我么！”

　　不能和他抗衡不能离开这里，本来他只是想的出来几个月的样子，击败他是可以，但是是需要时间的，他虽然在两年的时间从虎榜成长到了龙榜，但是他可不会自大到认为他可以在同样的时间内达到神榜的实力，甚至与这个神榜第一抗衡。

　　可是按照对方的说法，他如果不能击败他的话，那么他就会一直被囚禁在这个地方，连门都出不去，这等于已经是将他的人权彻底剥夺了。

　　狄安娜也是说道：“波塞，这样不好吧，皇毕竟……”

　　“没有你说话的份！”

　　波塞王直接打断了她，冷冰冰的眼神，看的她有点发怵，其实对于几个王族来说，达到神榜实力已经算是很强的了，像波塞王这样也是前无古人的，只见他看向了叶一哲说道，“你可以试试看能不能出的去，不论你怎么说，在你达到能够从我手底下逃脱的实力之前我不会放你出去的，你可以试试，甚至你可以让紫龙他们帮你，只要你能够成功逃出去我都会放你出去。”

　　说完的波塞王转身就是离开，叶一哲看着他离开的背影也是无可奈何。

　　他很清楚在神榜第一的眼里，紫龙与他其实区别不大，找紫色轮回部队也不会有什么用处，只是这样一来的话，他在这个地方就不知道会呆多久了，他不怕呆在这里，他只是担心华夏的情况，虽然他已经做好了充分的交代，但是终究是不放心的。

　　波塞王又不可能听他的劝说或者什么，他就只剩下了一条路，那就是不停的提升自己然后从他手下逃走。

　　看着这般潇洒离开的波塞王，叶一哲心底里也是一股烈火燃烧了起来，一种从没有过的压力也是油然而生，击败他，击败眼前这个很讨厌的人，成了此刻他心底里最想要做的事情。

　　“狄安娜王，之前波塞王说你给我体内注射了这里独有的药水，是这么回事么？”

　　狄安娜见他这样问便是点了点头道：“不只是我们，对于教廷还有那些古老势力来说都会这样做，每个地方都有着自己独有的秘药，能够提升一个人的筋骨这些东西，在一定程度上改善人的体质，如果皇你从小就服用的话，现在测试的话至少也应该有九十了，现在终究还是有点晚了的。”

　　叶一哲迟疑了一会问道：“那么加大用量呢？”

　　狄安娜回答道：“得看一个人的承受程度的，现在我不过偶尔加入了点你并不会有感觉，但是如果很明显的话第一个承受不住的就是你的意志力，它是一点点的改善你的体质，如果将那个过程缩短的话，等于是直接用刀在剔骨一样，强行将骨骼肌肉调节到最佳的状态。”

　　叶一哲听明白了她的意思，想都没想就是说道：“等我身体好了就给我用吧，加大用量，只要我没喊停就一直用下去。”

　　“皇，这个……”

　　“不用担心，我有分寸。”

　　叶一哲打断了她不再言语，关键时刻必须得用一些特殊手段了，神榜第一，真的那么遥远么，别忘了，还有九字真言这种逆天的东西存在呢。

　　叶一哲冷哼了一声这样想到。



　　第五百二十八章 服药

　　一个人的承受能力终究是有限的，像那些特种兵就是不断的让自己锻炼到体能的上限，然后寻求突破，习惯了一种程度的压力的时候再慢慢的提升，但是这样终究是有限的，为了让人无限制的提升，不论是政府还是这些古老的势力，都会用一些特殊的手段，没有实力的也会用麻药之类的让人感觉不到极限，然后再去压榨自己的潜能，这样虽然危险了点，很可能出现将人练废了的情况，但是终究是出了不少的高手。

　　各大势力用的手段可能有高有低，但是大抵也是这个样子。

　　就像此刻狄安娜拿着递给叶一哲的药水一样，在麻醉一个人的同时，还能潜移默化的改善一个人的体质，在压榨自己的潜能的同时却又补充着活力，才能让一个人不停的提升，当然副作用也是明显的，那就是亚特兰蒂斯并不会像那些没有实力的势力一样，用那种麻醉效果很好的药水，他们只不过稍微麻醉一下缓解下疼痛而已，他们一直都认为，如果一个人习惯了没有疼痛，那么对他的个人发展是不利的，在疼痛的时候才能更好的感受着自己的不一样，自己的提升，而在改善体质的过程中整个人体内都会产生燃烧的感觉，那些疼痛都是必须得承受的，在亚特兰蒂斯的历史上被这样的疼痛直接疼死的也不是没有，那些还是在有序的提升的情况下，像叶一哲眼前这样一次性给了他十瓶药水的情况，那是前所未有的。

　　不，应该说是两瓶同时使用的都没有过。

　　叶一哲则是一口气注射了十瓶。

　　没有任何征兆的，叶一哲的身躯瞬间变得通红，鼻孔里直接渗出了血迹，看着他咬着牙不肯喊出声的模样，从牙齿中渗漏出的血迹也能看出一二，完全无法承受的疼痛从他的身体里弥漫出来。

　　血管仿佛爆裂了一样，浑身的血管都是撑了出来，一旁看着的狄安娜心中不免的有点不忍，想转过头不想看，但是还是忍住了看了下去，她很清楚失败意味着什么，爆体身亡都算是小事。

　　那她也就成为千古罪人了。

　　本来她是可以拒绝这个的，但是看着叶一哲那执着的眼神，她还是这样做了。

　　这一刻他的眼神，与波塞王年轻的时候，有点像。

　　真说要没人使用过两瓶以上那是假的，她从她师傅给她的记录里知道，当年波塞王其实就是这样做的，不过最后他不过使用了三瓶而已，撑过了那一次，才是有了后来波塞王的现在。

　　咔嚓。

　　狄安娜听到了叶一哲骨头开始裂开的声音，她的心也是提到了嗓子眼，从这个时候开始就是疼痛的真正开始了，前面那些看起来恐怖，但是对于一般的高手来说都是可以接受的，可是从骨髓深处传来的疼痛，并不是说不在乎就不在乎的。

　　而叶一哲只是在药水入体的刹那，感到了一股燃烧的灼热产生，从血海里冒了出来，他这个时候的脑袋还很清明，他知道，这是药水与血液的反应，只要碰到的话就会沸腾，然后不停的冲击着血管，想要撕裂，他甚至都直接感受到了血管不停的向外扩张的样子，一次次的扩充，然后直到血管熟悉了那样的感觉也是变得坚韧了许多。

　　这一刹那，他甚至想明白了这一点的原理。

　　莫过于是利用这样的沸腾，然后不停的让体内的经脉血管之类的东西，变得坚忍不拔，只要是人在从小到大成长的过程中都会慢慢的骨骼变得紧密，而他现在就是要利用这样不停的打击，然后让他整个人变成如同小孩一般的柔软，而又带着大人的那种坚硬。

　　心中也是大定，既然这样的话应该可以接受。

　　虽然他已经明显的感觉到了七窍流血的样子，但是他知道那不过是血液在体内释放不出去，已经要冲出来的感觉，牙关紧咬，虽然疼痛但是还是可以忍着。

　　嘴里也都是血腥味，如果此刻他睁开眼睛的话则会发现，他的眼眸已经彻底的变成了紫色，宛如一个钻石一般剔透，彻底不似人形。

　　这个房间是密封的，就在这个时候，门口骤然已经聚集了几个王族以及紫色轮回的人。

　　除了波塞王没有来到，其他人都是来齐了。

　　“皇在做什么！”

　　紫龙焦急的问道，又转头看了看周围，“波塞王与狄安娜王呢！他们不可能感受不到这个波动的。”

　　“狄安娜应该在里面吧，能够有这种动静都也只有她做的出来了，毕竟她的身份摆在那里。”

　　阿喀琉斯淡淡的说道，但是话语里也是带着无穷的担忧，他已经猜到了里面发生了什么事情，只是没有亲眼看到无法想象而已。

　　那可是亚特兰蒂斯的禁药啊！

　　“那波赛王呢！”

　　狄安娜的情况他能够理解，波塞王的不作为就无法理解了，而且以波塞王的实力，想要阻止这个发生应该很容易的，整个古堡里哪一幕能够不让他发现呢，除非是皇真的彻底得到所有人都认同，有了属于自己的地盘。

　　“这个就不知道了。”

　　以波塞王的实力，阿喀琉斯他们自然无从去打探。

　　亚特则是用一副阴阳怪气的口气说到：“还用问么？最巴不得皇出事的恐怕就是波塞王了，现在估计他高兴还来不及，哪儿会管这些问题。”

　　兰斯也是点点头道：“这个很明显的，皇已经这个样子了，他还不来，不是做贼心虚是什么，恐怕皇的这一幕还是他弄出来的。他只要欺骗皇说能够大幅度提升实力，让皇去服用这些药水就可以了，这绝对是好几瓶的用量，我们都是无法承受，他波塞自己都不可能承受，皇怎么吃得消。”

　　紫龙焦急道：“那有什么办法制止么？”

　　阿喀琉斯摇摇头道：“不可能的，这里可以说是密封性最好的地方，根本不可能进的去，除非是波塞王在这里，可能用强力能够打开，但是有一个问题，就算我们进去了，也阻止不了现在的事态，所以我们只能寄希望于狄安娜是有把握才会这么做的，而且我也不相信这件事情是波塞王做到，紫龙你不用太过于担心了。”

　　“可是……”

　　紫龙焦急的神情，然后看到一群冷漠的众人，心里也是有了明悟，这些人恐怕从心底里也不想看到皇的归来，除了他们紫色轮回，其他人是真的无所谓，那么多年权势在手里的生活，已经彻底僵化了他们的脑袋，让他们没有了任何激情存在了。

　　说波塞，其实又何尝不能看到他们自己呢。

　　而阿喀琉斯这个老者脸上的担忧虽然有，但是却不明显，紫龙不知道他心底里却在想着，当年波塞服用好几瓶的事情他是知道的，在这个古堡里他的年龄最大，很少有事情能够瞒得住他，所以他也是大概能够想到，这一幕恐怕是叶一哲自己选的，与波塞王狄安娜他们都没什么关系，只是这个消息也属于古堡中的机密，他也不方便说出来，亚特兰斯他们与波塞王的争斗他也是看着眼里，但是毕竟他老迈了，做不了什么事情了，只能等着皇了。

　　咔嚓的一声。

　　叶一哲自己都是听到了这个声音，一股钻心的疼痛也是传了出来。

　　他只是感觉到骨头仿佛爆裂了一般，不停的向外扩张着，似乎是想要将他的骨骼瞬间变粗一倍一样，还在不停的拉升着，整个人就是这样被牵扯着，而他自己却是动也不能动。

　　他想叫，但是此刻已然叫不出来，因为脸部的骨头也和身上一样，不停的被拉扯着，他想动下都不行。

　　叶一哲也是终于理解为何许多人都是无法坚持下去，但是他此刻已经没有了后悔的空间，只能朝着这个方向走下去。

　　骨髓都是产生了沸腾的感觉，如果是在睡梦中还好，但是偏偏是清醒的状态，用狄安娜的话说就是在这种状态下，他能够得到最大的提升，不论是身体上的，还是毅力上的。

　　狄安娜在一旁看着他，心也是紧紧的揪着，如果叶一哲挺不过去的话，那么前功尽弃不说，她的罪名也足够让她陪葬了，从理性上来说她应该制止的，可是她终究没有。

　　她也想看到奇迹的发生。

　　而一旁检测叶一哲体内各种情况的仪器她更是一直关注着，血压脉搏早已经超标，只要达到一个临界点然后他撑不住的话那就只有一个结局，就是叶一哲身死！

　　千万要加油啊，狄安娜从心底里喊道。

　　并没有出门的波赛王，则是看着背后那个一直跟随了他许多年的管家说道：“你说，他能够撑下去么？”

　　“皇应该可以的，虽然现在的他还弱小了点，但是如果真的成功了的话，他也就有着超越王的潜力了。”

　　“你就那么希望他超过我？”

　　“难道王那么希望皇死，然后独霸整个大西国么？”

　　“谁知道呢？”



　　第五百二十九章 测试

　　而叶一哲此刻却是处于无限制的疼痛中，骨骼不停的重组，每一个的冲击再收回力量的过程，都是骨骼变得坚硬的时候，如果叶一哲清醒的话，他就能明显的感受到骨骼咔嚓咔嚓的声音，然后感受到其中蕴含的力量。

　　可是他已经在这样的冲击了逐渐陷入了昏迷，除了保持着的一点清醒的意志，其他的一切感觉都已经消失。

　　疼痛已经到了一个极限。

　　而一旁的生命检测仪上的他的生命也是越来越弱，甚至有着消失的趋势。

　　狄安娜看着这一切不可避免的担忧从脸上显现出来，二话不说又是从一旁拿出一桶营养液倒入了叶一哲身处着的池子里，这样的营养液到现在为止也已经消耗了许多，每一次在叶一哲面临崩溃的时候都会有这样的处理，能够稍微缓解下皮肤的压力，让叶一哲的呼吸平复一些。

　　滴滴滴滴……

　　一直都很有效果的营养液，此刻的倒入竟然没有让生命迹象有回升的趋势，反而是生命检测仪叫了起来。

　　狄安娜脸色大变！

　　不只是里面，整个古堡所有的角落都是响起了这个声音，他们很清楚这个意味着什么！

　　在这个地方，他们的人不多，所以只要有人有生命危险都会在古堡中示警，提醒所有人，又有人要死了，已经接近了生命的最末端了。

　　而其他人已经双手合十为即将逝去的人祝福的时候，知道内情的几个王族还有紫色轮回部队的人却是顿时脸色暗淡了下来，紫龙喃喃道：“皇！千万要撑住啊！”

　　虽然他知道希望不是很大，生命已经走到尽头的迹象已经产生，但是他还是抱着这一点幻想。

　　他们却都不知道，叶一哲在这一次的营养液注入之后，整个人都是陷入了前所未有的空灵状态，脑袋里一阵清明，身上的疼痛仿佛都是消失了一般，甚至还在不经意的时候扭动了下自己的脖子，这在外人看来只是他疼痛的无法承受的表现，只有他自己最清楚，这时候他已经绝对的清醒了，甚至能够感受到手脚上传来的比之前更为强大的力量，已经能够感受到速度的大幅度提升。

　　不过就算狄安娜知道了他此刻的状态也只会当做回光返照一样，在临死之前爆发出最后的力量。

　　叶一哲却只是感觉在他即将崩溃撑不住的时候，脑袋里一阵阵的清凉传送了过来，一半是营养液，一半是紫眸。

　　在动怒的时候才会神秘的出现的紫眸，在叶一哲即将崩溃的时候出现在了他的眼前，虽然他只是闭着眼睛，但是依旧感觉到了前方的一阵阵紫色，仿佛深处在一个紫色的花瓣中一样，也是从紫眸深处不停的向外激发着凉意，让他的大脑保持住了现在的清醒。

　　千百年来谁都无法解释的亚特兰蒂斯的这些神奇，终于在这样的时候出现在了同样不知道如何去解释这一切的叶一哲的面前。

　　在一瞬间的大紫之后，眼前又是恢复了正常，他也是感觉到眼前的灼烧，但是这不过已经是正常的光线了。

　　身上的酸楚也是逐渐的消失，生命检测仪上的生命症状越来越低，他整个人却是越来越精神，仿佛进入了一种冬眠的状态一般。

　　不甘心看到眼前的迹象的狄安娜，再次往池子里加了两次营养液，营养液透过皮肤吸收进去的其实是很少的，可是这个时候她也不敢胡乱注射，毕竟不知道叶一哲体内的药物是什么情况，乱注入的话可能才是对他身体最大的伤害，所以她也只能用这样的小心翼翼的方式，不敢乱来。

　　这点营养液，却是叶一哲体内最大的温泉一般，他只是感觉不停的有着一股股的热浪从身体周围涌入，然后补充着他的氧份，本来因为骨骼不停的变换，血液也是浓度都是凝固了不少，身体有点虚脱的叶一哲，在这样的滋润下不停的焕发着生机。

　　狄安娜他们都不知道这一点，只能听着那种滴滴滴滴的声音越来越响。

　　越来越是频繁。

　　他们都是知道，当嘀嘀嘀的声音消失的时候，急促到了尽头戛然而止的时候，就是叶一哲身死的时候，只是他们心中也在疑惑着，为什么那么长时间了还在想，按道理的话不会那么长时间的，却没人往另一个角度去想，只有狄安娜心中猜测着应该是叶一哲体内的生机在不停的做着对抗，却也不知道其实现在的情况与他们想的完全是两码事的。

　　有了营养液的补充，叶一哲浑身也是开始散发出了活力，心脏的跳动依旧不明显，脸色皮肤都已经红润了许多。

　　就在狄安娜感觉到甚是奇怪的时候，叶一哲猛地站起了身体，张开了眼睛看着前方，带着点迷茫的神色，观察着周围的一切，因为疼痛的关系，他的记忆也是有点断片，颇为不理解现在出现的情况，而与此同时那声刺耳的滴滴滴滴却是逐渐缓慢然后消失，一直关注着这里的人虽然不理解发生了什么，但是都是松了一口气。

　　不论是知道内情的还是不知道内情的都是松了一口气。

　　知道内情的是因为不想看到皇出事，不论是不是要叶一哲坐上皇的位置，至少在这个时候他出现在这里只有好处没有坏处。

　　而不知道内情的则是不希望看到古堡里任何人出事，亚特兰蒂斯的人并不多，每次去一个都是巨大的损失，他们耗不起，不像教廷。

　　“狄安娜王……我怎么在这里……”

　　叶一哲带着迷茫的神色看到了眼前的狄安娜，认了有好一会他才是认出了她是谁，便是出声问道，浑身湿漉漉的让他很是不好受，却是听到了狄安娜的大叫“啊！”

　　然后只见狄安娜猛地转过了脑袋，在叶一哲还不知道发生了什么的时候轻猝道：“还不坐下去！”

　　叶一哲这才发现，原来在不知不觉间，他的衣服早已经掉光了，碎片都是散落在他身下的池子里，他并没有什么暴露癖，二话不说的就是坐了下去，一股凉意传过来，他才是慢慢明白发生了什么。

　　看着这个越来越柔嫩的肌肤，他双拳在水里握住，很明显的感觉到了力量提升了许多。

　　狄安娜这才转过了身：“皇，你……没事吧？”

　　叶一哲摇摇头道：“没什么事情，感觉很好，不愧是亚特兰蒂斯传承了那么多年的禁药，竟然有那么好的药效，就是现在的肚子有点饿。”

　　狄安娜这才放心道：“饿是正常的，不过现在的你不能吃东西，再撑几个小时吧，等营养液的药效过了，才能补充新的营养，冗杂了就会在体内产生杂质了，现在的你还处于排毒的阶段。”

　　说着她将准备好的衣服放在了一旁道：“你穿好衣服，然后我们再看看效果。”

　　看着狄安娜走了出去，叶一哲才是站了起来，站到地上他才是感觉到更多的不一样，就连视线都比平时高了不少，可见因为这个他的个头也是增长了，身上以前有的伤疤也都是消失不见，看了下一旁的时间，他才意识到，原来他已经进来这里有十个小时了，怪不得会有那么饿的感觉。

　　将衣服穿戴好，来到了测试身体的那个房间，看着已经准备好了的狄安娜，叶一哲走了进去。

　　仪器不停的运转着，到了上次的时间狄安娜并没有停止，紧接着便是感觉整个人重了许多，叶一哲知道，这是那天他没有能够继续下去的测试，包括对力量以及反应能力的这些测试，超重的状态产生，移动着也是缓慢了许多。

　　右前方突然蹦出一个钢珠，朝着他直接袭击过来，原本可以很快就躲闪的他，此刻却因为超重的状态缓慢了许多，艰难的躲了过去，却是从两个不同的方向再次袭来！

　　叶一哲在其中不停的闪躲着，同时脚下感觉到了的重力也是越来越大，双腿如同灌注了铅一样，他毫不怀疑，这个时候哪怕是一个小孩的攻击他都不能挡住。

　　一个变成两个，两个变成四个，然后就是八个，十六个，叶一哲的区域已经是充满了各种的小弹珠，叶一哲知道，他必须得学会躲开这些东西，可是现在的情况却是他的意识反应的过来，身体反应不过来。

　　正当他这样想的时候，脚底的超重状态骤然消失，叶一哲顿时觉得人轻松了许多，但是因为变换的突兀的关系，他整个人却是一个踉跄的跌倒在了地上。

　　眼前有着几百个的钢珠就要袭击到了他的时候，叶一哲身体以一个不可思议的弧度在还没有钢珠还差有一段距离的时候整个人一一种平移的状态脑袋也是弯曲到了九十度左右，躲避了过去。

　　躲避完叶一哲才是意识到自己做了什么。

　　原本的他可没有这种柔韧性，一猜他就是明白，这个应该就是那些药的效果了。

　　“啊！”

　　就在他感慨的时候，比起之前再是双倍的珠子袭击了过来，毫不例外的，都是砸在了他的身上，疼痛促使他叫了出来，狄安娜则是在一旁笑着看着这一幕。

　　其实她是知道他这一次躲不过去了，可是她依旧没有停止，仿佛是要报之前他让她看到了不该看到的东西的事情。

　　要知道，她还是一个黄花大闺女，平素和人手都没碰过的呢。



　　第五百三十章 宝藏？

　　“怎么样？”

　　叶一哲小跑到了狄安娜身旁，看到了屏幕上大大的一个九十，自己心中也是一惊，他很清楚这个意味着什么东西，不过其他的所有项目还是只有七十多，他大抵也是了解，毕竟那些都是他的反应速度之类的东西，这些他还没有提升过，所以此刻的他还是维持着原有的水平。

　　不过身体素质提升上来了，之后的一切都会好办许多。

　　身体本身是根本。

　　“没想到竟然能够有这样的效果。”

　　狄安娜也是没有想到，毕竟从来没有人这样做过，而且也很少有七十多的服用禁药，对他们来说利益才是一切，你如果之前没有达到八十，所有人都会认为你没有了继续成长下去的可能，就会让你自生自灭了，这个也是为何他们之前都认为叶一哲已经不可能达到神榜高手的程度，她这样做也只是想试试看，皇是不是有什么不一样的，结果果然没有出乎她的意料。

　　这样的话再经过锻炼，达到波塞王的程度也不是没有了可能。

　　狄安娜突然心中起了些许的期待。

　　“才九十，距离波塞王还有很长的距离呢，后面应该越来越难了吧。”

　　狄安娜点点头道：“确实这样，但是也不能这样说，其实每一个十都是坎，设计这套仪器的时候就考虑过这个问题，到十的时候也会将自身的潜力考虑进去，很多时候就算真实实力已经过了九十，这个都会判断成八十九，不让他过去，因为仪器会自动判定他个人没有了潜力，只能到这个程度，它会直接压下去，所以最后就导致了一个结果，能够过九十，其实已经意味着能够达到九十九这个样子，当然与之前八十到八十九，七十到七十九比的话，难度自然要增加了许多，但是到九十已经意味着哪怕你现在可能只有八十八，但是你是有那个潜力到九十九了。”

　　叶一哲恍然大悟道：“原来如此，我开始佩服当时设计这一切的人了。”

　　狄安娜笑着道：“这个就是我们大西国这么多年传承下来的结晶，虽然如今的教廷很可能有着更先进的做法，但是这个其实也是大西国能够除了教廷之外不在乎任何势力的一个底线。”

　　看着带着点骄傲的狄安娜，叶一哲知道他们确实有值得骄傲的本钱。

　　亚特兰蒂斯在很多技术上，确实也是走在了世界的前列，他知道教廷恐怕在这一点上还没有能够做到这个程度，其实叶一哲不知道，当年的亚特兰蒂斯，其实真的要说起来的话，创造力丝毫不弱于任何一个国家，就像犹太人一般，杀的严重只是因为大家怕它而已。

　　只是因为那年的那次战斗让这一切注定要被掩埋起来，可是就算这样，经过了那么多年的发展亚特兰蒂斯也已经在某个程度走在了世界前面，至少叶一哲在来之前肯定不会想到如今的这一幕，实力还能有这个方法提升。

　　他也知道，亚特兰蒂斯，除了这些东西恐怕也没有太多足够用来抗衡教廷的东西了，这是整个亚特兰蒂斯的退步，毕竟当年的他们可是能够与教廷分庭抗礼的。

　　这样也就能够理解，缘何他们不愿意走出去，哪怕过了那么多年，他们心中的仇恨消失了，但是看着那些原本只是和自己一样的人早已经超过了自己不知道多少条街的时候，终究是一种无法言语的疼痛。

　　他们也是知道这个事实，所以他们更为期待的就是他的到来，希望可以因为皇而改变一些东西。

　　“当年波塞王，也不过是从八十多提升到了九十而已，后面的都是自己修炼的。”

　　狄安娜担心不够形象，又是补充了一句。

　　叶一哲点点头表示了解。

　　打开门，却是看到了一脸担忧着却又迷茫的不知道发生了什么事情的众人，除了波塞王都在的众人，叶一哲笑着道：“你们都来了啊。”

　　紫龙第一个跑过来，盯着叶一哲看了半天道：“皇，你没事吧？”

　　叶一哲摇摇头道：“放心吧，我没事的，没见我生龙活虎着的么？难道你希望我出事？”

　　听着叶一哲开玩笑的口气，紫龙心中最后一块大石头也已经放下，这里对叶一哲最了解的人也是他，他知道皇其实对亚特兰蒂斯的感情并没有那么深刻，如果他真的有什么不好的地方一定会说出来的，没什么必要顾忌他们的面子，不过迅速的他又是张大了嘴巴，用手比划了下头，然后不可思议的说道：“皇，你长高了！”

　　叶一哲也是错愕了下。

　　再看紫龙的时候，原本他近一米八的个子，比起紫龙等人来说是要矮上不少的，现在已经快和他一样高了，和原来比至少有着五公分的差距。

　　看着他愣住的样子，狄安娜解释道：“骨骼重组了，这是正常的现象，不仅如此，如果之后你不停的锻炼的话，应该还会继续再增长一部分。”

　　这个时候阿喀琉斯走上前，用着一副难以置信的口气问道：“几瓶？”

　　狄安娜也是依旧一种后怕的模样：“十瓶。”

　　几人瞬间都是惊呆在了那里，半饷无语。

　　叶一哲却是毫不在意的说道：“不要这个表情啦，感觉我欠了你们钱似的，如果那玩意真的很贵的话，回头我补贴给你们啦。”

　　明知道他是玩笑，他们还是笑不出来。

　　钱？那是什么东西，他们这些王族根本不知道，这压根就不是欠钱的问题，而是他做的这些事情的问题。

　　十瓶，那是他们从来没有听到过的事情，甚至想都没想过。

　　看着叶一哲，阿喀琉斯呢喃着：“怪不得怪不得……”

　　亚特和兰斯则是互相看了看对方，不着痕迹的对着对方点了点头。

　　看着跟着自己走过来的亚特和兰斯，叶一哲笑着问道：“不知道两位王有什么事情么？”

　　说着的他也是把房门给关上，他从一开始他们与波塞王争论的时候就知道，他们两个注定有找上自己的时候，所以看到他们跟过来也没有太多的奇怪的感觉。

　　这一幕却是让亚特和兰斯心中都是生出了警惕，不过亚特还是开口道：“没想到皇竟然这般警觉，不过放心吧，这里是皇的地方，没有谁能够知道这里面的内容的。”

　　嘴里说着皇，但是叶一哲知道他们也是并没有将自己太当一回事，不然的话也不会就这样直接跟着就进来了，可见他们也不过是将自己当做一个可以争权夺利的工具罢了，与其他人没有太多的区别。

　　他们虽然这般说这是他的地方，但是也是同时在提醒着自己不要太当自己一回事，他们平素里都是将自己当做愣头青一样的。

　　将亚特和兰斯定位在这个级别之后，他也是更加小心翼翼的说道：“谬赞了，我一直都说的几个王才是这里的中流砥柱，就算我到来也改变不了多少的。”

　　似乎很是享受叶一哲的这番话，亚特和兰斯也是露出了笑意，不过估计就算他们猜到了叶一哲心中的想法也不会有什么情绪，毕竟叶一哲在这里太弱势了，弱到了谁都不会过于关注，哪怕他是皇。

　　紫龙终究还是太嫩了，叶一哲心中却是想到了这一点，原本紫龙一直跟他强调的事情其实到了这里都变了，紫龙不停的声称，只要他回来，所有人都会迅速臣服然后就可以改变了，但是真的到了这里的时候，不论是他还是紫龙他们其实都已经意识到了，这个根本是不可能的事情，所以这几天紫龙的情绪也不是太高涨，叶一哲也能够理解。

　　信仰轰然崩塌的感觉，用来形容他是最合适的吧。

　　亚特继续说道：“其实我们来找皇，是为了告诉你一件事情，思考了这几天我们还是决定将大西国的一个最为关键的秘密告诉皇，如果给波塞知道了的话肯定又会阻止，想必皇也看出来了，波塞手中的权力过大，在他的压制下我们根本没有生存的空间，所以我们只能背着他偷摸的找到你，然后将这一切告诉皇，在我和兰斯看来，整个大西国都是皇的，对你来说不应该有任何秘密的，对吧兰斯？”

　　兰斯迅速的点了点头道：“确实是这样的，我们不比波塞那样的人，对权力什么的我们也不是太看重，只求一份自己内心的心安，让我们一直瞒着这个应该是皇知道的秘密，我们心里不安。”

　　叶一哲惶恐道：“什么秘密？竟然牵扯如此重大？”

　　亚特叹了一口气道：“是啊，应该是一个足够关系到整个大西国的兴衰的一个秘密了，一直以来都是由我们七个王保管的，直到皇的出现应该就告知你，但是我们没想到波塞竟然拒绝我们来说出这件事情，不得不感叹人心啊。”

　　叶一哲肃然道：“愿闻其详。”

　　亚特也是郑重道：“大西国，有一个宝藏！”

　　“嗯？”

　　叶一哲迅速张大了嘴巴，这并不是他装出来的，只是没想到竟然在几个王族那么重视下的竟然是这样一个东西。

　　兰斯也是嗯了一声道：“不过皇你不能小瞧这个宝藏了，那是真正的大西国的财富的结晶，可以说在当年的圣战之前，所有的物资财富都是集中在了里面，作为我们最后的复辟用的，而宝藏的钥匙分成了七份，就在我们七个王族手中，宝藏开启的时候，就是大西国走出去的时候，那里也是有着能够真正直达外面的通道，现在的这条海上通道必须找准时机，不然的话是不能用来作为正常通道的，这个也是为何一直都没有人同意百姓出去的原因，其实很多年前我们就提议开放大西国，不过最终是被波塞王制止了，毕竟他手中的权力已经能够让他完全压制我们了。”

　　出去？

　　叶一哲注意到了这个关键的词语。

　　他也是明白了这个里面蕴藏着的深意。

　　对于那些什么物资财富，他反而是没有过度去想。

　　圣战，自然就是当年亚特兰蒂斯与教廷的一战了。



　　第五百三十一章 你们想出去？

　　“那就是说你们每个人手里都有一把钥匙了？”

　　“是啊，总共七把，七个人同时开启，才能开启那个宝藏，富可敌国的财富，这笔财富在我们的估计里绝对不会弱于现在任何一个古老家族，那还只是财富的部分，一些财富无法估量的存在有更多，真的全部发掘出来足够颠覆任何国家的经济，与此同时也是能够开启大西国与外界的沟通之旅。”

　　听了他们的回答，叶一哲皱起了眉头，“那么就是说，如果七个王族中有任何一个不同意的话，就不可能打开这个宝藏了？”

　　“确实是这样的。”

　　亚特和兰斯同时说道，“这个其实就是当年的一个制约，为了不让某一个人做大，七个人一起管理的话会让宝藏更安全一点，七个人都会同意的事情，那么一定是不得不去做的事情了，毕竟宝藏的事情太过于重要了。”

　　叶一哲揉了揉头疼的脑袋，一直在营养液里保持着一个姿势，浑身还是有点酸疼，如同狄安娜说的那样，他现在需要休息一阵子才能再进食，不然的话对他的身体确实很不好。

　　“如果这样的话，那么波塞王不同意的话，我也不会有什么办法去开启了？”

　　“嗯，的确这样，所以我们也在犹豫着是不是要将这个事情告诉你，但是思考了很久我们还是决定说出来，毕竟皇你是有知情的权力的，不然的话对你不公平，你既然是大西国的皇，你也应该有那个决定的权力。”

　　叶一哲轻笑了一声道：“我又没有钥匙，怎么去决定这个事情？”

　　所有人都有钥匙，独独皇没有，也就是这个宝藏其实是用来制约皇的，叶一哲只是一想就是明白了这一点，这就是几个王族的尚方宝剑，完全不是为了开通渠道或者是倾城宝藏的，他甚至肯定，里面可能有着在皇的力量无限大的时候可以将皇给灭掉，毕竟虽然个人武力无法改变一场战争这样级别的胜负，但是有些时候能够做到的完全能够让人震惊，神榜高手的破坏力完全不亚于一个小型的佣兵团，甚至对于一些小国家来说，一个高手都足以毁灭掉，当然那些只有村落大小的小国家，也没有人会去和他们作对的。

　　尤其是每一任的王族，都会有一个武力特别强的存在，不会比皇弱到多少，就像现在的波塞王，更是达到了前所未有的巅峰，在这样的压制下，再加上克制皇的宝藏，完全能够将皇打压下去。

　　皇是能够决定一切，但是皇一旦有一天对亚特兰蒂斯不利的时候，七个王族也能够将一切给颠覆。

　　王族是世代传承下来的，每一代从小就给灌输了忠诚于亚特兰蒂斯的思想，可是皇不一样，就像他从外面来的这样，谁也无法保证忠诚，甚至因为亚特和兰斯的这番话，叶一哲已经想到了一个可能，以前不是没有出现过皇族，很可能是给七个王给灭绝的，按照常理来说皇与王应该会同期出现的，这么多年的确有找不到的可能，但是不可能那么多年都找不到，皇因为某些原因无法得到他们的认可然后被灭杀，然后几个王族再将这段历史给掩盖，就算紫色轮回可能也是不知道这个事情，毕竟王族对亚特兰蒂斯的掌控太深了，完全可以无视皇的存在。

　　王族的传承中甚至应该都会包含这一点，只是不论是谁都不会告诉自己，这些完全对皇来说完全是一个灾难，也是皇最大的灾难。

　　教廷其实并不可怕，尤其经过了这次的事情之后，有些危险是来自内部的。

　　他可以肯定，波塞王将他的消息放出去是故意的，这其实也是王族的考验，亚特兰斯他们虽然此刻看起来都不同意对方的做法，但是当时波塞王与教廷勾结的事情他们肯定是知道的，都是王族，都是亚特兰蒂斯权力的最高掌控者，许多事情想要隐瞒都是隐瞒不住的。

　　以前一些皇族的身死，也有可能是这个缘由，都没有走到这片土地来。

　　其实仔细想想，如果不是古天河的原因，就不可能得到古武圣地的协助，还有冰狼家族的帮助，在这样的情况下他还可以站在这里么？

　　怎么想叶一哲都是摇头的结局。

　　亚特和兰斯却不知道叶一哲这么短的时间里已经想到了那么多的事情，已经彻底的将一切都连贯了起来，如果知道的话恐怕他们就会后悔今天的举动了。

　　对叶一哲来说，不论是波塞王还是亚特和兰斯，他们都是为了亚特兰蒂斯着想的，亚特和兰斯找他告诉他这些，不过是为了对付波塞王而已，信任？那是什么东西？

　　一瞬间，叶一哲心中也是将他们两人的位置放到了波塞王一边，他们是他们，他是他自己。

　　如同他开始想的那样，除了紫色轮回的紫龙他们，其他人没有一个可以信任。

　　就算紫龙他们也不能将实情告诉他们，因为这对于他们来说很可能就是一种颠覆性的错觉。

　　两个人看了看对方，同时把手伸向了怀中，掏出一个古朴色的盒子，放在了面前说道：“这个就是我们两个人保存的钥匙，现在我们将这个交给你。”

　　叶一哲心中大惊。

　　虽然没有波塞王他们的同意，他拿了再多的钥匙也不可能开启宝藏，而要波塞王同意的话，他只有一条路就是比对方强，这样想来的话，波塞王的坚持却是一直以来的坚持，比他强，他承认皇，就愿意将一切给他，可是亚特和兰斯到底是怎么想的呢？

　　在惊讶深处的时候想到了这个，叶一哲对他们两人的忌惮却是加深了。

　　不过表面上他仍然是不动神色的说道：“你们快收好，既然这个是你们王族传承的东西，交给我就不合适了，毕竟我现在这个皇的位置你们也看到了，本来就是无法坐的安稳的，要想击败波塞王，怎么可能呢？你们应该知道波塞王就是传说中的神榜第一高手，就算我师傅也不是他的对手，我师傅本来就是一个无敌的存在了，怎么可能超过他呢？”

　　亚特急忙说道：“波塞王的实力确实很强，但是大西国的皇也不是任何一个实力高强的人就能够决定的，他权势很深，可我们也不会弱到哪儿去，皇如果有了我们，加上阿喀琉斯王他们，对抗波塞王也不是不可能，在那个时候用皇的权力逼迫他交出钥匙，然后拿出宝藏，大西国就能够走出去了。”

　　叶一哲疑惑的说道：“你们也想走出去么？”

　　对于王族来说，在里面外面其实区别不大的，因为王族掌握着现在的通道，百姓并不知道，不出意外的话，他们几个王族其实年轻的时候都是在外面的，紫龙也和他说过亚特兰蒂斯的产业，如果亚特兰蒂斯在外面没有几个大型的产业的话，也不可能有着现在的悠然自得，这些应该都是这些王族来打理的，这里对百姓的福利比起欧洲最好的那些国家都要好出一倍去，这也是百姓没有闹起来的原因，不然的话恐怕早就撑不到现在了吧。

　　出去，对于王族来说应该是个不好的消息。

　　那样王族与其他百姓的差距就会缩小，然后他们的权势很可能给推翻。

　　这个也是他们担忧的地方，而叶一哲用迅雷不及掩耳之势将这个平衡一次性的打破，这些王族在这件事情上不出意外应该是恨着自己的。

　　又怎么会给自己开通通道呢？

　　“皇你多虑了，其实我们一直都想要让大西国去面对世界，我们知道皇你从小生活着的华夏，闭关锁国导致了那么多的灾难，现在是教廷不跟我们争，可是真的有一天他们袭击过来，全世界都不知道我们的存在，就算这个岛屿淹没了我们又去跟谁说理去？对教廷来说随意的杀害我们不会有任何舆论压力，还有那些百姓的心声，我们听到了也会心痛，所以一直以来我们也在想着办法走出这个岛屿，只是因为波塞王是最强大的，一个人占据了大西国一半的实力，不论我们怎么努力争取，也看不到一点希望，皇你的回来无疑是最好的了。”

　　叶一哲点了点头道：“确实是这样的，这个也是为何我会以这种姿态出现在百姓面前的原因，他们沉寂了太久了，他们的心头都有着一把火，他们是我们的子民，为他们考虑才是我们应该做的事情。”

　　兰斯附和道：“而要能够做到这样，只有让波塞王主动同意才行，可是他是不会同意的，所以我们只能出此下策找到了皇，希望皇能够坐到那个位置上去，这样的话我们才能看到大西国的明天。”

　　叶一哲却是摇了摇头，亚特和兰斯都是疑惑的看着他。

　　只听叶一哲说道：“就算我有你们的支持，想要强行压制波塞王也是不可能的，其实最好的办法也是最笨的办法，也就是波塞王提出的办法，我光明正大的击败他。”

　　“可是，那是不可能的。”

　　亚特叹气道，“我们又何尝不知道呢，这些年我们也在努力提升自己，可是波塞王太强大了。”

　　“我还年轻，还有时间，一年不行十年，这样一点点的接近，何况波塞王总会老迈的。”

　　叶一哲故作轻松的说道。

　　“可是这样一来，皇你就一直出不去了，外面还有那么多人在等着皇呢。”

　　“那你们说我有什么其他的办法么？”

　　“其实还有一个办法！”

　　亚特和兰斯咬着牙，看了看彼此最后还是说道。



　　第五百三十二章 隐秘

　　看着两个人纠结的模样，叶一哲知道总算能够得到一些他们的真实情况，一直没有实质性的内容，让他在这个地方也很是窝火。

　　他们想要利用他对付波塞王的心理他看的很清楚，但是波塞王岂是那么好对付的，就用紫龙的话来说这里没有什么能够隐瞒的了对方的事情，那也就是说，现在他们在这里也照样瞒不了他，那么他们的心里想法波塞王又岂会不知道，他依旧没有做出什么举动那已经说明了他的自信了。

　　自己与亚特和兰斯两个王族联合，还动摇不了他。

　　至少现在的自己是这样。

　　他可不相信波塞王真如同他自己说的那样，对权势毫不在乎，之所以会产生不在乎也是对自己极度强烈的自信。

　　这个风度其实是和古天河一样的，那种睥睨天下的魄力。

　　就从这一点来说，心底里他是不想与对方翻脸的，何况波塞王对亚特兰蒂斯的贡献比他这个外人要大很多，若不是这个什么血脉的东西在这里，若不是被他们强行推到了现在的位置，那么他肯定会支持波塞王统领这个王国，所以就算看到波塞王不怎么想将权势交给他的时候，他也依旧没有什么念头，在他看来那个是理所当然的，换做是他在对方的位置，他也不会心甘情愿。

　　所以一开始的时候紫龙说什么只要他回来自然就是所有人承认的皇他一直没有相信过，世界上哪儿有那么好的事情，现在的情况反而让他安心了许多，真要那样的话，他还真不一定敢于接手那个烫手山芋。

　　看着眼前的亚特和兰斯，叶一哲也是露出了那份熟悉的微笑，如果是虞芷彤她们谁在这里的话便会知道，他的小心思又是泛起来了，可是就算亚特和兰斯明知道这个是叶一哲故意要做到的，他们也只能这样选择，他们想要对付波塞王，凭借着自己肯定不行，他们想拉叶一哲入伙其实也并不是将他看做皇，诚如叶一哲说的那样，他想要达到对付波塞王的实力，那短时间之内根本不可能，真的等到波塞王老了，那么他们也差不多了，要对付对方有什么用，那么便只有利用叶一哲身后的人物。

　　紫色轮回部队是一定跟随着皇的，他们也没有什么办法，叶一哲同意一起的话他们也会一起，而后还有一个足够抗衡波塞王的古天河。

　　不过看着笑着的叶一哲，亚特和兰斯也是在心中哼了一声，现在让你多笑会，等到宝藏开启的时候，任你有再强大的力量，也难逃一个毁灭的结局。

　　想到这个，两人也是微笑了起来，与叶一哲一般的高兴模样，“其实确实还有一个办法的。”

　　叶一哲带着点好奇的问道：“什么办法？”

　　亚特开口道：“不过在执行这个办法之前，皇必须得先得到认同拿到皇的这个身份才行，皇是有权力的，那样的话波塞王必须将手中的一些权力交给你，虽然交多少是由他自己决定，但是皇不能是个空架子，也是为了防备皇给王族架空，所以除了紫色轮回之外，还有一个提供给皇族的私密武装，隐藏在大西国各个角落，在皇不召集的时候没有人知道他们的存在，只有用皇的血脉才是能够开启召集，将他们召集起来便是能够有足够的力量抗衡波塞王了。”

　　“可是波塞王不同意，我如何去继承皇的身份？”

　　叶一哲直接问出了其中的关键问题。

　　兰斯摇摇头道：“皇的身份，岂是波塞王能够决定的，他现在只不过是利用手中的强权想要改变这一切的发生，但是只要皇的血脉没有问题，那么他就阻止不了你，不然的话他早就已经捧上去一个人来自己控制了。”

　　“那我是应该怎么做？”

　　留下了王族抗衡皇的宝藏，那么肯定也会给皇留下点东西的，不然的话根本就无法保持平衡，皇也就会成为一个空架子，正常的人都不会这样做的。

　　除了紫色轮回之外竟然还有一个部队，这是叶一哲怎么都没想到的，不过他还是对这些话语表示保留，这些力量应该存在，但是应该也没他们说的那么简单。

　　想要驯服那些人恐怕也没有那么容易。

　　兰斯继续说道：“其实皇可以召开会议表示想要接任皇的位置的，你是有这个权力的，大西国其实还是民主的，这个事情最后就会演变成几个王族投票，只要皇你能够拉到四票的话，那么波塞王一样不敢冒天下之大不韪来忤逆你，现在我们两个就有两票了，只要皇你再能拉到两个，那么那个位置你就稳了。”

　　至少名义上是稳了。

　　他们这句话没有说，但是他们相信叶一哲听的出来。

　　“如果波塞王执意不肯呢？”

　　他们想让自己当出头鸟，可是叶一哲也不傻，就算是民主，那么每个人手中的票数也是不一样的，以波塞王如今的实力还有对亚特兰蒂斯的掌控，他的一票投出是不是还是一票就没人知道了，想要如此顺利的接任肯定不会那么容易的。

　　不过亚特和兰斯也是知道这一点，所以他们继续说道：“这样的话，那我们就退而求其次，不为了直接接任皇，而是先做继承人，对我们来说只要有这个身份就行，那么隶属于皇的真正的卫队也就会出现了。这一点的话波塞王的控制就不会那么深，毕竟只是一个继承人的身份，波塞王也不能做的太过分。”

　　看着这两个貌似在不遗余力为自己考虑的王族，叶一哲眯着眼睛道：“你们确定这样没有问题么？”

　　亚特和兰斯毫不犹豫的点了点头道：“绝对没问题。”

　　如果这一点都做不到的话他们还拿什么来对付波塞王。

　　虽然在这件事情上他们知道如果波塞王要强行反对他们也没什么办法，但是总得有人来做，他们既然提出了这个事情，叶一哲没有什么身份的话也就没有什么办法，叶一哲一点都没有欺瞒他们。

　　叶一哲想的更是简单，在这里他的地位其实是最低的，赤脚的不怕穿鞋的，所以他根本就不在乎这些东西，最不济也就是现在这个样子了，而不论他们的结果是如何，最后能够得到怎么样的优势，那么都是他赚到的，他无所谓，这个事情更急的其实是亚特他们，如果他们不能够将自己说动的话，他们只能自己来对付波塞王，如果真的可以的话在他没来的时候就这样做了，不会等到现在。

　　看着走出去的两人，叶一哲冷冷一笑，他自然不会将希望放在这两人的身上，波塞王既然对他们来到他这里没有什么反对的念头，那么只能说明他是真的有恃无恐。

　　波塞王说的办法虽然是最不可能实现的，但是其实却是最容易做到的办法。

　　一力迫十慧，用绝对的力量将波塞王击倒，然后自然而然的就能够得到想要的一切，比想那么些阴谋诡计要好很多，虽然要超越他很难，但是现在的他却有着足够的信心。

　　神榜第一，在现在的叶一哲看来，真的是那么的不可超越么？

　　感受着拳心中的力量，叶一哲心中也是多了些许的冷意。

　　现在的他也是有了各种的自信，原本看来不可能的事情，已经不是那么的不可能了，连禁药这种逆天的东西亚特兰蒂斯都有，并且能够瞬间将他提升到神榜高手的身体强度，那么在这样的情况下，他不用考虑身体吃得消吃不消的情况下，他已经彻底有了对抗神榜高手的本钱。

　　别忘了，他之所以在对抗破军的时候用九字真言受伤，也是因为身体吃不消的缘故。

　　现在的他已经彻底不会了。

　　看似他的反应速度等其他的方面还没有提升，但是他们都不知道他已经彻底有了抗衡神榜高手的本钱，接下来他要做的就是在不停的训练中提升自己。

　　所以亚特和兰斯不论能够做到哪一步，他要走的还是原本的道路，光明正大的击败波塞王。

　　不过他们所说的特别的那个卫队，他也是很感兴趣，他们既然提出来，而且能够在关键时刻对抗七个王族，那么他们的实力应该不弱于紫色轮回部队，这种级别的隐藏实力让他听到的时候确实感到心惊，不过转念想想也确实应该这样，不然的话皇给七个王族制约了的话，也不配成为皇了。

　　但是渴望他们去击败波塞王，那是不可能的。

　　这一点上他可不会去相信他们，神榜第一高手并不是用数量堆积可以击败的，他想要逃跑他相信还没有谁能够拦得住，虽然他知道波塞王的骄傲，逃跑的可能性很小很小。

　　带着这样的念头，叶一哲第二天早上径直的出现在了狄安娜跟他说的那个训练室里，看着满目琳琅的训练器材，还有那巨大的场地，叶一哲感觉自己回到了在西伯利亚训练营的时候，径直的就是冲了出去，一点一滴压榨自己，他记得狄安娜最后跟他说的那句话。

　　不论是训练的怎样脱力，她都有办法让他一个晚上恢复过来。

　　既然如此的话，还要收手什么呢。



　　第五百三十三章 神秘的人物

　　熟悉手中的力量还需要一段时间，叶一哲知道自己现在还并不能发挥出那被评测为九十的力量程度。

　　就在叶一哲感慨着这里设施齐全的丝毫不亚于西伯利亚训练营的时候，训练室的大门轰然打开，一个陌生的男子出现在了那里，看到叶一哲有着一股明显的讶异。

　　“你是谁，怎么会来这里的？这里不应该有人来啊。”

　　来人看着叶一哲问道。

　　叶一哲笑着道：“我是新来到古堡的，怎么，难道这里就不应该有人来么？”

　　来人摇摇头道：“我并不是那个意思，这里其实是很久没人来了，近些年我还真没看到过其他人，所以也就连警惕性都失去了，不过虽然不是要求，但是还是希望你能够不要将我出现在这里的事情告诉别人。”

　　没有刻意的去介绍自己的身份，对方不知道自己也是正常的，他的这番话也是将叶一哲心头的疑惑打消掉了不少，狄安娜说过这里是王族皇族训练的场所，只不过他们都已经许多年没有来过了，这里既然出现了这个陌生人，那么就说明他也是在古堡里生活了很多年了，除了那七个王族其他人都没有那个权力进入，他的这番话也是让叶一哲确认，他肯定是偷摸的跑进来的，所以很担心给别人看到。

　　所以叶一哲也是将自己当成了那个身份，同样小心翼翼的说道：“我也是偷摸进来的，你不要担心。”

　　来人明显的松了一口气的模样道：“那就好那就好，我还在想你是哪个王族呢，正在奇怪着哪个王族更替了，没想到你和我一个样。”

　　“我叫叶一哲，你呢？”

　　叶一哲伸出手与他握住，对方明显年龄比他大，应该与紫龙他们差不多了，也不知道实力如何，但是不用一个人在这里总的还是好事的，他也不知道他需要在这里训练多久才能达到波塞王的程度，至少时间不会太短，至于外面的一切他只能暂时放下了，波塞王既然都说过不可能让他离开他也是断绝了这个念头，和一个神榜第一的高手闹翻明显是个不理智的举动，更何况他心底里也有一种想要超越对方的念头，谁不想站到那个金字塔的顶端，尤其对于他这个自小就想超过古天河的人来说。

　　那么长的时间，一个人的话虽然他耐得住寂寞，但是有人陪着他他还是乐意的。

　　能够在古堡里生存，那么至少都不会是太坏的人，是亚特兰蒂斯值得信任的人，不然的话根本进不来，这一点他还是相信波塞王他们一直做的很好的。

　　不过他还是将自己身份隐瞒了。

　　王族，皇族，在他看来本来就不是那么重要的东西，不过就是一层皮囊而已，谁也不比谁高贵到哪儿去。

　　看着叶一哲，来人说道：“你叫我东野吧。”

　　应该是一个化名吧，叶一哲这般想到，但是他也没有刻意的去产生什么想法，对方越是这样越是能够证明他偷摸溜进来的事实。

　　东野也没有多说什么，只是熟练着摆弄着那些器械，叶一哲也不过于打扰对方，双方建立信任是需要一段时间的，对方也是知道这一点，并不会做出那些太过于自来熟的举动。

　　这也是符合那个年纪的作风，四十岁左右，对人生其实是充满了警惕的。

　　连续十几天叶一哲都是保持着这样的生活，对身体的掌握性也是越来越强，虽然说他也知道还有很大的潜力由于自己不可能将自己压迫到极限的原因压迫出来，但是至少适应了七八成总是有的，在常规的训练之后他也会练练拳，彻底的熟悉起身上的这股力量，感受着拳拳之间的劲道，他也估摸着自己再次碰到龙帮那几个人就不会那么的弱了，现在的他应该与他们有着差不多的实力，与紫龙一个级别。

　　但是真正要生死搏斗他还是输的可能性大，那也是需要时间来磨练的。

　　不过他也知道，现在虽然看着进步蛮大，那不过是药效还在发挥着作用而已，正如同狄安娜说的，达到九十是能达到了，力量达到了然后适应之后实力也差不多能够到，但是这一点距离击败波塞王来说还是远远不够的，差的还很远，虽然外面都传言说神榜高手之间想要真正分出胜负很难，彼此之间其实差距不大，不过叶一哲真正了解之后才是知道并不是那样的，所谓的差距不大只是针对前三的几个人来说，古天河与波塞王也许差距确实不大，但是面对神榜末尾的，例如紫龙这样的来说，差距还是很大的，甚至机会把握好的话完全可能出现秒杀的局面，只是那样的大杀器一般不会出现，就像古天河这么多年都没有真正的出手，他们的出手往往就代表了战斗的终结了。

　　二十年前的古天河能够击败如日中天的埃斯特和托内伊的联手，如今的他只会更可怕，要知道现在的古天河才应该是他最强的时候。

　　当然，波塞王也是这个样子。

　　击败这个时候的他们，对于现在的叶一哲来说很难。

　　这十几天里，亚特和兰斯一直没有再来过，他也大抵猜得出原因，他们是想要将他推上去和波塞王争斗，但是这一步却很难，他虽然最后给他们安插下了一着棋，就是将他继承人的身份确定，看似几个王族很容易做到的事情，其实真正实现的时候没有那么的容易，波塞王岂会那么轻易的让他们做这种事情，肯定会提出各种刁难的举动，不到最后一刻他是不会松口的。

　　除了狄安娜找过他一次确定他的身体没有什么问题，然后就是定期紫龙会前来看看他这个皇了。

　　这里也只有紫龙对他是真心的，亚特他们与波塞王之间发生了一次大的争吵，这个事情也是紫龙告知他的，对于这个古堡中他掌握的力量太少，得不到太多有用的情报，所有的一切都得来源于紫龙。

　　他知道，这个紫龙也不知道内容的争吵，应该是和那天他们说的事情有关。

　　连继承人的身份都是确定不了，那么他想要彻底的当上皇的位置，那根本就不可能的，所以他只有一条路，那就是击败波塞王。

　　不过幸好的是华夏那边的情况撑着还是可以的，临走之前他也是将所有事情都安排妥当了，他相信楚家就算再强大也不可能将他们吞并掉，任凭楚家如何猜测都是想不到他的举动。

　　不说他自己的安排，就说有古天河在国内，都不可能出什么事情。

　　因为古武世家在最后那时候的出现也是让叶一哲确定了，古武圣地其实与古武世家之间的相濡以沫的关系一直存在，并不是看上去那么淡泊，所以他们对自己的实力也很是关注，如果自己的实力不够的话，他们肯定会不同意他的身份，而后逼迫着古天河接受他们的建议，双方肯定有着一丝牵连存在。

　　古武圣地可是统领古武世家的，随便换个人对古武世家乱来的话，那早乱了。

　　所以双方互相肯定都有制约的成分存在，最后的时候他们的出现，其实已经说明了他们认同了自己，在这样的情况下，他们是不可能放任江州乱起来的，毕竟那是自己的根据地。

　　同仇敌忾对古武世家来说是一个必须要做的事情，当年如果不是这个原因的话古武世家也没有办法传承到了今天，彼此间的信任以及同心协力的这种齐心，才是让这样的存在能够存活到现在的因素。

　　尤其对于武者来说，在打斗中本来就是容易积攒感情的，他们互相比试了那么多年，除了一些心里产生扭曲的，其他的人其实早就成了铁板一块，至少几十年之内也只有叶一哲一个人能够穿插进去。

　　而且古武世家看似只是隐世家族，但是经济实力却远比自己想的要大很多。

　　华夏商盟中的魏家是古武世家，那么其他的家族拥有着与魏家差不多的实力也是很正常的，这样的一股生力军如果站到楚家对立面，那楚家也不会好受。

　　所以就算没有他的安排，华夏也出不了乱子。

　　古天河很清楚，他一旦来了亚特兰蒂斯估计就是很难走出去的局面，不过他还是没有怎么参与，任由他自己在这里折腾着。

　　他走出去的时候，便是他能够达到古天河一个级别的时候了。

　　超越古天河，想想都是一件值得期待的事情呢。

　　也是因为这个，叶一哲在训练的时候总会露出一点点阴险的笑容，给欺负了那么多年，终于有一点胜利的曙光浮现了，这个也是支持着他的一个重要的因素。

　　回到江州看她们，超越古天河。

　　这是此刻他内心最深处的念头。

　　这些日子他也是与东野变得熟悉了起来，虽然对他还有一些疑问，东野也是一直没有解释过自己的身份，仿佛就是一个突然出现的人一样，但是也已经大抵相信了他了，东野对自己确实够狠，有时候让叶一哲都感觉到吃惊，也是因为他的激励，叶一哲选择的训练强度比起他原来设定的都要多出一倍来。

　　当然后果也是很明显的，原本需要一个月才能适应的身体，现在十几天已经适应了七七八八了。

　　“比比？”

　　等待了那么多天，自我感觉相当良好了的叶一哲终于对着东野开口道。



　　第五百三十四章 完虐！

　　看着叶一哲，东野并没有流露出什么意外的神情，这里就两个人，如若一个劲的自己在那训练是怎么都不可能提升太多的，所以比试也就成了他们进步的最好的渠道，不过他却是露出了一点不怀好意的笑容道：“你确定？”

　　叶一哲知道对方是在怀疑自己的实力，但是一想到现在的他已经比起之前的他强了太多了，就算面对紫龙这个紫色轮回的队长都不会有什么惧怕的感觉，又怎么会去怕一个这般不知名的人物呢，如果他真的很强的话也不会让他连名字都没听过，还需要这样偷偷摸摸的来这里训练了。

　　那些王族也不是傻子，这类的高手肯定会网罗起来的。

　　点了点头叶一哲说道：“比比吧，一直这样的训练也不会有什么结果，正好我也想印证下最近我有没有进步，看你的样子应该也不弱的模样，一起进步不是正好么？”

　　对高手而言通过对方一些行动判定对方的实力是完全可以做到的，叶一哲这样说也不是没有理由，这些日子里，他就没有见到东野露出过怯意，每天训练的内容和他差不多，可见也是一个对自己极度自信的人物，不过既然是一直在这里训练，那么实战经验必定很是缺少，他在亚特兰蒂斯没有嫡系的部队，除了紫色轮回之外也没有可以信任的人，如果能够将对方培养起来那么必定是自己的一个很大的助力。

　　所以他在选择与对方比试的时候，心中也是带着许多的提升对方的想法。

　　诚如他所言，一起进步。

　　他自认为自己的意思也已经表达的很明显了，但是东野却是哼了一声道：“只要你不怕被我打的满地找牙就可以了。”

　　叶一哲一愣，对方连比都没和自己比过竟然就说出了这样的话，看来性子确实需要磨练啊，叶一哲这般想到，但是他却忽略了，对方已经四十岁左右的年纪，再怎么都不可能如此的不知道轻重，做事情肯定是有所把握的，不过估计他就算没有忽略也不会太在意，毕竟东野不了解他的实力，他也只会认为东野是因为对自己实力的自信却不知道这个世界还有更强的人，毕竟在亚特兰蒂斯除了几个王族之外其他的高手其实不多，他这种是属于例外的情况，而亚特和兰斯口中所说的那些人，如果是真的的话应该实力不错，但是他总觉得两人不会说太多的实话，所以他也没有将他们看的太重要。

　　“我是不怕，那么你怕么？”

　　叶一哲依旧淡泊的笑着，他发现他现在的心态越来越像古天河了，很少有什么能够在他心里兴起什么波浪的，仿佛什么都在自己的掌控中一般，只是他的实力还没有达到那个程度，不然就真的一模一样了。

　　那个在他身前站立了那么多年的人，总算在此刻让他有了一点接近的感觉。

　　那是真正意义上的高手，也是他已经踏入门槛的一个境界。

　　不过他相信，那一天并不是那么的不可到达了，以前的他看不到，是因为他根本不知道如何去达到神榜高手的境界，只是感觉他们很强，但是他也不知道如何让自己进入那个阶段，可是现在的他不一样了，他已经在狄安娜的帮助下让自己的身体强度达到了神榜高手的程度，剩下的就是实战经验还有身体协调性，现在的他做起许多的动作都感觉比以前要顺畅许多，这种进步至少现在的他看来也是显而易见的，狄安娜看上去只是用禁药提升了下他，而且那份疼痛到现在想起来都是心悸，他知道再来一次的话他肯定是吃不消的，可是其实狄安娜做的更多的，对他帮助最大的是指明了他未来的路，让他找到了属于自己的那条路。

　　以前他也曾经犹豫过，是不是要和杨立恒他们一般，专攻一条路，就像他一辈子都在练太极一样，在太极之道上达到了完美的境界，进入了神榜高手的水平，但是他终究一直没有那样选择的原因是因为他始终认为，杨立恒比起师傅来要差上很多，专精一条路看上去是成功的捷径，但是要想达到一个巅峰，古天河还有波塞王他们那样的地方，那是完全不够的，他只有在他已经踏上去的那条道路上不停的前进才可以。

　　今天的他总算可以说，他没有走错。

　　所以现在的他也是从小到大，最为自信的时候，也可以说是他最强大的时候，在这样的时候对方再强又如何，只要对面的不是古天河那个级别的人物，他都有绝对的自信去面对，所以挑衅的话他也是张口就来。

　　东野听了他的话只是耸了耸肩道：“那就来试试吧。”

　　随意的模样让叶一哲心中也是略带不快，高傲也不是你这个高傲的法子的。

　　既然这个样子的话，他也不用留手了。

　　大步迈出，一股从前从来不敢想象的气势从他的身上散发出来，甚至他都感觉自己迈的步子要大了许多，虽然只是增高了些许应该没有那么的明显。

　　只是一种感觉，一种给他内心里的感觉。

　　其实更多的是一种自信，源自他此刻内心深处的自信，一种能够击溃眼前的人的自信，以前从来没有过的这种自信。

　　看了他的样子，东野依旧没有有任何动作，仿佛是很瞧不上叶一哲一般，只是静静的等着他的攻击。

　　可是就是这个模样，却让叶一哲找不到任何的破绽，心中已然大惊。

　　在他看来，不论从哪个方向去攻击对方，都是能够让东野能够随手接住的，一种圆润的气质从他的身上冒出来，这个是他想要达到却是始终达不到的。

　　“你不出手么？不出手的话我就要来了。”

　　东野见他愣住的样子，大步迈出，对着这个在他看来虽然已经很强但是依旧露出了破绽的叶一哲走了过去，对着叶一哲大叫了一声“小心了”然后就是毫无保留的一拳轰出。

　　不论是力量还是出拳的路线，都是达到了一个完美的境界。

　　叶一哲只是感觉这个拳就是这样冲了过来，除了硬碰还是硬碰，没有丝毫躲闪的可能性，看似没有技巧，其实是将技巧融入到了其中的感觉，光是这一拳，就已经让叶一哲收回了所有的小觑心理。

　　双臂急忙的在胸口交错，与东野的拳交错在了一起。

　　砰的一声。

　　叶一哲被这一下直接击打了出去，后退了好几步，心中更是震惊，这一拳中蕴含的力量也是到了一个极致，就算现在的他全力发挥也不一定能够达到，而眼前的这个莫名其妙冒出来的人竟然随意的一击就是达到了。

　　那么他全力的话能够达到什么程度。

　　叶一哲已经不敢想象了。

　　这样的存在，至少光凭借这一拳给他的印象，起码都是应该在神榜前三的水平，也就是与波塞王与古天河是一个级别的人物。

　　这样的人物竟然一直默默无闻，还隐藏在亚特兰蒂斯最重要的建筑里，谁也没有发现，他又是什么目的！

　　不过这些念头在他脑海里都是一闪而过，此刻的他显然不是考虑那些的时候。

　　因为就在他倒退的那么一会的功夫，东野竟然已经迈到了他的跟前，然后二话不说的就是伸出手抓向了他，叶一哲急忙一个翻滚翻到了另一边，可是他没想到的是他已经足够快了，对方竟然更快，他还没到那边的时候，东野的手已经到了那边，也就是说他直接就是倒在了他的手上。

　　叶一哲甚至都来不及有什么动作，就是被他抓起来然后向一旁抛去，径直的扔在了地上。

　　“你不是我的对手。”

　　看着倒在那的叶一哲，东野也没有继续出击，只是淡淡的说道。

　　叶一哲起身拍了拍身上的灰尘，其实他并没有受什么伤，对方虽然看似下手很重，其实对他们这个级别的来说根本算不了什么，他只是盯着东野冷冷道：“你到底是谁！”

　　之前还以为对方是个籍籍无名之辈，现在的他彻底的打消了这个念头，对方这种实力也是让他认清楚了，绝对是一个不弱于波塞王的人物。

　　波塞王是谁？那可是神榜第一的高手！

　　如果亚特兰蒂斯有两个这样的人，又怎么会如此的担忧教廷，神榜高手是改变不了大局，但是以教廷那些人的实力想要彻底的击溃他们那也是不可能的，断然不可能因为千年前的恩怨来和他们对抗的。

　　东野没有回答反而说道：“既然你那么想要提升自己的实力，那么以后每天我都来和你比试一番，什么时候你能够在我手下有不死的实力，我自然会告诉你我的身份。”

　　说着他就是转身准备离开。

　　“难道你不担心我去告密么？”

　　叶一哲大声叫道，虽然他实力是强，但是如果波塞王他们知道了也不会让他好看吧。

　　东野头也不回的说道：“你想说就说出去吧，不过我想应该没有人会相信你吧，我的皇！”

　　叶一哲一震！

　　他知道他说的是事实，凭借他的实力想要隐藏自己太容易了，自己就这么说出去也没有什么证据，谁会相信自己，对方知道自己是皇的事情他倒没有什么吃惊的，有这样的实力，古堡里有什么事情能够瞒得住他的。

　　不过看他的模样应该对自己没有什么特别的想法，最后那样说显然也是有想磨练自己的意思。

　　看着他离开的背影，叶一哲双拳紧握，眼神中也是露出了不屈的意味。



　　第五百三十五章 出人意料的转变

　　从这一天开始，叶一哲的生活就变成了挑衅加被虐的节奏。

　　苦不堪言他自己却是乐在其中。

　　对于东野的身份他也不是没有猜想过，但是一想到对方的实力他就是将这个给暂时存在了脑海深处了，有着这样的实力如果想要做什么的话早就做了，不会等到现在，整个亚特兰蒂斯能够拦住对方的人物也不过波塞王一个而已，他只不过是每天在这里修炼又不与外界交流，就像一个隐藏的boss一般，叶一哲这样想过之后就没有太在意了。

　　也是因为这个他对古天河曾经说的那句天知道泱泱华夏暗地里有多少高手，所以他也不敢称作天下第一，对这句话他有了更深的体会，以前他以为不过是古天河的自谦，但是现在他知道了，古天河真的没有谦虚，那是真的。

　　这个东野就是其中之一。

　　每天东野都会前来，叶一哲也毫不保留的每天都要与他比试一番，也许是一种顽童的心境，东野竟然每天都答应这个事情，然后每天都会将他打的满地找牙，根本不给叶一哲留任何的面子，其他能力不说，轮逃跑能力叶一哲自认是提升了许多，因为从一开始的一下就倒，现在已经能坚持两三招了。

　　不过他知道这不过是对方刻意的而已，因为对方随心所欲的模样让他知道，如果东野全力以赴的话，恐怕他还是只有一招的份。

　　看到这一点之后，他对自己的要求也是额外的严格起来。

　　如果换做以前的他恐怕一天都支持不下去，现在在亚特兰蒂斯，有着比当时在西伯利亚训练营更好的营养液对他进行恢复，加上现在他的体质已经好到了一个极限，就算是神榜高手大多数也没有那么好的恢复速度，在这样的前提下他每天透支的体力都能迅速恢复然后进入第二天的训练中。

　　而他自身的实力也是以一种他自己都看不到的速度在提升着，这一点他自然是不清楚的，因为他只有被虐的份，但是与他对敌的东野却是看的很清楚，叶一哲并没有发现，东野每天使用的力量也是越来越大了。

　　枯燥乏味的日子又是持续了半个多月，他平静的生活终于被打破。

　　亚特和兰斯为了让他的身份确认，与波塞王在会议上吵开了，这一天也是他第一次的没有训练，本来想去训练室与东野说一下的，但是很意外的发现今天的他也没去，便是猜想估计他也是猜到了自己会因为这个事情耽搁，这才没有来的吧。

　　而会议室中，亚特和兰斯显然是为了能够对付波塞王已经不遗余力了。

　　“波塞，你不要太过分了，正如同你说的那样，叶一哲也许现在担不起皇的身份，但是一个继承人的身份也没什么大不了的吧，这份血脉总不假，难道你硬要剥夺么？”

　　亚特义正言辞的看着波塞王说道。

　　其他几人都是点头着附和道：“是啊，波塞，你拒绝总得给个理由吧，血脉在那里做不得假，你们有约定是不错，但是那不过是束缚他不能接任最高位的，区区一个继承人的身份，算不了什么的，波塞你何必那么固执呢。”

　　就算是一心恋着波塞王的狄安娜也不禁开口道：“皇确实也不同于常人，想必波塞你也知道他服用十瓶禁药然后身体强度提升到九十的事情，现在的实力虽然还是不如你，但是这些天熟悉了身体之后恐怕也不弱于紫龙他们了，这种层次的战斗力我们不能过于为难他。”

　　见波塞王还是一副生人勿近的样子，阿喀琉斯这个最老的王族开口了：“波塞啊，我知道你是为了我们大西国好，可是也不是你这个法子的，你这样的话传出去恐怕所有人都会说我们不讲道理的，何况我们大西国一向也不是凭借实力来治国的，真的那样的话皇早就让你当了，你也是因为清楚这一点才同意皇的归来的，现在怎么就变卦了呢？”

　　这话说的平淡但是其实已经很重了，差不多是直指对方心中有不轨行为了。

　　波塞王只是冷冷的说道：“不管你们信也好不信也罢，我对权势没有什么兴趣，你们有足够的能力就来拿走，没有能力就不要废话！”

　　这话说出来所有人都是色变。

　　只是不等他们开口就听见波塞王继续说道：“我从来没有否认过皇，就像你们说的，血脉在那里我一个人也就算想否认也否认不了，虽然他的实力确实很差，我那样说也不过想激励他而已，如果连我都无法击败，凭什么来征服我！”

　　波塞王依旧强势，不管他们的心里状况，或者说他们有什么意见他也不想去过问，足够的实力已经足够表示一切了，不论个人实力还是拥有的势力，在这里都是最强的，其他几个人加起来他也不惧怕，又有什么担忧的。

　　他们几个知道他说的是事实，但是兰斯还是说道：“你这样说就有点过分了吧，我们几个王族本来就都是按照实力来划分的，还有现在的皇还处于弱小的时候不假，难道这样就要剥夺他所有的权力么？”

　　“哼！”

　　波塞王却是斜眼看了他一眼道，“你既然知道他弱小，他又用什么来保护我们给他的权力？”

　　兰斯被他一句话直接将要说的话给吞了回去，亚特抢过了话说道：“正是因为他弱小，才是需要这份权力，不然的话被某人不经意的杀了都不知道。”

　　狄安娜皱着眉头道：“亚特，你这话过分了。”

　　可是除了她之外，其他几人都是冷笑的看着波塞王，原本中立的阿喀琉斯三人也是这个态度。

　　她看着这一幕心中不禁一股寒意，就是这么快的时间里，亚特和兰斯竟然已经将这几人都是拉拢了过去，其中虽然不乏是两个人不停活动的功劳，但是更多的还是波塞王自身的问题导致的，因为他过于自负的举动，就算三个老者都是忍不住了，原本的他还没有显露出来，但是皇归来之后就无法隐瞒的住了，在皇的问题上发生了严重的分歧，而阿喀琉斯他们本来就是因为波塞王掌握的权力就有着不少的意见，这次的争斗也是她预料之中的，但是事态还是扩大化了啊。

　　她也只能在心里叹息着，然后看看两边的人不知道如何选择。

　　其实就是这种犹豫的态度已经说明她做出了选择了，她也是偏向于叶一哲那一边的，毕竟她支持波塞王那么多年了，犹豫就是拒绝了。

　　不过波塞王会在乎么？

　　看着依旧在为他说话的狄安娜，波塞王连眼神都不曾闪烁就是说道：“你如果有意见的话可以比试一番，我不介意光明正大的将你击杀！”

　　说罢看着这群脸色大变的王族道：“废物就是废物！如果说我波塞王对付一个人还需要偷偷摸摸的话，那我还算什么最强大的王族！”

　　这股傲气由心而发，就算现在敌对状态的其他人也是露出了心仪的神色。

　　这般的骨气，他们可是从来没有过的。

　　阿喀琉斯却没有因为这个说什么，他知道波塞王之所以这般，是因为亚特的那句话而已，从心底里而言，他也认为亚特说的过分了，不论如何波塞王都不可能去杀害叶一哲的，更何况还是暗杀，这对于一向自负的波塞王来说可以说就是一种侮辱。

　　侮辱他什么都可以，就是不能侮辱他的人格。

　　这一点他还是看的很明白的。

　　亚特不搭他的这话，显然是知道他的个性的，也知道自己有点理亏，看着波塞王转移话题道：“那么我们就来表决吧，我想不论如何大西国还是民主的，由不得你一个人来做主吧？”

　　波塞王本来想说什么，但是似乎感受到了什么动静一般，看向了门口，其他人也都是顺着他的眼神看了过去，发现了站在那里的叶一哲。

　　“既然我的实力不够的话，那么就等我实力够了再说就是了，波塞王也是好意，就不用那么麻烦了。”

　　叶一哲靠在墙边，嘴角带着淡淡的笑意看着场中，仿佛根本没有想法一样。

　　如果换做之前的他确实可能会从心底里产生些恼怒的念头，但是此刻的他心态已经有所不一样了，经过了这一个多月的训练，他的实力进步非凡，原本在他看来遥不可及的波塞王已经不是那么的不可触碰了，至少他已经找到了自己的路，他现在的念头已经不是之前与亚特他们说的那样，他要光明正大的击败对方，彻底的让波塞王臣服！

　　“皇，有些东西本来就是你的，他就应该是你的，波塞王，他还没有这个权力阻止！”

　　亚特急忙说道，虽然说的模棱两可，但是叶一哲知道他说的是什么。

　　波塞王看都没看他，只是看着门口的叶一哲，似乎是赞叹又似乎是冷笑，一种很奇怪的表情从他的脸上表露出来，轻轻的说道：“如果你们只是为了让皇得到那隐藏的实力，那么你们去拿就是了，一个继承人的身份而已，我没什么意见，不过自身实力不行的时候，外界再多的助力也是没用的。”

　　亚特等人都是震惊于波塞王的突然改变，叶一哲却是若有所思的说道：“不用了，我会击败你的。”

　　“欢迎之至！”



　　第五百三十六章 不过而尔

　　叶一哲怎么都没想明白波塞王为何突然松口，而亚特他们想不明白的则是叶一哲为何在最后时刻放手。

　　一份不弱于紫色轮回部队的助力，有着这份助力的话想要对付波塞王也可以提前很多，他偏偏要选择一条最难的道路，所以就在波塞王离开之后，亚特和兰斯也不管其他人在便是立刻出声道：“皇，你太冲动了。”

　　直到现在他们还是将叶一哲当做是因为冲动而已。

　　只有狄安娜看着他，似乎有一种刚认识他的感觉。

　　显然他们都是很清楚亚特和兰斯想要做的事情的，得到皇的身份能够得到的便利无疑就是用那隐藏的实力来对付波塞王而已，有了紫色轮回再加上一个不弱于紫色轮回的部队，再加上几个王族的支持击败波塞王也就不是那么的困难了，只是被叶一哲拒绝了。

　　用真实实力硬抗，谁能保证要多少时间，是不是要等到波塞王老了或者死了才有可能。

　　至少在亚特兰蒂斯内部，是没有人敢说自己可以独立对抗波塞王的。

　　叶一哲在这里绝对算是前无古人了。

　　听着他们的话，叶一哲却是耸了耸肩膀道：“他也不过而尔啊。”

　　几个人顿时气噎，看着他不知道说什么的好，叶一哲就像感受不到他们的波动一般，看着他们一副轻描淡写的态度继续道：“我可不想做一个跟在别人屁股后面呐喊的人啊，走咯，继续训练去。”

　　说罢他转身就是离开。

　　其实他这句话不只是说的是波塞王，亚特和兰斯知道，他其实说的也是他们两个，以他们的老脸也不禁有点脸红的感觉，叶一哲将一切看的很明白，就算他此刻拥有了匹敌波塞王的实力那又能怎么样，现在有波塞王制约着他，他如果将波塞王击败了，一样能有这些王族制约着他，他们能够这样对波塞王，将来也会如此的对待他，权势终究是让他们都是蒙蔽了双眼，固然波塞王一副冷傲的态度，但是至少他一直都是真实的，可是这些人的话却是有点假了。

　　叶一哲甚至可以预见，这个时候的他如果听从了他们的将波塞王成功赶下去，那么一个傀儡的皇就要冒出来了，所以他现在的想法也很明确，就是波塞王说的那样，没有实力的人没有资格说什么公平，他如果能够达到波塞王的实力，再配合上这些助力，谁还能动他丝毫？

　　没有实力的威胁，就是放屁。

　　出来那么久了，叶一哲对这句话的理解也是越来越是深刻。

　　让他颇为意外的不过是波塞王，没想到一直都坚持着的他，在看到他出现的时候竟然松口了，不知道他心中到底是怎么想的，不过今天的叶一哲也是看出来了，波塞王远远比他表现的要深沉许多，许多的东西埋藏在心底里恐怕很多年了，其他几个王族一点都没有看明白过。

　　他的内心是如何想的没有人知道。

　　他是真的想对付自己然后控制亚特兰蒂斯么？叶一哲对于这一点并不像亚特兰斯他们那么明朗，如果他真的要这样做的话那就断然不应该让自己回来，如果硬要说这样的话还能用他和教廷合作没想到自己竟然可以逃脱来解释的话，那么这些日子里的冷嘲热讽就更不应该了。

　　以波塞王的心性，如果真的要这样做的话，完全没有必要这般行径，以他的自负还有骄傲，加上那个实力，自己在古堡又是孤立无援，他强杀自己也不是什么难事，要想不留下痕迹也不是做不到，这个世界可没什么能够让一个神榜第一高手介意的东西啊。

　　可是他没有，可见他想得到的远远不是他们想的。

　　不过叶一哲也没有去想太多，他清楚，等到他实力到了的时候，自然而然的就知道应该知道的一切了。

　　所以现在的他只有一件事情，那就是不停的提升自己，其他的想再多都没用，他看的很清楚，哪怕他再着急再想见到江州的一切，此刻都是不可能的，波塞王是不可能放他离开的。

　　他也隐约理解他的心理，现在的实力出去，给教廷一旦抓住的话，对整个亚特兰蒂斯来说就是一种致命的打击，还会让他们投鼠忌器，他们是不会让这样的事情发生的。

　　任何可能给亚特兰蒂斯带来威胁的事情，波塞王都不可能允许它发生。

　　强么，更强么？

　　我会的。

　　叶一哲踏出的脚步一步比一步结识，他相信他会让波塞王彻底的低头的，给他一点时间就好。

　　至于华夏，希望不要出什么乱子吧，也只能这样想了。

　　而且现在的楚家应该还没有动手，毕竟有曾家的那个威胁在那里。

　　可是他却不曾想到，楚家不仅动了，而且是毫不保留的动了，不惜一切代价的对江州出手，连后果都没有顾及，谁也不知道他们怎么想的，楚天歌没有出现，自然就是楚辞了。

　　商场上的争斗虽然不如战场上那么的赤裸裸的血腥，但是论残酷程度却丝毫弱于对方，仅仅半个月的时间，慕家、公孙家还有萧家附属的那些小家族，就被楚家给收购了大半，这个也是一开始所有人都没有想到的。

　　本来就算是南宫天奇想的也不过是楚家会从正面出击，谁都不会想到他们竟然会用这样的游击打法，而且反而是这样毫无顾忌的举动让他产生了忌惮，他知道对方肯定是有一些不得不出手的理由。

　　能够逼迫楚家这样的，他不知道到底发生了什么事情。

　　他不知道不代表别人不知道，如果叶一哲在这里的话恐怕也能够看出来了。

　　自从他离开之后，古武世家那批人自然的就不再像以前那样，而丁奉先自然是最开心的，因为这个事情对叶一哲的看法又是好了许多，继而也与厉震宏之间少却了许多隔阂，隐约都有一点想要联合的迹象。

　　正是因为这样，楚家才在这个时候没有办法的出手了。

　　原本让他们投鼠忌器没有出手的本来就是担心两方合作，可是现在都有了这个迹象了，他们也没必要保留了，如果叶一哲知道是这个原因的话，恐怕就会提醒下杨立恒他们要保持下神秘了，可是终究他是不知道这一点。

　　在楚家这样大规模的攻击下，几家都有一点吃不消的迹象，也是因为这一点，南宫天奇推荐的那个女孩走入了几个家族的视野，更是走入了整个华夏商盟的视野。

　　在这样关键的时候，带领着江州这一番势力来对抗楚家的，竟然不是华夏商盟的人，而是一个叫桑然的女孩，也是因为这样让楚辞颇为头疼，原本想到的所有部署都是白费，甚至还被对方打乱了不少，毕竟原来他想到的所有可能都没有现在的情况，一个完全未知的敌人最不讨喜了，尤其是对方还尤为的了解自己的情况下。

　　几个家族对楚家，自然是了若指掌的。

　　楚天歌没有出现，南宫天奇也没有出现，仿佛一个默契一般。

　　不过就算这样，桑然也不过占了一下诡异的优势而已，可以预见的是，对方只要给他们足够的时间熟悉桑然，那么失败就是一个必然的举动。

　　并不是她不行，而是对方太强，直到这个时候江州的他们才是发现楚家隐藏了有多少，这般的不惜代价的收购，还在资本市场上与江州的几个家族对抗着。

　　这还是魏家曾家都没有参与的情况下，只是西门家东方家在支持着楚家而已。

　　甚至魏家还会偶尔在关键时刻使个绊子，让楚辞暗中骂爹，却依旧拿楚家没有办法。

　　楚家是铁了心的要将公孙家吞并了，所有人都是皱着眉头看着这一切。

　　高层也是形成了两派，哪怕是厉震宏已经与丁奉先达成了一致，却依旧无法将楚家给强行压制下去，他们毕竟都是军方的人，可是楚家在政治上的影响力确实要比他们大上不少。

　　而此刻在江州的萧家、慕家、公孙家心中想着的，竟然是已经离开了一个多月的叶一哲。

　　如果他在的话，形势会好很多吧？

　　虽然他们都知道叶一哲并没有资本运作的经验，可是他们竟然都是生出了这一个念头，尤其是桑然，如果叶子哥哥在的话，那该有多好啊。

　　只是她却不晓得，叶一哲此刻的生活其实比他们要凄惨的许多。

　　一次次的被打倒，然后一次次的爬起，每一次的再起来，他都会对体内的力量使用更熟练一层，力量是力量，如何发力已经如何控制力量的释放不造成力量的浪费，这些都是需要时间的，也是需要强悍的技巧的，这些都是他现在缺少的地方，如果不是有这个叫东野的让他始终看不透的人在的话，他进步会更慢。

　　用东野的话说是，他必须能够熟练到调节身体每个关节使用的力量大小，这样的话他才会可以被称为强者。

　　虽然很艰难，但是叶一哲却不会放手。

　　毕竟，这里的世界，不属于他啊。

　　他想要出去，有些事情逃不掉的。



　　第五百三十七章 双雄会

　　而这一刻，厉家大院里，两个很少会面的人却是在这里坐在了一起，如果给旁人知道的话，甚至可能引发整个华夏的动荡，因为他们不论是任何一个动一动脚，都是足够让整个华夏颤抖三圈的。

　　他们都是有一个响亮的名字。

　　厉震宏，丁奉先。

　　军方的两个大佬，在这里相聚在一起，商议的话题竟然是那个远在亚特兰蒂斯的叶一哲。

　　“我们这次是将赌注放在他的身上么？厉老，这可不是你的风格啊，一直以来你不都是最为忌讳这种事情的么，难道人老了总会给自己破例下么？”

　　丁奉先看着厉震宏，哈哈大笑着，似乎是一种嘲笑，但是厉震宏却知道那话语里的无奈，也是笑着说道：“都那么大年纪了哪儿还会介意那么多哦，只要无愧于心就可以了，楚家虽然算不上倒行逆施，但是终究是触碰了我们的底线的，不然的话你也不会轻易的选择与厉家合作吧。”

　　从厉震宏的角度，最忌讳的莫过于哪一家产生独大的局面，因为他很清楚这样的发展对于整个国家是不利的，可是楚家现在就是朝着这个方向在前进，所以楚家不能留，华夏商盟的楚家，不能留！

　　丁奉先点了点头道：“确实是这样，不过不得不说叶一哲确实给了我一个惊喜啊，本来我只是想着他能够得到古武世家的认可，让他们能够为这个国家做点事情就可以了，但是我没想到竟然那么的快，而且是彻底的古武世家参与到了国家事务中来，世道真的变了。”

　　厉震宏看着开心的丁奉先道：“你就偷着乐吧，有了他们的参与恐怕很多任务都变得没有难度了，对于你来说简直就是最大的喜事了。”

　　厉震宏与丁奉先分管的块不一样，所有的那些特种兵部门基本都在丁奉先手里，尤其是那些执行国家特殊任务的特殊部门，包括国安这样的，所以对于丁奉先来说他最需要的就是高手，每次看到高手他才会欣喜，这个也是为什么他手里虽然人并不多，但是却能跻身军方三大人物之一的原因，他并不掌兵，他却完成了许多国家都是无法完成的任务。

　　当然，这个也跟他本身的那个从古武世家出来的身份有关系，不然也不可能有着如今的地位，也是因为那些古武世家的生活，让他对于这类的人比常人要更了解。

　　就在这样的一个月里，叶一哲离开的一个月里，古武世家的亲自上门，并且将丁家重新纳入古武世家的举动，让丁奉先瞬间多出了许多能用之人出来，任凭他如何去猜想都没想到过，竟然那么快的时间里，叶一哲做到的比他想的要好很多，有了这些人的协助，原本繁忙的任务竟然一时空闲起来，甚至一些已经拖了一年半载的任务都在几天之内完成了，那些特种兵都是陷入了无事可做的境界，这个对于他来说没有比这个最开心的事情了。

　　虽然他也知道，这件事情就算没有叶一哲的出手，恐怕他们也已经做好了这样的准备，只是终究他们最后声明的都是叶一哲的推荐。

　　古武世家终究还是入世了。

　　是好是坏不论，对这个国家来说终究是好事。

　　也是因为这一点，丁奉先才是选择了与厉震宏合作，既然叶一哲要对付楚家，那么他们就一起出手，在他不在的时候，保住他的基业。

　　“不过这个局面不好破啊，不论是你还是我，在商场上的话语权都不大，现在的楚家已经联合了西门家他们，有古武世家的参与，魏家虽然不参与其中，但是也不好明目张胆的协助江州，这个局面江州可谓是无法与对方抗衡的，不知道厉老有什么想法没有。”

　　在军方丁奉先还有与对方抗衡的实力，可是换做商场或者政场，丁家与楚家就没法比了，除非能够拉拢到古家一起合作，不然的话就算他与厉家合作，都不会是楚家的对手。

　　这倒不是说他们两家一起都无法与楚家作对，只是术业有专攻，厉家与丁家在商场上确实没有太大的作为，没有八面玲珑在各个行业都是挥毫着笔墨的楚家强大了，尤其是对于楚家来说，商场是他们一直都过不去的梗，而厉家他们由于不想太遭人嫉妒，一直没有在商场有所作为。

　　厉震宏也是知道，在这样的事情上面他们并不能帮的了叶一哲太多，曾家也不是听他的命令的，虽然算得上与他是一脉的，但是终究主要的后台在中央的高层，他说话并算不上太重要。

　　这一点丁奉先清楚，所以他才会与厉震宏商量对策。

　　如果曾家真的参与到其中的话，那么楚家就会大难临头了。

　　“只是我没想通的事情，楚家是如何让曾家同意在这个时候出手的，曾家上次表态的也很明确，按道理的话他们不应该在这个时候出手的。”

　　厉震宏带着点思索的说道。

　　丁奉先也是一脸不解的模样：“曾家到现在都没有反应，我一直在想，是不是曾家与楚家合作了，如若不然的话，怎会出现如今的局面，楚家不惜一切代价的进攻江州，似乎根本不计较后果似的，背后到底有怎样的阴谋也是不得而知，不过按照现在的势头的话，就算楚家能够成功，恐怕都是伤敌一千自损八百的局面，也会让他们元气大伤啊。”

　　厉震宏也是皱着眉头：“这个也是我一直最为不解的地方，如果按照这样来的话，不论胜负如何，楚家都不会有什么好下场，也是会让华夏商盟彻底的伤痕遍布，曾家怎么可能会陪着楚家来疯呢？”

　　“曾家应该已经有了选择了，只是可能与我们意料的不一样而已。”

　　“你的意思是说？”

　　厉震宏也是双眼放光，与丁奉先想到了一块去。

　　“曾家其实想通过这个事情将楚家打压下去，他们与叶一哲已经合作了！”

　　一股不可思议的表情从他们两人脸上勾勒出来，厉震宏长叹道：“不过这个事情隐藏的够深的啊。”

　　“这个事情，他们是如何搭上的呢，而上面又是怎么想的呢？”

　　厉震宏看着依旧无法理解的丁奉先笑着说道：“上面怎么想其实是无所谓的，只要不危害到国家利益，上面对曾家没那么多的限制，只要华夏商盟在，能够应付一次次的经济风暴，没人会管，最后看的还是曾家自己的态度，我唯一不理解的，就是叶一哲是如何让曾家同意的，他们可不是那么好交代的人。”

　　丁奉先点点头道：“看来这个叶一哲，隐瞒了我们很多事情啊。”

　　就在这个时候，敲门声突然响了起来，两人俱是一惊，在这个时候敢于来打扰他们的人可不多，他们的手下肯定不会的，厉震宏看了丁奉先一眼，然后便是喊道：“什么事情！”

　　外面传来一个声音：“老爷子，楚家那位，来了。”

　　厉震宏与丁奉先同时一震。

　　他也来了。

　　他也是看明白了这一点了么？

　　两个人同时想到了这一层，然后厉震宏急忙说道：“我们一起去迎接这个老朋友吧。”

　　是啊，多年不见的老朋友了，自从到达这个位置之后，三个人一个级别之后，再也没有过这种聚面的机会了。



　　第五百三十八章 不劳而获的权力

　　伴随着叶一哲再一次被打倒，虽然身上的疼痛不可制止的传来，但是他却露出了开心的神情。

　　两个月了，这是他第一次的能够挡下对方两招。

　　而且与一开始的两招不一样，现在的东野已经需要全力以赴了，可不是开始的那样，随手就能够将他击败，虽然他受伤比以前要重的许多，但是却是他能够触碰的了，短短两个月的时间，他竟然能够与对方对招，这是叶一哲一开始都不可想象的。

　　但是这却也是意料之中的事情。

　　这两个月的时间，他每天都被东野给揍的根本爬不起来，开始的时候对方只要轻轻的出手就能够将她给直接打败，开始的时候，对方还会不停的跟他说如何如何才能躲过，他直到这个时候才是注意到，就在这样的不停躲闪中，他不论是速度还是战斗技巧都比以前强大了许多。

　　最为关键的是，现在的他已经不会去管练过的那些什么招式，不会再去想着使用太极还是使用咏春等拳法，现在的他已经彻底的没有了套路，不存在那些套路上的东西，看到对方的手势就差不多知道如何去应对，而丝毫不会去想什么，仿佛已经成了他本能中的一个部分，虽然还是只能接下对方两招，但是那不过是他的速度和力量还是跟不上思维而已，现在他可以说他彻底的能够进入神榜了，就是不知道与波塞王还差多少，因为他不清楚波塞王的实力，也不知道波塞王与这个东野的神秘人到底有多少差距。

　　不过他也清楚，现在看似进步飞快，但是后面想要再进一步就难了，而且业余的时间他也在继续练习九字真言，他知道这个才是他真正的杀招，能够让他彻底的异于常人的杀招，而且也是别人根本修炼不来的招数。

　　现在的他，如果波塞王自大到让自己完全将九字真言使用出来的话，他相信他不死也会重伤。

　　但是原本所说的半年回去的目标是肯定达不到了，半年超越波塞王，那根本就不可能的。

　　外面的一切，只能看着他的安排了，又一次的躺在这个能够很快治疗他身上的伤的营养液里，叶一哲自言自语道：希望楚家看到曾家的这一盘菜的时候，不要吃惊呢。

　　他却不知道，就在差不多的这个时候，楚家老爷子却是走入了厉家，带着同样的震惊，与厉震宏丁奉先三个人碰面在了一起。

　　楚家，不可能赢的。

　　叶一哲知道这一点，就算没有曾家的参与，楚家都不可能赢的，因为就在他离开之前艾思丽跟他说过一句话，也是因为那句话他才是彻底安心下来。

　　曾家会帮助他这一点他是很清楚的，当年他碰到曾清扬的时候，其实事情远远没有跟厉震宏他们说的那么简单，当年曾清扬被国际佣兵团追杀，是他带着他一路的跑，这才逃脱了追捕活了下来，说到底，他其实就是曾清扬的救命恩人，虽然只是他不经意间做的，只是顺手而已，但是他们两人却也在那段旅途中结识并且深交，这才有了后来的一切。

　　从一开始，知道华夏商盟会议的消息，并且准备参加会议的时候，他就已经知道了这一切，并且一直在给楚家布局，只要楚家真的参与进来了，那么等待他们的只有一个结局，那就是失败。

　　绝对没有任何侥幸的心理，有着南宫天奇的出手，再加上曾家暗地里的拉扯，楚家，不可能赢的。

　　本来他也担心，那只是因为他怕曾清扬出手不方便，毕竟曾家背后代表的是国家，如果曾家真的出手的话，可能会引起高层的不满，古家在国内才是名副其实的政场第一家族，那个他是明白的，曾家背后真正站立着的也是古家，当然还有其他中央的家族。

　　但是艾思丽的话语彻底打消了他所有的顾虑。

　　“珞然，是我的人。”

　　那个让江州心惊胆战的代表楚家在江州征战的珞然，是冰狼家族的人，也是因为知道了这一点让他将所有的事情都串联了起来，当日在江州救下慕紫萱的是他，通知他的人是艾思丽，而通知楚家去对付慕紫萱的却是珞然，她们不过是安排一幕让他能够光明正大的参与到楚家的这次事情中去，让慕家彻底没有意见而已。

　　而对于他来说，有着珞然的暗中协助，加上曾家的帮忙，江州早就已经立于不败之地了。

　　其实对他来说，最为担心的，反而是青帮的事情。

　　虽然有了古武世家的帮忙，但是谁也不知道龙帮会做出什么举动了，整个华夏地下势力对于龙帮都有一种莫名的敬畏，青帮想要进军其他省市的地盘，没那么的容易。

　　直到他离开的时候，都没有能够将浙省彻底拿下就可见一斑了，要知道青帮那个时候的实力已经比浙省的地下势力强不少了，可是强龙不压地头蛇，加上龙帮的暗地里使绊子，也就导致了青帮无法有更多的动静。

　　尤其是在叶一哲离开之后，他相信以龙帮那些人对自己的恨意，还有担忧，青帮想要成功在自己回去之前基本是不可能的，不过龙帮应该不会做的那么明显，一方面他们渴望着自己能够死在外面，另一方面他们又担心自己回去与他们报复。

　　最难做的其实就是龙帮。

　　但是也是让青帮无法继续发展的最重要的原因。

　　想着这些，叶一哲不禁露出了狰狞的表情，如果李虎与风四娘他们真的有什么万一的话，龙帮的那些高层，他一定会让他们知道后果的。

　　而青帮的死活，他就没那么关注了。

　　若不是李虎与风四娘两人，他也不想参与到那里面去。

　　毕竟那么多年了，他更关注的已经不是那些权势什么的了，尤其是在自己实力大涨之后，越来越能体会古天河的心境，到了这样的境界，许多东西没有以前那么的关注了，最为关键的是在哲杨死之后他的暴戾心境，已经越来越平复了。

　　在这里的时间，比之前在西伯利亚训练营的时候还要单纯，除了练武就再也没有其他的事情可以做了。

　　除了东野的身份，这个也就是他唯一的疑点了。

　　与此同时，狄安娜却是再次走入了波塞王的住所。

　　“波塞，你到底想要怎么做。”

　　原本还对波塞王很有感情的她，现今已经彻底没有了言语，波塞王与叶一哲之间仿若彻底的隔阂了一样，不说其他，就说这些日子，每个王族都会去看望叶一哲，尤其是他在每天训练受伤之后，虽然他们也不知道为何他会受伤如此严重，但是看望下也是他们都会做的事情。

　　独独没有出现过的，就是波塞王。

　　这几日狄安娜每天都会前来波塞王这里，然后与他劝说一番，但是得到的都是冷言恶语。

　　终于，她彻底忍不住了。

　　“狄安娜，你想说什么？”

　　波塞王依旧翻阅着自己面前的书籍，连头都没有抬，一点都没有与她对话的意思。

　　看着这一幕，狄安娜虽然不满但是还是心平气和的说道：“你知道我在说什么，不过既然你要装傻我也就直说了，你难道真的要把皇一直晾着么，这些日子皇的努力我们也都看到了，按照这样的态势下去，就算达不到你的境界也不会相差太远，波塞，你可以了。”

　　波塞王终于抬起了头，看了看狄安娜道：“我说的很清楚，只要他能够超越我，我就会承认他皇族的地位，如若不然的话，不论你们多少人来求情我都不可能让他接位的，这个一开始就是说好的，他也是同意了的，难道突然要反悔？”

　　狄安娜哼了一声说道：“不存在什么反悔不反悔的问题，皇的一切我们都看在眼里，这个皇，我们认了。”

　　等了那么多年，只要皇不是太过于无能，他们都会接受。

　　这一点也是她与波塞王的分歧所在。

　　“你们认你们就认去，不要搭上我就行，与我没有什么干系，我不认，也没有阻止你们。”

　　波塞王根本不在乎狄安娜的话，一脸不屑的说道。

　　狄安娜听了他的话也是怒火攻心，张口就道：“波塞你不要欺人太甚，这里谁人不知你波塞掌管了整个大西国的权力，如果没有你的同意，难道让皇当一个傀儡皇么。”

　　“想要从我手里拿东西，自然得付出点代价的，难道他还想不劳而获么？天下间可没有这样的道理。”

　　“皇是皇，皇的血脉摆在那里，谁也无法否认！你从小就是王族，得到了整个大西国的权力，按照你的说法，难道这个不也就是不劳而获来的？”

　　王族与皇族一样，都是血脉传承，那便已经得到了无上的荣耀。

　　波塞王看向了狄安娜，很早的时候他便是能够想到对方会用这样的理由来说他，只是没想到她竟然这个时候才说出来。

　　他想告诉所有人，王族是不劳而获来的，但是他波塞王，不是！

　　以后的王族皇族，只要他在，都不能是！

　　这才是大西国的百姓应该有的权利。

　　他想要改变的，是这个国家的制度啊！



　　第五百三十九章 五百天

　　一年半，整整五百天。

　　叶一哲除了训练其他什么事情都没有做，这么长的时间里，除了几个王族偶尔来找找自己，他从来没有找过任何人，没主动和任何人说过话，仿佛是彻底的将自己尘封了一样，每天除了睡觉的地方就是这个训练的地方，大多数时间也只有他一个人，东野出现的次数也是越来越少，也是一次都没有给别人发现过。

　　这个古堡虽然紫龙跟他说过他应该住在最高层，那个从来没有认踏入过的领域，但是他却从来没去过，就像波塞王说的那样，在没有击败他的时候，他叶一哲也不会将自己当做一个皇族来看待。

　　而且，就算他有一天超过了波塞王，他也不会那样认为，他很清楚，只有一个人认清自己的地位，才能够得到更多人的尊重，他并不想做高高在上的皇，他只有一个很简单的想法，那便是让这里的这群被“囚禁”了一辈子的人，得到他们想要的东西，能够带着他们去寻找他们的梦想。

　　虽然只是短短的交流，但是他对这片土地的百姓却是认可了的。

　　更不要说紫龙他们本来就是救了自己的人了。

　　整整五百天，唯一一个一直没有见过的，就是波塞王，那个说要他击败才能认可他的最强大的王，自始至终没有出现过，他也从来没有去找过对方。

　　对于东野来的频率越来越低，叶一哲也是理解对方的想法，不是因为他不想与自己继续对局，而是两个人交手的时间越来越长，东野要彻底击败自己也是需要更长的时间，虽然叶一哲不知道对方到底出了几成的力量，但是他明显的变强大了。

　　叶一哲，越来越强了。

　　强到那个本来随意的一击就能够击杀他的东野也是需要一定的时间了，他如果想要逃的话根本就不存在什么难度了，这就是他如今的自信。

　　第五百天，叶一哲看着这个呆了那么长时间的地方，也不知道外面现在到底什么样子，华夏又会不会物是人非，这些他都无法关心到，现在的他只是静静的看着这个地方，轻声嘀咕着谁也听不清的话语，这个地方恐怕他再也不会来了吧。

　　是该出去了。

　　感受到门口传来的声响，叶一哲知道那里站着的是刚过来的紫龙，从他来到这里开始，紫龙基本每天都会前来，也是经过了这么一年多的时间，叶一哲对他也是彻底的放下了心，原本还担心他会因为他的身份没有得到认可的一些原因不会太重视他的存在，现在这些担忧也是彻底的消失了。

　　紫龙可以说彻底的成为了他在亚特兰蒂斯唯一信任的人。

　　哪怕亚特和兰斯所说的另外一个部队真的存在，也不可能代替紫色轮回在他心中的地位，况且亚特与兰斯越是推崇那个所谓的部队，他越是从心底里会产生抵触，毕竟谁知道那是不是他们安排的人呢。

　　谁都不想让自己身边的人变成敌人，那样会很可怕的。

　　幸好的是，有紫龙在。

　　“紫龙，你来了。”

　　叶一哲没有回头就是径直的说道，对于这个脚步声已经无比的熟悉，甚至有了一种只要是这个脚步声他就会放心的感觉，紫色轮回能够成就今天的地位与他们自身不无关系，他们很清楚自己的定位，也很清楚自己该做什么事情，从来不会逾越，除了刚来的时候他对于叶一哲的一些决定会疑惑，那只是因为他从古老的传统上感觉到了不一致的地方，在之后只要是叶一哲说的话甚至都被对方当做了圣旨，这样的毫无疑问是哪怕李虎他们身上都不会有的，只有紫色轮回身上能够产生。

　　也是后来叶一哲才是知道，其实紫龙年纪也不大，不过大他几岁而已，只是长期的训练让他看着比常人更坚毅一点，也就让人产生了他的年龄其实不小的错觉，但是那不过是错觉罢了。

　　只有真正接触过，叶一哲才是知道原来紫龙真的只不过与他差不多而已，实力很强，但是年龄却不大。

　　也是那个时候叶一哲才是明白了一个疑惑，为何紫色轮回部队的队长，竟然实力与波塞王会差异那么大，其实并不是天赋之类的东西，而是时间。

　　波塞王正当壮年，也是他实力最强的时候。

　　天赋这种东西是存在的，但是影响不会太大，在叶一哲在这个地方两个多月的时候，他就以为他已经差不多与紫龙能够战成平局了，但是直到三个月的时候他们两个的比试也不过是他败了一招，当然与他们两个都没有下狠手有关系，不过也不得不说，他一直都将紫龙想的太弱了。

　　他一直在进步，无时无刻都在。

　　一年多后的叶一哲已经进步很明显，甚至他已经觉得自己有把握达到波塞王的要求了，这么长时间之后的紫龙，在他看来比起一年多前来说同样是天壤之别。

　　让现在的他再去对付托内伊的话，应该能够彻底击败对方了。

　　但是对付埃斯特就不一定了，也是紫龙后来与他说了之后他才知道，原来神圣骑士团真正的核心是埃斯特，虽然他离开了，但是他才是教廷真正依仗的存在，还有一个谁也不知道实力的高手，就算当年古天河那样逼迫教廷都没有出现的高手，不然的话一个古天河怎么可能在教廷如此的嚣张，不然的话一个波塞王不就早就可以刺杀教皇了么，不是他们没有那个胆量，不是他们没有那个实力，而是教廷的底蕴远远超过他们的想象。

　　更何况就算教皇死了，也顶多换个教皇的事情，对教廷本身的危害并不大。

　　这些事情都是叶一哲在这一年多里慢慢的想明白的，他花了一年多的时间提升自己，花了五百天的时间去思考亚特兰蒂斯与教廷的关系。

　　其实波塞王与教廷应该有合作吧。

　　叶一哲这样的问过紫龙，但是他没有回答，只是摇摇头说了声不知道，但是叶一哲看的出来，他也是有这个猜测，波塞王甚至可能与教皇有深入的合作，叶一哲本来只是一个猜想的念头在得知了埃斯特才是教皇真正的依仗的时候也是彻底的证实了这一点。

　　如若不是这样的话，埃斯特为何会出现在华夏。

　　一个蒂芙远远不足以说明一切，也许蒂芙是会因为不想失去他这个朋友而出手，但是埃斯特不会，一个在教廷地位如此崇高的人，是不可能听从一个圣女的命令的，所以真正的可能只有一个，命令他的人是教皇，或者说是他摸清了教皇心中的想法。

　　教皇不想杀他，所以古天河才是去了教廷。

　　所以古武圣地的出现，他来到了亚特兰蒂斯，这一切不论是波塞王，还是古天河，还有教皇，不管是商量好的也好，不经意达成的一致也罢，他们至少对这样的结局都是从一开始就知道了的。

　　这么多年教廷对亚特兰蒂斯没有什么举动，偏偏这个小岛与外面还有交流，紫龙虽然了解的不多但是只言片语叶一哲也能推断出，亚特兰蒂斯在外面甚至有着不弱于世界五百强的企业存在，早就将触角遍布了全球各个角落，这一点如果没有教皇的暗中支持是不可能的，光是教廷其他几个家族的探子就能够将他们找出来并强逼着教皇来对付他们了。

　　教皇，应该说是教皇家族与波塞王之间，有一个不为人知的协议。

　　他一直不肯同意让自己接任皇的位置，与这个恐怕也有一定的关系。

　　看的越来越透彻，叶一哲也是越来越发现，他原来对于亚特兰蒂斯而言并没有紫龙说的那么重要，他活着还是死去，或者说是给教廷抓去，其实对于他们来说影响并不大。

　　一个他，改变不了大局。

　　从一开始只是随性的说下的话，逐渐的成为了现实。

　　叶一哲带着无奈又是欣喜，这样一种复杂的心情一直训练着，提升着自己。

　　在这么长的时间里，他也是要求紫龙也是服用了禁药，在那样的压迫下，紫龙也是再次提升了自己，对他也是愈发的忠心。

　　每天都能够看到叶一哲的进步，看到他不停的顽强的训练，紫龙心中也是产生了不少的钦佩之意，不带有任何其他色彩的钦佩，看着这个背影道：“皇，今天是第五百天了。”

　　叶一哲嗯了一声道：“我知道，就是今天了，我们该出去了。”

　　从开始，他就对紫龙说过，最多五百天，他就要离开了，不管成功还是失败，都不可能再长的时间了，一年半，是他给自己下的最高界限。

　　虽然他也知道五百天很难度过，但是他还是挺过来了。

　　紫龙却依旧带着担忧：“可是，那是波塞王。”

　　叶一哲转过了身，嘴角扬起了一股微笑，自信却没有任何的傲气，一副不食人间烟火的模样，淡然道：“那，又如何？”



　　第五百四十章 准备出去了

　　那又如何？

　　就算是波塞王，那又如何！

　　舍得一身剐，敢叫日月换新天！

　　现在的叶一哲拥有的不仅仅是与两年前对比起来完全脱胎换骨的实力，更让紫龙看不透的是那股气质，那股让他感觉起来与波塞王完全不一样却又无法说出好坏的气质。

　　波塞王的是一种霸气，无时无刻都是从心底里生出的霸气，根本不将任何人看在眼里的感觉，你不如他，就必须得承受他的压力，所以这些年没有几个人愿意面对着波塞王，哪怕是那几个王族也不是太想面对他，不是因为其他，只不过是因为他的这种气质罢了，仿佛在他面前总会战战兢兢的模样，本来就是绝对强悍的实力，加上那冷面的表情，如果要说几个王族之间最为霸气的是谁，那么紫龙一定会投票给波塞王。

　　可是叶一哲却是另一种。

　　儒雅，淡静。

　　从他身上看不出一点拒绝人的念头，看着就想要亲近的感觉，时间越长，实力越强，却越是接近当年的哲杨多一点，比起古天河来更是给人一种潇洒的感觉，而且是天生的那种。

　　这是他的一种气质。

　　只是四个字，就是让紫龙感觉到了不一样的叶一哲，就算天天都会来看他的紫龙，都是有了一种全新的认知，叶一哲不一样了，与昨天的他也是不一样了。

　　在听到已经五百天了，到了他们约定的日子了的时候，叶一哲整个人陡然不一样了起来。

　　波塞王，不外如是！

　　从叶一哲身上，紫龙最明显的感觉到的就是这一点，心中不禁也是期待了起来，难道那么短的时间，真的可以出现奇迹么？

　　要知道一年多前来到这里的叶一哲，不过是个那个在他们看来根本算不得什么的龙榜上的成员。

　　说着的紫龙脸上也是有了一股兴奋的神情：“需要我去将所有的王族都叫来么？”

　　既然要与波塞王一战，自然要他履行当初的协议，自然而然的是要让所有的王族都来看看，看着他们的皇，看着叶一哲是如何走上皇位的。

　　不论其他人什么感觉，至少对于他紫龙来说是最希望看到这一幕的，从一年前起他就已经看不透叶一哲的实力了，虽然每次比试两个人都是差不多平局收尾，但是他知道那是叶一哲在尝试着控制力量而已，能够服用十瓶禁药还没有爆体的，怎么可能那么的简单就能够达到极限呢。

　　旁人不清楚，服用了两瓶就是彻底受不了的紫龙还是很清楚的。

　　作为亚特兰蒂斯的皇族，叶一哲的体质本来就不是常人可以比拟的，这个才是他真正的优势所在，也是他能够坚持到现在的原因。

　　其实叶一哲知道，不只是体质本身的问题，与从小古天河给他的锻炼又很大的原因，还有在小时候古天河总是给他吃这样那样的各种材料，以前他不懂，现在他都理解了。

　　昆仑，应该也有着自己的一套“禁药”的。

　　听了紫龙的发问，叶一哲笑着摇摇头：“不用了，暂时没这个必要性。”

　　“那……”

　　叶一哲清楚紫龙心中的疑惑，从来不曾踏出这里的他，突然出现在外面会带来怎样的震动可想而知，所有知道他的存在的人，都在想着他什么时候会出现，什么时候会正面的去面对波塞王，如果不是这里人不多，加上他们都是一些已经成精的老人的话，恐怕都会开出赌盘来了。

　　虽然不知道叶一哲到底怎么想的，但是所有人都是抱着同样的一个想法，等叶一哲踏出训练房的时候，那么就是他与波塞王对立的时候。

　　不论波塞王什么心态，在那样的针对他的前提下，叶一哲都不可能能忍受，这一点也是所有人都是公认的。

　　如果他们看到此刻叶一哲的这个表情这个心态的话，恐怕会吓掉了下巴吧。

　　紫龙如是的想到。

　　也是因为如此，虽然他也疑惑，但是却能够理解叶一哲，在他看来，能够拥有着这样的表情的叶一哲，应该不会那般动怒了的，应该已经有了常人无法理解的度量了。

　　“带我先去亚特和兰斯那里吧。”

　　叶一哲这话一说出口，紫龙才是真正的露出了讶异的神色。

　　去亚特与兰斯那里，这是什么节奏。

　　不过叶一哲却没有解释，他也只能将话吞在了肚子里，带着他向着那里走去，他看的出来叶一哲并不想解释那么多，他也不会逼着他去解释，其他人可以不认同这个皇，但是他紫龙还是认的，而且从心底里认的。

　　所有人都不会纯粹，但是紫色轮回部队是最为纯粹的。

　　谁拥有皇的血脉，他们就认谁，没有一点点的杂质，因为从小到大他们接受到的教育就是这个样子的，从来不曾又过一点点的犹疑，也不会对这一点产生疑问。

　　很是简单的答案，就解释了他心头的想法。

　　所以叶一哲愿意解释他就听着，他不愿意解释他就跟随着，哪怕叶一哲让他去送死，他也不会有什么犹豫，因为他相信皇肯定有自己的理由，只要是对皇好的事情，他都愿意去做。

　　没有很多的原因，只是因为他是亚特兰蒂斯的紫色轮回部队的队长而已，保护皇，是他一辈子的使命而已。

　　在现代的社会再也没有了这样纯粹的感情，但是在这个国度却依然存在着，最古老但是却最为真挚的情感。

　　“皇，你怎么来了。”

　　亚特和兰斯本来住的地方就是临近的，叶一哲没有刻意的隐瞒自己的身形，他一到来两个人就都是知道了，不只是他们，从叶一哲出来的时候，所有的王族都是知道了这一点，几个人都是略带玩味的看向了波塞王的地方，似乎等着一场好戏一般，但是他们都没想到，叶一哲竟然迈向的是亚特与兰斯的地方。

　　他在搞什么名堂，他这个时候不应该去找波塞王比武么，不应该去将他曾经受到过的那些狠话都还回去么，他还在这里干什么，这里不应该是他来的地方啊。

　　这个念头一瞬间在所有人的心头冒出，包括亚特与兰斯他们自己。

　　但是此刻他们却不能将这个念头表现出来，只是疑惑的看着叶一哲，不带其他任何的情绪，要多真诚有多真诚。

　　叶一哲只是淡然的笑着，仿佛根本没有意识到他们心中可能的想法一般，看着这两个在当初一直在细心为他勾勒未来场景的王族，甚至在自己的逼问下说出了一些应该属于皇族知道的秘密的亚特和兰斯，对于他们两个的心思他一直不想去猜测再多，没有太多的意义。

　　在这个地方，除了紫龙，其他人甚至包括狄安娜他都不会太过于相信，一年多之后，顶多这个信任的名单里多了一个东野而已，其他人不可能。

　　所以不论他们什么想法，都不会影响到叶一哲本身的警惕性，亚特兰蒂斯看着很纯净的地方，其实水比他想象的要深的很多。

　　经过了这么一年多的时间，他看的通透。

　　看着两个人，叶一哲笑着说道：“我准备出去了。”

　　亚特与兰斯两个人大惊，紫龙在后面不怎么理解他话里的意思，但是他们两个却很清楚，他说的出去了并不是离开训练室，离开古堡，他的意思就是用宝藏中的密道，开启亚特兰蒂斯与外界的通道。

　　那是改变整个亚特兰蒂斯格局的事情，也是他们与他说过的事情。

　　他刚来的时候，他们与他说了这些，他一直没有去付诸行动，他们都以为他根本不在意，没有想到的是他在一年多之后突然再次提起了这个事情，在他们已经遗忘了这个事情，甚至已经对这个皇失望了的时候他再次提起。

　　他是准备使用他们的建议了么？

　　亚特和兰斯互相看了看彼此，从对方眼神里读出了同样的意思。

　　他们可不认为那么短的时间里，叶一哲能够有超越波塞王的把握，既然这样的话那么只能说明他决定放弃了，准备用他们的主意然后与波塞王对立了。

　　这样一想，他们的眼神中也是放出了光芒。

　　脑海里原本怨恨叶一哲让他们等了那么久的想法也是瞬间消除了，看着叶一哲说道：“皇准备召集他们了么？”

　　叶一哲点了点头。

　　那些一直被遗忘在皇族之外的人物，应该将他们召回来了，既然他们也与紫色轮回一样，没有任何理由一直禁锢着他们。

　　只有紫龙莫名其妙的看着他们，听不懂他们在说些什么，只听叶一哲说道：“你们应该知道他们在哪儿吧，这件事情就交给你们去办了。”

　　紫色轮回对他有一种神秘的感应，但是对于其他人来说可没有，如何将那些人召回他也没有任何的主意，只能让他们协助，但是对他们两人他却没那么容易信任，看着欣喜的两人，叶一哲轻笑了一声便是离开，任由他们去折腾。

　　其他几个王族那里，也得这样走一次的。

　　这样一来的话，他身边会多出许多他们手下的人吧。



　　第五百四十一章 要废物做什么

　　“王，他来了。”

　　那个跟着波塞王已经有着不知道多少年的管家，悄然的出现，然后轻声的说道。

　　这么一年多了，从一开始他对波塞王的不理解到了后来的淡然，管家也是彻底的想透了，他跟随了波塞王已经许多年，亚特兰蒂斯在他的带领下也是蒸蒸日上，他自然也了解许多其他人了解不到的局面，皇回来的好坏他也不知道，既然这样的话，他就只想跟着波塞王走下去。

　　波塞王才是他的天。

　　那个被从小教育着应该尊崇的皇，在他心中本来就不是那么的重要，只是有些心理上无法接受而已，但是终究是忍受过来了。

　　波塞王自然知道他口中的是谁，疑惑的哦了一声，便是转头看了过去，管家自然而然是已经敞开在那里，等着叶一哲的出现了的。

　　“你终于出来了，怎么？与他们都碰完面了？”

　　波塞王依旧是那种不咸不淡的表情，看着叶一哲说道。

　　叶一哲对他的这个态度丝毫不以为意，一脸笑意的说道：“波塞王，对于那个神秘部队的事情，你有什么想说的么？”

　　所有的王族都找过，没有任何的理由让他漏过这个最强大的波塞王。

　　而且从一年多前那次会议最后一次见到波塞王开始，叶一哲就知道，他是确切的知道当年亚特和兰斯那样提议的理由的，为的就是那个神秘部队的事情，只不过他们是想利用这个神秘部队来对付波塞王而已，当年波塞王在最后关头竟然同意了这个事情，确实是颇为出乎叶一哲的意料的。

　　所以此刻的他，最终还是来到了波塞王这里，不论他对自己有多少的误会或者不满，这一关是终究得面对的，更何况，波塞王在他心目中也没有那么的神圣，并不是那般不可战胜的。

　　相反，叶一哲此刻看着波塞王，心中竟然升起了一个念头。

　　历经千辛万苦，我终于站在了你的面前，可以直视你的存在。

　　这份直视，来之不易，这句话除了叶一哲自己，再也没有人能够真正的体会，除非是东野不是那么的冷淡，愿意与他做朋友的话，也许就能够彻底的走入他的内心了，但是对方终究不是。

　　东野这个人是让叶一哲这一年多最感兴趣的，除了他自己之外，任何人都没有见过这样一个人，每次紫龙他们有人来的时候他都能提前预知到并离开，虽然叶一哲清楚，以他这样偷跑进来的身份也许确实见到别人不合适，但是心中的疑惑却是一直都存在的，就像他为什么会见自己为什么会陪着自己疯狂。

　　叶一哲早在一年多前就看了出来，东野只不过是想锻炼自己而已。

　　真的要用东野的话说是第一次看到自己然后感觉自己有潜力才这样做的，至少这个解释叶一哲是不相信的，哪儿有那么巧的事情，如果说一开始第一次碰面是意外的话，他还会相信一下，但是伴随着时间的推移，这个可能性越来越小。

　　既然东野可以提前感受到并且避开了其他所有人，那么就说明第一次他见自己的时候绝对是自己已经知道了自己的存在才出现的，他本来就是为了自己来的。

　　虽然叶一哲不知道对方是什么理由，但是这一点毋庸置疑。

　　唯一还可以肯定的一点就是东野不会去贪恋他的什么东西，这个也是让叶一哲最为放心对方的一点，一年多的时间里，除了不停的击败自己，东野什么都没有做过，将自己击倒然后转身就离开，在自己感觉恢复了的时候再次出现，如此的不停重复，直到五百天后的今天。

　　如果说现在的他成长到什么程度，除了叶一哲自己之外，最为了解的一定是东野。

　　但是自从一个月前那次碰面之后，东野再也没有出现过，仿佛从来没有出现过一样，这个古堡中似乎没有存在过这样一个人。

　　叶一哲询问过紫龙：“古堡里除了王族和你们紫色轮回之外有没有其他人。”

　　“有啊。”紫龙开口就是让叶一哲露出了欣喜，但是只是一瞬间而已，“还有王族的一些卫队，还有一些仆人之类，但是这些人一般不仅是皇你，就算我们也都是见不到的，尤其是王族的卫队，他们是不会让别人知道他们有哪些人隐藏在哪儿的，每个王族都有自己的地方，面对别人的时候他们只会是他们自己去面对，只有真正遇到危机的时候那些人才会出现，真的要论实力的话，那些卫队实力应该与紫色轮回的队员差不多水平了。”

　　叶一哲继续询问，“没有实力很强的？”

　　“很强？”

　　看着不理解的紫龙，叶一哲直接拿他打起了比方，“例如，能够媲美你或者比你强的。”

　　紫龙皱起了眉头想了想便是摇摇头道：“这个不可能，在大西国，有天赋的高手都会被吸纳到紫色轮回部队来，看上去我们大西国的高手不少，其实也和外面差不多，我们能够达到这样的实力与狄安娜王不停给我们配药不无关系，天赋再强也不可能强太多的，整个大西国这一点我还是有自信的，除了皇与波塞王之外，应该没有比我强的了，这一年多来其实我也进步了很多，比起一年多前来说不可同日而语，这话自然就更有可信度了。”

　　叶一哲点了点头道：“既然这样的话，那么达到波塞王那种实力的话，更是不可能了吧？”

　　“绝无可能！”紫龙斩钉截铁的说道，“如果真有那种实力的，早就可以成为王族了，虽然血脉这种东西一时半刻让他不能上位，但是达到王的候选人还是有可能的，这一点毋庸置疑，没有谁会甘心去做他们的手下吧。”

　　“那就不可能除了你们还有别人在么？”

　　紫龙摇了摇头，“有波塞王在，就算是教廷的第一高手，都是不可能闯入这里的。”

　　虽然紫龙很是疑惑他为什么这样问，但是叶一哲并没有解释太多，只是在心里产生了更大的疑虑，这个东野的来历看来真的没有那么的简单了。

　　东野更是从来没有和自己多说什么，直到一个月之前的消失。

　　消失了然后再也不会出现。

　　叶一哲隐约有这样的一种预感，他再也不可能出现了。

　　波塞王似乎有点讶异叶一哲的态度的模样，对于他话语里的内容倒没那么的在意了，毕竟要在意的话也不会到现在来在意，当初就已经有想法了。

　　他只是嗯了一声就是道：“你自己处理就可以，其他几个王族应该能够帮你处理好的，这个算不得什么大事，不过你得记住一点，不论那个神秘部队有多强大，终究是不如紫色轮回可靠的。”

　　叶一哲略带疑惑的看了看他，没想到他竟然会给自己提醒。

　　他自然很清楚，紫色轮回才是最值得信任的手下，这次将那所谓的神秘部队召集起来，也只是他兴致来了，并且想要在亚特兰蒂斯掌控一些权力才有的念头，不然的话绝对不会产生这种想法的，让几个王族去办理也等若是默许了他们安插自己的人进来，有了这个前提他个人对这次召集起来的人的忠诚度就不会那么的相信，全部是得打一个折扣的，遇到问题的话，恐怕那些人也只会听从那些王族的命令吧。

　　不论他们实力多强，都改变不了这个事实。

　　而紫色轮回却不一样，队员也许还不好说，但是就紫龙而言肯定是最值得信任的。

　　“多谢波塞王提醒了，不过波塞王就没有人选么？”

　　波塞王呵呵道，“我需要那些废物手下干什么？”

　　说是隐藏在各个角落，但是最终大多数人还是从每个王族的卫队里抽取的，在得知卫队这个秘密之前叶一哲还想着王族会怎么去找这些人，但是紫龙告诉了他们这一点之后他就将这个念头取消了，王族的卫队没有人知道是多少，人数肯定不会少就是，所以自然而然的也就会从中选拔一些关键的人物给他来用。

　　所谓的神秘部队，不外乎如此了。

　　叶一哲心知肚明，这样让王族肆意发挥也就是等若告诉他们，你们在我身边安插人我没意见。

　　当然，那些王族听得出来听不出来就不知道了。

　　波塞王一直都是知道这个事情，可是就连紫龙也不会想到，波塞王竟然没有王族卫队。

　　他太自信了。

　　叶一哲看着风度翩翩的波塞王这般想到，也只有自信到一种极致才会这样吧，今天的叶一哲虽然很强，但是在这一点上比起波塞王终究还是差了不少的。

　　看着叶一哲了然于心的模样，波塞王的话锋再转：“既然你出来了，准备好来见我了，是不是也准备好了与我比试一番了？”

　　叶一哲看着这个平静却是眼神中止不住的战意的波塞王，他对天下第一是很孤独的这句话更是深刻了解了，在紫龙那震惊的眼神下轻轻的点了点头。

　　五百天了，该战了。



　　第五百四十二章 做个坏人

　　叶一哲正式应战。

　　这个消息也是瞬间传遍了古堡中的每一个角落。

　　就连在几个王族之间算是最了解叶一哲实力进步的狄安娜王也是担忧的赶了过来，“你真的要在这个时候与波塞一战？这才一年多的时间，你可以等等的，他等不及的。”

　　波塞王等不及，毕竟他已经中年了，等到最高峰的时间过去，那么就是叶一哲站上巅峰的时候了。

　　再说了叶一哲的进步很是明显，狄安娜自己也是能够感受到，虽然她并不知道现在的叶一哲测试能够达到多少分，但是她估计肯定全额都超过九十了，完全是属于神榜前列的存在。

　　但是就算这样，她也并不认为他有战胜波塞王的可能性。

　　多给五年还有可能达到那个水平，但是现在的话根本不可能。

　　不只是她，所有的王族都是这样想的。

　　尤其是亚特和兰斯更是径直的悄声在他耳边道，“皇，你不用这样的，只要我们一起，然后将波塞赶出去是完全有可能的，到时候还不你想做什么就做什么，想出去就出去了么？”

　　从开始的时候他们就给叶一哲出过主意，也是最省力的主意，但是叶一哲在一年多前拒绝了他们，这次出现的时候，他们心底里还以为他最后还是忍不住同意了呢，没想到他竟然出来之后就做了这个决定。

　　意外，还有一阵由内而外的担忧。

　　难道他真的具备挑战波塞王的实力了？

　　将他们脸上的这股波动看的一清二楚的叶一哲心中更是确定了自己的想法，其他人也许不是这样，但是他们两个肯定是想要将自己当成一个傀儡皇帝来对待的，如果自己拥有那种实力的话，那么他们就很难做到那样了。

　　看似他们想要帮助自己上位，但是天下哪儿有那么免费的午餐，他们要的，不过是手中的权势而已，现在给波塞王阻隔了他们没有办法，才是将主意打到了自己头上罢了，正如同波塞王没有放弃的也是这股权势罢了。

　　叶一哲笑着看着所有人，将他们的表情一一的收入眼中，说道：“放心吧，我还不至于找死，我只不过是想试验下这一年多来我有了多少的提升，毕竟波塞王再怎么也不会将我击杀在擂台上吧？”

　　“击杀是不可能……”亚特张口便是要说道，只是说到一半又是停了下来。

　　打残什么的却是不在话下吧？

　　叶一哲知道他想说的话，但是故作宛若不知情的样子道：“既然这样，那就没什么必要去担心什么，放心吧，不会有什么事情的，我相信波塞王还不至于在这样的事情上小家子气吧？”

　　他们惧怕波塞王，但是不代表狄安娜也怕。

　　只见她走了上前，一脸担忧的说道：“擂台上什么都可能发生，就算真的出了什么事情你也无法说波塞什么，我们也没有办法用这个来指责他，拳脚无眼，我知道皇你在这段时间进步了很多，但是在这个时候选择与波塞王比试的举动终究还是不明智的。”

　　面对着这个真心的担心自己的狄安娜王，叶一哲不可能像对其他人那样的态度，所以他整个人也是真诚了许多。

　　如果说在这一年多内给与他帮助最大的并不是紫龙，也不是那个一直在训练着自己的东野，而是眼前的她，如果不是狄安娜的话，他是怎么都不可能在每次达到极限的状态后都能够迅速恢复，在这样的不停恢复中叶一哲也是对狄安娜的实力表示了极度的佩服，并不是个人实力，而是那份医疗水平。

　　有的时候他甚至恶趣味的想过，如果她出去，离开亚特兰蒂斯，那么凭借这个水平也能够登顶世界之巅吧，加上她的这幅熟女的美貌，恐怕将会有一批又一批的人拜倒在她的石榴裙下。

　　但是终究只是想想而已，对于一个亚特兰蒂斯的王族而言，是怎么都不可能去做出这样的选择的。

　　“放心吧，我相信波塞王知道分寸的。”

　　叶一哲给出一个宽慰的笑容，反而是让狄安娜更是担忧了不少。

　　毕竟谁敢说自己面对波塞王的时候有必胜的把握呢。

　　不过作为了解叶一哲脾气的她来说，很清楚的知道再劝说也没有太大用处，就像当初不论她有多么反对给他服用十瓶禁药，他还是使用了，叶一哲本来就是一个做了决定谁也无法改变的人，经过了那么长时间这一点他看的很明白。

　　叶一哲突然开口道，“对了，你认不认识一个叫东野的人？”

　　狄安娜虽然颇为不满他岔开话题，但她还是摇摇头道，“没听说过，怎么了？”

　　“没什么，随口问问而已。”

　　叶一哲目送着这几个不论是真的关心还是虚情假意的王族远去，转过头对着一直在他身后站着的紫龙说道：“紫龙，你帮我做个事情。”

　　“皇，你说。”

　　紫龙根本没有觉得这个有丝毫的不妥，仿佛他就是叶一哲的手下一般，见状叶一哲也不禁在心里摇了摇头，有些东西他也懒得去纠正了，毕竟都是自己的选择，更何况他很清楚的知道，很多事情他也只能找紫龙，当然并不包括现在他要让他做的这个。

　　“你帮我弄一份江州最新的情报吧，一年多刻意的没有关注，现在可以看看了，也不知道他们怎么样了。”

　　紫龙点了点头，但是还是带着疑惑道：“可是不还是出不去么？”

　　叶一哲这一年多都没有去管华夏管江州，原因紫龙其实是知道的，毕竟不论怎么关注也不过是徒增自己的麻烦罢了，如果很顺的话还好，但是如果不顺的话只是会让他心中产生担忧，反而影响他自己，这么长时间没有去管去问，紫龙一度以为他在离开这里之前不会再想到这个事情了。

　　没想到，竟然在与波塞王的战斗前夕他有了这个念头。

　　“你不觉得，这样的话能够让我更能发挥出百分之一百二的实力去对付波塞王么？”

　　紫龙语噎，看着叶一哲，一脸怎么看怎么不像的样子。

　　叶一哲哈哈大笑道，“逗你呢，不论什么结果，都不可能影响我和波塞王的比试的，我之所以这个时候拿来，只是因为我知道，我们啊，快出去了。”

　　看着依旧疑惑的紫龙的眼神，叶一哲凝声解释道，“再简单点来说就是，我相信我自己，能够过的了波塞王那个关卡，而且不仅如此，我还要像当初对那些百姓说的那样，将他们都带出去。”

　　紫龙大惊。

　　这个可不是他简单的能够有从波塞王手下逃脱的实力就可以的，那不仅仅是一个波塞王不会同意的问题，其他几个王族也不见得会同意，这个提议等若是将亚特兰蒂斯彻底的开放，这个对于整个亚特兰蒂斯来说都是一个冲击，叶一哲就算是皇，也会遭遇很大的阻力。

　　“皇，你不是在开玩笑吧？”

　　除了这个可能，紫龙也想不到其他的可能性。

　　叶一哲却是很正经的摇了摇头道，“我答应过他们的事情，我一定会做到，哪怕阻力万千我也会做到，我知道你的想法，在你看来之前答应他们的时候不论是你还是我都没有想过这个古堡中会有那么多的阻力，在你看来我是皇族他们应该听我的，所以我说那话没什么不妥，但是经过了那么长时间我们都是发现原来他们这些掌控实际权力的王族对皇并没有那么多的尊敬，我们都应该看清楚这一点然后打消这个念头。但是你知道我的性格，一旦我做了的决定我不会改变，我答应过的事情一定会做到。诚然我现在可能还不是波塞王的对手，就算是他的对手也不一定能够让他们同意我的这个观点，但是总得去尝试一下，而且是只许成功不许失败的尝试，他们等了太久了，我不会让他们再等下去。”

　　“可是，这样的话要面对的是整个大西国啊。”

　　紫龙原本许多幼稚的想法，在这一年多也是想很通彻，他也是逐渐的想明白了为何阿喀琉斯他们几个王族看似针对波塞王但是却也没有刻意的支持叶一哲。

　　根源还是在叶一哲当初做的那个事情。

　　他给了所有百姓希望，却是给了他们这些王族一个失望。

　　在这里，他们有着至高无上的权力，他们就是神一般的存在，他们将所有出去的道路封堵，他们用这样的强权压制了所有人，虽然看上去大西国是个世外桃源，但是却也是一个牢笼，被他们控制的牢笼。

　　少了这一层的牢笼的话，他们还是王么？

　　他们不敢想象这一点，所以他们才是那样的不上不下，既不算支持波塞王，也不能算是支持叶一哲。

　　叶一哲淡然一笑道：“那又如何？坏人总得有人来做的吧。”

　　“我既然答应了他们，如果我做不到的话，我于心不安啊，更何况如果这次比试真的能够得到波塞王的认可，那么我肯定会迫不及待的回到华夏，这个事情再不解决的话，以后谁知道会是什么时候呢？”

　　紫龙沉默不语，半饷才是开口道：“这个也是皇在这个时候硬要与波塞王比试的原因吧？”

　　“等了一年半的时间，我已经够食言了，江州的他们也都在等待着我，我不能再拖了，更何况我也不一定会输，不是么？”

　　是时候了，是时候会会这个神榜第一高手了。



　　第五百四十三章 赌注

　　“我没想到你会那么快的应战。”

　　很是简单的比试台，却是古堡中的唯一一个，常年挤压的灰尘也能看出这里许久没有被人使用过了，亚特兰蒂斯并不是向往和平的国度，但是终究是因为过于封闭而丢失了许多原本的血性，就拿七个王族来说就能看的出来，仅有波塞王一个人是擅长战斗的，其他人大抵都已经丢去了曾经的那些坚持，偏安一隅在这个地方。

　　如果不是叶一哲的出现，让亚特和兰斯感觉有了可以与波塞王争权夺势的苗头的话，他们也肯定与其他人一样，更情愿守候在自己的小圈子里当王。

　　人，安逸久了总会懒惰起来的。

　　叶一哲知道，如果他不是利用波塞王的压力强压着自己，恐怕他自己也会慢慢的退变成其他人那样，终日无所事事，最后在此终老一生，看着无忧无虑，其实什么都没了。

　　现在江州的情况只能用勉强两个字来形容，一年多的时间里，江州没有被打垮，在楚家的不要命的攻击下，双方依旧僵持着，没有如同楚家想的那样能够迅速击败对方，但是也没有如同厉震宏甚至是叶一哲他们想的那样，能够让楚家退却。

　　原因是曾家没有出手。

　　而冰狼家族也没有出手，不过从中间的几次的交锋上来看，叶一哲看的出来他们并不是完全没有出手，只是暗地里动了动，但是只是帮江州稳定了形势然后就不见了。

　　江州的几方势力应该都没看的明白，到底是谁在其中做了动作，叶一哲知道，那是曾家。

　　不出意外的话，楚家也是知道了这一点，但是他们并没有停住他们的动作，出乎叶一哲意料的一直也是坚持到了现在，丝毫不是他开始与南宫天奇想的那样，只要不能一时半刻将江州拿下，他们就会退去。

　　现在的他们，应该是因为某个原因而陷入在其中了吧，或者是艾思丽埋伏下的某个阴谋。

　　叶一哲这般的想到，他知道他这么长时间都没有出现，不论是曾家还是对于冰狼家族来说，只要能够保证江州不在他不在的时候瓦解掉就可以了，再做更多完全没有太多的必要性，毕竟开始他自己都说的就是半年后应该就会回去了，根本就没有想到过会是那么长的时间。

　　一切都应该在这个时候终结了，而且是带着所有百姓的梦想终结。

　　不仅仅是江州不顺利，其实相比青帮来说江州已经算是好的了，青帮的不顺可以用糟糕来形容，青帮自从拿下了浙省之后便是进入了全面铺开的道路，在龙帮的阻挠下，没有一个地方是顺利的，如若不是担忧古武世家以及古天河会出手的话，恐怕龙帮早就将青帮给灭了，对他们而言，早就已经将叶一哲得罪了，也不在乎多得罪一点。

　　万幸的是，李虎与风四娘都没有出事，情报里说有人抓过风四娘，但是被神秘人物阻止了，叶一哲猜的出来应该就是古武世家的人，毕竟他与杨立恒打过招呼，他们应该不会坐视不理的。

　　具体的情况必须得他亲自回去才会清楚，现在只能大概的了解下。

　　不过这个已经让他要回去的心理更是重了。

　　但是对于亚特兰蒂斯他却只有感激，他知道，如果他不是这一年多的时间，他亲自面对龙帮的压迫的话，恐怕活下去的概率很低。

　　拼命才是将龙帮的高手重伤，如果他们要杀自己，太容易了。

　　那就是一年半以前。

　　至于现在，他虽然没有去测试他的综合实力数值上体现到底是多少，但是绝对不会弱于龙帮的那几人了，这一点从他现在能够击溃紫龙就能看的出来。

　　他回去，便是算帐的时候了。

　　他要将这些日子里，风四娘他们受的伤害，一点一滴的讨回来。

　　故而此刻看着眼前的波塞王的时候，叶一哲双眼更是坚定了些许，一脸傲然的说道：“很奇怪么？还是你对自己不那么自信了？”

　　波塞王对他此刻的挑衅并没有什么不满，可能在他看来如果连挑衅的自信都没有的话，是没有资格和他对话的吧，看着叶一哲，他只是冷冷的说道：“希望一会你也能说出如此有骨气的话。”

　　“等下。”

　　看着波塞王在那直接就有出手的打算，叶一哲喊道。

　　波塞王皱着眉头道，“怎么了？你怯场了？”

　　如果真的是这个样子的话，他可是真的就瞧不起叶一哲了。

　　但是叶一哲显然并不会如同他想的那样，他只是看着波塞王郑重其事的问道，“我只是想问，如果我真的能够从你手下逃脱，或者说侥幸赢了的话，你会实现当初的诺言么？”

　　波塞王哼了一声道：“我波塞说出的话语自然做的数的，不需要你赢，只要你证明你能够在我的手下逃脱，让我拿你没有办法，那么我自然承认你皇的位置，我也会将手中的一切都交给你。”

　　叶一哲摇摇头道：“我要那么多东西没什么用，亚特兰蒂斯还是需要你来管理，我就算是皇也不可能贸然介入这一点，其实对于我来说要不要皇这个位置没那么重要，我在意的只是如果真的侥幸成功了，那么还请波塞王不要拦阻我回华夏的道路。”

　　“这是自然，你是皇，你有着这个权力，我认同了你的地位也自然会听从你的号令。”

　　“还有一点，不只是我回华夏，我想更大一点，我想要波塞王你支持我将整个大西国开放出去的念头，我希望能够得到你的支持，你我都知道，哪怕我接管了你的权势也不可能在短时间内做到真的接管了大西国，这一点还是只有你能够做到。”

　　波塞王眯着眼睛看着叶一哲道：“这个可是跟整个大西国作对啊？你确定要这么做？”

　　叶一哲很是坚定的点了点头道：“如果不是想这样做的话，我来的时候也不会选择那样的方式出现在大西国的视野里了，从那个时候就是做了的决定，现在来实现已经很晚了，其他人我不清楚，不过我想波塞王你应该会支持我的决定吧？”

　　“哦？为什么我会支持？”

　　看着流露出疑惑眼神的波塞王，叶一哲笑着道：“因为你是波塞王！”

　　“这个理由并不充分，其实我们七个王族在这一点上一直都有着想法，也吵闹过，最后决定封闭这里也是七个人共同的决定，我将手里的权势交给你可以，你出去也可以，但是要开放大西国的话，就不是你或者我一句话就可以的了，这一点你也清楚会涉及到大西国的根本，其他王族不会同意的，在那样的压力下我也改变不了什么局面。”

　　见波塞王破天荒的解释了那么多，叶一哲心中更是坚定了其实波塞王也是想这样做的念头，其实对于一个强势的王来说，开放不开放对他来说并没有太大区别，就算有着外面的入侵，他也是有自信能够将之击溃的。

　　因为他足够自负。

　　这样想着的他，对他将来要做成这件事也是有了更多的信心，其他几个王族，总会有办法让他们同意的。

　　“那我可以在胜负里加一个这样的赌注不，如果我真的侥幸能够……不败的话，那么还请波塞王能够同意这一点，能够一年半的时间就能够让波塞王你无法击败我的话，我想我有资格说这个话了吧？”

　　他也想说赢了，只是到最后还是改口了，不败他有把握，赢了这个事情太不好算了，如果对方抵赖的话他就说不清楚了，虽然说波塞王不至于这样，但是还是小心一点的好。

　　波塞王听着这种明显是挑拨的话语，呵呵道：“你倒是好的算盘，如果你输了，又没有什么损失，下次还能继续用这样的理由，然后直到你不停的提升能够到与我齐平的时候，你根本不用付出什么东西的。”

　　叶一哲摇着头道：“自然不会这样，仅此一次而已，如果我输了，那么这个意见我再也不会提，不过如果你真的要我付出什么的话，我想我身上也没有什么东西能够让波塞王你看重的吧？”

　　“的确是这样，不过虽然这个赌注有点不公平，但是我还是。”波塞王缓步的向比试的另一方走去，这个比试的地方鲜有人前来，这次也是一个意外，在这样的时候又是因为两个人身份的原因，再加上也不想影响到两个人的比试，更多的是不想被两人的攻击波及到，其他人都会相隔着比较远，两人靠着很近旁人无法听清楚声音，但是伴随着他的远离，声音也是越来越大了起来，大到所有人都可以听得见的程度，“我和你赌了！”

　　不过仅此一次而已。

　　这次如果不能成功的话，就不可能有下次了。

　　这个话不用说，叶一哲懂。

　　在台下的几人只是莫名其妙的看着两人，不知道他们到底说了些什么。

　　只有紫龙约莫能够明白一点，担忧的神色显露了出来，他可是知道叶一哲的想法的，他更是知道这一点想要实现比击败波塞王还要难的，毕竟这个是波塞王想做却没做成功的事情。



　　第五百四十四章 硬撼波塞王！

　　砰的一声。

　　叶一哲应声而退。

　　所有人都是紧张的看着中央，盯着中间的一举一动。

　　在开始之前没有人曾经想到过，波塞王竟然一上来就是选择了最凛冽的进攻，完全不是他们开始想的那样，波塞王会站在那里让叶一哲进攻，然后一招KO的情况。

　　难道波塞王竟然是不打算留手么？

　　几个人心中都是冒出了这样的想法，也是露出了些许的担忧神色，当然这个担忧是给叶一哲的。

　　就算是原本的狄安娜，也会从心底里认为波塞王可能会给叶一哲面子，或者说不会对他下什么狠手，但是这个念头在两人交错的刹那就彻底的消失了，甚至她直接惊呼了出声。

　　现在的一幕幕是他们开始万万没有想到的。

　　波塞王长驱直入不假，叶一哲也是毫不避讳的直接应对，丝毫没有任何闪躲的意思。

　　两人就像是战斗机器一般，一点章法都是没有，完全是凭借身体本能的去战斗，战斗模式也是一样，叶一哲的情况紫龙是了解的，其他几个人却是看的一惊一乍的，他们从情报上得到的消息就是他学的很是驳杂，但是拥有着许多华夏练武者都固有的毛病，还是很看重自己使用的招数的，但是此刻他们从叶一哲身上一点都没有看的出来。

　　能够在亚特兰蒂斯当王族的人，虽然不是人人都是如同波塞王那样强悍，但是眼见还是有的，至少还是看的很清楚两人的招数以及高低的。

　　正是因为这样，他们才是感觉叶一哲不一样了，至少与传说中的不一样了。

　　叶一哲退了一小步。

　　在波塞王的强烈出击下。

　　这样的一幕，让看着的他们更是大惊。

　　虽然看上去是叶一哲不如对方，但是那很微弱的一小步，几乎可以忽略不计的步伐，却是让他们心中咯噔的一下，这里的几个王族没有一个在以前没有与波塞王交流过，对他的实力他们是最为清楚的，在波塞王如此全力的出手下，他们可不能保证能做到叶一哲这样。

　　不仅如此，如果不是因为知道波塞王这个样子是不可能放水的话，他们真的怀疑波塞王只是使用了一半的力量。

　　一小步而已，等于是叶一哲挡下了。

　　看着这样的叶一哲，波塞王并没有太多的讶异，只是嘴角上扬的说道：“看来你果然进步不少。”

　　凝视着这个面容，叶一哲总有一种熟悉的感觉，但是现在的情况不能容许他想再多，一个转身避开了波塞王正面的一拳之后，叶一哲整个人直接一个铲腿的姿势，踢向了波塞王的下盘。

　　经过了这一年多，在战斗技巧上叶一哲可以说是并没有进步太多，只是现在的他更是随心所欲了点，不论对方怎么攻击，他都会根据对方的攻击直接脑补出他应该用什么手段来应对，加之这么长时间他对于力量的使用进步太多，在对方使用什么样的手段的时候，他能够判断出使用多少成的力量最适合，绝对没有浪费。

　　除非是对方能够彻地的超过他，至少他还是自认为他在力量的使用上已经达到一个极致了，不然他也不会选择在这个时候接下对方的挑衅。

　　波塞王看到这一幕冷哼了一声，不闪不避，直接的手臂下压，竟然想要用双臂与叶一哲的小腿互拼。

　　砰！

　　叶一哲只是仿佛踢在了一个钢板上一样，根本不像一个人的手臂，也不知道对方是怎么练出来的，就像华夏武学里那种修炼过金钟罩铁布衫的一样，不过他并没有惊慌，对于这一幕已经在他的意料之中了，叶一哲既然敢于用腿直接踢上去，那么他就有绝对的把握。

　　在碰到对方的刹那，全力以赴的叶一哲，竟然猛地收缩了力量，在波塞王震惊的眼神中，腿里的力量瞬间消失，暗叫一声不好的时候，叶一哲整个人一个半空翻身，另一只脚扫向了波塞王的脑袋。

　　“好！”

　　在一旁看到这一幕的紫龙等人都是叫出了声。

　　以他们的见识自然能够看出这一击的奥妙，能够随意的控制出击的力量，这个才是最难做到的，至少紫龙现在还不能那般的随心所欲，他能够做到的也不过是攻击只用七分力，剩下三分就是为了以防万一用的，可是叶一哲却是做到了不用给自己留手，完全是凭借对方的攻击来判定，不论对方有什么手段，他都能够来得及反应过来。

　　攻守完全随心，这个也是他如今对叶一哲最大的信任所在。

　　如果连这个都做不到，又如何去与波塞王战斗。

　　波塞王的攻击本来就是以诡异著称的，只要给对方抓住一点机会，就再也没有逃命的可能，他会顺着这一个破绽进行毫无保留的打击，只有像叶一哲这样，不论对方什么手段都不会出乎他的意料的时候，他才能够有与对方交手的可能性。

　　如果叶一哲没有这一点把握的话，他也不会选择在这个时候与对方硬碰硬，看到对方脸上明显有点意外的神情，叶一哲心中也是有点了然，看来他的猜测是对的。

　　心中微笑了起来，手中的动作却是没有一点点的停留，就这样的左腿朝着波塞王抽了出去，惊起的腿风，让波塞王的头发已然飘动了起来。

　　波塞王却依旧不躲闪，似乎躲闪了就能说明他输了一般，说时迟那时快，在叶一哲看来对方根本来不及反应的一脚，波塞王却是瞬间的感觉到了然后双臂径直的向上抬起，护住了自己。

　　叶一哲的左腿又是砰的一声，踢在了他的双臂上。

　　但是这一脚的力量与之前也是不可同日而语，明显要大出了许多，带着身体的惯性还有腿部本身的力量，叶一哲没有停留的在空中再转身，另一只脚也是同步的踢了过去。

　　波塞王也是猛的后退了两步，叶一哲坠落下来，一脸傲然的看着对方道：“波塞王，还不出手么？”

　　还不出手？

　　其他人都是不解的看着他，在他们看来波塞王一开始就是毫不保留的攻击，两个人不停的交错之后才是有了后面叶一哲的这一幕，心中正对叶一哲如何能够与波塞王对拼感觉到不可思议的他们，听了叶一哲的话才是想到，难道波塞王还没有真正的出手？

　　“这点实力可不像你啊，塞！”

　　叶一哲再吼道，伴随着声音出去的也是他的人，整个人如同离弦的箭一般飞出，既然你不出手，那么就由我先来吧，反正你也已经攻击过了。

　　这般想着的叶一哲手指呈现爪状，朝着波塞王的颈部抓了过去，另一只手却是做着诡异的动作，口中还不停的念叨着咒语。

　　在波塞王抬手将他的爪挡住了的时候，另一只手猛然出击，然后怒吼一声“斗！”

　　外狮子印悄然使出，与波塞王的手臂交叉在了一起，一股灼烧的感觉从波塞王的手臂上传了过来，九字真言这种神秘的力量一直都是叶一哲的底牌所在，现在的他更是能够做到在战斗的过程中随意使出，根本就不用有什么动静，完全能够让人防不胜防。

　　当然，只限于前几个印法，后面的还是不可能做到。

　　他知道如果他真的能够随手攻击都能够达到那样的威力的话，这个世界恐怕他就真的无敌了，但是那个并不是他训练自己或者自己提升有太多用的，九字真言随着他训练的加深他也是了解的更多，如果没有足够的佛经熏陶的话他自己就抵御不了九字真言中的戾气，完全可能出现伤敌一千自损八百的局面，当日他对付龙帮的时候就是这个道理。

　　不是他的实力使用不出来，他一开始也是这样认为的，直到后来他的实力已经提升到了相当高的程度，却发现那样的印法依旧会让他难以支撑的时候他才是慢慢的明白过来，那些咒语看似普通，但是其实是与佛经与自己的心态关联的，他前面练的快速完全是因为他以前掌握的东西，还有他从小随着哲杨修炼的东西，这么多年没有修炼，许多东西他已经不可能那么随心所欲了，他的佛学修为没有到达一定的境界，贸然使用那样的手印能够拼命的时候释放出来，但是也足够让他反伤。

　　这一年多的时间他只顾着提升自己，所以就算实力再强也不过是让前面几个印法随心所欲了一点，强行使用第八印依旧会受伤，而如果是第九印的话，当初支撑不了的身体现在能支撑的了，但是使用完估计他整个人也就差不多可以去见哲杨了。

　　但是前面的几个印法，对他来说是丝毫没有任何的压力了。

　　这股灼热的力量击打在了波塞王的掌心，对方只是感觉如同给火烧了一样，脸上终于露出了惊恐的面容，不过只是一闪而过，脑海里也是想起了叶一哲的情报中的九字真言，掌心猛地抽出，他是自负不假，但是绝对不会做无谓的牺牲，面对这一掌，最好的莫过于是闪躲开。

　　闪躲开的同时，波塞王的脸上也是出现了戾气。

　　“既然你找死，那么我成全你！”

　　这句话在房间里飘荡着的同时，波塞王退回去的掌心瞬间平放，对着叶一哲的胸前插去。

　　速度之快，让除了叶一哲之外的所有人都是看不清，就连已经进步相当大的紫龙都是只看到了一个虚影，其他人顿时脸色大变，他们以为他们对波塞王够了解了，这个时候才发现他们还是有点低估了他。



　　第五百四十五章 认可

　　看着这个指尖，叶一哲知道它虽然是肉掌，但是如果给碰到的话，肯定是能够直接插入自己的心口，胸前的那胸骨肯定都阻挡不了，会呈现碎裂的局面。

　　但是双手现在显然来不及反应，只见叶一哲脚尖踮起，然后整个人猛地朝后退去，并且变换着方向。

　　撕拉的一声，那是叶一哲的衣服被撕裂的声音。

　　叶一哲脸色一变，速度再次加快，避开了这致命的一击。

　　不过他的胸口还是给触及到，留下了滴血的痕迹。

　　看向波塞王，他的掌心有着通红的痕迹，他后退的时候，波塞王的手指上的力气明显有着后继乏力的感觉，叶一哲也是了然，波塞王肯定也是掌心有点受伤了，不然的话这一击他恐怕也避之不开。

　　虽然不至于致命，但是肯定不会是现在这种皮外伤。

　　只是擦破了点皮而已，波塞王看的一阵皱眉。

　　这么多年来，能够伤到他的人可以说是屈指可数，他曾经想到过叶一哲可能现在实力进步很快，其实他对他的训练也一直都很是了解，但是时间毕竟摆在那里，叶一哲的成长也看在他的眼里，不过他没想到的是他还是给了他惊喜，能够在他的手下逃脱和能够伤到他那是两码事了，尤其是对他来说，一直都将自己保护的很好的波塞王，受伤已经是很多年没有过的事情了。

　　叶一哲终于给了他第一次的意料之外。

　　最为关键的是，他还没能给对方什么伤害，那点擦破的皮对他们来说完全可以忽略不计了。

　　看到现在的这个样子，观战的几人在放下心来的同时也是感觉到了一阵的恐怖，只是一年半的时间叶一哲竟然有了与波塞王对抗的本钱，那么再给他几年他会成长成什么样呢？

　　这些其实是他们多想了，他们自己心里其实也相当清楚，再往后提升的话就是相当的难了，总有一个上限在那里很难以突破的，他这一辈子都是现在的实力都有可能，但是现在的他们却由不得的不去想这样的问题。

　　对于波塞王是不是放水这个问题他们想都不会去想，以他的身份还有自负，还不屑于做这样的事情。

　　亚特和兰斯在看到这样的情况的时候面色欣喜之后也是流露出了愁思，只不过现在这个时候没有人会将注意力放在他们的身上，都是看向了叶一哲。

　　“果然不愧是皇，现在他的综合实力应该破九十五了吧？”

　　阿喀琉斯赞赏的说道，不论他之前对叶一哲有多少的不满意，在这一刻都是暂时的消失了，在叶一哲展现出了绝对的实力的时候，他们也是能够理解许多时候他的举动了。

　　有实力的人有一些怪癖，这个就太正常不过了。

　　狄安娜点了点头道：“虽然他没有测试过，或者说只是自己私下里测试没有告知我们，但是看他的表现应该有那么多了，按我来看的话，现在他就算还不及波塞王，但是超过他也只是时间的问题，而且是不长的时间，甚至有可能出乎意料的短。”

　　换做今天之前，这句话估计没有人会相信，哪怕叶一哲自己说都不会有人信，但是在现在这个时候，再这样说的时候，所有人都是暗自的点了点头。

　　叶一哲的表现太逆天了。

　　紫龙却是依旧一脸的担忧看着场中，狄安娜他们注意到了他的表情也是收起了笑意，他们都是意识到了叶一哲的不简单，但是被波塞王那么一下，他到底受伤有多重没有人知道，是不是真的像他表现的那样若无其事只有场上的两个人自己心里才清楚，叶一哲的危机还没有解除。

　　“很好，很好。”

　　波塞王也是一脸的赞赏，“本来以为已经看的很透彻了，也确实一直很欣赏你的进步，可没想到你还是给了我那么大的惊喜。”

　　其他人听了都是一脸的狐疑，波塞王这么长时间从来没有见过叶一哲，何来欣赏之说。

　　可是叶一哲却是听着波塞王莫名其妙的话语，脸上突然露出了了然的微笑，仿佛心底里那最后一点疑惑也是解释清楚了的样子，继续用着旁人听不懂的话语说道，“师傅教过我，不论什么时候都不能让别人知道你的底线，那样的话也就是你失败的时候。”

　　波塞王也是流露出一点怅然的神色道：“没有能够与古天河交过手，确实是一个遗憾，不过能够看着他的徒弟走到今天这一步，而后与你交手，也算是了却了平生的一桩心愿了。”

　　到了他这个层次，高手寂寞，最渴望得到的便是同样的高手对决，可是这样的事情对于波塞王来说太难得了，能够被他看上的不过寥寥数人而已，他又得管着亚特兰蒂斯的事务，总不能天天在外面看到一个人就拉着来挑战吧。

　　他毕竟不是古天河，古天河一个人孤家寡人无所顾忌，他不行，他的顾虑太多，而且还得应对王族之间的勾心斗角，可以说他能够走到今天的实力，完全是他自己的天赋，毕竟他可没有古天河那么清闲的心境还有那用不完的时间。

　　古天河是一直没有找到神榜第一是谁，也就一直都不知道去哪儿挑战，只能与神榜第二第三都战过之后大概的估摸下第一的实力，波塞王却是很少出去，就算出去也不一定能够寻得到对方，古天河的漂泊叶一哲是最清楚不过的，他自己想要寻觅到这个神龙见首不见尾的师傅也是基本不可能。

　　所以他相当能够理解波塞王话语里的这层寂寥。

　　于是他也是用了一股惋惜的口气说道：“我相信你们会有机会交手的。”

　　只要他能够出去，师傅自然而然就知道了神榜第一的事情，以古天河的心性，不可能不试探下对方的实力的，所以他的话倒不是什么空话，也不用强求什么，完全是古天河的性情问题。

　　叶一哲是真心的想给他们两个找个对手，自己的实力就算现在赶上来了，要达到他们的心境还是得要一二十年的熏陶的，不是一时半刻就可以改变的。

　　波塞王并没有正面回答他，只是淡淡的说道：“也许吧。”

　　叶一哲看着他的表情，无法参透他的内心到底在想什么，只是嘴角扬起轻声问道：“继续？”

　　波塞王却是摇摇头道：“不用了，我留不下你，也许你还没能够达到我的实力，但是我想要留下你已经基本不可能了，我们的约定只是这一点，并没有要你胜过我，以这点来看的话你已经赢了。”

　　对这个结果叶一哲却是不怎么满意：“我感觉我还是欠缺了不少……”

　　波塞王打断他道：“你是想让我磨砺一下你，我知道你的想法，但是这个以前可能，现在却是不可能的了。”

　　叶一哲疑惑道：“为什么？”

　　波塞王轻笑道：“你也太小看你自己了，到了现在的程度，我要想击败你也不是一时半刻可以做到的，到了后来胜负无非变成了我们谁的耐久力更强了，况且真的要分出胜负一定需要拼命，我既然已经承认了你是皇，又怎么可能和你拼命，或者说让我们大西国少了一个如此优秀的战力呢？”

　　叶一哲默然。

　　他明白对方的意思，既然确定了自己有足够的实力担任皇，那么他就已经不想和自己对抗了，这是心理上的一个问题，就算波塞王也不可能坐视不理。

　　波塞王说完就是转头看着其他几个人，看着脸上表情各异的众人，第一次的低下了他高傲的头颅，不过并不是对他们低下的，他们都知道，他的目标还是叶一哲。

　　“不论你们承认不承认，这个皇，我认了。”

　　反对最深的也是他，一旦发现对方满足他的条件了，第一个同意的也是他。

　　敢爱敢恨，爱憎分明，波塞王向来不屑用什么手段，他只相信的是绝对的力量，在力量面前，他能够无视其他的一切。

　　紫龙最先喊道：“我一直都认！”

　　看着叶一哲给了他一个放心的眼神，紫龙心中最大的一块石头也是落地了，结束那一招已经有好几分钟了，如果他真的有重伤的话也不可能装到现在，既然是这样那么便只是一种可能，叶一哲真的没有太多的事情。

　　虽然这个答案很是不可思议，但是他还是能够接受。

　　叶一哲是皇，他心中的皇，是那个不论怎么样做出什么样的事情，他都是能够接受的一个存在。

　　狄安娜跟着喊道：“皇！”

　　阿喀琉斯三人也是没有太多的犹豫跟着也是喊出了这个字。

　　波塞王一旦认可了这个位置，他们就算再多的反对也没有什么作用，就算他们六个人加起来可以与对方比拼，可是紫龙与狄安娜已经明显的阵营转移过去了，他们再坚持也没有什么的意义。

　　亚特和兰斯脸上却是青一阵紫一阵的，最终也是跟在阿喀琉斯后面喊了一声“皇”！

　　随着这一声，他们两个都知道，他们原本的那些在叶一哲失败之后的安排，都是彻底的终结了，也没有任何实施下去的可能性了。

　　因为，叶一哲已经不需要他们了。



　　第五百四十六章 意料之外

　　“开启亚特兰蒂斯的宝藏？”

　　听了叶一哲的话语，除了已经知道内情的波塞王之外，所有人都是皱起了眉头。

　　包括亚特和兰斯。

　　他们怎么都没想到叶一哲竟然在这个时候提起这个东西，而且是原本他们已经不抱希望了的东西，毕竟这个事情是他们准备拿来对付波塞王的举动，在波塞王已经承认叶一哲的身份之后整个大西国对于他而言可以用来去自由来形容，他想要离开没有人会拦着他，他也不需要宝藏中的通道。

　　以他们的思想是怎么都不会想明白，叶一哲是真心的想要将这里彻底的开放给外面的人的。

　　至少在他们看来，叶一哲一个人能够离开已经足够了，他的用意他们无法理解。

　　不过这个事情毕竟是他们透露给他的，而且他们两人的钥匙也都是在他的手里，不论叶一哲是什么理由，这个时候支持他总不是什么坏事，所以一扫之前迟疑的作风，两人立刻就是说道：“我们赞同，大西国尘封了已经太久了，能够让大西国走出去，总是好的。”

　　一脸为大西国考虑的样子，叶一哲没有什么反应，波塞王却是在后面呵呵了一声，带着点不屑，叶一哲知道他的不屑来自何方，却也没有去说太多，亚特和兰斯两人都是老油条了，自然也不会脸红。

　　其他人却是没有注意到这个小九九，阿喀琉斯三个老人将目光看向了波塞王。

　　他们都是希望这个可以与叶一哲分庭抗礼的人最先站出来说话，就算要反对也得让这个在大西国权势最大的人来反对，其他人率先反对的话难免会让这个皇有了不好的想法。

　　最为关键的一点是，在他们看来最会反对这一点的就应该是波塞王了，不然的话他为什么晾着他一年多，硬生生的要为难他到现在直到再也不能为难的时候才肯承认这个皇的位置。

　　若不是为了继续封闭大西国又还可能为了其他什么么？

　　真的说为了皇的实力，为了皇出去后的安全着想？换做任何人恐怕都不会相信的。

　　有他们的保护，皇就算面对教廷的人又有什么可以害怕的呢，在这样的教廷根本不会大肆的出击的时候，更不要说叶一哲还有着古武世家的保护，教廷不会自讨没趣的。

　　他们唯一能够想到的理由不过就是想要封闭大西国，这个也是之前亚特与兰斯找上叶一哲的根源。

　　叶一哲想出去，第一个不同意的就会是波塞王，所以要将他赶下去那是必然的，他们也相信叶一哲想的明白这一点，所以才晓之以情动之以理，最后还将手中的钥匙交给了他。

　　别说一两年的时间了，在他们看来就算是一二十年，叶一哲也不可能超越波塞王的。

　　可是事实终究是打了他们一个响亮的耳光。

　　只是在他们以为自己的谋划都失败了的时候，在这样的时候竟然柳暗花明，叶一哲再次提出了当年他们提出的事情，只不过这个时候比当时要让他们同意会更难了。

　　他们比当年抱的希望还要小点。

　　当年的叶一哲有绝对的理由来做这个事情，当时他给波塞王打压着，他提出这个想法旁人只会以为他是为了对付波塞王，阿喀琉斯等人也不会有其他的念头，他们心中对于波塞王的权力问题也是颇有不满，这样做无疑正是切合了他们心中的想法，所以也会不遗余力的去推动这个事情。

　　可是现在的话，那个理由是彻底的没有了，那么叶一哲就是为了那所谓的通道，亚特和兰斯很清楚，一旦涉及这个通道的事情，想让这些老古董同意可就没那么的容易了。

　　早些年他们为了这个事情早就达成了共识。

　　见他们将目光看向了波塞王，他们两人也是看了过去，这个刚刚承认皇的身份的王，是不是会在听到对方的意见的时候迅速翻脸呢？

　　不过这个时候没有人会在意他们两人心中的想法，波塞王就在叶一哲一句话之间成为了核心。

　　对于这一幕，波塞王早有预料，不过他并没有在这个时候表态，只是沉思了会开口道：“不知道阿喀琉斯你们是什么想法，大西国的宝藏就算是我们也只不过听说过罢了，从来没有见识过，说实话我还真的一直都想见识一下的呢。”

　　后面明显是开玩笑的口吻，除了叶一哲谁都没有当一回事。

　　朱比特与涅普顿都是看向了阿喀琉斯，他们三人中一直都是以他为核心的，不过他们三个都清楚，其他人尊重他们不过因为他们三个年长而已，论实力还有权势，他们其实早不如其他几人了，给老者面子是其他几个王族一直在做的罢了。

　　狄安娜也是不言语，所以一切的压力都是集中到了阿喀琉斯的头上。

　　犹如几年前他们开会讨论这个事情一样，不过当时大家对于不开启宝藏都没有太多的反对意见，只是他们当时谁都没想到在几年后的今天，皇的归来还是将这个局面打破。

　　当初那哪儿是没有反对意见，完全是他们都知道有意见也没有什么用处或者是破罐子破摔的想法。

　　不过就算到现在，他们对于波塞王也是放心的，他们依旧认为对方应该不会同意叶一哲的做法，毕竟当初他来的时候，是波塞王强烈的阻止他的，也是他强烈的想要与教廷抗衡的，再怎么都不可能将这里开放出去让其他人注意到。

　　至于宝藏中能够拿来对付皇的那些手段，在这个时候显然都没有被他们放在心上。

　　叶一哲再怎么都不可能用那些手段来对付他自己，所以很明显的他是朝着那条开放亚特兰蒂斯的通道来的。

　　亚特与兰斯的同意，波塞王的反对，这是他们现在能够看到的，他们的选择就至关重要了。

　　虽说只要有一个王族不同意最后就无法开启宝藏，但是皇刚回来，也是得到了所有人的认可，他们这般不给他面子也同样不合适，波塞王不给他面子那是他们可以想到的，但是依旧在承认了他的实力之后保持了缄默，让他们先开口。

　　阿喀琉斯自认为把握住了波塞王的心思。

　　如果他们先开口不同意的话，波塞王只用顺势就可以了，相反如果他们同意了的话，波塞王反而才是最难做的，以他那刚毅不屈的性子，断然不会同意这个事情的，这种吃力不讨好的事情就让波塞王去做吧。

　　这般想着的阿喀琉斯也是淡淡的笑着点点头道：“我也同意亚特和兰斯的说法，皇一心为的也是我们大西国考虑，这一点从他刚来的时候我们就是看出来了，不然的话他也不会那么高调的出现，如今他证明了他有足够的实力当这个皇，我们等了那么多年，对于外界的了解肯定不如皇多，我也相信在他的带领下，大西国可以有另一番的天地，至于那些宝藏的其他用途，就让它过去吧，毕竟皇的一切我们都看在眼里，对于他的个人行为我们也很是放心的。”

　　放心，当然放心，再也没有比叶一哲更让他们放心的皇族了。

　　除了紫色轮回之外，属于叶一哲的私人部队，都是交由了他们来组建，可见他是彻底的将自己的安危交到了他们的手上，身边的人都是他们王族的，有什么情报他们获取不到。

　　这个也是叶一哲之前让他们去寻觅那什么神秘部队的好处所在了，也是因为这个，所有的王族此刻对叶一哲是绝对的放心，有的不过是意见上的冲突而已，不会有其他的想法。

　　而叶一哲那想要出去的想法，在他们看来也不过是因为在外面时间长了，所以想要带着大家出去而已。

　　至少此刻的他们还没意识到，叶一哲其实要改变的是整个亚特兰蒂斯的制度。

　　这一点意识到了的只有波塞王一人而已，还有那隐约能够猜到的紫龙。

　　狄安娜看到此刻的一幕，又看到了波塞王那隐约又要发怒的脸庞，急忙开口道：“我也是赞同这一点，毕竟今时不同往日了，我相信这个对大西国的发展有绝对的好处，现在的大西国的财政都有点入不敷出的迹象，若不是几十年前就开始在外界活动并且有一些财富支撑着的话，现在已经撑不下去了，将通道打开让更多的人创造财富，才有可能改变这个局面。”

　　说完的她心中却是祈祷着，波塞王前往不要在这个时候固执啊。

　　其他几个人却是带着点看好戏的心里看着波塞王，在他们心中波塞王同意是不可能的，已经预计好了另一波的冲突可能会诞生了。

　　再次比试一番彻底争斗个胜负都是有可能。

　　可是就在这个时候，在所有人意料之外的局面出现了。

　　波塞王看着众人，原本脸色已经变样的他突然笑了起来，看着叶一哲说道，“既然大家都那么说我又怎么可以驳斥皇的面子呢，那我就同意了又有什么不可以呢。”

　　说完了的他，第一个的从身上掏出了古朴的钥匙，郑重的交到了叶一哲的手上。

　　眼神里的深意，只有他们两个人才明白。

　　他是赌输了的。



　　第五百四十七章 沉睡了千年

　　阿喀琉斯三人的脸色可不是太好。

　　反对将通道开启最严重的三个人一直都是他们，他们年纪大了，也不想太折腾，想的也只不过是安于现状罢了，现在对他们来说就是最好的，不想改变。

　　但是这样的人也有一个好处，就是别人都朝着另一个方向走的时候，他们顶多心不甘情不愿，但是也不会过于反对，所以他们的脸色不好也只是脸色不好罢了。

　　叶一哲与波塞王正是因为对这一点很是了解，所以对他们此刻的表情根本没怎么在乎。

　　看着几人也是没有出乎他们意料的交出了钥匙，他们两个笑的更是欢乐了。

　　叶一哲此刻也不禁的好奇了起来，那个被称为亚特兰蒂斯最重要的宝藏到底是什么东西，又是凭什么可以制约皇族，他很清楚，一个人如果成长起来，并且能够拥有这个亚特兰蒂斯的权势，那会是多么可怕的一个东西，凭借七个王族，还有那所谓的宝藏，就能够将亚特兰蒂斯的皇族毁灭，叶一哲实在想不出任何的可能性。

　　所以就算没有那所谓的通道，叶一哲也会去将那宝藏开启，好奇心在这个时候才会显露出来，这个也是阻止他出去的最后一个通道了。

　　走到这个地方，叶一哲也没有了退路，其他人也不可能再有什么想法了，既然宝藏的开启无法避免，不如给皇留下一个好印象了，阿喀琉斯几个人都是在心里这样安慰着自己。

　　不过不得不说，他们心底里没有那份好奇是假的，只是一想到那可能会开启的通道，虽然这个一直以来都是一个传说，他们心中还是会有点不安定，只能寄希望于那只是一个传说而已，至于那可能用来对付叶一哲的东西，则是不被他们看在眼里，以叶一哲现在的状态，他们怎么都不可能对付不了的，以后的事情以后再说了，现在的阿喀琉斯还是有这点自负的，再说了，如果后人一定要利用前人留下的东西才能度过难关的话，他们这个后人也颇为不合格了点。

　　所以一直以来，至少从阿喀琉斯个人的角度上来看，都是对那什么能够制约皇的发展的宝藏有点不以为然的，他真正在乎的不过就是那条通道罢了，其他人他并不知道，他之所以不想同意叶一哲也是因为他很清楚能够被叶一哲看上的也就是那所谓的通道。

　　宁可信其有不可信其无。

　　虽然他也不知道那宝藏里面的内容到底是真是假，毕竟那么多年过去了以讹传讹的事情在亚特兰蒂斯也是会发生的，但是这种事情不怕一万就怕万一，一旦是真的的话，一切就都来不及了，尤其是叶一哲还是着力的想主推这个事情的。

　　不过现在显然改变不了结局了，七把钥匙都已经到了叶一哲的手中，他的实力还那么的强悍，除了波塞王没有谁能够敌得过他，而如果动用真实的势力来对付他的话，只要他喊一声他是皇估计就能够让那些手下犹豫了。

　　所以看到这一幕，叶一哲微笑着的神情，阿喀琉斯没有犹豫的就是带着他向着那传说中的宝藏之地走去，一边走一边也是跟他介绍起了那所谓的宝藏，他是这里最老的王族，很多东西了解的也比旁人要多点，年龄达到一个程度除了研究历史也没有什么太多的爱好，自然而然的不会是亚特和兰斯那种半吊子的水平可以比拟的。

　　一路的向下走去，就连叶一哲也不知道走到了地下多少层，他也是听了一路的故事。

　　正是千年前，那个时候亚特兰蒂斯与教廷还是分庭抗礼的时候，那时候的皇族，为了以防万一，生怕有一天亚特兰蒂斯给教廷攻下，所以特地修建了这样一个地下通道，为的就是有一天能够通向这个他们不经意发现的小岛，并且将这里封闭，这样的话他们可以在这里安居乐业，没有人打扰。

　　那个时候还没有现在的高科技手段，他们只是不经意发现了这样一个存在，周围常年被雾气掩盖，那个时候的他们也是绝对想不到，这里的雾气竟然一直持续到了现在，仿佛一个不解之谜一样，不论是谁都进不来，就算是高科技的探测也是探测不到，仿佛是一个缕空之城一样，充满着神秘。

　　当时的皇族也是在一个很不经意的瞬间发现的，也正是因为那个原因，才有了当时亚特兰蒂斯的彻底失败。

　　因为来到了这里，他也出不去了。

　　整个亚特兰蒂斯都在寻找他，可是怎么都找不到，没有了寄托的亚特兰蒂斯节节败退，给了教廷最好的可乘之机，那时候的教廷也很疑惑，本来可以分庭抗礼的两个势力为何突然变成了这个样子，可是那时候的皇也没有什么办法，他只能在这个小岛上一直找寻出去的路，陪着他在这里的，也有当时的紫色轮回部队的几个人。

　　不过那个皇族也是天纵奇才，终于在某个潮汐涨起的日子里，他毅然决然的决定再次让自己漂流，他们已经试过了很多次，每次的在海上漂流出去都会回到原地，以为进入了迷宫的他在那一天，终于同样的不经意的出去了，而出去的时候整个亚特兰蒂斯已经差不多被毁灭了，军队剩下的已经不足一开始的十分之一人数。

　　至于原本的那些信民，要么转变信仰，要么被残杀至死，教廷在这一点上是绝对不会手软的。

　　败局已定，他也改变不了什么结局，于是他想到了这个小岛。

　　虽然他不知道如何前来这里，但是他知道大概的方向，于是剩下的那么多人，他想了一个办法，那就是挖地道。

　　在那样的条件下，那种环境下，剩下那么多人便是开始了漫无止境的挖掘工程，历经了他们也不知道多少年，终于找到了这个地方，然后将那头的入口封锁，在这里日出而作日落而息，慢慢的修生养息。

　　教廷也是寻觅了许久都没有找到他们的下落，但是教廷一直都知道，他们并没有灭绝，只是对外面宣传的时候将亚特兰蒂斯给宣传成一个不存在的文明。

　　后来经过了一代又一代的探索，他们也是找到了出去的办法，只是仅限于高层才是知道，一直没有开放出去，原本的那个通道那头因为是封闭的，也没有人担心这个问题，于是后来的那个不知道是传承了已经几代的皇族便是将他一辈子的经历刻画下来，并宣称留下了最重要的宝藏在其中，并将之关闭，留下了七把钥匙。

　　不过说来也怪，从那里封闭了开始，再也没有诞生过皇族，而那个通道也是一直给封闭了近千年了。

　　而在那个皇族身死的时候，他也是说出，他找到了将这座小岛彻底开放的方法，也是放在了那个宝藏中，如果有一天，某一个皇觉得应该开放而所有的王族都认可的话，那么亚特兰蒂斯才会再现在这个大陆上。

　　一直到叶一哲的出现，他也是那么多年来他们找到的第一个皇族。

　　那个皇族离开之后的第一个。

　　叶一哲听着这一切，虽然感觉有点不可思议，但是这里找不到是事实，虽然这些年教廷与亚特兰蒂斯的关系可以说是缓解了许多，不过当年可没有，若不是这些因素的话，那些前辈早就给灭绝了，根本不会等到现在才出现。

　　而一直没有传承皇族的原因他也是大抵能够了解，当年真正的皇族血脉，应该是给最后封锁通道的那个皇族用手段送了出去，就是不想让皇族的血脉在这里成长，这样的皇是在外面长大，然后才能更好的判断形势，判定是不是要将亚特兰蒂斯开放出去，不会被岛上的根深蒂固的想法误导。

　　那个时候恐怕他已经想明白了，只有与外面融合，彻底的了解外面的情况才能够带领亚特兰蒂斯真正的走向复兴，这个才是亚特兰蒂斯一直没有诞生皇的真正原因。

　　也就是那个皇族，可以说是他真正的祖先。

　　一代代的传承到了现在，虽然没有证据，但是这个却是叶一哲可以想到的唯一可能。

　　这些王族一直都想着在岛上寻找皇族的传人，自然是找不到的。

　　不过有一点也是肯定的，亚特兰蒂斯的科技丝毫不弱于外面的大多数国家，这些手段应该都掌握在这些王族手里，并不可能完全是当年的遗留。

　　教廷宣传的说亚特兰蒂斯文明领先了世界，这一点应该不假，但是到不了现在的程度，他们因为找到了出去的通道，却一直自己霸占着，不想让百姓获利，这样更方便他们的统治，所以那些科技应该都是他们的手下出去学到的，来到古堡中叶一哲从来没看到除了他们七个与紫色轮回之外的人，都藏着不现实，出去与这里继续沟通并且获取情报，应该才是他们常年做的事情。

　　七个王族手里掌握的秘密，还不在少数。

　　这个也是当年那个皇族看透的，他用放在外面的皇族的血脉，逼迫着这些人开放这个地方，他很早就预料到了权势会让这些人放弃很多原有的坚持，所以必须要有一个外人来改变这一切。

　　所以看到此刻大门上的这行字，叶一哲彻底的全部明白了。

　　“沉睡了千年的孩子啊，你辛苦了。”



　　第五百四十八章 另一层身份

　　叶一哲想的通彻，心中却是苦笑了起来。

　　原来一切都是那么的简单，他却想了许多年没想明白，几个王族包括波塞王都没有彻底的理解，只不过波塞王因为个人对自身实力自负的原因，并不会反对罢了。

　　七个人，七个王族，同心是不可能的，每个人都有着私心，所以不出意外的话，之前有过王族将这里打开过，所以对里面有什么东西叶一哲并不抱有太多希望。

　　能够制止皇族，恐怕也是当初那个皇族放出来的噱头，但是又觉得没那么的简单。

　　可是在看到这行字的时候，他的疑惑是彻底的没有了。

　　开放了这里的通道，将亚特兰蒂斯彻底的开放出去，皇族自然而然的会遭到许多的挑衅，皇族的权威自然而然的会被外界冲击掉不少，这个就是所谓的制止皇族了。

　　如果他不是从外面来的，不会一直的思考着亚特兰蒂斯皇族的由来的话，也不会想明白这一点。

　　他说的沉睡了千年的孩子，不过是说的他将他的子嗣，带有亚特兰蒂斯皇族血脉的最后一点传承扔到大西国之外，也许是会到千年以后才会出现而已。

　　不过那也是他当时的猜想。

　　就像现在叶一哲的出现，绝对没有千年，顶多五六百年而已，不过就算这个样子，也不得不说那个皇族确实有着大智慧，有着常人无法想象的胸襟。

　　光凭借着这份胸襟，就是现在的这些王族没有办法比拟的，唯一可能能够比的上的，也不过就是波塞王罢了。

　　看叶一哲沉思中，几个王族也是等待着，他们当时来到这里，看着这句话也想过，但是没有想明白什么意思而已，现在叶一哲的状态在他们看来才是正常的，只不过他们怎么也不会想到，就是这一句话，让他们的这个皇的心底里想法已经彻底与他们料想的偏离了轨迹。

　　更是让他寻觅到了一丝血脉的牵连。

　　终究，他是那个皇族传承下来的血脉，所以叶一哲心中将为何他一看就是理解了这一切的原因，一半都归结到了这丝血脉的牵连上去。

　　既然亚特兰蒂斯是神秘的存在，那么一切也都归结于神秘吧。

　　带着这样的想法叶一哲抬头，看着门上的那七个钥匙孔，微笑着走了过去。

　　“皇，你真的要开启这个地方么？”

　　阿喀琉斯看着他就要走过去，出声道。

　　叶一哲没有回头只是说道：“沉睡了千年的亚特兰蒂斯，不知道再现的话会是什么样呢？”

　　阿喀琉斯没有被他的话打动，继续说道：“现在钥匙都在你手里，按道理你要开启这个地方我们不应该说什么，但是皇，我们理解你想要出去的冲动，不过现在的大西国真的适合外面么，真的能够抵御的住教廷的攻击么，你又凭借什么能够让整个大西国走向幸福。”

　　虽然冠冕堂皇，但是说的都是事实。

　　叶一哲转过头摇了摇头，“我没有一点把握。”

　　笑话，这个事情谁敢说自己有把握，就算他现在的个人实力完全的超过了波塞王，他也不敢说这句话，这句话代表了什么东西他很清楚，把握这种东西是看对象的，面对教廷的攻击，他自己都没有办法说能活下来，带着整个亚特兰蒂斯更是没有可能了。

　　“那请皇三思！”

　　阿喀琉斯恭敬的躬身道，“皇对宝藏有好奇，我们可以理解，但是还请皇不要开启大西国与外界的通道，对于大西国而言，已经承受不了太大的波荡了，让他们安居乐业，让这里成为华夏传说中的世外桃源，无疑是一个最好的选择，而这个也不会影响到皇你来往华夏，这应该是最好的选择了。”

　　“这对于你们王族而言，确实是最好的选择。”

　　叶一哲冷冷的说道，“但是对于我而言，它不是！”

　　看着突然不再有好语气的叶一哲，阿喀琉斯他们都是愣了一下，在他们看来这个皇不论什么时候都是保持着温顺的模样，是他们能够理解的那种柔和，但是现在的局面明显是他们没有想到的。

　　而叶一哲很显然，也是想在这个时候将后顾之忧都解决掉。

　　不然的话就算里面真的有通道，他将通道开启，他们几个人也会强烈的反对并且将之关闭，他叶一哲不可能常年在这里看着，亚特兰蒂斯还是他们几个王族控制的，就连波塞王都是无法改变这个大局，他一个在华夏的皇又怎么可能控制的住。

　　“我答应过那些百姓，我要带着他们出去，带着他们离开这个小岛，带着他们看更广阔的天空，我既然说过这话，我就绝对不会食言，我要让他们看看外面的世界，哪怕那个世界不如这里美好，不是世外桃源，有纷争有人性的紊乱，但是那是他们应该去面对的世界，这里，之于他们而言，太小了，就算要做选择也应该让他们做选择，不应该由我们来为他们做选择，我们没有这个权力，我没有，你们也不会有。更何况就凭借着教皇没有对我痛下杀手的一幕，我也是可以想的出来，就算这里的百姓都出去他们也不会做什么，这么多年过去了，这份仇恨早就淡化了许多，也许一些教廷的成员还是会这样去想，但是教廷高层肯定不会，就像波塞王与教廷有合作一样！”

　　“什么？！”

　　几个人眼光瞬间都是投向了波塞王。

　　不论叶一哲描述的有多么的让他们不满意，都敌不过最后那一句话。

　　波塞王和教廷有合作！

　　从某一个角度来说的话，这个简直就是大逆不道的行为了，是人人得而诛之的行为，如果对方不是波塞王，如果说这个话的不是叶一哲，绝对会让他们直接冲上去，这种事情可是宁可错杀也不能放过的。

　　波塞王千算万算，怎么都没算到过最后的火苗竟然还是烧到了他自己的头上，不过看着叶一哲那带着点狡黠的表情，再加上之前他答应过他的事情，他最终还是没有否认的点了点头，“的确，我和教皇一直都有合作，当时对付皇的神圣骑士团就是我们商量着派出去的。”

　　既然要爆料，那干脆猛一点。

　　波塞王抱着的想法也很简单，但是却不一定是所有人都受得了的，就像紫龙就绝对受不了，不过他并不在这里，其他几个人虽然不会立刻冲上来，怒意还是显露到了脸上，狄安娜也是皱着眉头道：“波塞，这个玩笑开不得！”

　　不仅如此，她还是冲着他一直摇头。

　　就算是真的，这个时候也不能够说出来，她的意思很明显，但是波塞王又岂会在意这一点，不仅不领会她的动作，反而是哼了一声说道：“如果没有足够的实力，那么他也不配当我们大西国的皇，如果连神圣骑士团那一关都过不去的话，他凭什么来到这个地方！”

　　叶一哲不曾说话，亚特迅速开口了，“你终于承认你背叛了大西国了？”

　　兰斯也是指着他对着叶一哲还有其他几个王族说道，“这样的波塞，不能轻易饶恕，他这个与背叛有什么区别，不论他做过多少贡献，也不能够将这个一笔勾销了，要知道他陷害的可是皇！”

　　阿喀琉斯眉头直皱，他怎么都没想到竟然会出现这样一个局面，事情俨然已经脱离了他的控制。

　　波塞王会背叛？

　　这一点毋庸置疑是不可能的，那么他就真的如同他所说的是为了考验叶一哲？

　　那么这个风险冒的有点太大了，如果给教廷真的抓住机会的，想必他们也不会放过击杀叶一哲的机会，这个风险他承担不起，波塞王同样承担不起。

　　正如同这个门上写的那样，沉睡了千年的孩子，他们又何尝不是等待了千年的皇呢。

　　如果在平时的话，他们几个人批判波塞王也就算了，可是这个话题又是叶一哲提起来的，他的话语里可没有一点怪罪的意思，那就说明他自己也是认可这一点的，亚特和兰斯想要将波塞王手中的权力拿过去，这一点他们看的很透彻，所以要抓住一切的机会，可是他不会，波塞王今天拥有的一切，他当年都是拥有过，所以渴望没有亚特和兰斯那么的迫切，看待问题自然也更客观一点。

　　当他还在不停的思考的时候，叶一哲就是开口了，“其实对于波塞王我自然是很相信的，他也不可能真的伤害我，我想就算那时候真的出现什么意外，波塞王肯定也有后招，所以你们不用去想这些，以后也不许提波塞王是叛徒这个事情。”

　　“皇！”

　　亚特和兰斯异口同声道。

　　话语里的不甘心表现的淋漓尽致。

　　但是叶一哲又岂会去管他们，就算有一百个他们在他面前，他对他们的信任都不如波塞王，整个亚特兰蒂斯，如果说不可能伤害到他的，除了那个傻不拉唧的硬要跟着他的紫龙之外，就只有这个波塞王了。

　　他相信波塞王，甚至比对紫龙还要相信。

　　倒并不是说紫龙不忠诚，只是因为关键的时候紫龙派上的用场注定没有波塞王大。

　　神榜第一高手，也不是说着玩玩的。

　　看着他们那焦急的模样，叶一哲在心中冷笑了一声。

　　你们又怎会知道，波塞王还有另一个身份呢，另一个让他无比放心的身份呢。



　　第五百四十九章 那条通道

　　不仅是亚特和兰斯理解不了，而是除了他与波塞王之外谁都理解不了这个事情。

　　在与波塞王交手的时候，加上他偶尔露出来的熟悉表情，叶一哲终于确定了一个事情，也是解答了他心头最大的一层疑惑，他一直以来都在寻找着的东野，其实不是别人，正是波塞王假扮的。

　　在叶一哲实力低下的时候，还不可能看的出来这一点，但是到了他今天的实力，波塞王也不可能随意的就击倒他的时候，那熟悉的战斗风格，还有那熟悉的表情，更是让他确定了这一点。

　　波塞王，就是那个带着他一起成长的东野。

　　自然而然的，对东野的信任也就转嫁到了波塞王身上。

　　本来对东野的出现还有疑惑，也是在那个时候彻底的消失掉了，波塞王能够出现在古堡中自然就是最正常的情况，原本的疑点也都是化作了感激。

　　叶一哲也是彻底的想明白了波塞王的用意。

　　从一开始的与教皇的合作，教皇用这一步来让萨伏依家族就范，然后让古天河去救场，将权力控制的更紧，而波塞王则是用神圣骑士团来让自己感受到死亡的危险，并且从极限来提升，从那个时候开始，也许更早，波塞王与教皇也许就开始布局了，而古天河则是正好在其中帮衬了一把。

　　唯一一个被蒙在鼓里的就是他自己。

　　生命危险自然不会有的，不论是古天河会安排古武世家出现，还是冰狼家族的出现，就算是教皇本身也不会让自己死在那里，而且他感觉的出来，波塞王还有后手，如果一切局面都控制不住的时候，波塞王还有后续的安排。

　　其他人出入不了亚特兰蒂斯，但是几个王族是一直与外面联系的，每个人在外面有着怎么样的势力没有人知道，波塞王虽然嘴里说着他并不需要那些废物，但是他的情报，他对于外界势力的掌控，也是让叶一哲看的出来他在外面注定是有着一个强大的势力存在的，那一天的时候，应该也是身处华夏，只是没有机会出现而已。

　　对着这样的波塞王又怎么可能不放心呢，在亚特兰蒂斯的这些人里面，除了那个可以为他失去性命的紫龙，还有哪一个人比波塞王更让他放心。

　　本来在对战之前对波塞王答应他的赌局还有点疑惑的他，也是在确定了对方的身份之后彻底的没有了疑惑，他并不是针对他，波塞王只是想要一个更强大的皇而已，这个也是他与其他王族的纷争所在。

　　而他想要让叶一哲强大起来的目的，无疑就是想将亚特兰蒂斯彻底的开放出去，不然的话正像其他人说的那样，在这个地方，根本不会有任何的风险，他的实力根本影响不了大局，那也就真的如同亚特他们说的那样，他的实力再高也不会有什么用处了。

　　波塞王一定是那个想要让亚特兰蒂斯走向人前的支持者，所以心中对于他的支持就再也没有担忧了。

　　当然，说叶一哲没有埋怨是不可能的，现在华夏的情况让他也是充满了担忧，想要破局也很简单，只要他回去自然而然的就破局了，他回去自然不会惧怕龙帮，以他如今的实力恐怕在神榜都能位列三甲，一个龙帮还没有能够让他担忧的地方，而华夏商盟现在的胶着局面无疑是艾思丽他们刻意弄出来的，等到他出现了的时候，自然也不会存在，这一点别人看的不清楚他看的还是很明白的。

　　冰狼家族只是帮助的是他个人而已。

　　虽然他也不知道艾思丽到底被古天河下了什么咒语，这才找上了他。

　　这一个答案，注定要前往冰狼家族才能得到答案了。

　　看着手里的钥匙，还有眼前的门，叶一哲隐约感觉到，有一个关乎到亚特兰蒂斯最大的秘密即将被揭开，看着沉默着的阿喀琉斯，还有其他几人期待的眼神，叶一哲突然问道：“里面，你应该知道是什么情况吧？”

　　他这句话，也是让所有人都是将目光看向了阿喀琉斯。

　　很明显，他是对着他说的。

　　其他几个人谁都没有拿到过全部的钥匙，唯一有可能的就是这个最老的阿喀琉斯了，这个地方也是亚特兰蒂斯的禁地，没有人知道里面有什么，每个人都很好奇。

　　阿喀琉斯却是摇了摇头道，“我也没有进去过。”

　　所有人都是舒了一口气，但是他接下来的话却是让他们瞠目结舌。

　　“不过其实在记载里是有里面的介绍的，只是那份记载给我藏了起来，一直没有告诉你们罢了。”

　　一直以来的战神都是阿喀琉斯，只有这一次的王族传承才有了波塞王的出现，强大的波塞王才是改变了以前的惯例，对于亚特兰蒂斯最强的王族传承阿喀琉斯来说，了解的东西自然要比别人多出很多来。

　　就像此刻这个禁地里面的东西。

　　他肯定是知道一些的。

　　叶一哲看他的表情的时候就是猜到了这一切，所以他也没有急着开门，微笑着问道：“能说说么？反正都要打开了。”

　　阿喀琉斯看着拿着钥匙的叶一哲，最终叹了一口气道，“其实你们都是有大智慧的人，应该能够猜得出来，大西国现在之所以形成在这里，只是因为外面那一圈不知道从什么地方飘来的雾，就像百慕大那边一样，磁场与正常的地方是不一样的，才形成了这一个常人无法理解的区域，当年也是因为这个原因，才是躲过了教廷的追杀，可是到了今天这个程度，教廷真的要找到我们的话在我看来也不是什么难度，他们一直没有来找寻我已经想的差不多明白了，他们也不想继续这样下去，所以虽然对波塞王与他们合作的事情有点感觉不可思议，但是终究并不是不可接受的。”

　　“那你还？”

　　轮到叶一哲疑惑了。

　　最反对的也是阿喀琉斯，既然都可以接受了为何还反对呢。

　　阿喀琉斯接着说道：“其实我怕的不是教廷，而是我们内部啊。已经熟悉了岛上生活的大西国百姓，真的可以适应外面的一切么，就像我之前说的那样，让他们出去是真的对他们好么？”

　　叶一哲点点头道：“的确，他们需要时间去磨合，也许他们中的很多人不适合会被淘汰，这个社会优胜劣汰的法则就是这样，我们也做不到更多。”

　　阿喀琉斯赞同道：“的确，这个也是我一直不同意的原因，不过既然皇你执意要这么做，我也不会阻拦。这个里面传承下来的记载中确实说过，如果开启了这个门，确实就可以将亚特兰蒂斯开放出去，但是并不是绝对的，当年建造那个通道的时候，是留下机关了的，后来说是封锁也不过是将机关封锁上了而已，这里，就是那个机关所在的地方。”

　　亚特和兰斯立刻说道：“这里不是有制约皇的力量么？”

　　波塞王冷冷的看了他们一眼，看的两个人都是忍不住后退了一步，一直以来都想和波塞王对抗的他们，其实从心底里是很怕波塞王的。

　　“制约皇的力量，就算给你们了，你们又会用么？废物就是废物！”

　　波塞王对他们两个人毫不留情，他们对他的情绪表现的那么明显，他也没有什么必要给他们留面子。

　　叶一哲帮忙解释道：“所谓的制约皇，就是让皇出去，因为外面的世界才是能够制约大西国最好的武器。”

　　见叶一哲领悟了这一点，阿喀琉斯也是赞赏的看着他道：“确实是这样的，这里唯一让我无法理解的只是门上的这句话而已，这个宝藏其实说白了，里面一点财富都没有，一点武力都没有，没有机关暗器，没有你们想的那么玄乎，只不过是当年的那条通道罢了。”

　　亚特和兰斯都是露出了失魂落魄的神情。

　　“怎么会是这个样子的。”

　　原本他们还想用其中的力量来对抗波塞王，他们甚至想过里面有着多少先进的武器，能够让他们装备上则拥有对抗波塞王的资格，但是怎么都没想到是这样一个结果。

　　叶一哲却是一点意外的神情都没有，微笑着说道：“既然是这样，门上的这句话是什么意思也就无所谓了，而且如果我猜的不错的话，那条通道除了我，你们是开启不了的。”

　　阿喀琉斯颇为意外的看了他一眼道，“没想到皇竟然这个都想到了，血脉还是关键，那个机关在没有皇的血脉的时候是不可能开启的，就像之前测试血脉的仪器一样，我年轻的时候也曾想看看到底那个通道什么样，但是却进不去。”

　　“这个不难想象，毕竟那么多年了，怎么可能那么多王族一个想出去的都没有呢，也不可能每个王族都想被困在这个岛上，一直没有开启只能说明这一点了，而且当年那个离开的皇族应该也早就算好了的。”

　　沉睡了千年的孩子，说的就是我吧。

　　叶一哲这句话并没有说出来，只是没有再言语，走上前，将钥匙按了进去。

　　这扇大门，轰然打开。

　　大门打开，朴素的什么都没有，只是那另一扇门，与之前叶一哲看到的仪器差不多模样，他知道，只要他的血滴进去，便是可以开启整个亚特兰蒂斯的通道。

　　就算原本并没有太多感觉的叶一哲，此刻也是脚步有点颤抖了。

　　这片神秘的大陆，终究是要显现在世人面前了。



　　第五百五十章 一世枭雄（完）

　　“你，后悔么？”

　　他站在布达拉宫的跟前，看着这个已然被整个高原省当作新一代神一样看待的桑腾，叶一哲缓缓开口，问出了这个他已然想象过许久的问题。

　　桑腾也是看着这个从小看着长大的师弟，摇了摇头，微笑道：“我从来没有后悔过，哪怕我知道这个是你最想要听到的答案。”

　　叶一哲也是笑了起来：“难道你不担心我将你杀了？你应该知道，这个世界能够拦住我的人还不多。”

　　“让我活着，是你想看到的事情。”

　　桑腾丝毫不惧叶一哲的话语，很是轻描淡写的说着。

　　凝视了桑腾半饷，叶一哲想表现的凶狠一点，但是他也知道对方说的是事实，桑腾如今的心境越来越像当年的师傅了，很少有什么事情可以让他产生想法的，包括生和死这个在旁人看来是最重要的事情。

　　这就是高僧。

　　“如果有一天，藏佛出现什么问题的话，我不会放过你的。”

　　最终叶一哲抛下了这句话，转身就是离开。

　　看着他离开的背影，桑腾喃喃道：“其实我更希望你能够将我杀了呢。”

　　叶一哲知道，让桑腾活着，一直承受着内心深处自己给自己加的枷锁，承受着那份无法忘却的折磨，这才是对他来说最难受的事情。

　　死亡，尤其是死在自己的手里，之于他来说，就是一种解脱。

　　叶一哲是不会给他这种机会的。

　　将藏佛交给他，师傅肯定是最为放心的，他也不用有任何的担忧，让他为他犯下的错误恕罪一生吧。

　　杀他，哪怕他坐在布达拉宫的最深处，也不过是探囊取物罢了，所以如果真的有一天桑腾做了什么对不起高原省的事情，叶一哲一定会来到这里实现他自己的诺言的，他与桑腾都知道，但是桑腾也是不会给他这种机会的，不是因为害怕死亡，而是因为内心对于藏佛的一份执着，那一辈子的执着。

　　离开亚特兰蒂斯已经一年多的时间过去了，叶一哲也再也没有回去过，但是他却实现了他原先的诺言，他开放了整个大西国，一个个的百姓都是出现在了这个世界上，虽然外界对于突然出现的这个小岛以及小岛上的大西国感觉到震惊，但是也并没有太多的反应，毕竟没有被发现的小岛并不是没有，更何况有着教廷的作证，他们获取其他国家的认可也不过是时间的问题罢了，甚至可能得到联合国的认可彻底的如同梵蒂冈一样变成一个圣地一般的存在，至少现在的梵蒂冈，对他们并没有千年以前的那种矛盾了。

　　至今叶一哲依旧记得当初亚特兰蒂斯再现的时候对于教廷的那种震惊，不过那些事情都过去了，经过了一年多的时间，包括岛上的百姓也都是知道了外面的事情，也是将更多的人带了出去，如同叶一哲开始想的那样，哪怕他们知道外面很危险，哪怕他们知道外面吃人不吐骨头，他们还是选择了出去，带着他们的后人，而凭借着几个王族在外面的势力，他们活的也比普通人舒服许多，没有金钱的压力，没有生活的磨难，起点就高出很多，不过以后的一切都得凭借他们的双手了。

　　而叶一哲知道，这一点比起让他们常年在岛上的那种不知道外面的生活，他们更愿意。

　　不过他却没有再去管亚特兰蒂斯的事务，这么多年几个王族管理的很好，他没有任何理由去剥夺他们的权力，他们虽然认同自己这个皇，但是对于那里的一切，还是由他们来更合适一点，这一点叶一哲还是理解的，所以他根本就不会去抢这个主动权，还主动的交了出去，交给了波塞王。

　　他相信在波塞王的带领下，亚特兰蒂斯一定会有一个更好的未来，至于那所谓的皇族血脉，叶一哲不过是呵呵一笑，只要整个大西国都有着自己努力的方向，有没有他这个皇所谓的精神支柱根本就无所谓，也许当年他们还会尊崇着他们的信仰，以他这个皇族为信仰来让自己内心得到满足，但是经过了这么几百年过去，再深刻的信仰也是逐渐的消逝掉了，王族用以统治着他们的不过是那些自由民主的一套，所以对于他这个皇族他们并没有多少的影响，这个也是教廷愿意让他们出去的真正原因，若是他们也如同教廷的信民那样，再仁道的教皇应该都不会这样做的。

　　看着那一切，叶一哲也是彻底的放心了下来，看着他们有条不紊的处理着，叶一哲也是知道，他的离开是正确的，从高原省离开他便是回到了江州，高原省已经不属于他了，这里才是他的。

　　屋里坐着的有虞芷彤萧雨灵，还有那个他从来不曾想到会出现的女子，桑然。

　　他也是在一年多前从亚特兰蒂斯离开后回到了江州才知道，原来在他不在的时候，领导着江州对抗着楚家的冲击的不是别人，而是他一直当做小妹妹来看的桑然。

　　看到突然出现的他，桑然显然是吓了一跳，但是看着那比他还要镇定的处理着江州的事务的她，叶一哲知道，她终究是长大了，而且比他想象的要好的许多。

　　他回来，也是表示着楚家彻底的失败。

　　没有意外的代表着冰狼家族的珞然毅然决然的反叛，曾家的突然出手，都是在关键的时候给了楚家最后的一击。

　　华夏商盟的楚家，完了。

　　所有人都是看出来了这一点，如同南宫天奇原本想的那个样子，而西门刚烈也是因为与楚家一起的西门家的溃败，走入了西门家，西门家的长老们也是同时转换方向，支持西门刚烈站到台前，西门刚勇此刻的状态则是没有人关注了。

　　但是出乎所有人意料的竟然是西门刚烈接受了西门刚勇，没有对他做什么，反而是继续将原来西门刚勇管着的东西交给了他，就算是叶一哲都是疑惑的时候，西门刚烈给了他最为惊艳的答案。

　　“他，是我的哥哥呢。”

　　丝毫没有怨愤，看着这个表情的西门刚烈，还有那没有原本的那些攻击性的西门刚勇，叶一哲骤然明白，西门刚烈的母亲的死真的和西门刚勇没有什么关系，他不过是与她一起为西门刚烈构建了一条通道而已，一条让他成长为新一代红顶商人的通道。

　　他们为的，不过是西门家罢了。

　　西门刚勇做那么多的事情，不外乎是为了将一切都交给西门刚烈。

　　而这一点，西门刚烈恰好看出来了，在最后一刻看出来了，叶一哲并不知道，在他离开之后，西门刚勇也是对着他问道，你什么时候看出来的。

　　表情有点惨笑，终究他是失败者，他的目的终究是给对方看出来了，这个是他并不想看到的事情，他想做的，就是随着西门家的那些古老的制度彻底的消失，用他的死亡，来带给西门家重生。

　　但是西门刚烈阻止了这一切。

　　所以他的计划是彻底的失败了，而西门刚烈则是成了英雄一般的人物，不是因为别的，而是因为他选对了盟友，叶一哲。

　　在一开始的时候谁人能够想到，叶一哲竟然得到了曾家的支持，还有那深不可测的冰狼家族。

　　当然，他们如果知道此刻的冰狼家族的实力是几年前的两倍的话，他们恐怕会更震惊，别忘了，艾思丽因为叶一哲活着回到亚特兰蒂斯这件事情，一次性赢了十万亿美金。

　　西门刚烈并没有回答他，让他这个哥哥带着疑惑过了一生，直到他离开人世的时候西门刚烈才是说道，在你将我赶出家族的时候，我看到了你眼睛深处的一抹柔情。

　　因为那一点柔情，西门刚烈选择了这一场豪赌，幸运的是，他赌对了。

　　华夏商盟的楚家死了，楚家却没有死亡。

　　楚天歌也是用他惊艳绝伦的才华给了叶一哲一个最好的答案，当初南宫天奇的话语也得到了证实，这个也是楚家老爷子与厉家丁家两个老爷子商量完的结果。

　　楚天歌毅然的进入了政坛。

　　谁都看的出来，凭借着他的天资，进入政治局那个最高的位置不过时间的问题罢了，这就是楚家最后的底线，但是却是楚天歌最不想做的事情。

　　这个就是南宫天奇对他最后的报复，用以报复当年对南宫琴殇的伤害。

　　让他一辈子都活在不舒服里，南宫天奇，值了。

　　因为叶一哲的归来，受到影响最大的却不是他们，而是龙帮。

　　在知道他回去的时候，整个龙帮便是开了一场大会，最后得出的结论就是让几个高手同时出现，与叶一哲一战，这个也是他们最后的底线，如果他们这一点都是失败了的话，那么龙帮真的完了。

　　虽然他们知道，有着古武世家的帮忙，还有亚特兰蒂斯的协助，叶一哲根本不需要这样选择，但是他还是同意了。

　　七杀他们很是自信的出现，叶一哲一年多以前的实力他们很清楚，现在的他再进步也不可能进步太多，这个是他们的想法，所以他们约斗的赌约就是华夏地下势力的归属权。

　　龙帮固然有着许多高层的支持，可是叶一哲的支持又怎么会弱了。

　　楚家选择与江州妥协之后，叶一哲身后站着的可是整个军方。

　　不过就算是他们，也是将叶一哲与他们战斗的行为当作了他给龙帮的一个台阶，顺势失败了然后与龙帮化敌为友，他们也不相信，他能够战胜这几个人，毕竟他们作为华夏的守护神已经很多年了，他们都知道他们的强大。

　　不仅如此，龙帮的底蕴又哪儿会那么简单，几个龙榜高手同时出现，还出现了三个情报中没有的龙榜高手。

　　带着风四娘他们的担忧，叶一哲却是自信的踏入了他们准备的圈子。

　　一起来吧。

　　这是他给他们最后的一句话。

　　每个人都只是一招，叶一哲就是看到了满地倒着的身影，然后他就是转身离开。

　　他太强大了。

　　这是龙帮的人回去的第一句话，这个事情也是瞬间传遍了华夏的各个角落，与之相比，古天河在这个时候宣布昆仑彻底的交给叶一哲的事情则没有引起太大的波动了，也没有人反对了。

　　叶一哲表现出来的，起码是神榜前三的实力。

　　谁敢不服呢？

　　一年多的时间，叶一哲将所有的事情处理完，又回到了江州的这个家中，除了依旧远在高原省的厉小妙，冰狼家族的宝贝艾思丽，还有那正在接手龙帮地盘的风四娘，其他人都是来到了这里。

　　当然还有那个依旧处在教廷的圣女，叶一哲最后的牵挂所在。

　　在所有女人的逼迫下，叶一哲终于按下了那个电话。

　　“你，还好么？”

　　“嗯，很好。”

　　“来江州吧。”

　　“你确定么？”

　　“嗯，来吧，我在江州等你。”

　　“好，不过需要等一段时间。”

　　“怎么，教皇不放过你么？难道需要我去将你抢过来？”

　　“至少有三个神榜前三的高手在你身边，就算是教廷也不敢将我拦着啊，你放心吧，等我将下一任圣女培养出来我就去找你。”

　　“嗯……”

　　（全文完）

