

《异界魂战天下》

作者：碧海云莎


内容简介

　　混沌时期，魂斗大陆只有各种异兽，后来的人类或多或少继承了异兽的血脉，能够引导自身远古血脉的人，被世人称为魂战师，而猎杀异兽，让其灵魂成为自身战斗工具的人，则称为猎魂师。

　　一个普通的大学生重生在这个以魂师为最高职业的魂斗大陆，作为炎黄子孙，他引导出来的远古血脉竟然是中华神龙，看他如何在魂斗大陆翻云覆雨。


第一章 穿越魂斗

　　繁华的都市背后，隐藏着多少辛酸，周海站在一座高达五十六层的高楼前面，对着一楼的玻璃墙不断的整理着自己身上那套廉价的西装，手中拿着自己精心制作的简历，忐忑的走进了这座高楼中。

　　“你好，请问是辉光国际吗？我是来面试的。”周海终于找到了这家叫做辉光国际的公司，看到里面早已经有十多个人在房间你之中等待，看到周海进来，每一个人的脸上都带着一种敌视的神情，毕竟多一个人，自己被录取的概率就下降了一分，前台小姐看到周海，说道：“这里就是辉光国际，你是来面试的吧，先填一下这张表。”说完，递给了周海一张早已经复印好的表格，拿到表格，他随便找了一个位子坐下，掏出怀中的笔，开始填写这张表格。

　　周海，从小在孤儿院长大，从他有记忆以来，就不知道自己的父母是谁，听院长说，他是被人丢弃在孤儿院的门口，并且身上没有一点可以证明自己身份的东西，只有一张纸条上面写着周海两个字，于是他的名字就叫做周海。

　　填完了手中的表格交给了前台，在等待了一个多小时以后，终于轮到他进去面试，怀着满腔的希望，坐到了面试官的面前，面试官仔细的翻动着他填写的表格，眼光停留在了父母一栏之中，在这一栏中他什么也没有填写，而在备注的一栏上面写着孤儿。

　　“你能喝多少？”面试官问了一个很奇怪的问题，坐在对面的周海丝毫没有反应过来面试官问自己的是什么，问道：“什么喝多少？”

　　“酒，我们公司有很多的业务需要作陪，酒量是我们考核的一个标准。”面试官看着周海，慢慢的说道。

　　“我从不喝酒。”周海实话实说的说道，确实他从不喝酒，他也没有闲钱喝酒，从懂事以来，除了初中是九年义务教育不需要他花钱外，从高中到大学所有的学费生活费都是他一点一点的赚回来了。

　　为了凑够学费和生活费，他捡过垃圾，收过废纸，摆过地摊，做过小吃，基本上他能做的赚钱的事情他都做过，但是这并不代表一个公司看重这些东西，面试官没有任何的表情，轻轻的说了一句：“你的情况我已经基本了解，回去等通知吧。”

　　周海失望的站了起来，这已经是他面试的第十五家公司了，原本以为凭借着自己在大学学到的知识，可以很快找一个体面的工作，等到真正进入求职的大军的时候，他才知道没有背景，没有金钱，想要在这个社会找到一个好工作是多么的困难。

　　走出大楼，原本晴空万里突然之间下起了暴雨，周海望着空中不断落下的雨滴，头脑一热，像发疯一样冲进雨中，指着天空，大声吼道：“贼老天，下雨算什么本事，有本事你下刀子啊。”

　　周围的人对这雨中的周海指指点点，都以为他疯了，只有他知道他没有疯，他只是将自己二十四年的怨气一股气爆发了出来，或许上天听到了周海的咒骂，周海看见空中出现了一个黑点，越来越近，他可以清晰的看到一把闪着寒光的刀子真的从空中落下，瞬间穿过了他的胸膛，在失去意识的最后，他不由得再次的骂了一句：“贼老天，叫你下刀子你都下，那你怎么不下钞票。”

　　而在漫天乌云的背后，一个老道凌空飞行，一个硕大的酒壶握在他的手中，不时的往自己的嘴中灌着，飞行的轨迹忽上忽下，忽左忽右，显然已经进入了一种醉酒的状态，无法控制自己飞行的轨迹，丝毫没有注意到自己别在腰间的一把武器从他的身上滑落，等他反应过来的时候，这把武器已经插入了周海的心脏。

　　看到这样的情况，就算是老道自己也是无力回天，站立在空中，对着周海的尸体，喃喃的说道：“没想到我酒道人竟然犯下如此巨大的过错，虽然你命中该有此一劫，但是死在我酒道人的武器之下我也不能袖手旁观，我就送你到另外一个世界继续生活吧。”

　　每一个地方都有每一个地方的规则，死掉的人是不能重新复活的，但是这位自称为酒道人的道士显然不是一个普通的人，无法将周海复活就地复活，但是却可以让他以另外的一个形式继续生活，酒道人手一招，周海的魂魄破体而出，被道人收在手中，口中不断的念动着古老的咒文，空中出现了一个黑洞，酒道人将周海的魂魄丢了进去，说道：“我能做的就只有这么多了，以后就看你自己的造化了。”

　　而这个时候，围观的人终于反应了过来，大声的喊道：“不好了，来人啊，有人死了。”周海死了，在地球的周海确实是死了，一个没有任何人关心的孤儿死了，地球依旧没有停止转动，只有他从小生活的孤儿院的院长，将他的骨灰埋在了一个了无人烟的地方，没有立碑，什么也没有，仿佛这个人从来没有在世间存在过一般。

　　魂斗大陆，东边的一个小渔村，这里的人时代以捕鱼为生，民风淳朴，而在一间摇摇欲坠的房子之中，一个十多岁的少年躺在一张破烂的床上，早已经没有了呼吸，在他的床边，一个少女早已经哭昏了过去，趴在床边，脸颊之上满是泪水。

　　周海仿佛做了一个很长久的梦，梦见自己不再是地球的周海，而是出生在一个叫做东渔村的周海，自小体弱多病，全靠家中自己妹妹的照顾才能活到今天，在这个梦中他经历这个同样叫做周海的一生。

　　他不知道，这个梦其实是真实的，正是他和这个东渔村的周海记忆产生融合之后出现的景象，在梦的最后，他梦见自己被一把从天而降的刀插入了胸膛，惊醒了过来，但是却发现自己的身子无比的沉重，看着周围陌生的一切，心中自言自语道：“这是什么地方？”

　　虽然在记忆中多了一段另一个周海的记忆，但是现在还是以地球的记忆为主，一时之间还无法适应这种角色的转变，看着趴在床边的，记忆中照顾了自己数年的妹妹，周海终于反应了过来，自己穿越了，并且还是自己的灵魂穿越了，附身在了这个同样叫做周海的人身上。

　　在这个周海记忆中他已经死了，而现在地球的周海却借助他的身体重生，在接受了周海的记忆之后，经过一段时间的适应，周海心中只有无限感慨，上天既然给了自己一个重生的机会，那么自己就重新活出一个精彩，看着爬在床边的妹妹，周海突然有了一种家的感觉，这是从小生活在孤儿院，从来没有过的感觉，家的感觉。

　　“这身体还真是虚弱得不像话。”周海想要从床上挣扎着起来，却发现这具身体全身僵硬，根本使用不出一点的力量，随着他的挣扎，这张本来就破烂的床发出嘎吱的声音，一下子惊醒了趴在床边的周筱，看着睁开眼睛的周海，惊叫了起来。

　　“哥哥，你没死？太好了，上天一定听到了我的祈祷，让你从死神的怀抱中逃了出来。”周筱双手握成一团，向上天祷告着。

　　周海看着自己的妹妹，心中多了一分感动，原来的他从来没有感受到家人的温暖，他想抬起自己的手去触摸自己的妹妹，但是手上却使不出一点的力气，努力了几次终于放弃了，自己不会一辈子就这样吧？接受到记忆的周海由不得这样担心到。

　　“死神说我有一个善良的妹妹，特别允许我多活一次。”感受着妹妹发自内心的高兴，周海也忍不住开起了玩笑，接受了魂斗大陆周海的记忆，他已经真心当周筱是自己的妹妹。

　　“看你，我去弄点吃的，哥哥肯定饿了。”周筱破涕而笑，起身向屋外走去。

　　看着走出去的妹妹，周海第一次感觉到有人关心的感觉，这样的感觉真的很好，他微笑了一下，闭上了自己的眼睛，感受着自己虚弱的身体，他知道现在最重要的事就是要先恢复自己的，这样才能为这个家做出贡献。

　　经过刚才一阵的观察，他知道这个家相当的贫困，为了给自己治病，家中值钱的东西都已经抵押了出去，而自己的父母却在两年前的一场风暴中葬身在大海之中，可以说从两年前，家中就断了经济来源，如果不是海村人的救济，兄妹两人早就没有办法生存下去了。

　　“这是什么？”周海突然感觉到自己的身体中有一股很奇特的能量存在，这股能量热热的，给人一种阳光的温暖，很微弱，很难感受到这股能量的存在，但是现在他的身体实在太虚弱了，这股能量就显得醒目了许多，这让他他感受到了这股能量。

　　这股能量不断的滋润着他的身体，原本僵硬的身体一点一点的恢复了知觉，就好像阳光照射在冰山之上，一点一点的融化着冰山，感受到这样的情况，周海真想大叫一声来抒发自己的内心的雀跃，有了这股能量帮助，自己绝对可以极快的恢复过来。

　　‘吱’的一声，房门被推开，周筱端着一碗稀粥走了进来，说道：“哥哥，你才醒过来没多久，就应该好好的休息。”由于感受到自己身体中的那股能量，周海竟然挣扎着坐了起来，周海笑了笑说道：“没事，我感觉精神好了许多。”

　　“哥，吃饭吧。”周筱小心的端着稀粥，用一个木制的小瓢取上一点，放在嘴边轻轻的吹着。

　　周海看着这碗基本上全是水的稀粥，眼睛不由得湿润了起来，原来的自己虽然在孤儿院，但是孤儿院是政府建立的，基本上能够保持伙食，这种程度的稀粥，他连想也没有想过，他知道，这碗稀粥已经是他们兄妹能够承受的极限了，周海稍微的喝了几口，说道：“妹妹，我喝不下了，我想休息一下。”说完，装作头有点晕的样子。

　　看到自己的哥哥又出现了这样的情况，周筱忙将他扶着躺下，周海装作很疲惫的样子，睡着了过去，看到哥哥睡着，周筱看了看手中的稀粥，却舍不得吃，这样的稀粥是她专门为哥哥准备的，里面米不是很多，却有一些小鱼被熬碎在粥中，对于周海虚弱的身体有很大的好处，而她自己不过吃一些海边随处可见的海带和贝壳，将粥放到了屋中的桌子上面。

　　偷偷眯着眼睛看着妹妹的表情，周海心中一阵难过，也夹杂着一丝的感动，这该死的身体，如果自己身体好的话，就可以用自己的力量赚钱来维持家里的开销，想起自己身体中的那股能量，这股能够不断改善自己身体的能量，又充满了希望。

　　这团能量让他不由自主的想起了中华武侠小说中内功，没有想到自己穿越到这个魂斗大陆，身体之中竟然存在着这样一股能量，虽然他不知道这团能量为什么会存在于自己的身体之中，但是现在的他只想利用这团能量恢复自己虚弱的身子。

　　当他专心的感受着这团能量的时候，这团能量开始活跃了起来，不断的在他的身体之中游走，每走一圈，周海就感到自己的身体一阵舒坦，他不知道，这些能量运行的轨迹，其实就是一种极为神奇的功法，可惜现在的他并不知道这些能量的神奇之处，在他看来，这些能量能够帮助自己这具身子就已经足够了。

　　一个星期之后，周海终于靠着自己的力量走下了床，走出了房屋，呼吸着空中带着一点咸味的空气，他的心情从来没有这样好过，这团力量果然神奇，在一个星期的时间中，让他的身体一点一点的恢复了过来，并且他还感觉到自己的力量一天一天的增大，再也不是原来懦弱的样子。

　　“哥。”一声惊喜从他的身后传来，周海转过头，自己的妹妹喜极而泣，这么多年来，周筱都差不多已经放弃希望，没有想到自己的哥哥还有自己站起来的一天。

　　“妹妹，我终于站起来了。”周海心中无限的感慨，在经过一个星期的适应之后，周海已经完全的融合了这具身体原来主人的所有记忆，可以说现在的他就是原来的周海，只是在记忆之中多了一段其他的回忆。

　　周筱擦干自己眼中的泪水，走了过来，责怪着说道：“哥，你才好，应该多休息，这样才能完全将病养好。”由于长久以来的惯性思维，周筱还是不放心自己哥哥的身体。

　　看到关心自己的妹妹，周海心中一暖，说道：“我已经好多了，不出来走走，这具身体就真的要发霉了，你看，我现在可不是原来的样子了。”周海的从地上捡起一块石头，不是很大，也有个几斤的样子，远远的扔了出去，在空中划过一道弧线，满意的点了点头，差不多丢出去了几十米的距离，“看吧，你哥我可不是原来那个病秧子了。”

　　周筱长大着嘴巴看着自己的哥哥，在她的印象中自己的哥哥从来没有过这样的举动，从小体弱多病的他不要说将这样的石块扔出这么远，就是提一点重的东西都要喘上半天，高兴的说道：“太好了，这下子哥哥也能出海了。”

　　周家的渔船已经空闲了两年，自从两年父母从海身亡以后，家中再也没有劳动力出海捕鱼，他们兄妹就靠着周筱帮助邻居补一补渔网收取一点微薄的收入，再加上周围邻居的帮助才渡过了这两年艰苦的时期。

　　渔村的村民世代捕鱼为生，靠近海边的这个渔村，渔业资源丰富，只要一个人出海捕鱼，基本上能够维持家中的生活开销，周海从记忆中已经知道了这些问题，说道：“妹妹，等过几天我就出海，再也不能委屈你了。”

　　回到屋中，周海在妹妹的坚持下再次回到了床上，在妹妹看来，周海的身体还是很虚弱，现在已经能够依靠自己的力量站起来，已经是她最大的欣慰，回到屋中，周海才发现屋子之中虽然没有什么值钱的家具存在，但是在一个角落上，却整齐的摆放着一些书，这些书都是可以说是整个房子中最值钱的东西，就算在最困难的时候，周筱也没有想过卖掉这些书籍。

　　从小体弱多病的周海，平日里最大的乐趣就是看书，书在这个世界中可不像地球一般随处可见，只有一些大户人家才能够收藏一些书，这些书都是东渔村的老村长送给周海的，周海身体虚弱，但是脑袋却很聪明，论学问，也算是东渔村的才子，不过在这个小小的渔村，显然这些知识并不能给他们带来任何收入。

　　在记忆之中，这些书不过都是一些描写历史和宗教的书籍，在这些书籍中都描述了很多的场景，几乎每一个场景都提到了两种人物，一种叫做魂战师，一种叫做猎魂师。

　　魂战师指的是能够引发自己身体灵魂深处远古血脉存在的人，在身体上表现出某些远古血脉特质的一类人，这种人在这个世界上是最少的，差不多达到了十万个人才能出现一个，而整个大陆的人不过数十亿的人口，可见这种人的罕有，每一个魂战师都是无比强大的存在，根据书中的描述，魂战师分为，分为人魂，地魂，天魂，君魂，圣魂，神魂，每一个阶段分为初级，中级，高级，巅峰四个阶段，每一个阶段都可以说另外一番天地。

　　相对于魂战师的罕有，另外一种猎魂师则要多上许多，任何一个人只要愿意，都能够成为一名猎魂师，但是想要成为猎魂师就必须亲手猎杀一只异兽，然后吸收异兽灵魂为自己服务，成为自己的战斗工具，并且每一个人一辈子只能选择一次，正是因为如此，猎魂师虽然很多，但是强大的人并不多，只有那些有实力的大家族才可能帮助自己的族人猎杀强大的异兽，成为强大的猎魂师。

　　普通的人像要猎杀强大的异兽无异于痴人说梦，异兽的强大决定着猎魂师以后的发展，一般的猎魂师不过只能拥有三四级的异兽灵魂，一二级的异兽就算猎杀之后，对于人类来说也没有丝毫的作用，这样的猎魂师在加上后天的发展，也能拥有一定的战斗力，但是想要无限的突破却极为的困难，一般而言，三级的异兽最多让一个人修炼到人魂，四级的异兽则能让一个人修炼到地魂，依次下去，八级的异兽能够让人修炼到神魂，而九级的异兽则是传说中的神兽，在这个大陆中从来没有听说有人见过这些神兽。

　　这些都不过是理想的状态，且不说异兽随着等级不同，战斗力也有天差地别，就算是你猎杀了异兽，普通的人想要吸收五级以上的异兽的灵魂，等待他的也只有爆体而亡，所以在大陆上出现的猎魂师大多数的战魂不过是五级以下的异兽。

　　正是因为如此，这个世界上也存在这入武侠小说中功法的存在，这些功法的存在可以让一个产生无限进化的可能，就算拥有的只是一个五级的异兽灵魂，在功法的作用下，或许能够让五级的异兽灵魂产生进化，成为六级异兽灵魂的存在，但是相对于战魂师来说，猎魂师的进阶相当的困难，不仅仅需要强大的能量让身体之中的异兽灵魂进阶，并且身体还要能够支撑进阶之后带来的能量暴涨，很多的人就是死在异兽灵魂进阶之后那股强大的能量之下。

　　魂战师则没有这么大的烦恼，由于引发的人存在于他身体灵魂深处的远古血脉，只要拥有足够的力量，开启远古血脉的力量，就能够自然的承受住进阶之后带来的狂暴能量，魂战师的进阶不仅仅表现在力量上面，更重要的是对魂战师身体的改造上面，正是因为如此，同级别的猎魂师基本上不可能是魂战师的对手。

　　从记忆中寻找到关于这些的记忆，周海越来越感到兴奋，如果自己成为魂战师或者是猎魂师，绝对可以改善现在的生活，在魂斗大陆，这两种职业的人地位是很高的，还有专门的机构负责培训和管理这些人，叫做魂堂，每一位魂战师和猎魂师都能够依照等级获得一定数量的金钱支持，这些钱足够一般的家庭过上富裕的生活。

　　不过现在这些离周海都比较遥远，在他的记忆中，每一年的八月十五，都有一次引导远古血脉的机会，一个人一生只有一次的机会，如果不能成为魂战师，就只有成为猎魂师了，已经十五岁的周海，早就达到了引导的年级，但是由于身体的原因，一直没有机会前往魂堂，算算日子，距离现在还有一个月的时间，这一次周海决定前往魂堂，看看自己是否能够成为魂战师。

　　一般而言，引导远古血脉的时间在十岁和十二岁之间最好，他的妹妹周筱去年已经去过了魂堂，不过却没有成为魂战师的资质，在周海的记忆中还清晰的记得自己妹妹回来之后失望的表情，成为魂战师，妹妹就会有足够的钱医治自己的病，如果不是这样，周海也不会英年早逝，不过这些都已经成为了过去，周海决定今年的八月十五，无论如何也要去一趟魂堂，就算不能成为魂战师，也要努力成为一位猎魂师。

　　又是一个星期过去，周海的身体已经完全的恢复，不但一扫之前的病态，浑身的肌肉也渐渐的鼓了起来，在那团能量的改造之下，原本手无缚鸡之力的他，竟然可以轻松的举起百斤的重量，在记忆中，这不过是普通人的标准，但是对于之前的周海来说，这一切不得不说是一个奇迹。

　　“哥哥，快来，赵宇哥哥回来了，还抓了一条好大好大的鱼，赵宇哥哥真厉害。”周筱从外面冲了回来，高声的说道。

　　赵宇？周海在记忆中寻找这个人的存在，赵宇可以说是东渔村的英雄，少女崇拜的偶像，也是东渔村唯一一个成为引导远古血脉的魂战师，原本的他会有极好的前途，但是他却来到了东渔村这个小地方，开始了一种渔夫的生活，而正是因为他魂战师的身份，他总是能够比其他人抓到更多更大的鱼，在东渔村这样一个小渔村，他的经历无疑于小说中传奇人物，而这个人平时对于他们兄妹俩的救济也是最多的。

　　高兴的妹妹拉着周海走出屋外，周海才发现这个小渔村中的人并没有自己想象中那么少，只见一个人扛着一条数十米的鱼从渔船上面走了下来，围观人群不断的发出惊叹的声音：“不愧是魂战师，这样的鱼恐怕早已经成精了，也只是赵宇大人才能猎杀到这样的鱼。”

　　在这条鱼的头部，可以清晰的看到一个深深的伤口，显然是一个人一拳轰入了这条鱼的头骨之中，周海比任何人都要惊讶，这样的一拳需要多大的威力才能够造成，这就是魂战师的威力，这也太惊人了，这就是魂战师的力量，从鱼头骨上的伤口，他已经可以想象这一拳的威力究竟有多大，如果自己也能够成为魂战师，也能拥有这样的能力吧。


第二章 前往魂堂

　　“赵宇哥哥。”小妹在人群中高声的呼喊着，眼睛里面全是星星，对于她这个年纪的人来说，以为魂战师无疑是最耀眼的明星，而在她的周围，还有无数的渔村少女闪动着满是星星的眼睛高声的呼喊着。

　　等赵宇走进，周海才真正的看见这条鱼的真正面目，青色的鳞片闪动着金属的光芒，每一片都有一米左右的直径，他丝毫不怀疑这些鳞片的防御力，巨大的嘴巴完全可以将一个人吞食进去，还可以清楚的看到鱼嘴中那些闪着寒光的锋利牙齿，只是在头部的位置，一个深深的巨洞吸引了周海所有的目光。

　　在书中已经详尽的描述了魂战师的强大，但是当他自己亲眼看到的什么完全又是另外一番景象，这种心灵上的震撼无疑是巨大的，赵宇走到周海兄妹的旁边，惊讶的看着周海，不相信的说道：“小海，你身体好了？”

　　赵宇已经出去了很大一段时间，在他的印象中周海一直都是一个病秧子，看到周海精神抖擞的站在自己的面前，他还一时无法适应这种变化。

　　“多谢赵哥的关心，这些年来多亏了你救济我们兄妹，如今我的病总算是好了。”对于赵宇，周海发自内心感谢，如果没有赵宇的救济，或许他们兄妹早就活不下去了。

　　“都是一个村，说这些太见外了，对了，今天晚上来我家，这条鱼可是我花了好大力气才抓到的，全身都是精华，今天晚上我们不醉不归。”赵宇豪爽的说道。

　　“那就恭敬不如从命，今天晚上不醉不归。”周海也笑笑说道。

　　“哥，你病才好，怎么能喝酒呢？”听到自己哥哥和赵宇的对话，周筱不满的说道。

　　“哈哈，你妹妹还是如此的关心你，不过我看你的身体已经没有什么问题了，比一般人还要强壮许多，喝点酒不会有什么事的。”赵宇的眼光很准，他不过人魂顶峰的等级，看清一个普通人的身体状态没有丝毫的问题。

　　看到赵宇都这样说了，周筱还是不放心的说道：“既然赵宇哥哥都这样说了，那我就同意了，不过不准喝醉。”说完，还用威胁的眼神望着周海，仿佛在说你喝醉了试试看。

　　赵宇和周海相视一笑，赵宇说道：“今天晚上我在家等你们。”说完，扛着自己抓到的鱼向着自己的屋子走去。

　　晚上，周海和自己的妹妹准时来到了赵宇的屋中，赵宇妻子正在忙碌着，看到周海兄妹，赵宇妻子说道：“快请坐，家里很乱，千万不要客气，菜马上就好了。”

　　赵宇虽然是一位魂战师，但是家中只有一个妻子陪伴在他的身边，看到周海兄妹，赵宇也是十分高兴，说道：“你们终于来了，我都等了半天了，老婆，菜好了没有，客人都来了。”

　　“来了来了。”赵宇的妻子从厨房中端出了几盘菜，全是用赵宇抓回来的这条鱼做的，红烧鱼，清炖鱼，烤鱼，赵宇的妻子变着方式的做出了这几道菜。

　　“尝尝，我妻子的手艺可是很好的，当初我就是被他的菜给征服了。”赵宇笑着说道。

　　周海尝了一口，味道确实不错，说道：“嫂子的手艺果然一流，我从来没有吃过这么好吃的鱼。”

　　“喜欢你们就多吃点，我还有几个菜，你们先吃着。”说完，走了出去。

　　“来，满上，这可是我用那条鱼的最精华的内丹泡制，对身体绝对是大补。”赵宇给周海两兄妹慢慢的倒上了一碗。

　　周海一口气喝了下去，身体之中立刻传来一股暖暖的感觉，说道：“好酒，不愧是用鱼的内丹泡制的酒，喝下去就有一种暖暖的感觉。”

　　而周筱则是小小的抿了一口，没有想象中酒的辛辣，反而有一种唇齿留香的感觉，不由得大大的喝了一口，这一口下去，好像浑身的疲惫都消失了一样，脸上出现了淡淡的红晕，显然不胜酒力。

　　“来，赵哥，我敬你一杯，多谢你这么多年的照顾。”周海给双方再次满上，周筱也站了起来，说道：“赵宇哥哥，我也敬你。”

　　赵宇爽快的干了下去，周海也是一口气喝下，只有周筱不胜酒力小小的抿了一口，赵宇看着周海，说道：“小海这次身体恢复，下个月的魂醒之日要去魂堂了吧。”

　　一般人十五岁左右就会去魂堂测试自己能不能成为魂战者，而周海由于身体的原因，到现在为止都还没有去过魂堂，周海说道：“是啊，好不容易身体好了，这么也要去试一试。”

　　“不错，虽然魂战师没有什么了不起，但是想要在这个世界安身立命，成为魂战师无疑给予了自己极大的本钱。”从赵宇的口中，显然对于魂战师有一点不屑，但是却不得不承认魂战师在这个世界的地位。

　　周海并没有听出赵宇的话中的意思，反而觉得是赵宇在鼓励自己去测试一样，说道：“赵哥可以和我说说魂醒到底什么怎么一回事吗？”虽然他读过很多的书，但是这些书上并没有详细的描写如何成为一名魂战师。

　　“其实一般而言都很简单，首先的测试的是你远古血脉的浓度，只要你滴一滴血到一个专门的仪器上面，自然就会出现结果，在仪器上面会出现三种情况，一种是白色，表示一个人的远古血脉很淡，或许是根本没有，这种人占据了测试的人绝大部分，另外一种是黄色，表示这个人具有一定的远古血脉，但是觉醒的机会不大，接着会有更为详细的测试，确定他是否能够觉醒，而最后一种则是红色，出现这样的情况，代表着他的远古血脉浓度极高，这样的人一般都能够成为魂战师。”赵宇一边喝着酒一边说道。

　　“一般？难道除了红色还有其他的变化？”周海听出赵宇话中的意思。

　　“当然，一般而言，出现红色基本上都能够引发出远古血脉，但是不是每一个人都能够承受远古血脉觉醒的能量，会有爆体而亡的事情发生，不过现在因为魂战师的数量实在是太少了，如果发现了红色的情况，魂堂的人会测试身体的强度，只有达到了魂堂要求的标准，魂堂才会进行血脉苏醒的引导。”赵宇说道。

　　原来如此，周海点了点头，赵宇接着说道：“魂战师一般而言都是家族传承，只有家族传承才能够保持血脉的浓度，所以你的希望不是很大。”赵宇老实的说道，不是为了打击周海，而是为了提醒周海，不要将太大的希望放在这个上面。

　　“多谢赵哥提醒。”周海从赵宇的话中听出了关心的味道，心中不由得一暖，来到这个世界，除了拥有一个妹妹外，还能拥有像赵哥这样的朋友，他已经很满足了。

　　“大家多吃一点。”赵宇的妻子从厨房中端出了最后的菜，这个小渔村，虽然物质很贫乏，但是海中的生物却不少，赵宇的妻子利用渔村的资源，做出了满满一桌子的菜。

　　一顿饭吃下来，赵宇用鱼的内丹泡制的酒被赵宇和周海两个人喝了个一干二净，赵宇对周海说道：“你跟我来，你马上就要去魂堂了，在这之前，我希望你多了解一些东西。”

　　周海看了看自己的妹妹，周筱会心的说道：“你们去吧，我就先回去了，记得早点回来。”

　　周海跟随者赵宇来到了海边，赵宇看着茫茫大海，耳边传来波涛拍岸的声音，说道：“小海，你是我们村子的才子，看过很多的书，就你看来，魂战师和猎魂师谁更强大一点？”

　　思考了半天之后，周海苦笑着说道：“说不上谁强大，两种都有各自的优势。”

　　赵宇点了点头，说道：“确实如此，大部分的人都认为魂战师比较强大，但是实际上魂战师中也有垃圾的存在，有的魂战师觉醒的时候，远古血脉不过是一些很普通的异兽，连一般的猎魂师也比不上，而有些猎魂师却拥有极为强大的异兽灵魂，比一般的魂战师还要强大许多。”

　　“你看，这就是我的远古血脉。”赵宇的双手渐渐的出现了一些鳞片，就好像一个人开始兽化了一般，但是只有手的位置有这种变化，指甲变得越来越尖，并且散发出金属般的寒光，在月光的照射下，显得极为的醒目，“我现在是人魂顶峰，只能将远古血脉表现在双手之上，当达到地魂之后，除了双手外，还可以表现在双脚之上，而天魂则可以表现在身体之上，君魂则是全身，每一个层次都会有翻天覆地的变化。”

　　周海吃惊的望着赵宇手上的变化，拥有地球记忆的他实在无法相信这样的变化，这不是返祖的想象吗？一个好好的人，变得和怪兽一样，或许是看到了周海想法，赵宇说道：“是不是觉得很丑，但是当你到天魂之后你会发现，总体的变化就像一个人穿上了铠甲一般，我的远古血脉是天蓝鲸，虽然只有人魂顶峰的实力，但是在大海之中，就算是对上四级的异兽也有一战之力。”

　　说着，赵宇双手成拳，周围水系能量飞速的聚集在他的双拳之上，‘水爆拳’一拳轰出，一道肉眼可见的蓝色能量轰击在海面之上，只听见轰的一声，周海的两耳出现嗡嗡的声音，海面上出现了一个巨大的漩涡，周海第一次近距离的感受到魂战师的威力，心中震撼无比，声音都变得哆嗦了起来：“这……就是魂战师的力量？”

　　“每一位魂战师都具有自己的招式，刚才的一招不过是我人魂阶段使用的招式，魂战师和猎魂师最大的不同就在于魂战师的招式都可以完美的发挥出远古血脉的威力，而猎魂师却需要不断的磨合异兽灵魂，两者的配合很难达到完美，所以同级别的战斗，猎魂师显然不占据优势，这也是为什么世间传言魂战师比猎魂师厉害的原因。”赵宇说道。

　　赵宇拍了拍周海的肩膀，语重心长的说道：“你马上就要去魂堂了，告诉你这些是为了让你清楚知道魂战师和猎魂师到底是什么样的存在，如果你成不了魂战师，也可以成为猎魂师，就地位而言，两者其实差别不大，还有一点你要记住，在你前往魂堂的这段时期，一定要加紧身体的锻炼，身体才是所有的本钱，以你现在的身子，就算真的具有远古血脉，也不能够承受远古血脉觉醒带来的能量冲击。”

　　听了赵宇的话，周海摇摇晃晃的回到了家中，经过海风一吹，酒劲拥了上来，头脑之中只有赵宇刚才那惊天一击，论威力，绝对不下于一颗小型的炮弹，听赵宇的口气，他不过是魂战师人魂的修为，不知道人魂之后的威力又是如何，心中更加坚定了前往魂堂的决心。

　　第二天一大早，周海就爬了起来，赵宇说过身体才是所有的本钱，在接下来的一个月的时间中，他已经做好决定，锻炼自己的身子，增强自身的体质，经过了两个星期的休整，他发现他体内的能量不但没有减小，反而一点一点的壮大起来，只是这种壮大很微小，如不细细体会根本就发现不了。

　　不过经过两个星期适应，周海对这股能量的感应更上一层楼，这才能够发现这股能量的壮大，既然这股能量可以改善自己的体质，这股能量就和小说中内力是一样的存在，肯定有运行的方法，只是他到现在还没有发现。

　　盘坐于地，周海开始细细感悟这股能量运行的轨迹，这股能量丹田为起点，在以丹田作为结束，在他的脑海中出现了一个词，那就是周天，这股能量在自己的体内运行一圈，正好是小说中形容的运功一周天的表现，想到这里，周海兴奋了起来，原本以为小说中的那些内功不过是无稽之谈，没有想到自己来到这个世界竟然具有了小说中才会出现的内功。

　　在细细的感悟之下，周海开始记忆这些能量运行的轨迹，如果是之前的他，根本就不可能记住如此繁杂的路线，但是灵魂穿越过来的他就连记忆力也发生了翻天覆地的表现，很快就记住了这些能量运行的轨迹，但是他无论如何的尝试，也无法控制这些能量，尝试了半天之后，周海苦笑了一声，说道：“果然如此，没有配套的功法，想法引导这股能量简直就是痴人说梦。”

　　这些能量的存在虽然是按照了某种轨迹去运行，也可以说是某种功法的运行轨迹，但是周海没有控制这些能量的方法，使得这股能量加速在自己的体内运行，只能依靠这股能量的本能在他的身体中游走，如果寻找到这股能量配套的功法，他相信自己就能够控制这股能量的运行，让自己的身体得到极大改善。

　　既然这条路不行，那就只能依靠最原始的方法来锻炼自己的身体了，在他的记忆中刚好有一段特殊的锻炼方式，这种锻炼的方法是长年生活在海边的人想出来的，利用海水的压强来锻炼自己的肉体。

　　周海来到一座海边的山崖上面，看见山崖上面布满了一种叫做空心藤的植物，这种植物生活在悬崖峭壁上面，具有极好的柔韧性，最为主要的是这种植物中间是空心的，正好适合一个人利用这种特性，当做海底呼吸的管道。

　　从悬崖上砍下了一节足够长的空心藤，把它拴在漂浮物上面，一头对着天，防止海水涌入空心藤中，另外一头喊在嘴中，周海抱着一块石头慢慢的向着海中走去，渐渐的沉入了海面之下，不过才达到十米左右的位置，他就感觉到周围的气压让自己的胸膛仿佛被重重的锤了数下，他知道，这就是他现在身体所能达到的极限位置了。

　　停止了前进的脚步，周海在海水中做着各种各样的动作，都是一些简单的针对人体的锻炼，原本很简单的动作，在海水的压力下，变得无比的困难了起来。

　　在地面上简简单单的一拳，在海水的阻力下面，仿佛增加了无数的重量才能击出，除了这些，身体还要承受极大的压力，在这股压力下面，周海竟然发现自己身体之中的能量运行的速度快上几分。

　　“有压力才会有动力。”感觉到这样的情况，周海惊喜的暗道，感受到身体承受了巨大压力的情况下，这股能量运行的速度越来越快，每运行一周天，他就感觉自己身体周围的压力就减小了一分，如果不是在水中，周海估计都要狂笑起来。

　　这一次自己是来对了，周海更是放开了手脚，顶住身体的压力，不断展开各种各样的动作，很快就感觉到了身体再一次达到了极限，身体中的这股能量再次的加速运行起来，疲惫的身子又有了一股动力。

　　经过了几个小时的锻炼，周海终于从海底游了上来，上来的一瞬间，大大的深吸了一口气，说道：“还是如此呼吸畅快。”几个小时的锻炼让他的身体疲惫不已，不过发现了身体中的能量能够在压力下加快运行却让他欣喜不已。

　　接着他又潜了下去，很快从海中爬了出来，在他的怀中，一条大鱼被他死死地按在胸前，原本答应妹妹出海，为了成为魂战师又要耽搁了，利用锻炼的时机，他也不见意当当渔夫。

　　接下来的一个月，周海每天都将自己所有的极限都压榨了出来，他知道在这个世界，是强者为尊的世界，想要过好的生活，单单凭借辛苦的劳动是极为困难的，只有拥有了强大的实力，就算做一位渔夫，也是一位伟大的渔夫，就想赵宇一样，同样是渔夫，他捕抓回来的鱼足够一个普通家庭过上一个月乃至更久的时间。

　　距离醒魂之日只有三天的时间，距离这里最近的魂堂这么也要走上两天的时间，东渔村虽然只是一个小渔村，但是这一年还是有六位要前往魂堂，而带队的人就是赵宇，作为东渔村唯一的一个魂战师，赵宇可是东渔村所有人心目中的偶像和榜样，周海带着妹妹精心准备的干粮，加入了前往魂堂的队伍。

　　“小海，不错，一个月的时间，健壮了不少嘛。”赵宇眼中精光一闪，心中也是十分惊讶，一个月前的周海虽然有了一点精神，但是绝对没有现在的气质，如今的周海浑身没有一丝的赘肉，肌肉也不像一般的壮汉如今的粗壮，但是却给赵宇一种匀称的感觉，每一分的肌肉都包含着巨大的力量。

　　一个月的时间，在周海的海底训练下，在身体能量的帮助下，他已经可以达到海底五十米左右的地方进行锻炼，那里的压力可是达到了五倍重力，而由于海水的压力的原因，他的肌肉显得尤为的紧凑，没有一丝粗壮的感觉，周海点了点头，笑着说道：“这一个月我可没有闲着，这可是我一个月锻炼的成果。”

　　赵宇也是称赞的点了点头，对着围绕在身边的五个小孩说道：“我们出发吧，从这里前往东楼城可是需要两天的时间，距离醒魂之日只有三天了，要是在路上耽搁一下就赶不上。”

　　五个小孩都只有十二岁左右的样子，全是男孩，而周海十五岁在人群中显得极为的引人注目，再加上他的心智其实已经是一个二十岁成熟青年的心智，更是显得和这群十二岁的孩子显得格格不入，还好他和赵宇谈得来。

　　“小海，你知道魂战师的由来吗？”赵宇领着五个孩子和周海走到了一排问道。

　　“我记得我看过一本书，书中是说在远古的时候，这个世界并没有人类的存在，那里是异兽的天下，而后来不知道什么原因，这些异兽大部分都消失在了这个世界中，之后出现的人类或多或少带有一丝这些远古的血脉，能够引发身体灵魂深处远古血脉的人，被称为魂战师。”周海将自己知道的情况说了出来。

　　看到周海对于魂战师如此的了解，赵宇说道：“果然是我们东渔村的才子，说得不错，魂战师确实就是如此，但是你真正的理解了这句话了吗？”

　　周海疑惑的望着赵宇，说道：“这句话还有其他的含义？”

　　“当然。”赵宇得意的笑了一笑，接着说道，“你注意到这句话中有一个灵魂这个词吗？灵魂虽然是很虚无缥缈的东西，但是真正的魂战师都知道灵魂才是魂战师觉醒的关键，在我们魂战师中间流传着这样一句话，魂战师就是远古的异兽，也就是说我们魂战师其实就是远古异兽转世之后的人。”

　　“六道轮回？”周海脱口而出，反而将赵宇问了一个迷糊，显然这个世界并没有六道轮回这个词。

　　“六道轮回？是什么东西，不过轮回这个词我倒是知道，或许魂战师就是异兽轮回于世的表现。”赵宇说道。

　　异兽轮回，周海的脑海中一直在回味这个词，赵宇看到周海的表现，也没有再说什么，毕竟不是魂战师的人很难理解一些东西，等真正成为魂战师的时候，这些东西也就无师自通了，看着周围的五个孩子和周海，赵宇也不知道这些孩子能不能成为魂战师，魂战师出现的概率实在是太小了。

　　如果这个世界真的如赵宇所说的一样，所有的魂战师都是异兽灵魂轮回之后的表现，那么自己这个从地球穿越而来的人不是没有一丝成功的希望了吗？周海突然感到一阵的危机，不过很快就清醒了过来，就算是这个世界的人，成为魂战师的概率也小得可怜，只有区区十万分之一的机会，想到这里，周海也不在担心这些问题，就算不能成为魂战师，成为一位猎魂师也不错。

　　看到周海脸上的表情变化，赵宇也不知道周海到底发生了什么事情，也不去深究，催促着大家加紧时间赶路，醒魂之日一但错过，就需要再等一年的时间，一路上大家都没有休息，虽然几个小孩不过十二岁，但是自小在海边长大的孩子体力还是不错，两天的赶路虽然让他们感觉到极为的疲劳，却还是咬牙坚持了下来，赵宇带着周海和五个小孩住进了一家叫做迎客来的旅馆，交待大家休息之后，自己却一个人跑了出去。

　　周海也没有注意，他的身体有了极大的改善，但是两天两夜不断的赶路也感到极为的疲惫，明天又是极为重要的醒魂之日，自然要好好的休息一下，将自己的状态调整到最好，呼呼就睡了过去，一觉睡到了天亮。

　　“大家都起来吧。”不知道什么时候赵宇回来了，五个小孩打着哈欠从床上爬了起来，一阵忙碌之后，各自洗漱去了。

　　“赵哥，现在就开始了吗？”周海以最快的速度收拾好自己，从屋外走了进来，声音之中带着一点激动，毕竟今天是决定他一生重要的日子。



第三章 魂醒之日

　　赵宇点了点头，说道：“今天白天都是测试的日子，如果白天没有人有成为魂战师的资质，那么我们的旅程也就结束了，到了晚上才是真正的魂醒之日，拥有觉醒体质的人都会在今天晚上统一进行觉醒的仪式。”

　　就赵宇看来，这几个孩子都没有什么希望，就是周海希望也不是很大，一般而言，魂战师对于血脉的要求过于严厉，只有一些家族传承中的人才有机会成为魂战师，但是也不是绝对，谁也不知道自己身上到底是否具有远古的血脉，所以才造成了魂醒之日的重要。

　　在赵宇的带领下，七个人来到东楼城的魂堂，魂堂坐落于东楼城最繁华的街道边上，已经被人围了一个水路不通，到处都是来测试的人，魂堂是一座木质结构的房屋，整整占据了一条街道的长度，可想而知魂堂的地位，赵宇带着他们挤进了人群，来到报名的地方，刚想给几个孩子报名，身后传来一阵嘈杂的声音。

　　“让开，让开，风少爷，请。”几个粗壮的汉子不断的将人群分来，一个穿着华丽衣服的少年嚣张从分开的人群中走了出来，脸上带着一种极为高傲的微笑，仿佛天生高人一等一般。

　　“这个人是谁？这么嚣张。”

　　“嘘，你不知道吗？这可是风家的小少爷。”

　　“那个风家？”

　　“风家你都不知道，除了那个风家还有哪个风家会如此的气派。”

　　少年根本就不将外人的评价放在心中，径直走向了报名的地方，原本是周海等人报名，但是少年丝毫没有注意，反而拨开了几人，直接来到报名的地方，说道：“风锦冥。”说完丢出一个金币在桌面上。

　　报名的人头也不抬，直接丢过一个号码牌，说道：“四百八十二号，进去吧。”

　　得到号码牌的风锦冥头也不回的走了进去，他对于自己有绝对的信心，他们家族为了保持血脉的纯正，从来都是选择家族中表亲结婚，而在他这一代，风家就出了他一个独子，就血脉而言，是相当的纯正。

　　看到风锦冥的表现，赵宇也是邹了邹眉头，没有说什么，拿出六个金币给周海六个人报了名，说道：“你们自己进去，如果失败的话我就在外面等你们。”

　　六个金币，周海心中暗暗的算了一笔账，一个四口之家一个金币足够他们好好的过上一个月了，这魂堂也太赚钱了，单单今天一天的收入，恐怕就有上千个金币，现在不过才是早上的时间，前面就已经有四百多个人了，他手中拿到的牌子是四百八十三号。

　　走进魂堂，六个人就别里面的人带到了不同的地方，周海跟随着一个人来到一个小小的房间之中，房间中什么也没有，只有一张小小的桌子，桌子上面摆放着一个水晶球，这就是赵宇所说的测试远古血脉的仪器。

　　这个水晶球被一些金属包裹着，形成了一个支架摆放在桌面上，周海可以清楚的看见水晶球上面萦绕了莹莹的水光，就像水波一样，不断的在水晶球上面流动，带着周海进来的人说道：“将你血滴在上面。”说完，递过一把锋利的匕首。

　　接过匕首，周海向着自己的指尖一划，一道血痕出现在他的食指之上，轻轻的一挤，一点鲜血滑落，滴落在水晶球之上，周海紧张的望着水晶球的反应，就连食指上的伤口也没有注意，反观站在他旁边的人，则是轻松的盯着水晶球。

　　血一滴入水晶球，就被水晶球吸收了进去，周围萦绕的水纹一点一点的扩散开去，开始的时候只是有点血色，接着水晶球金光大闪，在慢慢的转化为红色光芒，整个房间都被这种光芒笼罩，一直站在旁边的人也忍不住发出惊讶的叫声。

　　他测试了这么多年，这么多人，从来没有见过一个人鲜血可以引发如此巨大的变化，一般的人不过只是让水晶球散布满红色就已经很了不起了，这样的情况在魂堂的历史上从来没有出现过，难道这位少年将会是一位天才的魂战师。

　　水晶球散发出来的颜色越鲜艳，越是说明了魂战师觉醒之后的潜力，按照光彩的强度，魂堂将没有觉醒的人分为九等，每一个等级对应着一个潜力值，而刚才红光的强度最少也是七级的强度，他激动的说道：“你合格了，跟我走吧，我带你进入内堂。”

　　原来这里测试的地方不过是魂堂的外堂，内堂才是真正的魂堂所在，周海进去的时候，发现还有一个人已经站在内堂的大厅之上，赫然正是那位嚣张的少年风锦冥，看到周海进来的时候，少年脸色闪过一阵惊讶的神情，在他看来，每年一次的魂醒之日，出现一个合格的人就不错了，没有想到除了自己之外还有一个人获得了合格。

　　看周海的样子不过是一个平民，正是因为如此，才叫风锦冥吃惊，一般的家族出现魂战师并不是什么惊奇的事，毕竟越是大的家族，为了保持血脉的纯正，都会有一些不为外人道的秘密，但是一旦一个平民成为魂战师，都会是强大或许比较独特的魂战师，或许不久的将来，就会形成一个新的家族。

　　“这位兄台，你好，我叫风锦冥，认识一下。”风锦冥收起了之前傲慢，在家族中的教育告诉他，对于周海这样的平民魂战师越早结识越好，虽然现在的他还不是真正的魂战师，但是只要在第一关可以进入这个大厅的人，基本上不出意外的话都会成为魂战师，而出了意外的话，那就只能成为死人一个了。

　　周海之前对于风锦冥并没有好感，从小在孤儿院生活的他，对于那些总觉得自己高高在上的人没有丝毫的好感，但是对方既然放低了自己身段，伸手不打笑脸人的道理他还是知道的，只是轻轻的说道：“周海。”

　　“原来是周兄，大家相见就是缘分，以后有什么事小弟能够帮上忙的尽管开口，我们风家虽然不是什么豪门大家，一般的事情还是能够帮上一点小忙的。”风锦冥微笑着说道。

　　“一定，一定。”周海只是敷衍着说道。

　　看到周海并没有兴趣和自己交谈，风锦冥也只好坐到了一边，说道：“周兄还是坐坐吧，这选拔一时半会还结束不了，等到下午的时候才会有专人带我们去参加魂醒的仪式。”

　　“你说什么？八级强度？”一个老者从椅子上跳了起来，八级强度，在魂堂的历史上从来没有出现过，到现在为止最强的一个不过激发出七级强度的反应，而这个人正是魂堂现在的领导者，也是如今十大高手中排行第三的狂圣——张君书。

　　而站在老者前面的人正是刚才带领着周海参加第一道测试的人，那人说道：“绝对没错，刚才属下又去看了一下，水晶球上准确的记载着八级强度的数据。”

　　“很好，这个人一定要抓在我们魂堂的手中，细心的培养，这样的人才我们魂堂绝对不能放过。”老者高兴的说道，一个可以激发水晶球八级强度的还没有觉醒的魂战师，对于魂堂来说无疑是巨大的宝藏。

　　魂堂虽然实力强大，十大高手中有五人都出自魂堂，但是随着老堂主张君书的老去，魂堂的影响力已经大大的降低，特别是对于一些拥有高手的帝国而言，魂堂渐渐的处于一种被打击的状态，所有的帝国都想将魂战师掌握在自己的手中，魂战师是无法批量培养的，每一个魂战师都是独一无二的，这些帝国对于魂堂自然是持一种敌视的态度，但是鉴于魂堂的强大，也不敢公开的反对魂堂，地下的小动作却是不断。

　　在内堂大厅中的周海丝毫不知道自己已经被魂堂的人注意上了，他以为所有的人都一样，只要能够激发出水晶球的散发出红色光芒的人都是如此，丝毫不知道他的八级强度给予魂堂的人带来了多大的震撼。

　　老者迅速将周海引发水晶球八级强度的事情报上总部，一个可以引发八级强度的人，要是让别人知道了，一定会开出无数优越的条件来吸引他，在加上周海平民的身份，就连老者也不确定在这些条件面前他能够经受得住诱惑。

　　周海和风锦冥一坐就是一天，风锦冥显然早已经知道魂堂的规矩，没有一丝的不耐烦，端正的坐在椅子上面，不时还和周海聊上几句，周海则有一点不知所措，毕竟在他的生活经历从来没有遇到过这样的事情。

　　等了一天，再也没有一个人进来，一个老者带着几个人走了进来，一进来就死死的盯着周海，仿佛看见了某种宝贝一般，风锦冥始终是大户之后，看到老者的表现，心中对于周海的评价更是上了一个台阶。

　　老者他认识，虽然退隐在这个东楼城的小城之中，但是论起声望，在魂斗大陆许多的强者都要恭敬的喊上一声武老，也是一位实力强大的魂战师，没有人知道现在他的修为到底到了什么境界，在他退隐之前，就已经达到了君魂顶峰的境界，这么多年过去，风锦冥心中判断老者应该已经进入了圣魂的境界。

　　超凡入圣，是所有魂战师和猎魂师追求的最高境界，神魂之境对于一般人而言实在是太过于遥远，几乎所有的人都把神魂之境当做一个梦想，根据大陆上十大高手排行榜，排名第一的也不过圣魂顶峰的修为。

　　“两位准魂战师好，我是这次魂醒之日的负责人，今年的魂醒之日一下子出现了两个实在出乎我的预料，我叫武兴凯，承大家抬爱，都叫我一声武老。”武兴凯说道。

　　魂战师的数量实在是太少，能够拥有觉醒资质的人也极为的稀少，一般而言，像东楼城这样的小城，五年出一个就已经不错了，今年竟然出现了两个，本来还有一些激发出水晶球黄色的人，但是经过一番仔细的测试之后，这些人都没有成为魂战师的资质，而周海风锦冥两人，除了拥有成为魂战师的资质，都拥有成为魂战师的体质，武兴凯才会如此说道。

　　风锦冥不愧是风家的弟子，对这武兴凯恭敬的行了一个礼，说道：“见过武老，没有想到能在这里见到武老，武老可是我心中偶像。”

　　“你就是风商的儿子吧，没有想到一别多年，他的儿子都这么大了，当初风尚的觉醒也是由我主持的，现在轮到他的儿子了。”武老呵呵一笑，对于风锦冥他也是十分欣赏，虽然没有周海那样让他震惊，但是就潜力而言，比他老爹可是强了许多，这一次的测试，他激发的强度也达到了四级。

　　“父亲经常像我提起武老的风采，今日一见，才知道父亲形容的不及万分之一。”风锦冥诚心说道。

　　“呵呵，老了，早已经没有当年的雄心了，好了，我们还是先说正事吧，今天晚上将要为两位进行魂醒的仪式，这个仪式要持续一个星期左右的时间，除此之外，对于初次觉醒的魂战师，我们魂堂将进行为期一年的训练，两位有什么事要交代的就赶快去吧，两个时辰之后回到这里，我们开始魂醒仪式。”武老说道。

　　需要一年的时间？周海没有想到成为一位魂战师需要一年的时间，原本以为只要经过魂醒的仪式之后就能够成为魂战师，赵宇并没有告诉他这些，显然赵宇对于他成为魂战师并不是很看好，所有才没有告诉他这些。

　　周海对着武兴凯行了一个礼，说道：“多谢武老的介绍，我还有一点事情，就先走了。”说完，一头冲了出去，如果他只是一个人，一年的时间对于他来说并没有什么，但是他还有一个妹妹在家中，家中的情况他也是知道，现在只有将妹妹托付给赵宇了。

　　来到之前住的旅店，赵宇听到周海竟然真的要成为一位魂战师的时候，吃惊得说不出话来，他知道一位平民的魂战师意味着什么，也知道成为魂战师之后，一个平民到底会得到些什么，脸色沉重的说道：“小海，既然你已经成为了一名准魂战师，我在这里恭喜你，但是我有一个问题要问你，当你成为魂战师之后，你要做一位什么样的魂战师？”

　　“什么样的魂战师？”周海从来没有考虑过这样的问题，在他看来成为魂战师决定了自己可以和妹妹过上富裕的生活，再也不用为生活而奔波，却从来没有想过真正成为一位魂战师之后，自己要当一位什么样的魂战师。

　　“魂战师将要面对的诱惑是常人十倍，乃至百倍，只有坚定自己的信念，才能成为一位真正的魂战师。”赵宇说道，看到周海将成为一位魂战师，他的心中是为他高兴的，但是他又不想周海成为一名魂战师，因为在他看来，周海没有经历过什么事情，人生不过是白纸一片，最容易走入魂战师的误区，为了追求一些东西，而迷失了自我。

　　“你知道我的来历吗？”赵宇突然说道，脸色越来越沉重。

　　周海摇了摇头，赵宇虽然生活在东渔村，但是他来到东渔村的时间并不是很长，对于赵宇的之前他可以说是一无所知。

　　“我来自北方一个魂战师的家族，在魂战师的家族中，为了保持血统的纯正，所有成为魂战师的族人都必须以另外一位家族中另外一位觉醒的女魂战师成婚，只有这样，才能保持一个家族魂战师觉醒的数量，而正是因为如此，当成为一位魂战师之后，他的婚姻，他的前程都已经被家族安排好了，不容许一丝的反抗。”赵宇想起了自己过去，慢慢的说道。

　　周海没有说话，知道赵宇还有话要说，果然赵宇接着说道：“当我成为魂战师以后，我喜欢上了一个女孩子，也就是你现在的嫂子，但是家族早已经为我选择好了未来的妻子，我坚决不从，家族为了我的事，竟要将你的嫂子秘密处理，我得到消息，经过一番激战终于将你嫂子带了出来，正是因为如此，我的身体受到了严重的伤害，从地魂顶峰的修为一直降到人魂的境界。”说完，赵宇脱下了身上的衣服。

　　满身的伤痕展现在周海的面前，早已经结疤，其中一条巨大的伤口尤为的引人注意，从左肩的位置一直拉到了腹部，这么严重的伤，赵宇竟然坚持了下来，赵宇穿上衣服，说道：“看到了吧，这就是为了自由的代价，我知道你不是一个愿意为别人掌控的人，所以我才告诉你这些，你想好你要成为一名什么样的魂战师了吗？”

　　“为自己而战，为我的亲人而战。”周海坚定的说道，看到赵宇身上的伤，周海明白了一位魂战师将要面对的是什么，如果势力带来的不过是傀儡般的生活，那还不如选择逍遥自在的生活。

　　赵宇点了点头，再次说道：“你去吧，你妹妹我会帮你照顾的，等你成为魂战师回来的一天，我会将他完好的送还给你。”

　　在赵宇的提点之下，周海仿佛明白了许多，但是也正是由于赵宇给予的周海的这种思想，让他在以后的道路中遇到了无数的困难，这是后话。

　　周海回到了魂堂内堂的大厅之上，风锦冥已经早早的等待着周海的到来，看到周海进来，他高兴的喊道：“周兄，你总算来了，我都有点等不及了。”魂醒的仪式就在眼前，就要成为一名真正的魂战师，不由得他不激动。

　　“家中有点事所以来晚了一点，见谅。”周海不好意思的说道。

　　“好了，大家都到齐了，我们开始魂醒的仪式吧。”武老从门外走了进来，一进门就说道。

　　周海和风锦冥同时点了点头，跟随在武老的背后，武老带着两人来到了一个房间之中，说道：“风锦冥，周海，再次的恭喜你们即将成为魂战师，在仪式没有开始之前，有些事我必须和你们说清楚，我们魂堂只负责觉醒的事情，觉醒中途发生任何的意外都和魂堂没有任何的关系，你们先把这种生死状签了。”

　　在武老看来，周海和风锦冥成为魂战师没有一点的问题，但是谁也不会知道在觉醒的过程中是否会发生意外，魂堂作为一个中立的部门，也不愿意承担一些额外的责任，如果一个极大的家族成员由于觉醒发生意外，魂堂也可以借这个摆脱责任。

　　两个人爽快的签下了自己的名字，这一道的工序风锦冥是知道的，觉醒的过程也是有极大的危险的，签完之后，风锦冥说道：“武老，可以开始了吧。”

　　武老点了点头，走到房间书架的位置，不知道搬动了什么，一个地道口出现在房间的中间，说道：“觉醒的时候最忌打扰，下面这个密室可以保证你们安全的进行觉醒。”

　　跟着武老的两个人进入了地道之中，整个地道多铺着厚厚的石板，每隔几米就有一个支撑，防止地道的崩塌，一路之上，整个地道极为的明亮，有亮光从两侧的石壁上面散发出来，周海不知道两侧的石壁是什么，风锦冥却是知道，心中暗道一声：“果然是大手笔，这么多的晶石打磨成石壁，或许只有魂堂才有这样的资本。”

　　地道的尽头有一个广场，不大，却足够容纳十多人，在广场的石壁上，还有十道门，武老说道：“你们自己选择一个门进去吧，里面都是一样的，一个星期后，我会来这里接你们。”

　　周海径直走了进去，风锦冥紧随其后也进了另外一道门，武老的声音再次传来，隔着门，却像就在自己耳边响起一般：“将你们全身的衣服脱去，赤身端坐在水池之中。”

　　房间很小，整个房间中间有一个小小的水池，却没有一丝的水，听了武老的话，周海将全身的衣服的脱了下来，赤身端坐在水池之中，而风锦冥也一样这样做到，武老的话再次响起：“魂醒仪式即将开始，两位全力感受觉醒的力量吧，感受得越多，将来你会得到得越多。”

　　武老说完，口中不断的念动这什么，周海和风锦冥一个字也听不动，只觉得自己的耳边不断的嗡嗡声响起，脑袋如同炸开了一般，身子不断的颤抖，浑身的鲜血都在沸腾，从水池的周围，四个喷水口同时出现水柱，浇灌在两人的身上。

　　瞬间，两个人的身上都被染成了红色，这些喷出的液体，竟然像血一样红，一样浓稠，不过现在的两个人都已经陷入了一种很玄的状态当中，丝毫没有注意到水池的变化，而这种变化正是刚才武老念动的东西导致的。

　　血色的液体很快注满了水池，周海和风锦冥就这样端坐在血池之中，武老终于停止了念动，看看时间已经过去了一个多小时，盯着周海进去的房间，一个人说道：“真想看看一个可以引发八级强度的人觉醒之后会成为什么样的魂战师。”

　　说完这具话，武老走出了地道，地道口一关，地下所有的一切再次被封印了起来，只有等待一个星期之后，才会知道结果。

　　回到大厅之上，武老吩咐着魂堂的人日夜保护好房间，在时间没到之前，不允许任何一个人进入这个房间，然后就消失在了魂堂。

　　魂堂作为魂斗大陆最强的组织，自然力量雄厚，就连守门的也是地魂中级的猎魂师，猎魂师和魂战师一样，也归魂堂管理，再加上魂堂的条件丰厚，更是许多猎魂师梦想的地方。


第四章 五爪金龙

　　就算是魂堂这样的大组织，魂战师也不是魂堂的主要组成部分，大部分人都不过是猎魂师，魂战师出现的几率小得可怜，一般都作为魂堂的精英来培养，没有到万不得已的时候，魂堂也极少出动魂战师。

　　端坐在血池之中的周海，感觉到自己的血液都在沸腾，在武老咒文的帮助下，他仿佛进入了一个混沌的天地，脑海中一片空明，正是所有修炼者梦寐以求的修炼状态，武老竟然可以利用某种咒文就将人送入了这样的状态之中，实在是可怕。

　　魂堂的觉醒并不是什么秘密，虽然魂战师的数量很少，但是每一年整个魂斗大陆还是会出现数个觉醒的魂战师，而武老念动的咒文才是魂堂最大的秘密，这些咒文配合着血池中的觉醒之血，可以引发出一个人的远古血脉，而这些也是魂堂最大的竞争力，只有魂堂可以依靠着血池和咒文，引发人的远古血脉。

　　周海感觉身子越来越热，就想自己置身于火山口一般，无数的热浪在他的身体之中扑面而来，却有一种说不出来的舒服，这些热气在身体之中徘徊了数次之后，渐渐的和身体之中的血液融合在了一起，形成了一股强大的能量。

　　这股能量和周海身体中的能量不一样，带着一定的破坏性，仿佛在不断的蒸发着他身体中的血液一般，除此之外，他还感觉到自己灵魂深处，有一种力量在慢慢破土而出，虽然还不自豪这股力量到底是什么，但是就是这一丝的悸动，让周海整个人感觉如梦如幻。

　　如果外人看到周海现在的样子，一定会惊叫出来，一颗一颗的血珠从他的身体皮肤中冒了出来，然后从身上滴落，和血池中的液体融合在了一起，浑身的皮肤也变得通红，仿佛被煮熟了一般，但是从他的表情上却看不出一丝的不安，反而露出一种享受的表情。

　　魂醒之日已经过去了一天，周海依旧端坐在血池之中，只是现在的他浑身的血珠都和血池中的液体融合在了一起，身体变得光滑如玉，之前出现的红色痕迹再也找不到踪迹，而皮肤开始一点一点的裂开，在裂开的皮肤之下，一层更加稚嫩的皮肤出现他的身体表面。

　　这只不过是外在的表现，在他的身体内部，血池中的能量已经一点一点的融入了他的身体之中，而他身体中那些不属于远古血脉的鲜血已经被这些能量排除了体外，如果不是他在来魂堂之前，靠着身体中的能量锻炼自己的肉体，失去这么多的鲜血，早就失血而亡了。

　　赵宇说得没错，身体才是一切的本钱，没有好的身体，就算你有再好的天赋也极难引发身体中的远古血脉，赵海不知道，他已经闯过了觉醒的第一关——炼血。

　　在觉醒的过程中，最为危险的一关莫过于炼血，如果一个人的远古血脉的浓度过低，将会直接导致一个人浑身的鲜血被血池吸干导致死亡，就算是远古血脉极为浓厚的人，也会一不小心就失血而亡，只有那些身体素质达到了一定的程度，才能坚持度过这一关。

　　度过这一关之后，整个人的血脉将会得到全新的改善，人体的潜能也将得到进一步的挖掘，周海身上出现的崭新皮肤就是对此最好的论证。

　　就在这个时候，静止的血池开始转动了起来，以周海为中心，不断的围绕着他开始旋转，血池中的能量不断的进入他的身体之中，补充由于炼血而失去的能量，‘轰’的一声，血池中的血冲天而起，再次将他淋了一个结实，红色的液体一点一点的从他的身体表面划过，皮肤上的老皮渐渐消失，露出了全新的皮肤。

　　初生的皮肤如婴儿般滑嫩如玉，晶莹剔透，就连皮肤下的血管都清晰可见，而随着红色液体的洗刷，进入周海身体的能量越来越多，他的身体开始膨胀起来，他正式进入了觉醒的第二关——筑体。

　　在能量的控制下，他的身体忽大忽小，每一次的膨胀，就像在对身体铸造一般，原本结实的肌肉变得更加的结实，浑身的经脉也在这种大小的膨胀中变得更加的柔韧起来，但是他的身体毕竟恢复没有多久，锻炼的时间也不是很长，身体素质的不足这个时候爆发了出来。

　　浑身如撕裂般的痛苦传来，让周海忍不住大声哼叫了起来，痛苦的神情浮现在脸上，一身的青筋暴漏，已经经过了最为关键一关的他，没有想到会在第二关出现这样的问题，如火焰般的热度从身体的最深处传来，这一次再也没有之前舒服的感觉，浑身如针刺，在这样下去，等待他的只有走火入魔一途。

　　周海大叫了一声，说道：“我一定要成功，我一定要成为魂战师，我不能在这里停止。”就在这个时候他身体中的原本就存在的这股力量开始运行起来，不断的吸收他身体中的能量，一把黝黑的剑影出现在他的头顶，散发出强大的光彩，将周海整个人都笼罩了起来。

　　剑气万千，在密室之中不断出现，这些剑气围绕着周海旋转，一道又一道的剑气进去他的身体中，每一道剑气都带着强大的能量，进入他的身体中后不断的修复着他的身体，已经陷入一片黑暗中的周海，仿佛看见一把剑划破长空，一道白光从长空之中露出，天地间出现了一把黝黑的剑，悬挂在空中，这把巨大的剑上面刻画着两个金色的古文——乾坤。

　　周海的思维回到了自己死前的那一刻，就在他咒骂上天的时候，天上掉下一把刀子将他插死的时候，他的灵魂破体而出，被酒道人抓在了手中，他看清楚了那位道人的容貌，也听到了那位道人所说的话，明白了自己为什么会重生在这个魂斗大陆。

　　原来插死自己的剑叫做乾坤剑，这把剑自从被酒道人得到后，一直找不到控制的方法，也无法收进储物的空间之中，只能别在自己的腰后，没想到最后竟然插死了周海，成全了周海也成全了乾坤剑。

　　乾坤剑由于周海的心脏中的精血而觉醒认主，保护着周海的灵魂不消散在空中，而酒道人正是发现了这样的情况才将他送入了这个异世，而一直在他身体中的能量正是乾坤剑，由于他的身体极为虚弱，再加上他并没有修炼过任何的功法，自然无法控制乾坤剑，在血池的能量激发下，乾坤剑终于破体而出，出现在他的面前。

　　无数的信息涌入了周海的脑海之中，一篇名为乾坤决的功法深深的印在他的脑子之中，乾坤决，中华修士最顶尖的修炼功法，早已经失传万载，却在周海的身上重现，乾坤决，一共有九层，传说修炼到极致，可以达到破碎虚空的威力。

　　得到乾坤决的周海，身体开始自动的运行乾坤决的第一层，有了血池中强大的能量作为支持，乾坤决的第一层竟然水到渠成，一道又一道的能量不断洗刷着他的身体，这些能量不像血池中的能量那样霸道，温和了很多，从内到外的滋润和锻炼着他的身体。

　　血池，乾坤决两者的综合，让周海得到了快速的成长，现在的他至少也拥有了人魂中级的境界，这还是在远古血脉没有完全觉醒的情况下，靠着乾坤决而达到的程度，炼体这一阶段就花费了三天的时间。

　　在血池中已经度过了四天的周海，身体已经达到了最为完美的状态，浑身的每一分的肌肉都充满了力量，原本计划足够他吸收一个星期的血池，现在已经变得和清水一样，没有了半分的能量，这样的情况在魂堂的历史上从来就没有发生过，武老也没有预料到会出现这样的情况。

　　一般而言，如果其他人出现了这样的情况，那就只有一个结构，就是觉醒失败，从此以后失去成为一位魂战师的资格，所有的一些都是因为在觉醒的最后一关——魂醒中，也需要大量的能量。

　　如果周海没有得到乾坤决，那么他的命运也不会发生任何的转变，但是现在的他却拥有乾坤决，就完全不一样了，已经修炼到第一层的他，在他丹田的位置，一股能量储存在这里，丹田开始飞速的转动，天地灵气开始慢慢从四面八方涌了进来，成一股气旋，从他的头顶的位置不断的涌进他的身体之中。

　　在大地上的魂堂，渐渐形成了一股细细的白色雾气，魂堂中的人感觉到天地的变化，纷纷冲出魂堂，武老看着空中形成的雾气，最终指向的正是觉醒之穴，脸上惊讶的说道：“天地异象，难道真有如此觉醒者。”

　　魂堂存在的历史比魂战师出现的历史要短上许多，在魂堂没有出现以前，魂战师想要觉醒就只有一个方法，就是在死亡的边缘不断的突破自己，达到了觉醒的条件，正是因为如此，远古的魂战师都是心智极为坚定，一旦觉醒之后就拥有极强威力的人。

　　自古相传，如果魂战师觉醒的时候发生天地异象，将会诞生一位王者的魂战师，所谓王者不是魂战师的统帅者，而是拥有最强潜力的魂战师，魂堂这么长的历史，从来没有出现过这样的情况，武老也一直以为这不过是传说，想要引发天地异象的产生，需要的能量实在是太过巨大了。

　　说者无心，听者有意，武老一番看似自语的话，却被别人听在了口中，王者的魂战师，将来将会成长为什么样的存在，没有人知道，但是引发如此异象的人究竟是谁？是周海，还是风锦冥，这一点却没有人知道了，两个人激发的水晶球的强度本身就是高级机密，除了陪同测试的人没有任何人知道。

　　水晶球也不是万能的，它不过是仪器，只要是仪器就有特殊的情况发生，谁也不敢肯定四级强度的风锦冥不是产生异象的根源，但是知道两个人强度的人都倾向于导致这种异象产生的人是周海。

　　作为当事人的周海显然也没有这样的自觉，现在的他处于关键的时候，没有了血池的支持，对常人而言最容易度过的一关，却变得异常的困难，如果他的乾坤决修炼到了较高的层次，或许这一关就会变得比较容易了，可惜没有这么多的如果。

　　第一层的乾坤决能够引来如此多的天地灵气已经难能可贵了，现在的他只有坚持不断的吸引天地灵气，来帮助自己觉醒了，时间一点一点的过去，这些天地灵气还是不足以让他觉醒，周海已经感觉到了一种危险笼罩在自己的头上。

　　他知道在这样下去，自己前面所有的一切都是白费，唯有再拼一拼了，在乾坤决上还记载着一种激发人体潜能的方法，这种方法对于人体的伤害极大，但是在这样的情况下，也顾不得那么多了，人体的伤害可以用乾坤决慢慢恢复，但是不能觉醒就再也没有机会了。

　　咬咬牙，周海终于使用出了这种方法，一时间风月变幻，更多的天地灵气从四面八方聚集而来，原本只是一条线的白色雾气，竟然渐渐形成了一片，也不知道是魂堂的谁发现了这些雾气对于修炼大有益处，魂堂的所有的人再次冲了出来，利用雾气修炼了起来。

　　幸好这些人吸收的速度实在是慢，不然周海辛苦利用自残吸引来的天地灵气可就被这些人给抢走了，这些天地灵气涌入他的头顶之中，‘轰’的一声，脑海中仿佛引发了一场惊天的爆炸，一种清晰的感觉渐渐出现，从他的身体之中慢慢的浮现出了一股全新的能量。

　　这些力量不断的聚集在一起，渐渐的壮大起来，乾坤决形成的真气，和这股能量融合在一起，又分开，在他丹田的位置不断的旋转，形成了一个太极状的能量星云，天地间仿佛回响着一股惊天的龙吟，让魂堂还在修炼的人纷纷醒来。

　　在周海的身体后面，一条金色的五爪金龙出现，在地球象征着皇权的五爪金龙，自古华夏儿女都自称为龙的传人，但是龙是什么样子，又有几人见过，而现在周海的面前却真实的出现了一条金色的巨龙。

　　这条金色的巨龙不过是一条虚影，在空中展现它傲人的身躯之后，又是一道惊天的龙吟从他的嘴中发出，瞬间涌入了周海的身体中，在他的皮肤表面，一条龙纹闪现了数下之后，消失不见，周海的嘴角流出一股鲜血，苏醒过来的他，抹掉嘴角的血说道：“终于成功了。”

　　靠着自残的方法，他终于成功的激发了自己的远古血脉，但是身体却也受到了严重的伤害，需要进过一段的时间的细心调养，他的手一挥，只见他的双手渐渐变成了一双龙爪，闪动着金色的光芒，从来没有运用过魂战师力量的他，却仿佛天生就能运用，感受着双手的威力，独自说道：“这就是魂战师的力量。”

　　周海感受着双手传来的力量，心中震惊不已，半晌，终于从震惊中恢复了过来，忍不住的大声喊道：“我终于成为魂战师了。”

　　随着一声叫声，地下密室另外一到门内也发出了欢呼的声音，看样子风锦冥也成功的魂醒，两个人同时从密室中走了出来，相互望了望对方，相视而笑，两个人都成功的成为了魂战师。

　　武老出现在场中，心中暗叫道：“一个人魂高级境界，一个人魂顶峰境界，到底谁才是引发异象的人？”

　　周海和风锦冥都属于资质极好的那种人物，在武老看来，两个人都有可能引发出天地异象的产生，王者的魂战师，武老活了这么多年，也只是听说过有这种人的存在，却从来没有亲眼看到过，而现在他可以肯定的是这个人就在周海和风锦冥两人的其中一个。

　　“这样也好。”武老点了点头，心中暗自说道。王者的魂战师的影响实在太大，如果消息传出，各国一定会为了这个人争抢不已，如今却是两个人一起觉醒，无疑会转移很多的视线，“恭喜你们，成功的成为了魂战师。”

　　刚刚觉醒的两个人都极为的兴奋，特别是周海，从来没有想到世界上还存在有这样的力量，特别是脑海中的那篇乾坤诀，现在的他不过刚刚修炼到了第一层，就具有了现在这样的实力，不知道修炼到后面自己会变成什么样子。

　　风锦冥觉醒的远古血脉是风狸，别名叫做风生兽，外形似貂，正是风家的传承，现在的两人都在魂战师的状态，向周海询问道：“周哥，我们比比？”

　　从小生活在世家的风锦冥对于魂战师一点也不陌生，虽然魂战师的数量很少，但是他们风家每一代几乎都会出现一位魂战师，而现在周海双手之上的金光，显然已经达到了人魂顶峰的标志，而他自己的双手，散发出来的能量光芒显然没有对方如此刺眼，这才让一直心高气傲的他低下头来叫周哥。

　　周海的年纪比风锦冥大了几岁，欣然接受了他的称呼，现在的他也在一种极为兴奋的状态中，风锦冥提出的建议正合他的心意，说道：“好，我们就来比比。”

　　武老也没有阻止，对于刚刚成为魂战师的两个人，这样的行为完全可以理解的，说道：“也好，让我看看你们觉醒之后的能力。”

　　魂战师具有的远古血脉决定了一个魂战师以后发展的潜力，但是缘故血脉的能力却决定了一个魂战师是否强大，现在的两个人都刚刚成为魂战师，对于魂战师的战斗方式都不了解，现在他们的战斗都是一种远古血脉的本能战斗，可以很好的分析出两个人的能力。

　　不过武老却忘记了一件事，那就是风锦冥始终是生长了一个魂战师的家族当中，对于魂战师还是有一定了解的，风锦冥对周海说道：“小心。”说完，身子快速的移动了起来，虽然还没有达到地魂的境界，但是靠着刚刚觉醒的血脉，他的速度比周海不知道快上了多少。

　　看到对方攻了过来，周海心中不由得一急，脚下自然凌乱了起来，看到周海的表现，武老摇了摇头，周海显然没有一丝的底子，简直就是白纸一张，如果是有经验的魂战师，对方的速度比自己的快，就会做出防御的动作，无论一个人的动作多快，在攻击的时候移动就会慢下来，只要掌握住这一瞬间，完全可以打出一记防守反击的攻击。

　　看到周海脚步凌乱，风锦冥自然不会放过这样的机会，身子一蹲，双脚直接攻击他的下盘，没有丝毫战斗经验的周海，瞬间就被扫翻在地，在倒下的一瞬间，他的双手条件反射的在空中划过，一道紫光出现，速度极快，风锦冥双手一档，只感觉自己的双手一阵麻痹的感觉传来，双手之上冒起丝丝黑烟。

　　“雷属性的远古血脉。”武老自然是见多识广，从刚才的攻击中就看出了周海的能力，魂斗大陆所有的魂战师、猎魂师还是异兽大都具有五种攻击能力中的一种或者几种，水、火、雷、风、土，也被成为五灵，任何的魂战师和猎魂师所拥有的力量也正是这五种。

　　风锦冥具有的是风属性，初期的体现在于超于常人的速度，所以在战斗中，风属性的魂战师往往利用自己的速度和对方游斗，但是周海的雷属性，刚好克制他的风属性，才会在周海不经意的一击中造成如此的效果。

　　跌倒在地的周海也没有想到自己的不经意使用出来的力量竟然如此的强大，脸上露出一阵得意的微笑，想想原来自己，不过是一个手无缚鸡之力的文弱书生，现在得到如此强大的能量，连疼都顾不上再次站了起来。

　　诧异对方的力量的风锦冥想起了家族中流传的一句话，对于雷属性的魂战师，千万不能让对方近身，雷属性的攻击力在五种力量中是最为强大的，还带有麻痹的能力，据说强大的雷系魂战师连灵魂都能够麻痹。

　　想起这一点的风锦冥再次利用自己风属性的特性，围着周海游动起来，一边游动，一边不断的发出一道道的风刃，作为初觉醒的魂战师，风锦冥已经基本能够运用魂醒之后产生的力量。

　　反观周海，在对方如此的攻击下，只能依靠本能逃避，没有丝毫战斗经验的他很快被对方的风刃割伤，武老摇了摇头，组织了这场比试，说道：“停手吧，在打下去也没有什么意思了，周海对于自己的力量根本就一点都不会运用。”

　　听到武老的话，风锦冥停止了攻击，心中异常得意，不过武老接下来的一番话将他满腔的热血都给浇灭了，说道：“风锦冥，你对于力量的理解在对方之上，但是如果给对方一段时间熟悉力量之后，你不会是周海的对手。”

　　对于武老的眼光，风锦冥自然是相信的，对方雷属性刚好克制着自己的风属性，不但如此，对方魂醒就已经在人魂顶峰，虽然还不知道对方到底觉醒的远古血脉究竟是什么，但是从刚才的攻击力上面可以看出对方的远古血脉最差也是君魂。

　　魂战师觉醒的时候，根据觉醒的远古血脉分为人魂，地魂，天魂，君魂，圣魂，神魂，远古血脉的等级决定一个魂战师最低的成就，也就是说周海只要坚持修炼，总有一天会达到君魂的修为，而风锦冥的远古血脉风狸也是属于君魂，但是属于君魂中较为低级的远古血脉，也正是因为如此，风家的最高成就者也不过君魂的程度。

　　就算如此，风家在东楼城也算是豪门一族，可见君魂的魂战师在大陆上的地位，而圣级的魂战师在大陆已经属于顶尖的人物，一旦魂战师进入圣级，完全有能力组建自己的家族，成为大陆上新的豪门。

　　“好了，力量的事情还不急，等你们到了魂斗学院，自然会学会控制自己的力量，不过在进入学院之前，还有一个考核等待你们，如果不能过通过这个考核，你们从那里来，就回到那里去吧。”武老说道。


第五章 一星魂战

　　魂斗学院，隶属于魂堂，是魂堂培养魂战师地方，也是魂战师的摇篮，能够进入魂斗学院学习的魂战师，都是各大势力争相抢夺的对象，但是并不是每一位魂战师都有资格进入魂斗学院，想要进入那里，你必须证明你有成为那里学生的资格。

　　武老从怀中掏出两卷牛皮，分别递给了周海和风锦冥，说道：“这是你们入学考试的资格测试，你们必须在一个月的时间前往地图上面记录的地方，找到你们入学测试引导人，拿到入学资格。”

　　风锦冥早就知道想要进入魂斗学院需要做些什么，点了点头，说道：“多谢武老。”回头对着周海接着说道，“周兄，我们魂斗学院见。”说完，再次动用刚刚觉醒的力量，快速消失在底下的密室之中。

　　周海则慢慢的打开手中的牛皮，牛皮上面刻画的一副极为简单的地图，地图上面用红色的圆圈标注了一个点，正是这一次他要前往测试的地方，从小在渔村长大的他，从来没有离开过那个小小的渔村，望着地图，脑海中没有一丝的印象，不由得犯难起来。

　　看着周海的表情变化，武老微微一笑，说道：“你从这里走到魂堂的大厅，在哪里你可以找到答案。”

　　听了武老的话，周海知道武老在给予自己提示，拜谢武老，大步走出密室，来到魂堂的大厅，宽广的大厅的地板上面，赫然一副五星帝国的地图，看到这样的情况，周海赶紧掏出自己武老给自己的地图，去寻找地图上标注的具体地点在何处。

　　五星帝国位于魂斗大陆的东边，占据着魂斗大陆接近八分之一的土地，综合国力是大陆上数一数二的，硕大一个大厅的地板上，一副地图就占据了绝大部分，周海寻找了半天，终于找到自己要前往的地方，一个叫做雷鸣坡的地方，距离东楼城大约有一千公里，一个月的时间，应该是足够了。

　　周海从地上爬了起来，一个小厮等待在一旁一直等待着周海，看到一位魂战师爬在魂堂的大厅，一直想笑又不敢笑出声来，直到看到周海起身，才恭敬地走了过去，说道：“周海阁下，这是你魂战师身份徽章。”

　　从小厮的手中接过徽章，周海立刻被这枚徽章吸引住了，这枚徽章不知道用什么材料制作，表面之上流淌着莹莹的水光，在阳光之下，反射着引人夺目的七彩光芒，在徽章的中心，一个古朴的魂字刻画在中间，围绕着魂字的上面标注着一颗金色的星星。

　　“周海阁下，这枚徽章，代笔着你魂战师的身份，一星的徽章表示你是人魂的魂战师，当你达到了相应的等级之后，你可以到魂堂进行新的认证，这枚戒指具有唯一性，请阁下将自己的血滴入徽章之中，除此外，这枚徽章对于魂战师来说，还有一些特殊的功能，阁下以后可以慢慢体会。”

　　听到小厮的话，周海将食指放到嘴边，一咬，一地鲜血从指尖冒出，滴在了徽章上面，徽章闪过一阵红色的光芒，在其表面，仿佛多了一丝血色的光彩，周海做完这些之后，小厮接着说道：“阁下请在一个月之内前往指定的地方，不然将取消阁下进入魂斗学院的资格。”

　　到现在为止，周海还是不清楚为什么魂醒之后要进入魂斗学院进行学习，更不清楚为什么进入魂斗学院还要有一个资格的认证，不过从小是孤儿的他显然对此并不在乎，原来弱小的他只知道魂战师可以让他强大，他需要强大，不仅仅是为了家中的妹妹，更是为了他自己，这个世界只有自身强大才能够更好的生存下去。

　　将徽章别在胸前，周海走出了魂堂，谁也没有想到，这一步，具有多大的历史意义，就算周海自己也没有觉察到，从他走出魂堂的这一刻起，他的身份已经发生了翻天覆地的变化，再也不是那个窝在小渔村的周海。

　　雷鸣坡位于东楼城的西面，周海从东楼城的西门而出，直径朝着雷鸣坡而去，经过魂醒，他整个人都散发出不一样的身材，浑身的肌肉都充满了能量，整个人精神焕发，一脸走了数十公里，竟然没有一丝疲惫的感觉，让周海再一次惊讶这个世界魂战师的神奇。

　　在渔村的时候，为了能够拥有魂醒的体质，他下力气的狠狠地锻炼了一把，也只不过拥有了比一般人稍强一点的体质，但是现在，他的身体强度绝对可以比拟四级异兽，这也是魂战师的好处，随着能力的提升，身体的强度也会不断地提升。

　　从来没有一个人出过远门的周海，只能认准方向径直前进，眼看天色已经暗淡了下来，现在的他却正在一个森林之中穿梭，这个世界和原来周海所处的地球极为的相似，正是因为如此，他才能靠着天上太阳的指示，找到正确的方向。

　　但是他不过是一个刚刚成为魂战师的菜鸟，根本不知道这个世界有一条所有人都极为谨记的条列，那就是不要在森林中过夜，这个世界除了魂战师，猎魂师，还有一种世人无法忽略的存在，那就是异兽，三级的异兽就相当于魂战师人魂的水平，而三级的异兽，在整个异兽的食物链上却只处于最低一个层次，而一二级的异兽，大都是人们驯养，提供人类食物需求的存在。

　　没有丝毫经验的周海丝毫没有察觉到自己已经身处于危险之中，看着天空已经黑了下来，停止了前进的脚步，在森林中收集了一些枯枝，竟然搭起了篝火，黑夜之中的森林，那一点点的火光显得极为注目。

　　从身后的背包中拿出在东楼城准备好的一些干粮，用一只树枝插着放在火上烤着，丝毫没有想到自己这样做会给自己带来多大的麻烦。

　　在周海进行自己的第一顿烧烤大会的时候，整个天空完全的暗淡的下来，如同一抹黑布遮盖在天空之上，在火光的反衬下，更是显得幽暗无比，毫不容易将干粮吃完的周海，在篝火周围四处寻找着，想找到一处比较舒服的地方睡上一觉，却发现连一片平整的地方都无法找到，只好靠着一棵树，盯着篝火，眼睛慢慢的闭了起来。

　　还没有入睡，一声惊天的狼嚎将周海从刚要入梦的状态中拉了出来，清醒过来的第一个反应就是——狼。

　　这个世界没有狼这种生物，如果是非要有的话，也只有一种异兽，和狼长得比较相似，在魂斗大陆，所有的人都叫这种异兽——足兽，是一种普遍存在于魂斗大陆的异兽，这种异兽和狼的习性一样，喜欢群居，往往一出现就是数十只，乃至数百只，更为奇特的是，这种足兽，拥有各种各样的属性，让他们更难得应付。

　　不过这种足兽有一种缺点，那就是他们往往都只是二三级的异兽，只有它们的头领，被称为足头兽是四级的属性。

　　也不知道是周海的运气好，还是运气不好，这座森林中的足兽数量并不多，大概是因为这座森林并不大的缘故，没有足够的食物让它们繁殖，仅仅是有二十头左右的足兽，它们的头领，也不过是一直三级的异兽。

　　周海心中生出一丝的警觉，这个时候才想起在森林中篝火会让他成为最为显著地目标，毫不犹豫，几脚将篝火踢飞，看着地面上还在不断闪烁的火星，又狠狠地踩了几脚，耳边传来几道索索的声音，快速的向他靠近。

　　“怎么办？”从来没有打斗经验的周海遇到这样的情况有点不知所措，耳边可以清晰地感觉到对方越来越近，脚不由向后退了一步，被背后的书给挡住了，“树，对了，上去。”在压力之下，周海展现了从来没有的速度，靠着力量，生生的用双手和双脚，爬到了一棵树杈之上，就在刚刚爬到树杈之上，几道黑影从森林中窜了出来。

　　不知道是不是魂醒之后，连视力也变得好了许多，他竟然可以清晰看到黑夜中那几只足兽的样子，果然和狼长得差不多，但是从眼睛之中透漏出来的凶光，完全不是他在电视中所见的狼可以比拟的，撕裂着嘴巴，嘴角不断地滴下某种液体，尖尖的獠牙，表示着足兽嘴上的功夫。

　　其中一只显然是带头足兽，不断地耸动着自己的鼻子，慢慢的走到了周海所呆的树下面，头慢慢的抬了起来了，死死地盯着周海呆的地方，周海看到对方已经发现了自己，心中忐忑不安起来，安慰自己说道：“对方应该不会爬树吧。”

　　足兽确实不会爬树，不过足兽也没有周海想象中愚蠢，那头足头兽低吠了几声，一只足兽从后面怕了上来，爬在了树上，周海看着足兽的动作，丝毫不理解对方到底想干什么，一只足兽的高度，根本不可能接触得到自己，不过就在下一秒，周海终于知道对方究竟想干什么，另外一只足兽从后面跑了上来，借着下面一只足兽的支撑，这只足兽后腿一瞪，朝着周海而去。

　　或许是第一次的配合不是很成功，并没有成功的接触到周海，但是周海却感觉到一阵风从自己的耳边刮过，鼻子处传来一阵腥臭的味道，这一次虽然没有成功，但是已经让周海知道在这样下去，自己肯定会被对方给弄下来。

　　“这个世界连动物都这样聪明。”周海只能无奈的说道，这个时侯坐以待毙显然不是周海的作风，在这种压力之下，他反而冷静了下来，注意着足兽的一举一动，更为重要的是，他现在想起了自己已经不是原来的周海了，自己已经是一位魂战师了。

　　话虽这样说，但魂战师要如何战斗周海却是一点也不知道，不过脑海中却浮现出乾坤诀的第一层的功法，随着功法的运行，一股能量在他的身体中流动了起来，现在的他只有人魂顶峰的实力，全身的能量最容易集中的地方就是双手，随着能量不断地聚集在他的双手之上，白色的电弧形成一个电球，无数的电弧在空中跳动，发出啪啪的声音。

　　‘呼’的一声传来，那只足兽终于适应了利用另外一只足兽做支撑的跳跃，眼看就扑到周海的身上，周海下意识的一拳轰出，聚集在拳头之上的雷电能量，猛的轰到这只足兽的身上，空气中传来一阵焦臭的味道，瞬间这只足兽飞出去了数米，掉到了地上，四脚不断地抖动。

　　“这就是魂战师的力量。”第一次将自己的力量使用出来的周海实在无法相信自己眼前发生的一切，就在几天前，他还是一个手无缚鸡之力的人，如今竟然可以一拳解决一只他看来厉害无比的异兽。

　　经过了这一拳，周海终于知道了自己现在拥有了什么样的力量，原来只能在小说中才能看见东西，如今出现在自己的身上，现在的他好想大吼几声来发泄自己心中的激动，不过他知道现在不是时候，在他的脚下，还有数十只足兽存在。

　　看到自己的同伴被周海击杀在地上，作为足兽头领的足头兽大吼了起来，眼睛死死地盯着周海，慢慢的张开嘴巴，几道蓝色的光芒在它的嘴中闪动，看到这样的情况，周海不由得想起了原来在地球看到的小说中所说的魔兽具有的能力，难道这只足兽也拥有这样的能力？

　　现在的周海丝毫不敢大意，全部的注意力的集中在了那只足头兽的身上，果然一股蓝色的能量光柱从它的嘴中吐出，周海早已经做好了准备，就在这一瞬间，周海侧身从树上跳下，注意力完全集中在足头兽身上的他，丝毫没有发现自己竟然可以从八米左右的地方跳下来。

　　就在落地的一瞬间，周海如箭般的冲向了足头兽，发出了刚才一击的足头兽，消耗了大量的能量，精神也变得有一点萎靡，而周海这个时候的速度完全达到了他现在所能达到的极限，仅仅三步，就冲到了对方的面前，拳头在空中轰出，带着破空之声，足头兽想要躲开周海的攻击，但是发出刚才一击之后的它，脚下竟然无力起来。

　　周海的拳头越来越近，白色的电光在黑夜中划出白色轨迹，直接向着足头兽的头部轰去，拳头上面传来一股湿热，一种滑滑的，带着一股腥味的液体布满的他的拳头，看到这样的一击，他不由自主的想起了赵宇抓到的那条鱼上的伤口。

　　或许是看到自己的头领被周海击杀，剩下的足兽围绕着周海却不敢前进一分，周海转过身，甩甩手上的液体，眼神盯着剩下的足兽，也不知道那只足兽首先带头逃跑，所有的足兽都飞快的向后飞奔而去。

　　就在足兽消失在周海的视野中，周海在再也无法保持刚才的震惊，一种无力感全身传来，只感觉到一阵头晕目眩，周海直直的到了下去，如果那些足兽看到这样的情况，不知道会不会后悔刚才的举动。

　　周海的运气还不是一般的好，如果不是他在晕倒前面击杀了足兽的头领，那么这些足兽绝对不会逃跑，而他最后的结果也只能成为足兽腹中的食物，经过了这一站，周海也算真正的成为魂战师了，也无愧于挂在胸口上的魂战师一星徽章。

　　悠悠醒来，已经是第二天的早上，清晨的露水打湿了周海的衣服，不有自主的打了一个寒战醒了过来，脑袋还有一点迷糊，半天之后，才想起昨天那场和足兽之间的战斗，看着远方躺着的两只足兽，周海有一种恍然如梦的感觉。

　　一个挺身从地上爬了起来，忍不住的大笑了起来，对着森林大声吼叫起来：“魂斗大陆，我来了。”

　　收拾好自己的一切，周海向着雷鸣坡继续前进，经过二十天的赶路，他来到了一座中型的城市，比之边陲重地的东楼城要小上几分，这么多天的风雨兼程，在加上为了果腹，其间数次和异兽战斗，周海全身的衣服早已经破破烂烂，脸上也是风尘仆仆，看上去如同乞丐一般。

　　来到入城处，排起了长长地队伍，在城门的位置，十来个士兵懒懒散散的站在城门的两端，在城门处，摆放着一张桌子，桌子的上面摆放着一个木制的箱子，箱子上面写三个字，入城税。

　　站在周海前面的几个人显然是一起的，身上挑着一担子的菜，看样子是进城做小买卖的，几个人不断地悄悄说道：“这几个月来，税是越来越重了。”

　　“可不是吗？原来只要一个铜板，现在竟然涨到了五个铜板，可怜我一天赚的钱交了入城税后也剩不下多少了，在这样下去，我都不知道要怎么生活了。”

　　“五个铜板？”周海虽然对于这个世界的价值观念还没有形成，但是五个铜板对于一个贫穷的人家来说，足够生活一天了，伸手摸摸了自己的衣袋，还好，身上还有一个银币，入城税应该是够了。

　　还不容易终于到了周海，周海拿出自己的银币说道：“入城税是五个铜币，麻烦请补我五个铜币。”

　　一身脏兮兮的周海身上散发着难闻的气息，收钱的人头也不抬，还有一点不耐烦的说道：“入城税，不找补。”语气中透露出要进你就交钱，不交钱就不要进。

　　“不找补？”周海想起了地球上的公交车制度，难道这里的税也是这样？周海一时间楞在了那里，现在他的手中只有这一个银币，如果全部用掉了，这里又不是野外，还可以自己打猎，入城之后，吃住都是要钱的。

　　在周海发呆的时候，他身后的人不满起来，大声的说道：“前面快点好不好，大家都还在等着呢？”

　　感觉到身后不好的目光，但是从小就很节俭的周海转过身，对着身后的一个人说道：“这位大叔，不知道能不能换一下铜币？”

　　就在他转身的一瞬间，原本被破烂衣服遮住的魂战师徽章漏了出来，在阳光下，闪耀着七彩的光芒，被问道的大叔盯着周海的胸前，吞吞吐吐的说道：“魂……战……师。”

　　“什么？魂战师？”一瞬间，所有人的目光都集中到了周海的身上，收钱的人也一下子跳了起来，急忙跑到周海的面前，一星魂战师的徽章，这个人再也没有之前的傲慢，战战兢兢的说道：“这位大人，魂战师不需要上税，你请。”

　　“不需要？”

　　“是的，大人，魂战师受各国的法律保护，不需要缴纳任何的税费。”作为守城官的他心中不由得慌张起来，在帝国的法律中，向魂战师收税，就是对魂战师的不尊敬，对方完全可以利用魂战师的身份将自己送入监牢之中。

　　刚刚成为魂战师的周海显然不知道帝国有这样的法律，魂战师作为魂斗大陆的紧缺资源，每一位对于帝国来说都是一笔宝贵的财富，为了和魂堂这样的组织竞争，每一个帝国对于魂战师都有相当大的特权存在，目的就是让魂战师为自己的帝国服务，而免交各种杂税则是魂战师特享的特权之一。

　　“真的不用交？”周海走进去的时候还有点不相信有这样的好事，仍不放心的问道。

　　“当然，你请。”守城官现在只想把周海送走，要是等一下他反应过来自己刚才的行为，他就要吃不了兜着走了。

　　这就是魂战师？走进城门的瞬间，周海可以清晰地感觉到身后传来的羡慕的目光，魂战师在魂斗大陆的地位远远超过他的想象，感受到这样的目光，他的心中升起丝丝的窃喜。

　　走进城，这里的比东楼城要繁荣数分，街上人来人往，街边不断地响起各种叫卖的声音，这样的场景，让他想起中国最繁荣的时期唐朝，不由得来了兴趣，四处的游逛了起来，不过以他一个银币的财力，显然也是购买不了什么东西，不过他的兴趣也不在于买东西。

　　逛了半天，周海终于感到有一丝疲惫了，一个银币，在这样的城市也足够吃一顿了，找了一家看上去还不错的饭馆，刚要走进去，门口的小二就迎了上来，还没有靠近，小二不由自主的皱了一下眉头，眼神也起了变化，曾经是孤儿的周海对于这样的眼神极为的敏感，心中不免生出一丝不满。

　　还没有进入饭馆，饭馆中突然传来一阵打斗的声音，小二脸色一下子苍白了起来，再也顾不上招呼周海，大声对着里面喊道：“老板，有人闹事了。”

　　紧接着一群人慌忙从饭店中冲了出来，却没有立刻离开，而是围着饭店门口，不断地伸头向里面望着，周海也凑热闹的站在人群的中间，只见饭店中有两个人对立站着，在他的周围，几张桌子早已经粉碎，两个人怒视着对方，却没有一个人先动。

　　小二已经跑到了二楼，看样子他口中的老板应该就在二楼，站立在饭店中间的两个人其中一个比较瘦小的对着比他高大几分的人说道：“何冰，那钱不是你一个人可以吞下去的。”


第六章 入学测试

　　“哼，你有什么本事从我手中拿回这笔钱，就凭你人魂顶峰的修为？”被称为何冰的男子显然没有将瘦小的男子放在眼中，身体以肉眼可见的程度一点一点的变化着，他的双手渐渐布满了青色的鳞片，在他的脚下，白色的寒气慢慢的聚集起来，站立的位置上，布满了一层薄冰。

　　看到对方的变化，瘦小的男子丝毫没有畏惧的神情变现出来，反而胸有成竹的说道：“你以为我罗孚没有一点把握敢出现在你的面前。”说完，一股风浪出现在场中，饭店中间的桌子瞬间被这道风暴掀飞了出去。

　　“你达到了地魂了。”何冰不相信的喊道，不由得他不激动，就在不久前对方不过人魂顶峰的程度，他猎取的异兽灵魂不过是三级的青风兽，最高成就也只能停留在人魂顶峰，作为平民来说，人魂顶峰已经算是不错的修为了，在加上没有那些传承的功法，注定他这一辈子也只能停留在人魂顶峰的程度。

　　罗孚冷笑了一声，脸上出现一阵狰狞，说道：“说起来，还要多谢你，要不是你把我们引入了异兽的陷阱，我也不会有现在的成就，何冰，拿命来吧。”

　　就在两个人要动手的时候，一声冷哼从楼上传了下来，声音不大，却仿佛响在两个人的心间一样，两个顿时停止了动作，眼睛一起盯着楼梯的位置，‘答答’的声音从楼梯上传来，很慢，却给人一种惊心动魄的感觉。

　　“好大的胆子，敢在我的地盘闹事。”一个粗狂的声音从上面传来，一个汉子从楼上走了下来，此人一脸的络腮胡，接近两米的身高，粗壮的肌肉整个人看上去就带着一股野气，给人第一个感觉不是人，而是面对着一只黑熊，此人的胸前一个小小的徽章闪动着七彩的光芒，周海一眼就看见了，此人是魂战师。

　　在大陆上，只有魂战师才能得到魂堂发放的徽章，而猎魂师却没有这样的特殊的照顾，“魂战师。”两个人惊叹了一声，两个人现在的第一个念头就是跑，因为他们已经清楚地看见对方的魂战师徽章上面标注的两颗星。

　　两颗星代表着对方是地魂的魂战师，他们两个人都只有地魂初级的修为，面对一个二星的魂战师，基本上没有胜利希望，看对方自信满满的样子，绝对不是一位地魂初级的魂战师。

　　走下来的汉子，在走下楼梯的一瞬间，整个人气势一边，一股野兽的气息从他的身上传来出来，粗壮的身子并没有影响他的速度，几步之下，已经来到了何冰的面前，在他踏过的地面，赫然留下了几个清晰地脚印。

　　‘轰’的一声，何冰整个人就飞了出去，完全没有人给予反应的时间，罗孚看见对方出手，刚要出手，却发现对方已经冲了自己的面前，扑面而来的是一股野兽的气息，带着嗜血的野兽气息，让人感到一种压力，仿佛在汉子的身后，浮现出一只黑熊的身影，对方的拳头在他的眼中慢慢放大，身子却像失去了控制一般，无法移动半分，只能眼睁睁看着对方的拳头轰到了自己的身上。

　　‘扑’的一声，一股鲜血从嘴中喷出，身体的内脏在对方的一击之下完全的破碎，汉子看也不看趟在地上的人，只是慢慢的说道：“两个地魂初级的猎魂师也敢在我的地盘闹事，小飞，快点过来收拾。”

　　小飞，正是刚才的小二，笑着从楼上跑了下来，一边说道：“好的，老板。”

　　无视人命，周海的心中冒出这样一个词，这个世界难道真的没有法律的存在吗？不可能，如果没有法律的存在，这个社会早就乱套了，但是在有着地球记忆的周海完全不能接受这样的事情，忍不住对着汉子喊道：“站住，难道杀了人你就没有一点愧疚吗？”

　　随着这一声想起，汉子转过头望着这个穿的好似乞丐的人，眼睛瞬间盯到了他的胸前，而站在周海身边人，瞬间空出了一圈的位置，眼神中多了一丝看白痴的目光，汉子走到周海的面前，巨大的身躯让周海看起来极为的瘦小。

　　“你也是魂战师，难道不知道在魂战师所属的地盘上打架，闹事，魂战师具有自己处决的权力？”对于魂战师，汉子完全没有之前对猎魂师的那种态度，反而耐心的解释道。

　　魂战师还有这样的特权？周海明白为什么这些人都以看白痴的目光望着自己，他刚刚成为一名魂战师，根本不知道帝国的法律中还有这样的规定。

　　汉子摇了摇头，转身离去，虽然对方也是魂战师，不过一个一星的魂战师显然还没有具备让他放在心上的条件，魂战师的进阶虽然比猎魂师要容易许多，但是很多的魂战师一辈子也不过只达到一星的程度。

　　周海呆立在场中，这就是魂战师的世界，虽然知道魂战师的地位在大陆上很高，却没有想到魂战师的地位高到了这样的地步，在自己所属的地盘上竟然拥有如此的高的自主权。

　　不过周海显然也没有反应过来，汉子这样的行为之所以能够这样做是因为对方两人不过是地魂初级的猎魂师，根本就不是他的对手，如果对方是天魂的猎魂师，就算是身为主人的魂战师也不能做出这样的行为，也只能在一旁赔笑。

　　这就是魂斗大陆，强者生存，不过现在的周海显然没有这样的知觉，成为魂战师，在他看来首先是为了改善自己家贫穷的现状，再是改变自己的地位，从来没有想到这个世界的规则是这样的残酷，强者为尊，所有的人都处在杀人与被杀的漩涡中。

　　看着眼前发生的一起，周海的心中久久不能平静，心中生出一种无力感，就像在地球时候的他，无力改变那个社会一样，他只是地球上千千万万平凡中的一员，他的双手紧紧的握成了拳头，随着怒气，白色的电弧聚集在了他的手上。

　　他抬起自己的拳头，看着拳头上的电弧，才想起自己已经不是一名普通人，他是魂战师，这个世界最强大的职业，他看着饭店，喃喃自语道：“不想被别人掌控，就要有让别人无法掌控的力量，我一定会变强，我要用我的力量来改变所有的一切。”说完，他头也不回的离开了饭店。

　　经过饭店的事情，周海的心态发生了翻天覆地的变化，如果说之前的他不过是被生活压迫而产生反抗的话，现在的他已经开始具有一丝强者之心，想要成为强者，首先就要有这样的一个心态。

　　用最后一个银币填饱肚子和补充物资之后，周海用最快的速度前往地图标注的地方，雷鸣坡，当他达到雷鸣坡的时候，距离最后的期限还有三天的时间，地图上只标注了这个地方，却没有提示达到这个地方之后要怎么办。

　　雷鸣坡夹杂在两座大山之间，不知道是不是这样的缘故，这个山坡的上方上年云雾弥漫，不时电闪雷鸣，在经过山间的回响，这个山坡都发出轰隆隆的雷声，周海达到这个地方的时候，整好遇到一道闪电从天劈下，轰隆的雷声不断地回响在耳边。

　　“这里应该就是雷鸣坡了。”看到这样的情况，在对照着地图，周海已经可以肯定这里就是他要接受入学测试的地方，不过疑惑的是，这个地方，除了自己，根本就没有一个人在。

　　“有人吗？”周海大声吼叫了一声，无数的回声远远的扩散开去，简直就是一个天然的扩音器，这样的杰作也只有大自然才可以制造出来。

　　一个黑点从远处慢慢的出现，慢慢的显现出一个人影，一个声音远远的飘了过来，却无比的清晰，说道：“你就是这次测试的人？人魂顶峰的实力，不错，才刚刚觉醒就有这样的实力，已经够资格进入魂斗学院了，不过之前还要通过我这一关。”

　　周海终于看清来人样子，一个四十岁左右的男子，穿着一袭青衣，眼神凌厉，脸上挂着淡淡的微笑，给人一种和煦的感觉，但是身上却散发出一种狂野的气息，两种看似有点矛盾的感觉，却和谐的融合在一个人的身上，看似懒散的走动，移动的速度却一点也不慢，几个呼吸间，就来到了周海的面前。

　　这个人是高手，周海心中自然的冒出这样的念头，眼睛盯到了对方胸前的徽章上面，上面赫然四颗金色的星星，君魂的魂战师，到现在为止，除了眼前的人和武老，他见过最强的魂战师也不过是那位地魂的饭店老板。

　　此人不断地打量着周海，频频点头，一位刚刚觉醒就有人魂顶峰的实力魂战师，说明了他的潜力巨大，说道：“你的资质不错，不过我现在看到只是你在血脉上的天赋，你的入学测试就是自己创造出完全发挥自己现在实力相应的战技。”

　　“这就是我的入学测试？”周海有点吃惊，原本以为入学测试肯定会被对方为难，肯定要求完成一些困难无比的任务，没有想到仅仅是开发出适合自己的战技。

　　“你认为很简单？听清楚我说的，是完全发挥你现在相应实力的战技。”此人立刻就看出了周海的心理变化，说道。

　　周海看着对方，慢慢的说道：“我知道，创造出完全发挥自己相应实力的战技，想要成为强者，就必须拥有相匹配的实力，而战技只是我成为强者的第一步。”

　　对方赞许的点了点头，没有想到周海还有这样的觉悟，很好，只有这样的人才能在魂战师这条道路上越走越远，然后说道：“很好，我很期待你能创造出什么样的战技，我给你一个月的时间，一个月后我要看到你的战技。”说完，此人身子一动，周海只感觉一阵风吹过，再也看不到对方的身影。

　　“君魂的魂战师。”周海望着此人消失的地方说道，然后坚定的抬起了头，“一个月，你也太小瞧我了。”

　　原来的周海绝对不会有这样的自信，在他的内心中，由于成长的环境，心中一直存在着一种自卑，但是自从成为魂战师以后，这种自卑一点一点的消失在他的心中，一种自信回到了他的身上，他自信的来源，来自于魂醒时候印在脑海中的乾坤诀。

　　乾坤诀一共九层，现在的他不过才修炼到第一层，已经达到了人魂顶峰的实力，更为重要的是，这部功法，每一层功法都有一招相应的招式来配合，虽然只有九招，但是每一招都是经过千锤百炼的招式，以乾坤诀为基础的周海，完全可以发挥出这些招式的精髓。

　　双脚盘腿而坐，周海脑海中浮现出了第一层的功法，和乾坤诀的第一招——震天掌，这一招的精髓在于将能量集中手心，将能量化作尖针瞬间轰入对方的身体中，然后产生体内爆破的效果，达到最佳的伤人目的。

　　震天掌练到极致，不仅仅手心可以发出这样的攻击，全身的各处都可以产生这样的攻击效果，只不过现在的周海只达到乾坤诀第一层的层次，只能将能量集中在掌心，了解了震天掌的运行轨迹，周海站起身，乾坤诀自然运行，能量沿着乾坤诀运行的轨迹，集中到了掌心的位置。

　　‘爆’周海大叫一声，一股白色的雷电从掌心冒出，不过随即他就失望的看着自己手掌，刚才的一击虽然已经达到一定的攻击效果，但是却完全发挥出震天掌真正的威力，刚才的一击能量从掌心出来之后，立刻就扩散开去了，完全没有集中在一处然后爆发的效果。

　　“到底出了什么问题？”周海不断地回想自己刚才的一击，完全是按照乾坤诀上所写的去运转的，就是到了最后的关头，能量一离开手掌，自动涣散开来。

　　负责测试周海的人一只站在一座山峰之上注视着周海，看到周海的刚才的变现，心中也是惊起了波澜，刚才周海的表现虽然没有成功，但是这样的运用技巧，本身就不是现在的周海应该掌握的，人魂的魂战师运用能量一般都是附着于身体的表面，或者外放，以达到增加攻击力的效果，而周海刚才所用的技巧，只少也是地魂顶峰的人才会接触到。

　　“此子不简单。”看到周海的表现，此人对周海的评价更是加大了，“根据消息，此人不过是一个平民，根本就没有机会接触到这样的技巧，不愧是能够引发八级强度的魂战师，也不枉我马明月跑这一趟了。”

　　周海丝毫没有注意到他的一举一动都在马明月的眼中，现在他一心都沉浸到了招式之中，一遍又一遍的不断地使用出震天掌，但是每一次都以失败告终，尝试了数次之后，他再次停止了下来，仔细的思考到底是什么地方出现了问题。

　　震天掌的精髓就在于能量的集中，然后爆炸产生强大的攻击效果，但是为什么一到关键的时候，就总是无法聚集而出，周海脑海中闭上眼睛，再次运起乾坤诀，仔细的感受着能量的流动，开始的时候一切都很顺利，和预期一样，一直到能量聚集从掌心冒出，能量再也控制不住，在掌心的位置自动的涣散开去，还是和原来一样。

　　“真是笨得可以，到了这样的程度还是没有发现问题的关键。”马明月看到周海失败了数次之后忍不住说了一句。

　　聚集，轰入，爆，是震天掌的三个步骤，周海死死地盯着自己的手掌，在乾坤诀的运行下，自己的手掌也开始出现返祖的变化，细小的鳞片慢慢出现在自己的手上，而停止运行之后，又会自动回复成原来的样子，难道是这样的变化导致了失败？

　　这一次周海再次闭上眼睛，努力控制着能量，仅仅是运用能量，而不让自己的远古血脉在能量的影响下产生变化，能量再次从掌心聚集而出，‘轰’的一声，在掌心对着的地面上出现了一个小小的深坑，周海睁开眼睛，看着出现的深坑，脸上露出欣慰的表情，终于成功了。

　　掌握了震天掌的诀窍，周海情不自禁走到一棵大树的前面，一掌而出拍打在树上，‘轰’的一声，木屑横飞，整棵大树发出吱吱的声音，开始不断地摇晃，这颗直径差不多半米左右的大树就这样倒在了周海的面前。

　　“这就是震天掌真正的威力？”周海也没有想到震天掌具有这样的威力，心中不由得遐想到，“这仅仅只是乾坤诀第一层的招式，后面的招式不知道威力可以达到如何的程度。”想到这里，周海恨不得立马就可以掌握后面的招式，不过现在才在修炼第二层的他，就算知道这些招式，也无法发挥出这些招式真正的威力。

　　一个人影从天而降，来人正是马明月，看着周海，说道：“看样子我确实小瞧了你，一天不到的时间，你就创造出了发挥出自己全部实力的战技，如果不是我知道你不过是平民出生，我都要怀疑你是不是某个大家族的直系弟子了。”他不知道，这些招式并不是周海所创造。

　　“这一下我够资格进入魂斗学院了吧？”周海抬头望着马明月，说道。

　　“当然，我们魂斗学院欢迎你这样的人进入，原本我以为要花一个月的时间，没有想到只用了一天的时间，现在去魂斗学院时间也太早了，小子，我心情好，不如我就在这里先训练你一个月吧。”马明月对于周海已经很满意了，不由得生出想看看周海的极限到底在那里。

　　训练？君魂的魂战师亲自训练自己，周海想就算是进入魂斗学院也没有这样的待遇吧，急忙答应了下来，现在的他已经掌握了震天掌，但是他知道这个是仅仅只会这点东西是不够的，能够在进入魂斗学院之前接受一个月的训练，对于他来说无疑有了一个更好的开始，急忙点头答应。

　　“我的训练很简单，你是雷系的魂战师，雷系战斗的方式我现在也没有必要教你，等你进入魂斗学院之后，自然有人会教你，我现在教你借势。”马明月心中则是暗自说道，“小子，我看看你是否还能掌握一门天魂的操作技巧。”

　　震天掌在马明月看来对于现在是时期的周海已经很不错了，不过这种技巧也不过是地魂的技巧，而借势完全是天魂的技巧，没有达到天魂，极难掌握的一种能量使用技巧，如果在与平时，他也不会让周海学习这样的东西，不过这里是雷鸣坡，而周海又是雷属性的魂战师，或许有一丝的机会能够让他学会借势。

　　“借势？”周海有点迷惑，完全不理解马明月说的话。

　　“天地万物，皆有灵，魂战师之所以能够不断地产生进阶，就是因为我们将天地万物的灵气吸入了身体之中，不断地改造自己的身体，根据属性的不同，最常见的灵气分为五种，水、火、雷、风、土，也被称为五灵，而所谓的借势，就是让你借助天地间的雷系灵气，从而产生超越自身等级的攻击力。”马明月解释道。

　　还可以这样？周海听了马明月的话大致的理解了什么叫做借势，简单来说就是借助大自然的力量，不过这样的技巧周海知道绝对不简单，大自然拥有大自然的规律，借势就代表着这个人破坏了大自然的平衡，肯定会受到大自然的反噬，周海说道：“这个技巧没有这么简单吧？这样的借势不是破坏了平衡吗？”

　　马明月没有想到周海这么快就想到了关键，心中对于周海的评价又高了几分，说道：“你说得不错，确实如此，但是一旦你学会借势，面对同级别的人，你将处于绝对无敌的位置，你学还是不学？”

　　“学，为什么不学，竟然有人能够成功，我就能够成功。”周海急忙说道。

　　“很好，你沿着这条路走进谷中，自己去体会吧，这种技巧只能意会不可言传，一个月的时间，无论你是否学会，我们都必须前往魂斗学院。”

　　周海走进谷中，看着天空上面乌云密布，马明月的声音远远的传来：“这个地方叫做雷谷，这里常年都有如此，小心了，这里可没有你想像中简单。”说完，好像响应他的话一般，整个雷谷上面的乌云卷动了起来。

　　周海看到这样的情况，在综合这里的地势，他立刻反应了过来，自己进入了一个天然的雷阵，在这里不断会有雷电劈下，心中苦笑了起来：“原来因为这样才叫我进来，借势，就是要叫我借助这里的雷电吗？”

　　“来吧，让我看看大自然的雷电之力和我的究竟有什么不同。”周海指着天空大叫了一声。

　　‘轰’的一声，一道雷电劈在离周海不足一米的地方，强大的雷电从地面扩散开来，双脚传来一阵麻痹的感觉。

　　“不会吧，老天果然和我不合。”周海心中大叫了一声，想起自己穿越前指着天空骂的情景，再也不敢在对着天空狂吼，可是老天就是和周海有仇一般，随着第一道闪电的出现，更多的闪电不断在云层中闪现，一道一道的闪电不断地劈下来。

　　“我躲。”现在的周海完全处在躲闪的地步，他可没有自信可以扛得住一道闪电，他亲眼看见一块巨石在闪电的作用下，被劈成了无数的碎石。


第七章 进阶地魂

　　“再来。”一道闪电直接将周海劈飞了出去，从地上爬起来，眼睛中露出不甘心的神情，一个月的时间已经过去一大半了，到现在为止，他已经掌握了一丝的诀窍，这一丝的诀窍也仅仅让他可以提高了对于雷电的抗性。

　　到现在为止，周海都还不知道自己的拥有什么的远古血脉，只是知道自己是雷属性的远古血脉，而利用这种属性，在雷电接触的一瞬间，利用远古血脉的能量去接受雷电的冲击，从而达到减轻雷电威力的目的。

　　“我就不信，我没有办法掌握借势。”周海不断在谷中游走，不断地寻找雷电降落的位置。

　　马明月则时刻关注着周海的变化，最开始的时候他也很担心，以周海人魂顶峰的修为能否承受住雷电的攻击，而现在看来，这种担心显然是多余的。

　　又是一道雷电从空中劈下，周海看到立刻站到了雷电降落的地方，瞬间，这道雷电侵入了他的身体之中，强大的雷电之力，一进入他的身体中就四处扩散开去了，在这股雷电之力的刺激之下，万蚁噬心痛苦瞬间传来，强忍着痛苦，双手不断地颤抖，无数的鳞片出现在他的双手之上，远古血脉在雷电的刺激之下，自动激发了出来。

　　“啊。”周海仰天长吼，仿佛只有这样才能减轻自己的痛苦一般，他知道现在的自己已经达到了极限，如果这一次无法掌握借势，那么今天他的训练基本上可以结束了。

　　“我要坚持，坚持。”他心中不断地鼓励着自己，周海的字典中从来没有放弃这个字眼，正是因为的如此，前世的他才能活下去。

　　雷电之力不断破坏着周海的身体，这个时候在周海的身体深处，一把黝黑的剑，突然散发出金色的光芒，无数的剑气化作能量融入了他的身体中，乾坤诀自动运行起来，靠着这些剑气化作的能量，周海竟然达到了乾坤诀的第二层。

　　浑身金光闪动，整条手臂都不满了金色的鳞片，除此之外，他的双脚也开始有了变化，身体也开始在这股能量的作用下不断修复，一边在破坏，一边在修复，造成的痛苦更胜，周海的整个脸都扭曲了起来。

　　马明月已经注意到了周海的情况，刚要准备出手，又停下了脚步，惊讶的说道：“他竟然进阶了。”进阶和进级完全是两个不同的概念，他也从来没有见过一个人可以在这样的情况下进阶。

　　就在这个时候，天空再次劈下一道闪电，再次狠狠地劈在了周海的身上，‘啊’他再次狂叫了一声，全身的衣服在这道雷电的威力下化为粉末，赤裸着全身可以清晰地看到他全身的变化，如今的他除了头和身子的部分，全部布满了金色鳞片。

　　地魂魂战师，周海在多重的刺激下终于突破了人魂，成为了地魂的魂战师，赤脚站立在地面，无数的雷系能量从双脚传递过了过来，这里经过不知道多少年雷电的轰击，地面下面聚集了不知道多少的雷系能量，如今进阶的周海，已经拥有了借用这些能量的能力，地魂，最大的变化除了身体，就是可以借助大地中蕴藏的能量。

　　“这回魂斗学院又要热闹了，多少年没有地魂魂战师入学的记录了。”马明月自言自语道。

　　进入地魂之后的周海，突然抬起了头望着天空，眼神中射中两道电光，脸上出现一股坚决的神情，或许是他的进阶导致了天地间的变化，天龙上的乌云更加的浓厚，不断地滚动起来，黑压压仿佛要将整个山谷吞没，一道比之前任何一道闪电都要粗壮闪电再次劈下。

　　周海双手直举，直接迎接着雷电的降临，‘轰’的一声，周海整个人都颤抖起来，雷电入体，周海大叫一声，双掌在空中不断地挥出，空中无数的掌影出现，每一道掌影都出现了一股白色的电光，震天掌出手。

　　“借势原来是如此。”在这一瞬间，周海终于明白了借势到底是什么，借势就是，利用大自然的能量，发出自己的攻击，眼睛一闭，身子向着后面倒去，一个人影出现在他的身后，扶住了他的身体，抱着他瞬间离开了山谷。

　　来人正是马明月，看着自己怀中昏过去的周海，马明月心中感慨万分，原本他并没有奢望周海可以真正的掌握借势，借势，需要的感悟天地灵气，将自己融合在天地之间，我是天，天是我，只有这样才能真正的做到借助天地之势，这也是为什么只有天魂的魂战师才可以做到，而现在一个刚刚进阶地魂的魂战师做到，并且仅仅花费了二十来天的时间。

　　“没想到你真的可以做到，周海，你究竟可以成长到什么样的地步，我现在实在是很期待你的未来。”马明月对着已经昏过去的周海说道，说完，手一挥，周海掉落在地上的徽章吸到了他的手中。

　　在马明月的印象中还没有一个人可以在刚刚进入地魂的时候，就掌握借势，他唯一知道一个在地魂阶段掌握借势的人就只有一位，那就是现在魂堂的堂主，狂圣——张君书，一个魂堂的传说，就算是他也不是在地魂初级的阶段掌握借势，而是在地魂顶峰的时候才掌握了借势，那个时候的他已经无限的接近去天魂，而靠着领悟借势，他也成功的进入了天魂的大门。

　　在马明月手中凭空出现了一面披风，将周海包裹了起来，腾空而起，向着魂斗学院所在的位置飞去，雷鸣坡依旧和原来一样，仿佛没有任何人出现过一样。

　　不知道过了好久，周海大叫一声从昏睡中立起了身子，“这里是什么地方？”醒过来的第一眼他看到自己坐在一张床上，身上穿着一套黑色衣服，在胸口的位置纹着两个字，魂斗，看了看周围，自己的徽章好好的摆放在床头，将徽章握在手中，他想起了自己不是在雷谷锻炼借势吗？

　　想起自己昏过去的瞬间，他嘴角一笑，说道：“看样子我已经掌握了借势。”说完，将徽章别在自己的胸前，床前摆放着一双鞋子，穿上鞋子，周海推开了房门，一个人影出现在门口，正是马明月。

　　“你醒了，这里是魂斗学院，这间就是你的宿舍了，没想到你真的掌握了借势，并且以地魂初级的身份进入魂斗学院，整个学院的老师都为了闹翻了。”马明月笑着说道。

　　周海这个时候反而不好意思的说道：“是老师送我到这里的？实在是麻烦老师了。”


第八章 魂斗学院

　　“既然我是你的老师，做这些就是应该的，更何况，是因为我你才会发生这样的事，你才醒过来，要多多休息，离开学还有几天，这几天你可以熟悉一下魂斗学院，我想你会喜欢上这里的。”马明月对周海越看越是顺眼。

　　“多谢老师，我感觉已经好多了，我想参观一下学院。”周海已经迫不及待的想要看看这号称魂战师摇篮的学校。

　　马明月也没有强求周海休息，说道：“也行，既然你想参观学院，你就去看看吧，我们魂斗学院可是很不错的，对了，这是你的身份牌，拥有这个，你可以在食堂免费吃饭，还拥有自由进出学院图书馆的全力。”

　　接过身份牌，周海看了一眼，这道身份牌上面中间标注一个天字，随即被他放到了裤兜之中，然后迫不及待的走了出去，走出房门发现自己所处的楼房只有一层，自己住的房间门上写着一个一的数字，一眼望去，整层也不过十多个房间。

　　“看样子他丝毫不知道天字身份牌的意义。”看着周海完全没有注意到他的身份牌背后的意义，马明月也只能苦笑着走了出去，反正迟早有一天他会知道天字牌的意义。

　　走出宿舍楼，一阵清风吹过，周海活动了一下手脚，整个学校尽收眼底，原来自己的宿舍竟然在魂斗学院最高的地方，沿着山间石板铺成的小路，从山下走下，整个魂斗学院的规模，丝毫不弱于地球上的任何一所大学。

　　“没有想到这个世界还有这样的学校，比起自己原来上过那所大学不知道好了多少。”周海站在一个教学楼的门前感叹道，这座教学楼虽然不像原来世界的大学高楼耸立，但是每一座教学楼都具有相当的艺术色彩，尤其是教学楼的设计，更是让他觉得大开眼界。

　　“这里就是图书馆了？”在一个学生的指引下，周海来到了图书馆的门前，图书馆竟然是整个魂斗学院最高的大楼，他心中不由得猜想这里面到底收藏了多少的书，这个世界可不像他原来所处的世界，书籍的珍贵程度完全可以作为一个家族的传家宝一直流传下去。

　　看到如此的图书馆，周海忍不住的走了进去，还没有跨入大门，一直站在门口的两人就将他栏了下来，说道：“请出示你的身份牌。”

　　没想到进入这里还要用身份牌，周海将自己的天字身份牌拿了出来，两个人看到周海竟然拿出了天字牌，脸色微变，说道：“阁下请进。”

　　周海丝毫没有注意到两人脸色的变化，他的心全部飞到了图书馆中，走入图书馆，第一层整齐的摆放着数十排的书架，每一个书架上面都摆满了书，他粗略的看了一下，单单这里最少也有上万的书籍，各类的书籍都有。

　　看了半天，周海却有一点失落，这里的书虽然很多，但是大多数都是一些传记，历史，地理的书籍，少数一些介绍各种属性的书籍，到了这里他才发现原来这个世界上并不是只有五种属性的存在，还有像光明，黑暗，冰，毒，和特异性各种存在，而五灵只是最为普遍的存在。

　　从书架上面拿起一本介绍魂斗大陆的书籍，周海坐到了窗边的凳子上慢慢的看着，一个下午的时间，就耗在了图书室中，等他将这本书看完的时候，天色已经渐渐暗了下来，伸了一个懒腰，将书放回了书架。

　　“原来这个世界竟然如此的丰富多彩。”周海喃喃的说了一句，从树上，他知道了自己所处的国家叫做五星帝国，是属于第一层次强国中的一员，除了五星帝国，魂斗大陆上还存在四个和五星帝国差不多实力的国家，分别是西柏林帝国，紫荆帝国，天龙帝国和星野联盟，除此外，还有十多个小国共同生活在这个大陆之上。

　　而魂堂作为一个独立的组织，却是这个世界上唯一一个遍布世界各地的组织，每一年，魂堂都会将世界各地魂醒的新人中比较有资质的接受到魂斗学院来，一是为了更好的让这些人得到锻炼，二也是变相招揽人才，从魂斗学院出去，身上都会有魂斗学院的烙印。

　　从图书馆出来，靠着天字牌免费吃了一顿丰富的晚餐，周海再次回到了自己的一号房间中，盘腿坐于床上，运行起乾坤诀的第二层，在借势中，他已经突破了第二层，不过临时的突破也导致了他的第二层根基不稳定，他想靠着还没有开学的时间，将第二层功法稳定下来，顺便修炼第二层的招式——风月斩。

　　风月斩是在震天掌的基础上，将能量集中地手心，然后不断地旋转，然后依靠旋转的力量进行攻击，由于能量变得如薄片，在加上旋转，拥有极强的攻击力，和震天掌配合起来，一个近攻，一个远攻。

　　顺着第二层功法的运行，周海整个人都沉浸到了修炼之中，只有微微的呼吸声在房间中响起，不知道过了多久，他突然睁开眼睛，眼睛向着窗外望去，心中喃喃说道：“怎么回事？刚才心中怎么一跳，仿佛有什么东西在召唤自己一样。”

　　原本沉浸在修炼中的周海，突然心生一种莫名的感应，但是等他从修炼状态中退出来之后，却没有一丝的发现，摇了摇头，道：“或许是自己的错觉吧。”说完，还苦笑了一声，自从到了这个世界，成为了魂战师，反而变得一惊一乍起来。

　　再次进入修炼状态中，这一次再也没有发现这样的情况，他也只好当那次感觉是一种错觉了，接下来几天时间里，周海白天都是在图书馆中度过，晚上回到自己的房间刻苦修炼，第二层功法已经彻底的稳定了下来，才刚刚进入地魂初级的他，隐隐有了进入地魂中级的兆头，这样的情况，周海是欣喜不已。

　　在图书馆中看书的这几天，周海也没有白费功夫，原来对于魂战师很多不明白的地方，也渐渐的知道了，特别是之前对于魂战师的一切特权不是很了解的他，专门去找了各国的法律来看，总算知道魂战师到底拥有一些什么，除此外，各种魂战师应该知道的一些东西，都略略的看了一点，总之一句话，收获不少。

　　现在的周海才算真正的称得上一名真正的魂战师了，等待了数天，终于迎来了开学的日子，马明月在昨天晚上就和他打好了招呼，每一年的这一天，所有新进来的魂战师都会集中在学校的小礼堂进行开学典礼。

　　“惨了，惨了，修炼忘记了时间。”穿着学校制式制服的周海一边从山上跑下来，一边说道，昨天晚上研究了半宿风月斩，后半夜才开始修炼乾坤诀，现在的他已经把修炼当做的睡觉，并且比睡觉的效果还要好上几分。

　　推开礼堂的大门，发现整个礼堂已经坐满了大半，这些人就是今年魂斗学院的新生？怎么会这么少？周海疑惑的找了一个座位坐下，这个礼堂本身就不是很大，满打满算整个礼堂也只够坐下百来人，按照现在的情况，这里也不过才六十多个人，要知道，这里坐的可不是一个国家魂醒的魂战师，而是一个大陆的。

　　风锦冥看到周海进来，站起身指了指自己身边，意思是叫周海过去，周海看了看，起身坐到了民风锦冥的身边，问道：“你什么时候到的？我怎么没有看见你？”

　　“你不会提前到了魂斗学院吧？”风锦冥看着周海想看怪物一般，他的入学测试整整花费了一个月的时间，才在测试者一声合格下被带到了魂斗学院，在魂斗大陆的入学测试上，很少有人可以提前完成。

　　“有什么奇怪的吗？我已经到了这里差不多有一个星期了。”周海毫不在意的说道。

　　“上天，饶了我吧。”风锦冥立刻跳转了话题，在这样下去，他怕他的心脏受不了。

　　‘嘎吱’一声，大门再次被推开，突然现出奇迹般的安静了下来，周海和风锦冥也停止了交谈，齐齐转过头过，风锦冥忍不住的‘啊’了一声，周海也一样痴呆着望着来人，来人不过十三四岁的样子，脸色晶莹，肤色如雪，身上穿着一袭长裙，紧紧的将身体包裹住，玲珑有致的身体表现无遗，乌黑的头发，轻披在身后，脸上却没有一丝的微笑，说不出的冷，就这样静静的站在门口，却让所有的目光都被她吸引，周海的脑海中浮现出一幅冬雪飘落，佳人矗立的画面。

　　好半天，周海才从这种震惊中走了出来，风锦冥也算阅人无数，也从来没有见过如此佳人，才不过十来岁的样子，就已经出落得如此，长大之后，绝对是倾国倾城的美人胚子，半响，说道：“如此佳人，可惜实在太冷。”

　　冷艳冰媚，用这个词来形容这个女子在合适不过，此女丝毫不在意别人的目光，径直走到了一个无人的角落坐了下来，这个时候，台上一个人走了出来，不是别人，正是周海的测试人马明月。

　　马明月扫过一遍在场的人，对着周海点了点头，然后站到了台中间，说道：“首先欢迎大家进入魂斗学院，我是你们这一届的总教官，我叫马明月，按照我们魂斗学院的传统，你们将被分为两个班，天班，和地班，分班的资料已经在我的手上，大家可以相互传看。”说完，将手中的资料递给了第一排的一个人。

　　“我想大家肯定想知道，我们魂斗学院这一届天字一号是谁？”马明月望着下面的学生，微笑着说道。

　　天字一号，这个词一出，地下立刻话语声不断，天字一号，代表着魂斗学院新生第一人，更是代表着他的只要出魂斗学院出去，只要他愿意，就会有享不尽的荣华富贵，是各大势力争相抢夺的对象。

　　“大家安静，下面就欢迎我们天字一号周海为大家讲几句话。”马明月看到关子买够了，然后说道。

　　“周兄，没想到你是天字一号，还不快上去，这可是无上的荣誉。”风锦冥说道，是的，天字一号在魂斗学院就是无上的荣耀，代表着魂斗学院第一人的称号。

　　周海站了起来，无数的目光都集中到了周海的身上，有羡慕的，有嫉妒的，有不屑和不相信的，他慢慢的走上前台，站到了中间，却不知道将什么，想了半天，说道：“大家好，我也没有想到我是天字一号，多的话就不说了，多谢大家，以后请大家多多关照。”

　　“天字一号？他有资格吗？”一个声音在人群中响了起来，所有的目光再次转移到了这个人的身上，只见一个翩翩公子冷笑着说道。

　　马明月没有丝毫动怒，他早就知道会有这样的事情发生，天字一号可不是这么容易就被人认可的，说话的公子站了起来，接着说道：“魂斗学院的天字一号可不是说出来的，是打出来的。”

　　“不错，天字一号我要定了。”又是一个声音响起，这个声音极为的冰冷，发出声音的主人，正是最后进来的佳人。

　　“没想到魂斗学院也开起后门了，我记得每一界的天字一号都是在擂台上打出来的，没想到今年的天字一号竟然是内定了，魂斗学院，也不过如此嘛。”又是一个声音响起，声音中透露出无限的自信和骄傲。

　　周海静静的看着站起来的三个人，一句话也没有说，他知道只有实力才有说话的资格，他现在不想说，也不愿意说，他要他们真正的认可自己的实力，他不愿意让任何一个人看轻自己，马明月这个时候站了出来，轻轻的说了一句：“很好，这才是魂斗学院的学生，还有谁想要争夺天字一号的？”

　　除了刚才说话的三个人，大家都是互相看了看，没有一个人说话，在场的人都是刚刚魂醒的魂战师，除了说话的三人拥有人魂顶峰的实力，其余人的实力都差了那么一点，大家都是有自知之明的人，对上人魂顶峰的人，根本就没有胜利的希望。

　　“没有人了吗？那你们四个人跟我来。”马明月对着周海四人说道。

　　其余的三人立刻从人中走了出来，站到了马明月的身后，其余的学生也立刻站了起来，天字一号争夺战，虽然不能亲自参加，能够亲眼看见对于以后的修炼也大有益处。

　　六十多个人一起跟随者马明月走向了魂斗学院专门的比赛场地，魂斗学院中的学生看到这样的场景，在联想到今天是开学的日子，立刻就知道了将要发生什么事情，大家更是呼朋唤友的一起跟随着大部队前往比赛的地方。

　　“天字一号的争夺战？马上，等等我，我马上就去。”一个学生在宿舍中和下面的自己的朋友说道。

　　“让我看看今年魂斗学院来了一些什么样的货色。”一个黑暗的房间中，一个男子浑身都裹在一件黑色的衣服下面，在他的手边，一把黝黑的长刀静静的摆放在地，男子说完这句话，一个闪身，抓起地上的长刀，消失在房间中。

　　魂斗学院几乎所有的学生都集中到了比赛场地上，幸好这个比赛场地本身就是为了某些观赏性的比赛准备的，完全可以容纳上千人观看，这个时候，周海才发现，原来魂斗学院竟然有这么多的人。

　　不过仔细看去，周海发现，这些人大多数都不是魂战师，只是猎魂师，猎魂师和魂战师的区别就在于胸前的徽章，只要是魂战师都会把徽章别在胸前，原来魂斗学院不仅仅是培养魂战师的，周海才发现这个问题。

　　不错，魂斗学院号称魂战师的摇篮，也被称为猎魂师的教堂，魂战师每一年觉醒的数量实在是太少了，有的时候一年还不超过百人，能进入魂斗学院的不超过五十人，今年有六十个已经算是很多的了，而猎魂师则不一样，每一年都会产生无数的猎魂师，魂堂将这些猎魂师中比较有天赋的选拔到魂斗学院进行学习，不断地补充魂战师的不足。

　　周海率先跳上了擂台，对着三人说道：“请指教。”每有一句废话，他现在只想用实力来证明自己，原来的他，就算有实力，也没有人给他机会来展现，而现在，舞台就在他的脚下。

　　“既然如此，就让我来讨教一下。”那位翩翩公子首先说道，跳上的擂台，“在下关明，人魂顶峰，请指教。”

　　“周海，地魂初级。”周海说道。

　　地级初级？此话一出，现出立刻沸腾起来，魂醒之后能够达到人魂顶峰就已经是了不得的成就，历史上以地魂入学的魂战师，最后都成为了大陆上了不起的人物。

　　“这场比赛看样子没有悬念了吧，人魂对地魂，根本就没有胜利的希望。”观众中爆发出这样一个声音。

　　在一个无人的房顶上，一个黑衣男子远远的看着擂台，听到地魂初级，眼睛顿时一亮，心中不知道想着什么，只是静静的看着比赛的地方。

　　关明听到对方既然是地魂初级的修为，也是心中一惊，不过很快就调整好了自己的心态，心中暗道：“地魂初级，没想到会遇到一个地级初级的新进魂醒者，看样子只能动用绝招了。”

　　从身后拿出别在腰间的铁扇，一扬，整个扇面打开，动作说不出的优雅，眼睛死死地盯着周海，围绕着周海走动起来，而他的对手周海，则是一动不动的站立在场中，突然之间，关明脚下一闪，扇面迎面而来，在阳光下，闪着寒光。

　　周海虽然没有几次战斗的竟然，但是在雷谷的时候，却练就极好的眼力和躲闪，看到对方进攻，说道：“来得好。”脚下自动的移动，头一偏，刚好躲过了对方的攻击。

　　马明月看着周海的东西，心中暗自赞叹道：“不错，没有想到在雷谷竟然给他练就这么好的眼力和反应能力。”

　　关明一击不成，扇子在空中一翻，快速在空中扇过，一股罡风吹过，带着无数的能量扑面而来，丝毫没有想到关明竟然可以将自己的能量融入风中，猝不及防下，周海只感到眼中一阵疼痛传来，泪水忍不住的涌了出来，整个视野变得模糊了起来。

　　“风舞——百闪。”关明身子在台上舞动了起来，随着身子舞动，在他的身体周围首先无数的风刀，层层将关明包围了起来，随着关明的动作的停止，所有的风刀完全飞向了周海。

　　一瞬间的战斗，就显现了周海战斗经验的不足，周海不断地眨动眼睛，终于恢复了视力，却看见无数的风刀向着自己飞来，脸色微变，再也不敢掉以轻心，全身灌注的盯着空中无数的风刀，脚下自然的产生动作，在原地留下了数个虚影。

　　雷谷锻炼出来的眼力完全的发挥了出来，在无数风刀的面前，他竟然找到一条躲闪的轨迹，也是唯一的一条，百道风刀竟然没有给他造成一丝的伤害，他整个人就像信步而来一般，出现在关明的面前。

　　关明不相信的大叫了起来：“怎么可能？怎么可能？”

　　看到周海的表现，现场一片冷静，没有一个人看出周海是如何的做到，密密麻麻的风刀根本就没有一丝的空隙，在他们看来，唯有采取以攻对攻的战斗方式，才能够解除危机，但是看周海的表现，完全就是轻描淡写。

　　就连周海自己也愣住了，刚才的一瞬间，自己就究竟是如何做到的，他自己也说不出来，不过既然躲过了对方的攻击，自然不能放过这样的机会，双脚一瞪，人如箭般射出，瞬间就拉近了两个人距离，关明进入了震天掌的攻击范围。

　　‘震天掌’一出，关明本能地感觉到危险，但是由于刚才的震惊，面对着周海的攻击，一时间反应迟了一分，战斗中，仅仅是一分，就足够致命了，周海的手掌直接轰到了关明的腹部，电系的能量似一把尖锥进入了关明的身体中。

　　感觉到这股能量的关明，瞬间被轰飞了出去，一连退了数步，嘴角涌出一丝血丝，一击，仅仅一击，关明就伤在了周海的手下，人魂和地魂间的差距立刻就现在了出来，关明不甘心，如果不是刚才分心，靠着风属性的体质，周海绝对无法靠近他的身体。

　　“风舞——扇雨。”关明两条手臂产生变化，整个人的气势也为之一变，全身的能量经过双手全部集中到了铁扇上面，手一扬，铁扇飞向空中，瞬间铁扇分解开来，每一个扇骨都附着着风系的能量，青色的风系能量让每一个扇骨都散发着逼人的杀气。

　　“落。”天空如同下起了下雨，在风系能量的作用下，每一根扇骨的速度都得到了飞速的提升，快到空中留下了无数道的残影，这就是关明最大的杀手锏，靠着风系能量和魂器的双重作用，发出的他的最强一击。


第九章 天字一号

　　“好。”这样的招式立刻迎来了满堂的喝彩，就连马明月也不禁频频点头，这样的攻击，一击足够威胁到普通的地魂初级的魂战师了，魂器，可以提升魂战师攻击力的武器，每一件魂器，都来之不易。

　　看到这样的攻击，周海连反应的时间都没有，凭借着雷谷锻炼出来的眼力和灵活性，周海还是躲开了大部分的攻击，剩下的，周海也只能护住自己的要害部位，‘哧哧’周海的身上出现了几个细小的血洞。

　　在疼痛的刺激下，周海的身体也开始产生变化，金色的鳞片布满两条手臂和双手，全身上下，无数的电弧在他的身体周围跳动，这才是地魂的魂战师真正的实力，化身成为魂战姿态的周海，速度陡然增加了数倍，在原地留下一个残影，直接来到了关明的面前。

　　释放出自己最强一击的关明，早已经是强攻之末，面对着周海的攻击根本就手足无措，并且对面的电系能量不断地传导到他的身上，‘轰’的一声，关明直接被周海轰到了台下。

　　取得胜利的周海，冷冷的看着台下，而他身上的血洞，竟然已经停止了流血，伤口也渐渐的收拢，只能在衣服上看见几个破洞，魂战状态，不仅仅拥有更强的战斗力，也具备了所拥有远古血脉的某些特性。

　　浑身无数的白色电弧跳动，渐渐的形成了一个白色的电球围绕着他的身体转动，静静的站在台上，却给人无比的气势，这种气势根本就不应该是一个地魂的魂战师应该具有的，这样的情节，深深的影响着在场的每一个人，也不知道谁大喊了一声好，整个比赛场地爆发起惊天的掌声。

　　“接下来，你们谁上？”周海将目光对准了剩下来的两个人，经过一场比赛，周海的整个人变得完全不一样了。

　　“哼，不过战胜了一个垃圾，得意什么，我来。”又是那种带着无比自信和骄傲的声音，话音刚落，这个人直接跳到了台上，“西门炎，请指教。”

　　经过刚才的一番观看，西门炎知道自己也不见得是对方的对手，但是话已经放了出来，如果不上台，就是丢了西门家的脸，作为西门家这一辈最杰出的弟子，绝对不允许这样的情况发生。

　　“此剑名火麟剑，君级的魂器，阁下小心了。”西门炎一出手就拿出了自己压箱的武器。

　　“火麟剑，西门家的镇家宝，没想到传到了他的手上。”人群中爆发一个声音说道。

　　火麟剑，魂器排行榜第十，传说采用火麒麟的鳞甲锻造，乃是西门家最强的一把魂器，作为西门家这一辈最杰出的弟子，在西门炎魂醒之后，西门家的老祖亲手将此剑放到了西门炎的手中，一把可以增幅火系攻击接近两倍的魂器，如果没有这把魂器的存在，西门炎绝对没有丝毫的把握可以战胜对方。

　　马明月看着西门炎手中的火麟剑，心中也是惊叹道：“这一届的魂斗学院可算得上是真的热闹了，关家传人，西门继承人，还有一个冰家的小公主，一个比一个的身份高。”

　　能够进入魂斗学院的，都是从刚刚魂醒的魂战师中选择出来的天之骄子，但是这一届的实力，实在是超乎了马明月的预料，原来进入魂斗学院的魂战师能够出现一个人魂顶峰的实力就足够成为天字一号了，而这一届竟然出现了三个，还有一个地魂初级的魂战师。

　　西门炎持剑而立，面对着周海，抢先出手，火麟剑在他的手中有如臂指，灵活非凡，一看就知道在剑法上面下过苦功，魂战状态全开，西门炎的远古血脉是火系中的神兽——火麒麟。

　　地魂魂战状态的周海面对火麟剑这样的魂器，也只能避其锋芒，不断地躲闪着对方的攻击，在地魂魂战状态下，周海的速度比之人魂的西门炎要快上数分，无论对方如何的攻击，都无法产生作用。

　　“你就只有躲闪的本事。”攻击半天不见成效，西门炎对着周海说道。

　　听到这种话，周海冷笑了一声，说道：“你放下你手中的剑试试。”

　　当然对方也不可能放下手中的剑，没有了这把剑，西门炎绝对不会是周海的对手，看到对手不被自己的话语相激，说道：“既然如此，就让你看看我们西门家的剑法。”

　　“西门剑法，没想到这小子连西门剑法也学了，不会以他现在的程度，恐怕发挥不出西门剑法的威力吧。”马明月看着西门炎的起手，就知道西门炎已经开始施展西门家的绝学，西门剑法了。

　　西门剑法配合火麟剑，实在太适合不过，西门炎本身就是火麒麟的魂战师，爆发出来的火系能量完全和火麟剑融合在了一起，经过火麟剑的增幅，整把剑变成了一把火剑，随着他的舞动，无数的热浪一层层传递过来。

　　这股热浪瞬间将场中的温度提升了几十度，处于魂战状态的周海仿佛没有感受到一般，飞快的靠近西门炎，震天掌至于在近身的时候才能发挥出最大的作用，这个时候他才知道火麟剑散发出来的热度究竟有多高，在他的皮肤表面都在这股热浪下，散发出白色的雾气。

　　就在这个时候，西门炎双手持剑，在空中横竖两下，两条火龙从剑上迸射而出，‘火焰十字斩’西门剑法第一招，在他的手上使用了出来。

　　周海紧急停住前进的脚步，这一道攻击再也没有躲避的空间，雷系能量迅速集中在两拳之上，双拳轰出，直接迎着对方的攻击而去，‘轰’的一声，两个人同时退了数步，周海不相信的看着对手，刚才的一击，完全发挥出了他地级魂战师的实力，还使用了借势的技巧，虽然现在空间中雷系的元素不多，但是对于攻击还是有一定的增幅，却没有想到对方竟然可以和自己拼一个旗鼓相当。

　　而他的对手西门炎也是说不出的郁闷，靠着火麟剑，他刚才的一击完全超于了自身的等级，绝对媲美地级初级的威力，还是无法伤到对方，难道真的要使用出那一招？西门炎的心中不断的思考着，那一招对己对敌都是极为危险的，不但万不得已的时候，他也不想使用。

　　双拳之上传来一阵焦臭的味道，刚才的一击看似拼了一个旗鼓相当，却是周海吃亏较大，他是以双拳直接接触对方的攻击，不过在五爪金龙的血脉天赋的影响下，伤口迅速的恢复着，周海再次冲了上去，和西门炎纠缠在了一起。

　　靠着火麟剑，一时间西门炎也没有处于下风，在加上他的战斗经验比周海丰富许多，纠缠了数十招，两人谁也没有奈何谁，但是随着战斗的进行，周海的雷系能量那种变态的传导力开始展现出他的威力，西门炎的全身都产生了麻痹的感觉。

　　这样下去，西门炎绝对不可能是周海的对手，西门炎心中大叫一声：“拼了。”双脚一蹬，迅速和周海分开，一手持剑，一手将食指放到自己的嘴边咬破，鲜血沿着他的手指留下，食指在对着火麟剑不断地划动。

　　“这是什么招式？”周海看到对方的动作，脑海中想起了地球上一种特殊的职业——道士画符时的动作一模一样。

　　所有观众的眼睛都集中到了西门炎的身上，随着他的动作，火麟剑上的火焰越来越盛，无数的火系能量从四面八方集中到剑身之上，红光无比的耀眼，而身处在火麟剑前面的周海更是深刻得感觉到剑身上来传来的恐怖能量。

　　“停下，你疯了，竟然用禁忌之术。”马明月大声的喊了出来，虽然没有见过西门家的人使用过，但是他还是知道西门家的火麟剑有一招禁忌之术，完全是两败俱伤的招式，想要阻止却依旧太迟了。

　　西门炎的动作实在是太快了，马明月看破他的招式的时候，他已经发出了这一招，‘禁忌之术——麒麟炎’一头浑身冒着火焰的麒麟从剑种跑了出来，利用西门家的远古血脉，加上秘法，利用火麟剑释放出的招式。

　　“啊。”西门炎脸上出现无限痛苦的神情，全身的肌肉都扭曲了起来，使用出这一招，他付出的代价也极为的惨重，不仅仅抽干了他全身所有的能量，也祭献了自己血脉的力量。

　　扑面而来的火麒麟瞬间吞没了周海，在他的周围全是火焰，‘啊’的痛苦声传遍了全场，马明月痛苦的闭上了眼睛，现在阻止已经来不及了，难道这个拥有无限潜力的学生就要这样死在他的面前。

　　‘嗷’的一声，一声惊天的龙吟出现，一条五爪金龙突然出现场中，虽是虚影，却给予人无限威严的气势，它的眼睛死死地盯着场中出现的火麒麟，一种轻蔑的目光从它的眼睛中表现无疑，‘嗖’的一声，龙影冲天而起，再从天而降，直接轰到台中周海的身上。

　　‘轰轰轰’无数的气爆产生，能量四溢，在这股爆炸中，场中的火麒麟瞬间被这股力量消灭，被周海竟然完好无损的站立在场中，只有身上的衣服有无数焚烧过的痕迹，他的眼睛，是什么样的一双眼睛，完全的轻视天下，如同整个世界都臣服在他脚下一般。

　　“刚才发生了什么事？”在场的所有人都不明白到底发生了什么，刚才出现的东西到底是什么？这个大陆从来没有一个人见过刚才的东西。

　　就在龙影出现的一瞬间，在西方遥远的龙岛上面，一条硕大的西方巨龙从沉睡中苏醒了过来，看着东方，喃喃说道：“好强大的龙威，东方究竟发生了什么事？怎么一瞬间又消失不见了？”

　　“血脉魂影。”马明月也不相信的看着周海，刚才出现的就是传说中的血脉魂影，传说每一个魂战师都是远古异兽的轮回，当一个人的远古血脉达到一定的程度，就可以唤醒沉睡在身体中异兽灵魂，但是到现在为止，还没有一个人真正的做到。

　　周海整个人都昏昏沉沉的，完全不知道发生了什么事情，那双眼睛中的光芒渐渐的散去，远处，西门炎早已经脱力的躺在了地上，刚才发生了什么事？他的记忆中一片空白，看着已经倒下的西门炎，周海也没有为难对方，对着最后一个人说道：“请吧。”

　　冰雪艳，冰家的小公主，看到刚才的情景，脸色早已经苍白一片，刚才西门炎的一击，就算是她根本就没有一丝的信心可以挡下，而周海却做到了，怎能不叫她吃惊，不过到了这个时候，就算明知道不行，也必须上了，冰家，没有未战先败之人。

　　寒气从她的身上冒出，一步一步慢慢走上擂台，每一步脚下都会出现一层薄冰，魂战状态全面开启，双手上的鳞片发出淡淡的蓝光，不但没有破坏一丝的美感，反而增加一丝妖艳的感觉，走到台上，冰雪艳开口的说道：“冰雪艳，请指教。”

　　周海看着冰雪艳，心神瞬间有了一丝松动，但是很快就从这种状态中挣脱了出来，有着地球二十多岁记忆的他只能说一句：“才如此年龄就有如此魅力，长大以后不知道有多少人要为了这个女子疯狂。”

　　作为冰家的小公主，自然也不会没有魂器，随着一道寒冰出现在空中，一把闪着寒气的半月状的武器出现在空中，寒月轮，兵器谱排名第九的君级魂器，第一次展现在世人的眼前。

　　“寒月轮，这一届到底要给我多大的刺激。”马明月看到这把兵器的时候心中不禁说道，寒月轮，冰家最强魂器，寒月轮的拥有者，就是冰家下一代的家主。

　　进过两场战斗的周海，也重视起魂器的作用，无论关明还是西门炎，如果没有魂器的存在，根本就不可能是自己的对手，但是拥有了魂器之后，却可以越级和自己拼一个不相上下，魂器，看样子我也要去找一把适合的魂器了。

　　无数的寒气从寒月轮上发出，整个场中都弥漫着白色的雾气，好似仙境一般，而站在场中的冰雪艳就是仙境中的仙女，只是这个仙女有点冷，就和他的武器一样冷，冷得不占风尘，冷得不食烟火。

　　面对拥有魂器的对手，周海再也不敢掉以轻心，果然寒月轮在空中划过一道优美的弧线，直接轰击了过来，周海迅速一退，刚刚避开了寒月轮的攻击，但是一股寒气瞬间袭来，让他整个人如坠冰窟。

　　“好厉害的魂器。”比之火麟剑，寒月轮的攻击力更加犀利，更为重要的是那股寒气，完全可以隔空伤人。

　　寒月轮的速度越来越快，在冰雪艳的控制下，攻击的角度越来越刁端，仅仅靠着雷谷锻炼出来的眼力和反应力渐渐跟不上对方的速度了，更为重要的是，前面的两场战斗，他已经消耗了大量的能量，如今十成的实力，已经去了七层。

　　“不行，不能在坐以待毙，在这样下去，耗都要耗死我。”周海再也没有办法躲开寒月轮的攻击，刚才一击，轻松的划过他的左臂，伤口瞬间就布上了一层寒冰，整条手臂都变得僵硬了起来，寒月轮的攻击效果实在是太强了。

　　左臂基本上失去行动的能力，右掌聚齐起雷系的能量，‘风月斩’第一次出现在大家的面前，战技，用雷系的能量使用出来，在空中显得无比的夺目，在空中拉出一道长长地轨迹，直接飞向了冰雪艳。

　　看了两场战斗的冰雪艳也没有想到周海还有保留的绝招，寒月轮飞速回到她的手上，再次旋转而去，就在拦下对手第一道攻击时候，周海第二道风月斩再次出现在空中，第一道从右攻击，第二道从左边攻击。

　　两道攻击让冰雪艳顿时陷入了危机中，风月斩，可没有想象中简单，靠着旋转的力量雷系的能量特点完全发挥了出来，每当被寒月轮阻挡，雷系的能量在利用传递的特点，瞬间穿透攻击，如果不是现在周海的已经消耗了大量的能量，靠着这种远程的攻击完全可以给予对手造成极大的威胁。

　　“雾轮影。”冰雪艳轻声说道，从她的身上冒出无数的寒气，整个擂台上无数的雾气弥漫，而她的双手不断地掐出各种各样的动作，随着动作的使用，寒月轮直接飞到了她的面前，渐渐的寒月轮分成了三个，同时飞出，空中划出三道轨迹。

　　被雾气弥漫，周海也失去了视野，没有视野，他也失去了攻击的目标，只能小心防备着对方的攻击，在雾气中三道寒光闪过，周海反应力再次发挥了作用，紧急作出闪躲的动作，但是对方的攻击在雾气的掩饰下，等他发现的时候已经晚了。

　　三道伤口出现胸前，左臂，右腿，看着三处结冰的伤口，周海不由得苦笑了一声，这下子连行动能力也下降了不知道多少，而对方却没有收到一点伤害，拼了，周海现在也只能死马当做活马医了，既然我不能看到你的攻击，那么你也不能看到我的攻击，‘风月斩’在次出手，这一次，周海一连五道攻击出手。

　　五道风月斩在雾气中飞为数道的攻击飞驰而去，在攻击飞出的时候，冰雪艳也心生警惕，到现在为止，她一直都占据着优势，但是她不相信对方攻击就只有这一点，果然，五道风月斩出现在空中。

　　看到五道攻击，冰雪艳心中暗道：“不好，失误了，没有想到我的雾气攻击反而让自己也陷入了危机中，如果我是天魂，就可以完全的感受到雾气中的变化，可惜。”

　　不过冰雪艳显然也不会坐以待毙，寒月轮再次得到她的身边，这一次，竟然化作五道轮影，死死地围绕她自己，风月斩的五道攻击一到，五道轮影顿时飞出，‘轰轰’五声爆炸声在场中响起，冰雪艳在也爆炸产生的气浪中生生退了数步，但是周围爆炸之后雷系能量冰没有消散，而是在周围形成一片雷系的磁场，瞬间，站立在磁场中心的冰雪艳感到一股麻痹感传遍全身，嘴中传来一股腥味，没有想到竟然会伤在这样的攻击下。

　　周海的攻击完全被寒月轮破坏，但是雷系能量的特殊性，竟然会形成一个雷系的磁场，就算周海自己也没有想到会有这样的效果，冰雪艳生生吞下这口鲜血，寒月轮再次化作五道月影，再次朝着周海飞去。

　　发出五道风月斩的周海已经接近油尽灯枯，如果没有奇迹，这一次他输定了，周海不甘心，如果是全盛的状态，就算对方拥有寒月轮这样的魂器，他完全可以利用风月斩和震天掌和对方缠斗。

　　现在说什么也完了，五道攻击从五个方向而来，在他身上再次出现五道伤口，现在的他可算真的是陷入了最大的危机中，全身基本僵硬，想要做出动作都极为的困难，能量也基本消耗完毕。

　　就在这股时候，原本还晴空万里的天空突然风云变化起来，无数的乌云出现在空中，谁也不知道为什么会产生这样的变化，大家现在的心思都集中到了擂台上面，丝毫没有注意天空下起了瓢泼大雨。

　　在大雨的作用下，雾气散尽，周海一脸僵硬的站在擂台的一角，而冰雪艳也是冷冷的站在擂台的另外一角，看着周海，冰雪艳开口说道：“认输吧，如果你是全盛时期，你我还有一战之力。”

　　周海嘴角微微的上翘，呵呵一笑，说道：“认输？恐怕没有这么简单，没有倒下之前，你都还不是胜利者。”

　　冰雪艳摇了摇头，有点可惜说道：“为了表示我的尊敬，我将用我的最强绝招。”

　　说完，冰雪艳脸上的表情更加的冰冷，寒月轮握在她的手中，横放在胸前，身上的寒气竟然空中纠缠在一起，空中出现了一个字，一个让周海吃惊无比的字，一个中文的临字。

　　这个世界怎么会有汉字的出现，看到这个字，周海差点疯狂的叫起来。

　　而随着这个字的出现，周海整个人都颤抖起来，汉字，其他人或许不知道这个字是什么，但是他知道，临字，临、兵、斗、者、皆、阵、烈、在、前，九字真言中第一个字，他在再也忍不住说道：“九字真言。”

　　这四个字他是用汉语说的，在场的人都不知道他说的是什么，就连使用出这一招的冰雪艳也不知道周海说的是什么，这个时候她的攻击已经准备完成，说道：“冰临闪。”

　　“哈哈，冰临闪，九字真言没有手印的配合，怎么能够爆发出真正的威力，就让我领教一下影闪威力如何。”周海在场中狂笑了起来，九字真言，这个世界和自己原来的世界到底有什么关系，为什么会出现这样的东西，为什么那位道士要将自己送入这个世界？现在的周海心中满是疑问，却没有任何人可以解答他心中的迷惑。


第十章 雷法降临

　　在雨水的冲刷下，周海渐渐找回了身体的控制权，面对着对方的冰临闪，他知道以现在的自己根本就不可能抵挡下来，只有一个机会，就是借势，现在这样的天气，只要能够借势，他还有一拼之力。

　　周海疯狂的冲入场子的中间，高举自己的一只右手，一道闪电从手中发出，直接轰到空中，到这道能量进入云层中，笼罩在天空的乌云不断地滚动，一道惊天的闪电，从天而降，周海丝毫没有畏惧这道闪电，反而迎着这道闪电而去。

　　“借势，周海这小子竟然在这样的情况下还要利用借势。”借势就是马明月教给周海的，看到周海的动作，自然知道周海想要做什么，不过现在周海的情况并不好，强行借势对于他身体的负荷实在太大。

　　雷电入体，周海整个人双臂一振，整个身体无数的雷电闪动，白色雷电竟然变成了紫色，影闪寒月轮在空中一跳消失在场中，再次出现的时候，已经来到了周海的胸前，这种速度不愧影闪的名字。

　　所有的人都站立了起来，大家都知道现在已经到了最后的时刻，究竟是周海破解掉冰雪艳的冰临闪，还是冰雪艳靠着冰临闪取得战斗的胜利。

　　但是谁也没有想到的是，周海只是伸出一只手，一只缠绕着无数雷电之力的手，直接抓做了寒月轮，瞬间，寒气就布满他的手臂，然而一圈又一圈的雷电之力在手臂上跳过，寒冰瞬间消失，周海看着冰雪艳说道：“冰临闪，不过如此。”

　　全场哗然，没有人可以猜到周海竟然用手直接抓住了排名第九的魂器，君级的魂器，一个不小心手臂就完全的废了，但是周海做到了，冰雪艳瞪大了眼睛看着周海的手上的寒月轮，寒月轮竟然被别人抓在手中。

　　“既然你已经发出你的最强一击，就接我着最后一招吧。”周海冷冷望着对方，将寒月轮甩了出去，回到了冰雪艳的手上。

　　又是一击雷电攻击轰击入云层，在这道能量的引导下，云层中电光闪动，一道闪电再次劈下，周海再次用身体接住了这道闪电，现在的周海如同雷神一般站立在场中，无数的电弧在他的身体上转动，而在他的身体周围，却形成一片紫色的雷系磁场。

　　“雷法降临。”周海一个字一个字的说道，每说一个字，他周围的雷电跳动一次，直到四个说出，所有的雷电之力飞出他的身体，化作数条电龙，飞驰而去，整个场中都被这几道闪电笼罩了起来。

　　“可怕，没有想到他的远古血脉竟然对于雷系能量有这样的亲和力。”马明月看到这样的情况，出声说道。

　　借势，也要分层次，对于能量的亲和力越高，代表他能够借助的力量会越大，像周海现在借助的能量，已经达到了地级顶峰的程度，如果不是他的体质太过于特殊，这些能量直接就将他给撑爆了。

　　遍布全场的雷电，根本没有给人躲避的空间，冰雪艳面对这样的攻击也花容失色，这是一个地魂初级的人可以发出的攻击吗？借势，天啊，我究竟面对是什么样的一个怪物，竟然有人可以地级初级的阶段就掌握借势。

　　现在的冰雪艳还不明白周海是如何做到的，就不是冰家的小公主了，在没有见到周海之前，她一直认为自己的天赋绝对是全大陆最好的，但是对比周海，才知道自己完全就是井底之蛙，这样的人物，任何人站在他的面前，都会黯然失色。

　　用寒月轮死死护住自己的前面，现在的冰雪艳只想利用寒月轮防住这一击，君级魂器，防御力也不是一般的魂器可以比拟的，虽然现在的她还发挥不出寒月轮真正的威力，但是将所有的能量全部注入寒月轮中，她相信借助魂器周海雷法降临无法真正的伤到自己。

　　得到能量灌注的寒月轮，不断地抖动，随着它的抖动，无数的坚冰出现在冰雪艳的身前，‘轰’的一声，雷法降临轰击到了寒月轮上，冰碎，强大的冲击力直接将冰雪艳轰到了台下，接着一股强大的电力直接传遍了全身，一口鲜血再也忍不住喷出，洁白的衣服上面，点点的鲜血显得极为的引人注目。

　　意识渐渐远离，在冰雪艳闭上眼睛的一瞬间，他看见一个男子赫然矗立在擂台之上，喘着粗气，却散发出无比的气势，这就是打败我的人？最后一个意识出现在脑中，向后倒了过去。

　　“天字一号，我的。”周海对着全场喊出一句话，全场顿时沸腾了起来，一个人独战三位魂战师，每一位都拥有魂器的魂战师，所有的人都站起来喊道：“天字一号，天字一号。”

　　一直站立在屋顶的黑衣人看到这样的情景，暗自说道：“借势，很不错，不过现在还不是我的对手，等你达到天魂之后，我想我们会有交手的时候。”

　　“医疗队，快将他们送到治疗室。”比赛结束，马明月终于想起场边还有三个昏迷的人，虽然三个人都没有生命的危险，但是三个人身份可不简单，如果在这里真的出什么事情，对于魂堂来说也是一个大麻烦。

　　马明月跳上擂台，拍了一下周海的肩膀，说道：“你小子还不错，不枉我教你借势，现在你是名副其实的天字一号了。”

　　说完，马明月才发现情况不对，周海的身子竟然顺着他拍打的方向倒了下去，马明月连忙扶住，原来在喊出最后一句话之后，周海自己再也坚持不住，昏死了过去，虽然他对于雷系的能量的亲和力很高，但是这样的借势还是会对他的身体产生极大的负荷。

　　看到这样的情况，马明月再次大喊了一声：“医疗队，这里还有一个。”

　　四个人都被送入了医疗室，而随着这场战斗，周海的名字在魂斗学院算是彻底的传开了，新一届的天字一号，就在他们四个人都躺在医疗室的时候，魂斗学院也为了这几个人闹得乌烟瘴气，魂斗学院的校长两位圣魂高手，十位君级高手全部集中到了校长室，每个人都在激烈争论着什么。


第十一章 史上最强

　　魂斗学院最强的十二个人全部都集中到了校长室中，大家争得个面红耳赤，坐在一张桌子后面的一个人，微笑着看着在他面前的这些人，没有一丝阻止的意思，好不容易来了几个这样的学生，那个老师不想教导，这样无论这些人以后的成就到了何种的地步，见到他们也必须尊称一声老师。

　　半响之后，这个人站了起来，说道：“好了，大家都安静吧，我知道大家的心情，不过我想说一点，周海这个人我要定了，另外还有一个冰雪艳，他爷爷和我的关系你们都应该知道，专门拜托我教导她，所以，剩下的人，你们自己选吧。”

　　话音不大，却说不出来的威严，此话一出，在场的人没有一个人敢出声反对，魂斗学院校长，雷霆，圣魂高级魂战师，远古血脉天雷金鹏，他的话在魂斗学院就是圣旨。

　　看到雷霆已经挑走了两个潜力最强的学生，另外一个圣魂高手肖宇站了起来，说道：“既然雷老已经亲自挑选了两个弟子，那我也不能落后了，那我就选西门炎吧，刚好我的远古血脉也是火系的。”说完，挑衅的看了一看雷霆。

　　雷霆和肖宇两个人既是朋友，也是对手，两个人共同处事多年，一直竞争不断，不过雷霆总是压了他一头，本来他们两个根本就不用亲自出手教导学生，雷霆差不多已经十年没有出山，这一次，好不容易见到一个雷系的远古血脉的天才，也忍不住将他收入了门下。

　　雷霆既然出手，肖宇自然坐不住，立刻就挑选了剩下的一个天赋最好的西门炎，魂斗学院的天字班的传统是一个导师带一个或者两个学生，而学生成就的高低，也是魂斗学院老师最大的荣誉。

　　这一届四位天赋最好的已经被挑走了三位，只剩下最后一位关明了，剩下的几位自然将重要集中到了关明的身上，都想成为关明的导师，只有马明月一个人坐在一个角落，安静的看着大家为了几个学生争吵不断，他是这一届魂战师的导师，注定他不能专门指导和教授一个学生，这里的争端对于他来说没有丝毫的作用。

　　就在这些老师不断地为了这一届新生争吵的时候，周海等四人还在医疗室中昏迷着，最先清醒过来的，竟然是进行了三场大战的周海，清醒过来的他，感觉到自己全身都是揪心的疼痛，还好他的意志还算坚定，强忍着痛苦说道：“没想到雷法降临对于身体的负荷会这样的大。”

　　不过周海很快就释然了，自己不过地魂初级的修为，能够依靠借势发出如此强大的一击，对身体没有任何的后果才叫奇怪呢，感受着自己的身体，周海突然大笑了起来，说道：“哈哈，没想到自己竟然进级了，也算是因祸得福。”

　　‘嘎吱’一声，房门被推开了，风锦冥从屋外走了进来，看到一脸欣喜的周海说道：“我们的天字一号，什么事情让你这样高兴啊？”

　　对于风锦冥，周海已经去掉了之前的成见，在加上现在刚好进级的欣喜，说道：“我又进级了，我现在是地魂中级了。”

　　听到这话，风锦冥用手捶着自己的胸口说道：“天啊，还让不让人活了，又进级了，你才成为魂战师一个月啊，你绝对不是人，这种速度可以叫那些自称为天才的人都去撞墙了。”

　　看着风锦冥的动作，周海呵呵一笑，没有说话，闭上了眼睛，乾坤诀在身体中运行了起来，刚刚进级，现在对于修炼，对于修为有最好的巩固作用，风锦冥看着周海的动作，轻轻的关了门走了出去，走出屋外，看着天空，说道：“虽然我没有你这样的天赋，但是我绝对不会输给你的。”

　　“很好，有这样的心态我也不用担心了。”一个人影从天而降，来到了风锦冥的身边，说道。

　　“你是谁？”风锦冥立刻做出防御的动作，这是一个魂战师必备的反应能力。

　　此人呵呵一笑，说道：“不用紧张，我是你的导师，田章。”

　　田章？风锦冥也曾经听说过此人的名字，君魂高级的魂战师，远古血脉是龙鹰，在魂斗大陆也算赫赫有名的人物，听到是自己的导师，风锦冥立刻就放松了下来，说道：“见过老师。”

　　“很好，跟我走吧，虽然你的天赋不如周海等人，但是有只要努力，也是可以超越天才的。”说完，拉着风锦冥消失在了魂斗学院。

　　经过这一次的进级，周海终于正是的开始修炼乾坤诀的第三层，随着能量在他的身体中不断地流动，每一个周天，他身上的痛苦就减轻了一分，夜幕降临，才从修炼状态中退了出来，感受着全新的力量，说道：“引雷入体，反而成全了自己，人生果然充满了惊喜。”

　　从病床上爬了起来，现在的周海那点还有一分病人的样子，精神抖擞的活动了一下身子，整个人说不出来的舒服，深深吸了几口气，从病房中走了出去，一个人迎面走来，人为止，一股淡淡的清香就飘了过来，来人正是冰雪艳，看见周海，原本就已经冰冷如雪的她，更加的冷意凌然，说道：“下一次我绝对要战胜你。”

　　周海耸了耸肩膀，无所谓的说道：“随时欢迎你的挑战。”现在的他根本就不把对方视为自己的对手，在全盛的状态下，周海自信可以不伤一分就击败对方。

　　冰雪艳是冷傲之人，看到周海的动作，心中更加坚定了超越对方的决心，两个人一个望着一个，丝毫不知道，他们两个已经被同一位导师选中，以后将会在一个人的手下进行修炼，看着周海无所谓的态度，冰雪艳一句话也没有说，只是背身离去的时候，小手不由自主的握成一团，诉说着她心中的不甘。

　　听到外面的声响，关明和西门炎也一起走了出来，翩翩公子关明，脸上还挂着伤痕和淤青，丝毫没有了刚见面时的潇洒，看见周海，脸色更加的不好看了，关家传人，从来没有输得这么惨过，不过随即脸上变得诚恳起来，输了就是输了，没有什么了不起，真心说道：“周兄，今天多谢赐教。”

　　西门炎也没有了之前的高傲，毕竟他输在了周海的手下，也是真心说道：“原本以为自己就是天纵奇才，见到周兄才知道，一山还有一山高，希望下次还有机会和周兄一战。”

　　周海，关明，西门炎，冰雪艳四人，新一届新生中的佼佼者，多年之后，他们四人被称为魂斗学院史上最强的学生。

　　回到自己的宿舍，周海迫不及待的盘坐在自己的床上，为了巩固自己的修为，之前他一直都在修炼乾坤诀的第二层，如今终于开始真正的修炼乾坤诀的第三层了，第三层开始，乾坤诀的真正威力才真正的显现出来，第一层和第二层是乾坤诀的基础，到了第三层配合第三层的招式，才无愧于乾坤诀这样的绝世功法。

　　无数的灵气聚集在周海的身体周围，渐渐的形成一层淡淡的雾气，慢慢的被他吸收进入自己的身体，随着乾坤诀功法的运行，这些天地灵气转化为能量融入他的身体的每一个角落，然后集中到丹田的位置。

　　随着大量能量的聚集，丹田处气状的能量开始形成淡淡的雾气，从量变到质变，在乾坤诀的作用下，能量渐渐液化，许久，气状的能量终于形成了一滴液体的能量在丹田处，千万被小看这一滴，这一滴蕴藏的能量已经超越了之前他全部能量的总和。

　　一股气箭从口中喷出，完全由天地灵气的构成，一夜，周海全身的能够容乃的能量已经达到了极限，可见乾坤诀第三层的霸道，现在他能做的就是将全身的能量，一点一点的压缩，一直到下一次的量变到质变。

　　睁开眼睛，窗外已经是一片明亮，这一夜的收获让周海对于未来充满了信心，从床上爬下，一边活动着手脚，一边走向窗边，推开窗子，清晨清新的空气扑面而来，不由得深深的吸了几口。

　　“终于起来了，害我等了这么久。”一个声音懒懒从空中传来。

　　周海伸出头去，抬头向上望去，一个看上去六十来岁却十分精神的老头，一边摸着自己的胡子，一边微笑着看着周海，老者身上没有散发出一丝的力量，却给人一座巍巍大山的感觉，仿佛任何力量在他的面前都显得微不足道，来人正是魂斗学院的校长雷霆。

　　对于老人，周海向来是比较尊敬的，对着老者说道：“不知道阁下是何人？为什么会说等了我这么久？”

　　“你竟然不知道我？”雷霆指着自己，脸上一脸的吃惊，随即仿佛又觉得这样的行为有失他魂斗学院校长的身体，又端正的站立在房顶之上。

　　周海心中很奇怪，说道：“你很出名吗？我不知道你有什么奇怪的。”不过碍于对方毕竟是老人家嘴上却说，“老人家，我真的不知道你是谁。”

　　老人家？雷霆第一次听到别人叫他老人家，顿时气得七窍生烟，天下间那个人见到他不尊称他一生雷老，没想到竟然被自己将要收为弟子的人叫做老人家，手一挥，直接将周海从窗台拉了出去。

　　一个强大的吸力袭来，无论周海如何挣扎都无法挣脱，大声喊道：“老人家，你究竟要干什么？”

　　这一声老人家彻底将雷霆给激怒了，随手将周海夹在腰间，腾空而起，看着魂斗学院离自己越来越远，周海不由得大叫道：“你究竟要干什么？”

　　“要干什么？你等下就知道了。”雷霆的脸上出现了一种诡异的笑容，继续带着周海向西边飞去。

　　挣扎了数次，周海也放弃了挣扎，老者绝对是一位高手，就算飞在空中，身体上也没有散发出一丝的能量，这样的人物如果真的要害自己，估计用个小指母也可以将自己捅死，并且看对方的样子，也没有伤害自己的样子。

　　感觉到一直在挣扎的周海放弃了挣扎，雷霆眼神射出一丝的赞许，说道：“看你小子修为不错，就是战斗经验差了点，你就好好给我去下面练练吧。”说完，直接将他从空中丢了下去。

　　‘啊’一股失重的感觉让周海忍不住大叫了一起来，从高空到地面，最少也有百米的距离，从这样的高度摔下去，就算他是地魂中级也抗不住啊，眼看就要落到地面，他只能绝望的闭上了眼睛。

　　‘嘭’的一声，周海整个人落到了地面，他一个纵身跳了起来，指着天空大骂道：“死老头，你究竟要干什么？要杀我就给个痛快，竟然想要摔死我。”

　　“摔死你？如果我真的要摔死你，你怎么可能有点伤也没有，小子，你就安心的在这里锻炼一段时间吧，我这就是为了你好。”雷霆这个时候一点也不生气了，看到周海吓得脸色苍白，他什么气都出了。

　　摸了摸自己的身体，真的，一点伤也没有，对方肯定有了什么手法，让自己落地时候将伤害减到了最少，知道对方并没有伤害自己的意思，周海不好意思的说道：“对不起，不知道老人家带我来这里究竟是干什么？”

　　“还叫我老人家，记住了我的名字叫做雷霆，也是你在魂斗学院的导师，从现在开始，你就是我的学生，带你到这里自然有我的道理，小子，刚才说过，你的战斗经验实在是太差了，从前应该从来没有接触过战斗，而这里是战斗的天堂，每时每刻都充满了危机，不过提醒你一句，千万不要深入，不然我就算我救你也来不及，半个月后我来接你。”雷霆说道。

　　自己的导师？在魂斗学院的图书馆的时候，他也知道了一些魂斗学院的规矩，天字班的学生都由一个导师亲自教导，不过他却没有想到这个老者就是自己的导师，紧忙恭敬拜道：“学生见过老师。”

　　“很好，既然如此，你就去里面锻炼吧，时间到了，我自然会接你出来。”雷霆摸着自己胡子说道。

　　听了雷霆的话，周海知道对方肯定不会害自己，对着雷霆一拜，然后转身沿着一条小路走了进去。

　　看着周海离去的背影，雷霆喃喃说道：“周海这小子到是可以到这里面进行修炼，冰丫头怎么办呢？”说着，摇着头，一个闪身，消失在了空中。

　　“这里究竟是什么地方？”随着小径走了进来，越走越是黑暗，一股淡淡的黑色雾气在四周弥漫，越是深入，这股雾气越是浓厚，想起雷霆说的话，在也不敢太过深入，全身警戒的打量着周围。

　　这里的地理环境极为的诡异，原本的外面都是晴空万里，但是这里由于这些雾气的缘故，阳光一点都渗漏不过来，反而显得黑黑的，空气中弥漫着一股腐朽的味道，这股味道很淡，如果不是特别注意，也无法发现。

　　这里的植被也很奇怪，随着深入，植物的从绿色，慢慢变成淡墨色，而现在周海站立的位置，已经变成了完全的黑色，除了这些，这里阴风阵阵，让拥有地魂中级修为的他都不由得打上一个寒战。

　　“这到底是什么鬼地方，老师说我的实战能力太差，在这里修行，随时随地都是战斗，怎么到现在为止还没有一点动静。”周海迷惑的看着周围，由于雾气的关系，他的视线范围并不是很广。

　　正当他这样想着，前方不远处，传来一阵低吼声，周海立刻转化为魂战状态，死死地盯着前方，一个黑色的身影飞速的冲到自己的面前，就在距离他差不多十米左右的距离，一个跳跃，竟然冲到了他的面前。

　　带着雷电之力的双手在空中挥动，空中出现两道电弧，黑影在一个侧翻，避开了他的攻击，站立在地上，周海终于看清了攻击自己的到底是什么样的东西，从外形上面看，和原来攻击自己足兽有一点想象，却又不一样，足兽不过三级左右的异兽，攻击力也最多相当于人魂修为的魂战师，但是面前的这只异兽就完全不同。

　　浑身的肌肉比足兽不知道健壮多少，站立在地面，四肢深深的抓在地面上，锋利的四肢绝对是攻击的利器，两只眼睛，闪动着嗜血的光芒，嘴角嘶哑着，发出凶狠的低吼声，身子成弓状，一副随时攻击的状态。

　　从这只异兽身上周海感觉到了一股深深的压力，比面对着西门炎等人还要强烈的压力，这只异兽最少也是四级的异兽，和自己的实力差不多，周海立刻就双方的实力做出了对比，还好，这只异兽还没有强大到无法对付的程度。

　　‘呜’的一声嚎叫，这只异兽再次一个跃身跳了上来，周海身子侧移，险险避过了这一次的攻击，双拳在空中一甩，直接甩击倒异兽的身上，拳头在异兽的身上深深的陷了进去，异兽的身子在空中翻了几圈，再次落到地上，在地上接连滚动了数圈，爬起来，两只眼睛的凶芒更盛，丝毫没有受伤的迹象。

　　“怎么可能？”周海吃惊的望着异兽，刚才的一击虽然没有用全部的实力，但是拳头上的雷电之力可不是吃素的，就算无法伤到对方的根本，也最起码可以麻痹对方的身体，从而造成行动上的不便。

　　但看对方的样子，动作丝毫没有受到影响，并且攻击的速度越来越快，好几次周海都差点伤在对方的利爪之下，靠着无比的反应力，方在不至于这么快就受伤。

　　“震天掌。”周海利用一个近身的机会，终于使用出了战技震天掌，随着右掌轰击在异兽的身上，异兽的身体立刻爆开一个不大不小的伤口，异兽吃疼的哼叫着跳离了周海的攻击范围，受伤之后的异兽眼神中多了一丝害怕，却没有想要逃走的迹象。

　　周海也是趁着这个机会喘了口气，刚才一瞬间，异兽的攻击完全可以用狂风暴雨来形容，要不是自己抓住一个机会，指不定还要被对方缠斗多久。

　　异兽望着周海，突然张开了嘴巴，黑色的雾气朝着对方的嘴巴涌去，它的肚子一点一点的变大，就像一个气球一般的膨胀起来，而涌入它嘴中的雾气也越来越多，周海清晰地看见，对方的伤口竟然一点一点的变小，止血，结疤。

　　看到这样的情况，周海再也忍不住说道：“这到底是什么地方，怎么会如此的诡异。”

　　仅仅过了几秒钟，异兽的伤口已经完全结疤，这样的不可思议的事情就发生在了周海的眼前，经过前面一番的争斗，异兽知道周海的近战能力极强，特别是震天掌对于它的威胁极大，这一次，它再也不给周海近身机会，一旦周海近身，它就跳开一步，避开周海的攻击范围。

　　“异兽也这样聪明。”看着自己又一次近身攻击失败，周海恼怒的说道，“近身不行，那就来远的，看我的风月斩。”

　　说完，一道风月斩从他的手中发出，异兽显然没有想到对方还有这样远程进攻的方式，一个躲闪不及，风月斩从它的身体表面划过，一道血痕出现在它的身体表面，‘呜’的一声嚎叫，好像动怒了一般，眼睛死死的盯着周海，凶狠的表情就像要把周海撕成碎片。

　　“小样，真的以为离我远一点我就没有攻击力了。”周海得意的说道。

　　还没有得意几秒，一股危机涌上心头，异兽再次使用那种膨胀的能力，黑色的雾气不断地涌入它的嘴中，周海还以为对方又要治疗自己，急忙冲了过去，可惜这一次他失算了，一股黑色的能量从异兽的嘴中射了出来。

　　黑色的能量，在空中不断地旋转着，周海动作在空中，再想躲已经来不及了，只能将能量聚集在双手之上，白色的雷电之力在他的面前形成了一道雷电的防御，‘轰’的一声，周海直接被掀飞了出去，两条手臂上由于爆炸的力量，也裂开了数个伤口，鲜血布满了两条手臂。

　　在鲜血的刺激下，周海狂叫了一声，速度陡然增加了数倍，两步跨到了异兽的面前，震天掌出手，异兽惨叫着被轰开了数米，得势不饶人的周海，两道风月斩再次出手，在空中划过两道优美的弧线，一道向左，一道向右，两道攻击同时轰击在异兽的身上，伤口见骨。

　　遭受了三道攻击的异兽，终于失去了战斗的能量，周海一个跨步前向，再次一个震天掌击出，异兽直接轰到了空中，掉落在地上，已经是出气多进气少，眼看就要活不成了，周海看着倒下的异兽，终于松了一口气，撕下已经破碎的上衣，将两只手臂缠住，盘坐在异兽的尸体旁边调息起来。

　　随着能量的运转，手臂上的伤口一点一点的止血结疤，远古血脉的特性再次展现了出来，仅仅半个小时的时间，手臂上的伤口已经不会对行动造成太大的影响了，站起身，周海对于这个地方的忌讳也加深了起来，才遇到的第一个敌人就给自己造成了如此大的威胁，不过也是他自己战斗经验不足，判断失误，才会发生这样的状况。


第十二章 幽暗鬼谷

　　周海现在所呆的地方，在整个魂斗大陆都是赫赫有名的，叫做幽暗鬼谷，里面生存着大量黑暗系的异兽，不知道什么原因，这里的黑暗元素极为的充裕，造成了这里的黑暗系的异兽也无比的强大，而由于黑暗系元素的影响，这里的异兽也是出名的凶狠，一旦战斗起来不死不休，缺少战斗的周海，在这里，无疑是最佳的修行场所。

　　基本恢复过来的周海，再次小心翼翼的向着深处走去，根据之前在外面的目测，整个山谷最少也有上百平方公里的大小，现在周海所处的位置，不过才刚刚踏入幽暗鬼谷的地界，而刚才的那只异兽，也不过是这里最弱的几种异兽之一的黑狼。

　　再次前进了数十米，环境开始有了新的变化，从小树林变成了密林，无数苍天大树耸立在周海的面前，在这样的环境下，周海变得更加的小心翼翼，在这里，黑雾更是弥漫在林间，可见度绝对不超过十米。

　　‘嘎嘎’一只黑色鸟从周海的头上飞过，快如闪电，周海只看见空中出现一道黑线，这只黑色的鸟就消失在了林间，看到这样的异兽，周海对于这个地方的异兽更加的忌讳，就像刚才那只黑色的鸟，如果真的对战起来，那种速度就不是他可以应付的。

　　随着那只怪鸟的飞过，林间响起了无数索索的声音，周海望着声音传来的方向，惊呆地说道：“不会吧，这么多。”

　　只见远处的密林黑压压的一片黑色怪鸟在林间穿梭，周海的第一个反应就是跑，一个转身，没有丝毫的脱泥带水，一边跑一边心中怒骂道：“死老头，这里究竟是什么地方啊。”说是迟，那是快，周海的身体不断穿梭在林间，飞快的跑出了幽暗鬼谷，半响，拍着自己的胸口说道：“幸好，对方不是朝着自己来的。”

　　没有见过这样场景的人绝对无法想象，劈天盖地的怪鸟出没的恐怖感，等到林间再次安静下来的时候，周海才又跑回了幽暗鬼谷，不断地环视四周，观察是否还有怪鸟的出没，直到真的确定怪鸟已经飞走，周海才放心的继续前进。

　　还没前进多远，一只黑色的犀牛从林间冲了出来，看到周海，这只异兽也是明显的一愣，显然意外可以在这里见到人影，随即低下自己的头，后脚不断地在地面划着，‘嗷’的一声，直接冲向了周海。

　　一时间，尘土飞扬，周海反应也是极快，迅速朝右边滑动了数步，‘轰’的一声，一棵大树在犀牛异兽的冲击下应声而倒，一道风月斩出手，直接对面的头部，异兽身子一侧，风月斩划过异兽的身体，周海吃惊的望着风月斩攻击的地方，仅仅在异兽的身上留下一道白色的痕迹。

　　“这防御力也太变态了吧，靠。”周海只能无奈的对自己说道。

　　虽然没有伤到异兽，但是风月斩轰击在身上却让它感到无比的疼痛，特别是雷电入体的一瞬间，整个身子都在微微的颤抖，犀牛异兽双眼渐渐的变红，再次低下头，俯冲了过来，这一次速度更快，冲击力更大。

　　面对这样的攻击，周海也只能靠着身体的灵活性来躲闪对方的进攻，再次闪开对方的冲击，脸上却传来一阵刺疼，冲击力竟然形成一道冲击波，周海躲过了对方的冲击，却没有躲过形成的冲击破。

　　对付这样的异兽震天掌绝对是最佳的选择，周海顾不上脸上的疼痛，一个跨步冲到犀牛的身边，犀牛的冲击攻击很强，但是近身的攻击力就弱了许多，灵活性也很差，面对周海一掌震天掌，却只能侧身面对。

　　‘轰’的一声，周海的整条手臂像轰击在一座厚厚的城墙上面，反击力将他的手臂都震麻了，犀牛也不好受，在一击震天掌的轰击下，身体内部强大的爆裂，让它疯狂的吼叫起来，身子不断地在原地打转，尾巴一甩，如一条钢鞭，在空中发出呼呼的风声。

　　一击攻击见效，周海也没有缠斗，反而退了一步，而这一步整好避开了对方的攻击，然后又是一步向前，再次震天掌击出，犀牛异兽的嘴巴流出一股黑色的鲜血，眼睛变得模糊了起来，看着周海，摇摇晃晃的再次向着周海冲了过来。

　　“还不老实，给我去死吧。”看着对方临死还要反击，周海大叫一声，雷电之力集中在双拳之上，一起轰出，强大的雷电之力瞬间侵入异兽的五脏六腑，轰然倒地，再次结束一场战斗，周海也累得不行，将犀牛的尸体拖到一处比较安全的地方，想先补充一下体力，这才发现根本就没有工具可以割开犀牛身上的厚厚的毛皮，最终最能放弃。

　　从林间寻找了半天，终于找到一种比较弱小的异兽，一种类似于兔子的食草异兽，这才填饱了肚子继续前进。

　　越深入幽暗鬼谷，遇到的异兽就更加的强大，周海在这个地方呆了一天，大大小小的战斗经历了不下十场，身上的伤口也是越来越多，如果不是靠着远古血脉强大的恢复左右，他估计已经成为了某只异兽的腹中之物。

　　“给我躺下。”周海大声叫道，一手震天掌已经玩得更加的出神入化，仅仅一天的时间，就战斗力而言，他至少上升了一层，这就是不断战斗的好处，洗尽稚嫩。

　　晚上的幽暗鬼谷更加的可怕，到处都可以看到绿幽幽的眼睛在林间窜动，到了晚上，周海基本上是不敢行动的，在黑夜中，这些黑暗系的异兽，战斗力至少也要增加两层，找了一个极为牢固的树杈，从林间摘了无数的树枝，简易的搭了一个临时的窝，这里已经深入幽暗鬼谷差不多十公里了，而这里的异兽也大多数是四级的异兽，刚好适合周海修行。

　　趟在自己搭建的树窝中，已经很疲惫的周海也不敢深深入睡，谁知道晚上会不会出现什么会飞的鸟类异兽，只能依靠修炼来解决全身的疲惫。

　　乾坤诀运行，天地灵气聚集而来，淡淡的白色雾气围绕在他的身边，修炼对于身体的疲惫有改善的作用，但是对于精神上的疲惫却没丝毫的作用，知道天空微亮，周海才停止了修炼，浅浅的入睡，解除一天的疲惫。

　　十五天的时间过去，现在的周海身上的衣服基本上已经毁在了各种异兽的利爪之上，上半身赤裸着不断的林间快速穿梭着，他的身上，数条结疤的伤痕清晰可见，十五天不见，他的脸上多了一分坚毅，眼神更加犀利。

　　停留在一棵树后，周海视野中出现了一只异兽，屏住呼吸，十五天的战斗经验，已经让他懂得了隐藏自己，然后才找机会出手，这只异兽显然没有发现他的踪迹，还在不远处慢慢的游逛着。

　　周海仔细的观察着异兽的行动，就异兽视野转开的一瞬间，他如箭般冲了出来，在行动中，两道风月斩沿着两条轨迹直接攻击到了异兽的身上，遭受到攻击，异兽吃疼的狂叫了一声，两眼发红的转过身听着周海。

　　这个时候的周海已经逼近了异兽，震天掌在空中划出一道圆圈，瞬间轰击到异兽的身体腹部和头部，两掌，这只已经是四级的异兽还没有发挥出它的战斗力，就成功的被他击杀，看着倒下的异兽，周海喃喃说道：“四级的异兽已经没有修行的价值了，在深入一段看看。”

　　看着前方，周海身子不断的在林间左躲右闪，每一次的闪避，都完美的将身子影藏在树木的背后，这样前进，不仅仅不影响自身的观察，也不容易让异兽发现自己的踪迹，再次前进了十多公里，这一路下来，竟然没有发现一只异兽的踪迹，这里好像是幽暗鬼谷的中空地带。

　　走过这条路，视野变得开阔了起来，这里的雾气也淡了许多，一个深深的峡谷出现在他的面前，到了这里，周海才算是真正的进入了幽暗鬼谷核心地带，在这个峡谷外面，都只能成为幽暗鬼谷的外围。

　　这个峡谷极大，远远看不到边，无数的怪石林立，没有高大的树木，植被数量也极具的减少，周海并没有贸然的前进，他必须收集这附近异兽的资料，如果这里的异兽的等级和他的修为相差太多的话，他会毫不犹豫的离开这里，他是来这里修行的，不是来送死的。

　　围绕着峡谷的外围转了好久，地势变得更加的蜿蜒，却没有发现一只异兽存在，看到这样的情况，周海心中也是无比的疑惑，按照这里的情况，一路走来，无论如何都应该会有异兽的出现。

　　爬在一棵巨石的后面，周海终于遇到了第一只异兽，这只异兽浑身披着厚厚的鳞甲，四脚爬地，一条长长的尾巴不断在身后摆动，两颗小小的眼睛不断的转动着，慢慢的地上爬动，地面上拖出一条长长的痕迹。

　　这条异兽有点相似一条巨大的蜥蜴，却比蜥蜴显得更为得凶狠，周海不知道，这条异兽，正是五级中极强的一种异兽——龙蜥，相传它们的血脉中，有龙的血脉，这种异兽防御力攻击力都十分的强大，还有一股淡淡的龙威，同等级的异兽基本没有它的对手，如果说弱点的话，这种异兽的移动的速度相对于五级的异兽显得很慢，记住，只是相对于。

　　周海还在犹豫要不要出手，两眼死死的盯着龙蜥，丝毫没有发现，从他的身后，一只黑色的蝎子快速的爬向了他，跑到他的身边，背部的尾刺闪着寒光，狠狠的向着周海刺了过去，一阵剧烈的刺痛传来，周海回头一看，一把捏住这只蝎子，远远的甩了出去。

　　龙蜥终于发现了周海的存在，转过身子，一阵淡淡的威压从空中压下来，滚动的眼球死死的盯着周海，周海发现对方已经发现了自己，只能进入魂战状态，做出攻击的姿态，一人一兽就这样对峙着。

　　‘叽’的一声，龙蜥抢先展开进攻，四脚爬动，飞快的冲向了周海，尾巴是它最重要的攻击工具，一甩，一阵破空之音传来，可见它攻击的速度有多快，周海的反应速度很快，却也没有快到这样的地步。

　　‘啪’的一声，周海用手臂挡住了对方，但是手臂上顿时传来巨大的麻痹感，龙蜥可是五级的异兽，换算成魂师的修为，也就是天魂境界，一击之下没有直接毁掉周海的手臂，已经算是周海的运气。

　　生生退了数步，周海知道自己绝对不是对方的对手，刚才的一击，对方并没有使用全力，就已经让自己无法招架，两道风月斩出手，龙蜥的尾巴在空中迅速的扫过，两道攻击就这样被对方破解在空中。

　　龙蜥的防御力比它的攻击力还要高上几分，风月斩对于它来说还构不成太大的威胁，感觉到对方的战斗力不如自己，龙蜥更是凶猛起来，尾巴不断在空中甩过，周海只能不断的退后躲避龙蜥的攻击。

　　看到对方的闪躲的动作也很快，龙蜥大吼了一声，在它的身体周围出现数个黑色的光球，这些光球完全有黑暗系的能量构成，围绕着它的身体不断的旋转，瞬间，分成几道不同的轨迹，向着周海飞去。

　　这些黑色的光球完全封住了周海，面对这样的攻击他唯一可以做的就是攻击，每一个黑色光球蕴藏的威力仅仅相当于地魂初级的层次，震天掌在空中不断的击出，最终还是剩下两个光球无法阻挡。

　　‘轰’周海还整个人飞了出去，胸口一闷，一口鲜血从口中喷出，龙蜥从后面冲了上来，尾巴一弹，竟然飞到空中，身子在空中一卷，形成了一个肉球，狠狠的撞击在周海的胸口上，胸口传开‘卡卡’的声音，不知道断了多少根肋骨。

　　“不行，我要活下去，我不能死在这里。”周海眼中射出凶狠的眼光，在空中竟然死死的抱住了龙蜥，张开自己的嘴巴，对着龙蜥脖子就狠狠的咬了下去，这个位置是龙蜥防御力最薄弱的地方，平时都被龙蜥好好的保护着，却没有想到被对手抱住之后，顺势竟然咬在了最薄弱的地方。

　　一股鲜血从伤口流入周海的嘴中，带着一点咸味的鲜血被他一口口的吞了下去，现在他的心中念头只有一个，那就是不能松手，一旦松手，他再也没有机会活着走出这里。

　　随着鲜血喝得越来越多，周海整个人如同进入了蒸笼一般，浑身血红一片，脸上是说不出来的狰狞，‘啊’的一声，他竟然撕下了龙蜥脖子上的一块肉。

　　热，周海现在只有一个感觉就是热，那种来自灵魂深处的热，就仿佛在灼烧灵魂一般，就算如此，他还是没有一丝一毫的松手，再次埋头下去，不断的嘶哑着龙蜥的最薄弱的地方，鲜血不断的喷出，他整个人也变成了血人。

　　龙蜥不断的挣扎，拍打，也无法让周海松开半分，半响之后，终于由于失血过多再也没有挣扎的力气，而周海也再也坚持不住，抱住龙蜥就昏迷了过去，龙蜥的血布满了他的全身，肌肤也是血红一片，他现在就是一个标准的红人。

　　一阵金光大山，一条五爪金龙身影再次出现周海的身体的上空，强大的龙威让幽暗鬼谷中每一种异兽都匍匐在地，哆嗦不止，就连抬头望一眼的勇气都没有，金龙的出现周海没有一丝的直觉，而这条金色巨龙，也不是食物，只不过是虚影。

　　龙蜥，血脉中拥有一丝龙的血脉，而周海喝下了大量的鲜血，他身体之中流淌的远古血脉也正好是五爪金龙，随着龙蜥血脉中的龙精在他身体的扩散，终于激发了潜藏在他身体中的远古血脉潜力。

　　金龙虚影在空中嘶吼了一声，仿佛在诉说着什么，然后涌回到了周海的身体之中，他的身体一阵金光大冒，乾坤诀第三层功法自动运行起来，天地灵气飞速聚齐在他的身边，不断的涌入他的身体。

　　随着天地灵气的涌入，他的身体上的伤口开始快速的复原，这一次激发了影藏在远古血脉中的潜力，他从远古血脉中得到的好处，强大的恢复力更是得到了强化，无数的金光不断的闪动，在幽暗鬼谷显得尤为的刺眼，但是却没有一只异兽敢靠近周海。

　　一股淡淡的威压从周海的身上传出，这股威压和刚才金龙出现的时候一模一样，只是弱小了很多，就算如此，感受过刚才龙威，还有那只异兽胆敢过来攻击周海，而陷入昏迷中的周海却完全不知道自己的身体发生了什么样的变化。

　　他的身体还是血红一片，红色的血珠从他的身上一点点的渗出来，沿着身体滑落到地面，这种现象和魂醒中的炼血一模一样，经过这一次，周海身体中的远古血脉将更加的精纯，这一次算是真正的因祸得福，其他的魂战师只有靠着进阶的时候提炼自己的远古血脉，而周海却在无意间就做到了，并且效果远远强于进阶的时候。

　　金光越来越盛，周海身上的血珠也越来越多，天地灵气聚集的速度越来越快，乾坤诀飞速的运行，已经达到了极限，‘轰’的一声，周海的灵魂仿佛爆炸了一般，强大的力量在他的身体外形成一股强大的气旋，将周围的碎石，杂草都给轰开了。

　　如果有人看到这样的场景，肯定不惊掉下巴，周海再次进级，成功的进入了地魂高级，从人魂顶峰，到地魂高级，周海用了两个月不到的时间，这样的速度完全超乎了魂斗大陆已知的极限。

　　两个月提升两级，除了乾坤诀的变态外，不得不说这一次周海的运气实在是太好了，如果不是龙蜥的血脉中有龙血的存在，而他本身有拥有五爪金龙的远古血脉，那么那些鲜血就不会成为补品，而成为致命的毒药。

　　不知道过了多久，周海身上的金光渐渐淡了下来，身上的龙威变得极淡，乾坤诀第三层也完全突破，依靠着远古血脉的再一次提炼，他现在已经是当之无愧的地魂高级的魂战师了。

　　从昏迷中醒过来，没有想象中的痛苦感，身体反而有一种说不出来的舒服，仔细一番探查下来，周海哈哈的大笑了起来，再次进级的喜悦充满了心间，虽然不知道魂斗大陆的魂战师进级的速度如何，但是这样的速度应该也算不错了吧。

　　岂止是不错，魂斗大陆上的魂战师不多，却也不算少，但是大多数的魂战师也不过人魂顶峰的阶段，很多人一辈子也没有办法进入地魂的层次，而在一个月不到的时间内连进两级，不要说前无古人，有无后来者也要打上一个大大的问号。

　　醒过来的周海，看着自己一身的黑色的物质覆盖在皮肤之上，极为的难受，想起不远的地方有一个湖泊可以洗刷身体，一个纵身向着湖泊冲去，这个湖泊是周围这些异兽唯一的水源，很多的异兽都会出没在湖泊的周围。

　　周海已经顾不得那么多，现在已经是地魂高级的魂战师，这附近的异兽基本上对他构不成威胁了，径直就冲向了湖泊，跳了下去，周围的异兽仿佛感觉到了什么，不但没有攻击周海，反而惊吓般的四处逃开。

　　这样的情况周海丝毫没有注意，现在她的身上龙威已经基本消散，但是异兽的感觉比人类不知灵敏了多少倍，就算一点点的威压存在，这些异兽都可以感觉出来，想到之前出现那股强大的龙威，这些异兽哪有不跑的道理。

　　遥远的西方，那只西方巨龙再次苏醒了过来，久久的盯着东方，喃喃说道：“这股龙威怎么会如此的强大，东方到底出现了什么样的龙族。”

　　“西菲尔，你过来见我。”这只巨龙对着空中说道，一会，一个人影从外面飞了进来，看见巨龙，恭敬的单腿跪下，喊道：“见过我皇。”

　　“西菲尔，你也算是我们龙族的佼佼者，今天的东方传来的龙威你应该可以感觉到，我现在给你一个任务，去往东方调查到底是那位龙族拥有这么强的龙威，东方的龙族极为的骄傲，千万不要惹恼了对方。”这条巨龙竟然是西方龙族的龙皇。

　　“属下遵命。”说完，西菲尔就这样消失原地，而龙皇则是继续趴在地上，睡了过去。

　　洗刷干净自己的身体，周海看着岸边已经破烂不堪的衣服，也只能苦笑着将自己的在关键的位置遮盖了起来，看着天空，说道：“也该来接我了吧。”当初约定的时间已经差不多了，自己也再次进级，如果想要在修行，就必须更加的深入，不够遭遇过龙蜥之后，他知道幽暗鬼谷中心的地带还不是现在的自己可以生存的，或许达到天魂之后，方有一丝的可能。

　　“既然如此，那不如先在这里修炼一下第三层的战技——影杀。”周海自言自语道。

　　影杀，利用自身能量形成一道如影子般的快速攻击，最大的特点在于攻击突然性和强大性，不过弱点也是显而易见，需要消耗大量的能量，但是随着修为的进步，影杀往往可以成为扭转战局的关键，以周海现在的修为，一天也最多能够施展一次。

　　不过修炼起来却没有震天掌如此的困难，进入地魂高级之后，对于能量的掌握又上升了一个新台阶，在加上这种招式，本事就是配合乾坤诀而施展的，修炼乾坤诀的他，自然可以很快的掌握。

　　为了测试影杀威力，周海在幽暗鬼谷再次找到了一只那种犀牛异兽，一个影杀过去，这种犀牛直接被劈成了两半，不过周海自己也感觉到这种攻击的弱点，消耗太大，刚才的一击，足足消耗了他七层的能量，这样的攻击，对于现在的他绝对不适用。

　　就这样又过去了三天，雷霆的身影终于出现幽暗鬼谷，看着周海竟然再次进级，雷霆有一种想要将他解剖的冲动，看看在身体中，是否隐藏着什么不为人知的秘密。

　　周海看到雷霆，想起约定的时间，怒声说道：“老师？不是说好半个月吗？现在差不多都过去二十天了吧。”

　　“哈哈。”雷霆不好意思的说道，“路上出了一点意外，冰丫头突然进阶，作为老师，我只能帮他护法了，不过你小子到底怎么回事？怎么又进一级。”

　　“运气，运气。”周海也只能打着哈哈说道，心中却是想着，“冰雪艳竟然进阶了，我还以为只有我一个人进展迅速呢，看样子不能松懈啊，不然一个不小心就被人超越了。”

　　如果雷霆知道他心中的想法，肯定要暴打他一顿，地魂高级啊，从地魂初级到地魂高级，那一个人可以做到他这样的速度，不要说一个月，就是给一些人半年也不一定做得到，就算是冰雪艳这样的天资，没有个半年也别想进入地魂高级。

　　终于回到自己的房间，周海换上了一身新的衣服，作为天字一号，他的福利也是相当的好，像衣服这些，只要申请，立刻就可以送到他的房间，穿上全新的衣服，看着胸口上的魂战师魂战，恍如一生。

　　就在两个月前，自己不过是一个手无缚鸡之力的人，谁也想不到，两个月之后，他已经成为了地魂高级的魂战师，这样的水准，在魂斗大陆也算小高手一个了，投入了某个大家族中一生完全可以衣食无忧。

　　再次盘坐在床上，已经地魂高级的他丝毫不敢松懈，这个世界只有强大的实力才是根本，只有拥有了强大的实力，才有话语权，现在的他越来越感觉到实力的重要性。

　　刚刚进入修炼的状态，周海再次感觉到之前修炼出现的感觉，不过这一次这种感觉更加的强烈，或许是那个时候的他修为太差，感觉不是很强烈，但是现在，他仿佛听到远方有什么东西在呼喊自己。

　　睁开眼睛，走到窗边，这种感觉又消失不见了，周海只能摇摇头，再次盘坐回床上，修炼起来，奇怪的是，一旦进入修炼状态，这种感觉又回来了，这一次周海肯定，确实有什么东西在呼喊他一样。

　　到底是什么？周海再也沉不下心修炼，来到窗边，那个感觉来自于魂斗学院的西方，距离应该在一百公里左右，不要问为什么他会知道，他自己也不知道，这就是一种感觉，看着远方，周海决定过去看看，这股感觉到底是什么东西引起的。

　　一个纵身，周海从窗子跳了下去，从这里下去，可以不经过魂斗学院的大门就可以出去，一百公里，以他现在的修为，花费不了多少时间久可以达到，不断的林间，山石上面跳跃，周海不由得想起了地球上一本很出名的漫画火影，没有想到自己有一天也会拥有这样的能力。

　　花费了两个小时，周海终于来到了感觉来临的地方，来到这里，周海已经可以清楚的感觉到那个召唤自己的东西，肯定就在方圆一公里之内，只是这里环境复杂，一时间根本无法确定具体的位置，只能慢慢的根据感觉寻找过去。

　　沿着一条小路，周海飞快的跑了上去，一个人影从天空飞下，周海警觉的躲了起来，这个人显然也没有想到这个时候会有人出现在这里，看了看周围，一个人独自说道：“应该就在这股附近啊，怎么会找不到呢？”说着，从怀中掏出一个地图不断的对照着周围的地势。

　　天魂魂战师，看到对方从空中飞下，周海立刻就知道对方最少也是天魂的魂战师，只有达到天魂层次，才拥有飞翔的能力，不过此人到此是为了什么，难道是和自己的目的一样，他手上的地图又是什么东西，难道和自己目的一样？

　　无数的疑问涌上心头，如果对方真的和自己的目的一样，自己根本就不是对方的对手，天魂和地魂之间的差距，完全可以用天差地别来形容，从来没有发生过地魂战胜天魂的事情，鉴于对方的实力，周海和对方远远的拉开了距离。

　　此人对照着手中的地图，不断的校正着自己的位置，最终在一个地方停止了下来，看着手中的地图，喃喃说道：“应该就是这里了。”

　　周海根本不敢靠近，如果对方发现自己，绝对没有活路，小心的摸到一处更为隐蔽的地方，周海盘腿而坐，运气乾坤诀，在这里，那种感觉变得更为的清晰，许久，周海站了起来，看了看那人的位置，心中说道：“还好，对方的位置已经偏离了差不多一公里，小心一点，应该不会别对方发现。”

　　根据感觉的方向，周海饶过了对方，慢慢的摸了过去，随着深入，这个感觉越来越强烈，周海可以肯定召唤自己的东西就在前面，终于来到感觉最为强烈的中心，他已经知道自己要找的东西就在这里，但是这里到处都是拱起的土堆，一眼望去，根本找不到任何的东西。

　　“到底在什么地方？”周海不断的反动着地面，又不敢有太大的动作，爬引起对方的注意，寻找了半天，还是没有找到，不得已，再次盘坐在地上，感受着空中传来的奇妙感觉，一个声音仿佛在脑海中想起。

　　应该就是这里了，周海来到一个土堆上面，眼睛射出精光，站在土堆上面，已经完全可以感受到地底传来的某种呼唤，到底什么东西埋在地下呢？周海只能用双手开始挖地，一直挖了接近两米左右的深度，一把黝黑的锤子出现在他的眼前。

　　一把看上去极为普通的锤子，如果非要说它不普通，就是它的大小，相当于一把长武器的长度，巨大的锤头像比一个人的头还要大上几分，周海一把抓中锤把，手上竟然被这把锤子往下一拉。

　　这把锤子不简单，以这把锤子的样子，最多也就一百两百斤的重量，而已周海的修为可以轻松的举起千斤的重量，这把锤子提在手中的重量最少也有上千斤才可能发生这样的情况。

　　“原来还有一个小贼在这里。”一个声音冷冷的出来，话语中带着一股浓郁的杀气。

　　“不好，被对方发现了。”周海的第一个念头就是对方发现了自己，抬起头，果然是刚才见过从天上飞下来的人。

　　不能力低，周海脸上冒出一丝冷汗，对方绝对是天魂的高手，身上散发出来的气势就让周海动弹不得，不过随即他的身上也出现了一股淡淡的威压，虽然不是很强烈，却完全的中和了对方带着他的压力。

　　对方奇怪的咦了一声，对方地魂高级的修为他还是可以一眼看穿，原本一位对方在自己气势的影响下，根本就无法动弹，但是对方身上却传来一股奇怪的威压，完全将自己的气势中和，让自己的气势没有了一丝的作用。

　　“小子，你是何人？”见到这样的情况，此人也有点好奇对方的身份。

　　周海没有说话，从地洞中跳了出来，在他的手上赫然就是刚才发现的巨锤，此人一眼就看见他身上衣服上两个魂斗大字，说道：“原来是魂斗学院的学生，你的导师是谁？”

　　他也是从魂斗学院毕业的，看周海的修为绝对是天字班的学生，而魂斗学院的传统就是一个导师带一个或者两个学生，周海他不怕，但是他身后的导师他就不得不考虑一下了，如果对方的导师在这里，一旦动手，他就是吃不了兜着走了。

　　看到对方的表情，周海装作轻松的说道：“我的导师是雷霆，刚才叫我在这里挖这个东西，自己却不知道去那里偷懒了。”如果可以用自己导师的名头将对方吓走就好了。

　　没想到对方听了周海的话，冷笑了一声，说道：“你当我是白痴是不是，雷老作为魂斗学院的校长怎么可能亲自教导学生。”

　　没有想到自己的导师竟然是魂斗学院的校长，如果这个人不说，到现在周海都还不知道，不过现在好像有点适得其反，对方听到自己报出雷霆的名字，反而不相信自己，周海镇定的说道：“信不信随你，我的导师就是雷霆，老师，你来了。”周海突然的对着一个方向说道。

　　听到周海的话，此人也不由得望向周海望去的方向，就在这个时候周海手上则是握紧了黑色的巨锤，突然一锤轮去，千斤的重锤，在空中刷的一下直接轰击而去。

　　感觉到一阵风在空中吹来，此人怒喊到：“小贼，竟然骗我。”

　　‘轰’的一声，千斤的重锤狠狠的轰在对方的身上，对方虽然是天魂的高手，在周海突然的偷袭下，也是猝不及防，就连魂战状态都没有开启，强大的压力传入五脏六腑，此人痛苦的弯下腰去。

　　周海没有丝毫的停留，一个转身，抗着巨锤，飞快的向着魂斗的学院的方向奔去，他知道对手虽然遭受了这一记重锤，绝对不会伤到对方的根本，只能拖延一下时间，魂战状态全开，他的速度达到了现在所能达到的极限，身子拉成一条黑黑的长影。

　　“小贼，没想到我曾轮西竟然着了你的道，看我不杀了你。”望着周海远去的背景，曾轮西眼露凶光的说到，刚才的一击，虽然没有重创到他，但是身体上的痛苦却是免不了，说完，直接飞上了天空。

　　感觉到对方已经追了上来，周海立刻利用地形影藏自己的身影，在幽暗鬼谷学到的战斗经验发挥了作用，夜间对方飞在空中，竟然无法抓到他前进的轨迹，这对于一位天魂高手来说无疑是一种讽刺。

　　“哼，你以为你这样就可以躲过了。”说完，曾轮西双拳之上冒出一阵火光，对着周海躲藏的位置隔空轰去，‘轰’的一声，强大的力量轰炸在周海的周围，被爆炸轰起的碎石击打在他的身体上面，每一颗碎石都像一个小炮弹。

　　这就是天魂的魂战师，周海已经对天魂估计得够高了，当真实感受到的时候，才知道为什么说天魂和地魂是天差地别。

　　周海身子在地上一滚，再次躲过对方的一次轰炸，一块碎石从他的手臂上划过，一道伤口出现在他的右臂上面，鲜血瞬间从手臂上面涌出，曾轮西在空中狂笑着：“小贼出来受死，看你还能躲到什么时候？”

　　疯狂的不断的轰击着地面的周海，现在的周海只能依靠着地形不断的躲避，但是对方的攻击仿佛源源不断，无论他在何处，对方的攻击就跟到何处，‘烈焰焚海’曾轮西一个大型的战技的使用了出来，方圆十米的范围全部都是火焰。

　　对方完全就是要将周海置于死地，周海真个人都被火海包围了起来，这些火焰的温度之高，仅仅一瞬间，他身上的衣服就化为的灰烬，魂战师的徽章落入了周海的手中，他的手上满是鲜血，徽章仿佛得到能量的补充，一道透明的防御罩将周海包围了起来。

　　“天域？”曾轮西也看到防御罩的出现惊叫道，魂战师的徽章中确实封印了一个天域的防御性阵法，问题只有达到天魂的人可能成功的激发，没有想到一个地魂高级竟然激发了徽章中的天域。

　　能够成功的激发天域，不得不感激周海的远古血脉，在经过再一次的提炼之后，他的血脉已经高度纯净，相当于龙血的血脉，其蕴藏的能量且是一般人可以想象的，在血脉的帮助下，这才成功的激发了天域。

　　周海才不管什么是天域，反正现在的他暂时是安全了，再也顾不得身上的灼伤，飞快的向着魂斗学院逃去，他不知道这个不知道为什么出现的天域什么时候会消失，越早进入魂斗学院，他的安全就多一分。

　　面对天域，曾轮西也没有丝毫的办法，他也不过是天魂中级的魂战师，没有天魂高级的修为，根本不可能攻破天域的防御，不过他相信，以对方的修为，根本坚持不了多久的天域，紧紧的跟随在周海的身后，不断的进行骚扰攻击，不仅仅是为了消耗周海的能量，也是为了拖延周海回到魂斗学院的时间。

　　他虽然是天魂的高手，但是他还是有自知之明，魂斗学院，以他天魂的修为进去，肯定是十死无生，只有在对方没有进入魂斗学院之前杀掉对方才能够抢到那把巨锤，这把巨锤究竟是什么，连他自己也不知道，他只是从一个地方找到了这个藏宝图，才来到了这个地方。

　　身上的天域越来越淡了，周海的血脉虽然激发出来了天域，但是本身的能量却不足以维持天域的长时间存在，看到天域的消失，曾轮西一个纵身飞了下来，直接拦住了周海，眼睛戏虐望着周海，说道：“看你还怎么跑？”

　　周海眼神中出现一股绝望，这里距离魂斗学院已经不足十公里了，他知道对方绝对不会给自己机会在前进一步了，在往前去，就是魂斗学院的范围了，对方一个天魂的魂战师，根本就没有资格得罪魂斗学院。

　　既然如此，那就战吧，逼入绝境的周海爆发出了一种疯狂，他骨子中的疯狂，大叫一声，抡起手中的巨锤就冲了上去，有了准备的曾轮西怎么可能再让周海伤到自己，还没有等到周海近身，烈焰拳带着强大的威力就轰了过来。

　　从曾轮西的拳头之上传来极度的高温，周海的巨锤还没有落下，对方的攻击就已经先至，火焰在他赤裸的身上燃烧，一股烧焦的味道传来，周海顾不得疼痛，巨锤继续挥去，曾轮西不屑的说道：“找死。”

　　身子在空中向后飘去，周海的巨锤根本就没有对他造成丝毫的威胁，直接砸到了地上，曾轮西冷笑一声，双手化为手刀，直接划过了周海的身体，一道血箭喷了出来，完全的喷洒在地面上的巨锤上面。

　　接受了周海鲜血的黑色巨锤，竟然闪动起一股红色光芒，一个声音在周海的脑海中响起：“老子终于可以出来了，终于遇到一个修炼真气的人，xx的，这个世界到底是什么怪地方。”

　　随着这个声音的响起，周海全身的能量向着巨锤涌去，原本已经受伤的周海，在全身的能量几乎被抽干的情况下，只能不甘心的昏迷了过去，知道昏迷过去的一瞬间，他自己都不知道到底发生了什么事情。

　　昏迷的周海并没有倒下，反而从新抬起头望着曾轮西，浑身的气质已经完全不同了，脸上挂着一种奇怪的微笑，看着曾轮西说道：“好久没有出来过了，算你运气不好，给我去死吧。”

　　手一张，地上的巨锤飞到了他的手中，随意的在空中挥动，仿佛这把巨锤一点重量也没有，感受着巨锤在手的感觉，这个周海笑着说道：“我浑天锤的主人竟然是这样一个小家伙，对面的家伙，你想怎么死？”

　　曾轮西只是奇怪周海为什么变得完全不一样起来，却没有深究，毕竟对方仅仅只是一种态度上的转变，大笑了一声说道：“笑话，我怎么死？你还是担心担心你自己。”说完，曾轮西再次出手，这一次的出手完全将天魂修为展现了出来。

　　火龙炎，无数的火焰出现在他的身体上面，然后在他的胸前聚集成为一条红龙，双掌推出，一条火龙随即轰向了周海，这一招已经是曾轮西最强的绝招，不知道为什么，突然之间他的心头有一种危机感，正是这种感觉让他发出自己最强的绝招。

　　被浑天附身的周海，冷笑了一声，浑天锤在空中挥过，天空中只看见无数的锤影，一条火龙就这样被浑天锤绞灭在空中，曾轮西不相信的大叫起来：“不可能，你一个地魂高级的实力，怎么可能破掉我的火龙炎，不可能。”

　　“没有什么不可能，现在该你受我一击了。”浑天满不在意的说道，手中的浑天锤随意的挥动着，却有一种说不出来的意味。

　　浑天锤在浑天的手中完全就是玩具，一招‘湮灭’在他的手中使用出来，漫天的锤影直接将曾轮西包围了进去，只听见一声惨叫，刚才还不可一世的曾轮西直接被绞杀成为无数的粉末，湮灭，无愧这个名字。

　　做完这一切，浑天没有丝毫的变化，就好像做了一件微不足道的事情，根本就没有放在心上，看着手中的浑天锤，浑天喃喃的说道：“我怎么会在这个世界，这个世界到底怎么一回事，竟然只有这个小子修炼的是真气。”

　　浑天真实的身份就是浑天锤，他是浑天锤中产生的器灵，他是如何来到魂斗大陆，连他自己也不知道，他只是知道自己的前任主人死去之后，自己就来到了这个奇异的空间中，但是由于这个空间并不存在真气的缘故，一直到现在他都没有真正的认主。

　　他还记得在这片大陆上他曾经被一个人拥有过，这个人被称为天锤王，不过就算如此，这个人也无法真正解开浑天锤的封印，在他手中，浑天锤不过就是一把普通的魂器，直到周海的出现，浑天锤才算真正解脱出来。

　　浑天看看周围，回到了浑天锤中，没有浑天的支持，周海的身体软软的倒了下去，浑天锤静静的躺在他的身边，仿佛什么事情也没有发生过。

　　等周海从昏迷中清醒过来的时候，他的记忆中一片空白，他自己都还在迷惑为什么自己竟然完好无损，身体上面的伤口已经结疤，而曾轮西已经消失不见，满脑子的疑惑，一个声音在他的脑海中响了起来：“小子，你终于醒了。”

　　“谁？出来？”周海不断的打量着四周，突然响起的声音让他吓了一跳，四处寻找声音的来源，却发现“我就是你手中的浑天锤。”发出声音的正是浑天锤的器灵浑天，昨天在周海昏迷的情况下，他附身将对手击杀，不过在没有周海清醒的配合下，这种附身极为的消耗他的魂力，只好在击杀对手后回到浑天锤中。

　　听到浑天的话，周海这才将注意力集中到了浑天锤的身上，单手提着浑天锤，竟然感觉不到丝毫的重量，反而觉得有一种得心应手，浑天的声音再次响起：“小子，这把浑天锤不错吧，绝对让你的战斗力翻倍，不过想要真正发挥浑天锤的力量，你就要学会我的浑天锤法。”

　　从浑天锤身上，隐隐传来一股强大的力量，却不知道要如何才能利用，直到听到浑天锤法，周海明白了，只有配合相应的锤法，才能真正发挥浑天锤的威力，周海接着问道：“你说你是浑天锤，为什么可以直接和我交流？”

　　“你不会连这个也不知道吧，真不知道你师父是如何教你的，我是浑天锤，但是却是浑天锤中的器灵，器灵知道吧？就是诞生于武器中的灵魂，世间武器不知道多少，能够产生器灵的却寥寥无几，现在知道我的厉害了吧。”浑天带着一股自豪的语气说道。

　　经过一番交流，周海终于知道昨天是浑天救了自己，对于浑天所说的浑天锤法也充满了好奇，不过现在明显不是讨论这个的时候，如果现在再不赶回魂斗学院，估计雷霆又要大发雷霆了，在浑天的指点下，将浑天锤直接收入身体中，也只有认主的武器才具有这样的功能。

　　还没跑到学校，一道闪电从远处劈了下来，一个声音远远传来：“死小子，你给我跑到那里去了？”不用说，这个人正是雷霆，雷霆一大早就去找周海，却发现人去床空，原本的训练计划不得不改变，气的雷霆胡子直翘。

　　在雷霆的身后，一个白色的靓影渐渐出现，看到周海，大叫了一声，直接背过身去，周海很奇怪，难道看见自己就像看见鬼一样，一看自己，才发现自己现在几乎是浑身赤裸，只有胯部的位置掉着几条残破的布条，难怪冰雪艳看见自己如同见鬼一般。

　　雷霆摇了摇头，说道：“你小子天生就和衣服有仇，每一次见你从来没有完整的时候，算了，这套衣服给你，也算为师我给你的见面礼吧。”说完，手指上的一颗戒指一闪，一套黑色的衣服出现在他的手上。

　　周海接过衣服，飞快的跑到一个树的背后，将衣服穿了起来，这才仔细的打量着这套衣服，这套衣服穿着身上，有一种丝绸的柔软，也有一种金属的牢固，两者搭配在一起却感觉无比的和谐，穿在身上，却不像一般的衣服，反而像是一套超薄的铠甲，整个人看上去威风了不知道多少。

　　“小子，这个东西也拿去。”一个东西飞了过来，周海在空中接住，竟然是一双黑色的金属鞋子。

　　将鞋子穿在脚上，却丝毫没有金属那种的僵硬，里面极为的柔软，周海不知道他穿的那套铠甲却是魂斗大陆出名的防御性的魂器——天龙软铠，而他叫上的鞋子也是大有来头，这一套装备可是雷霆年轻时候的标志，自从达到圣魂之后，这些东西对于他来说就没有什么作用了，只能留在空间戒指中做纪念，如今看到周海经常损坏衣服，这才送了出去。

　　穿好衣服的周海从树后走了出来，不得不说在这一套装备的衬托下，原本相貌并不出众的他，多了一份霸气，如果在加上一个披风，整个人绝对是无比的风骚啊。

　　“魂器？垃圾，垃圾，全是垃圾，完全都是失败品。”浑天的声音响了起来，语气中全是不屑，在他看来天龙软铠从了外形上面还不错外，基本上全是缺点，而周海脚上的那双鞋，连垃圾都算不上。

　　周海刚才可以是亲自测试过这件衣服的牢固，以他地魂高级的修为也无法破坏这套软甲，于是在脑海中说道：“垃圾？为什么是垃圾？”

　　“这套软件用的是一种很特殊的异兽的皮制造，加上千年的蛛丝，和黑金髓打造，但是制造它的人却将这些基本作用在了外形上面，从而大大的降低了防御力，更重要的是，这样的软甲上面仅仅刻画了一个防御性的阵法，根本就浪费了制造这件衣服的材料，还有，这件衣服竟然连一点灵气都没有，完全就是失败品。”浑天越说越是激动，越说语气越是不屑。

　　“还有那个丫头身上的那件武器，也是一件失败品，根据这件武器的属性，我想原本的制造者是想制造出如飞剑一样可以灵活战斗的武器，但是这把武器除了本身材料带有的冰属性，和武器上刻画的冰系阵法外，一点灵气也没有，这样的武器根本不能认主，也就达到不到心念所到，武器所至的效果，这把武器除了攻击力强一点外，依旧是一把垃圾失败品。”浑天接着说道。

　　寒月轮也是失败品，周海可以亲自感受过寒月轮的攻击的，特别是那种变态的属性攻击，一旦被伤到，整个人的行动都会受到影响，而这把在兵器谱上排名前十的君魂魂器在浑天的口中竟然是一把失败品，浑天带给周海太大的震撼了。

　　看着有点呆滞的周海，雷霆以为周海是因为这套软铠过于震撼的缘故，满意的说道：“不错，穿在你身上很合适，这套软铠可以是我年轻时候所用，现在就传给你把，还有，记住下次出门一定要打招呼，出了魂斗学院，这个大陆可并不太平。”

　　好不容易收了一个自己满意的弟子，雷霆可是将他作为衣钵传人来对待的，除了这股原因外，还有一个重要的原因就是魂堂的堂主狂圣张君书亲自叫他一定要将周海收入魂堂。

　　周海这才从呆滞中清醒了过来，现在也不是和浑天讨论这些魂器到底是不是垃圾的时候，对着雷霆说道：“多谢老师。”

　　“冰丫头，还要躲到什么时候，我们该去上课了。”雷霆转过身对冰雪艳说道，冰雪艳这才转过身来，脸上还有淡淡的红晕，从来都是一脸苍白的冰雪艳这样的场景，瞬间就让周海看呆了。

　　看到周海的表情，冰雪艳立刻就恢复了原来的样子，一身的寒气，一脸的冰冷，心中却吃惊道：“没有想到我们之间的差距竟会如此的大。”

　　自从那次在医疗室中见过一面之后，两个人今天才算再见，而周海已经从地魂初级提升到了现在的地魂高级，而冰雪艳不过刚刚达到地魂初级，两者间的差距实在是太大了。

　　雷霆将两个人动作都看在眼里，然后再看向了冰雪艳，心中说道：“周海的存在，或许我们魂斗学院这一届真的会成为史上最强的学生。”

　　这一届一共出现了四位天资绝顶的学生，除此外，再加上像风锦冥这样的天资也不算差的几个人，这一届的学生的资质已经算是魂斗学院历史上最好的几届之一，但是出了一个周海这样的人物，却可能让这些人潜力得到最大的挖掘，天资好的人，都是傲气之人，周海的成就会让他们疯狂的追赶，而这样的效果，也造就这一批学生成为史上最强的一界。

　　在雷霆的带领下，周海和冰雪艳来到了一个单独的练功房着，这个练功房最少也有一百平方，却没有一个人在这里，雷霆说道：“好了，这里就是你们以后上课的地方，我上课的方式很简单，只要达到我的要求，你们想干什么都可以。”

　　两个人同时点了点头，雷霆接着说道：“冰丫头，你现在刚刚进入地魂，对于地魂的力量还没有真正的把握，所以你今天的课程就是让自己的身体适应地魂的能量，最大限度的保持地魂的魂战状态，而你，周海，你进级的速度太快，但是不知道你从哪里学到的战技，竟然能够充分的发挥你的修为，不过，现在的你还有一个弱点，就是对于力量的控制力太差，也就是在攻击的时候会浪费过多的能量。”

　　雷霆一针见效的指出两个人的缺点，然后叫两个人分开，各自训练，然后针对两个人出现的情况，在亲手指点，从来都是一个人修炼的周海，在雷霆指点下，进步飞速，雷霆也是满意的看着自己的两个弟子，在他的指点下，冰雪艳已经渐渐的适应了地魂的魂战状态，而周海则已经渐渐减少了能量的浪费。

　　周海在雷霆的指导下，很快就认识到了自己的问题，由于他出生平民，不像其他的魂战师，从小就开始进行针对魂战师的修炼，等他们真正成为魂战师的时候，他们已经打下了良好的基础，使用魂战师力量的时候，对于力量的把握比他就要强上许多，用雷霆的话来说，用相同的能量，他能发出两击而周海只能发出一击。

　　除了这股眼中的问题，就是周海对于战斗中完全就是大开大合，而缺少真正的技巧，这种技巧不是像借势这样利用能量的方式，而是战斗中一些微小的动作，比如原本一个很小的动作就可以达到的效果，而周海却要用很大的动作去完成，这样不仅仅让对方容易抓住他动作的弱点进行反击，更让他能量的消耗速度是别人的数倍。

　　“这老头还算不错，不过他的方法还不是最好的，小子，等晚上我教你浑天锤法，等你你练会这套锤法，你完全可以达到越级挑战的程度，不过你首先要给我找到一个锻造室，我的锤法只有在锻造室中才可能练出来。”浑天绝对不是说大话，在对曾轮西的时候，他用的就是地魂高级的修为，绞灭了一位天魂的魂战师，这就是战斗的技巧，用相同的能量，却能做出完全不一样的效果。

　　周海虽然没有见识到浑天锤法的风姿，但是从浑天的口中，他已经知道浑天用浑天锤法绞灭了一位天魂的魂战师后，对于浑天锤法，更是心动不已。

　　终于在雷霆的一句话中结束了一天的修炼，冰雪艳没有说话，抢先走出了修炼室，雷霆看着冰雪艳，对于她，他还是极为欣赏的，只是她的这种性格，对于她的修炼之路却会有极大的障碍。

　　看到周海还没有离去，雷霆说道：“还不回去休息？还有什么事吗？”

　　“老师，我想知道那里有锻造武器的地方？”想要修炼浑天锤法，就必须有锻造室，而周海根本就不知道那点有锻造室。

　　“你想打造武器？”雷霆听到周海寻找锻造室，以为周海想要锻造一把武器，“不过打造出来的武器都比不过魂器，如果你真的想要武器的话，可以去寻找一把魂器，只有魂器才能发挥出魂战师真正的战斗力。”

　　魂器？对于这个词周海已经停了很多遍了，疑惑的问道：“难道魂器不是锻造出来的吗？”在他看来，魂器也是武器的一种，肯定是锻造出的。

　　“魂器应该是锻造出来的，但是这个大陆没有一个人掌握锻造魂器的方法，也没有人知道魂器到底是如何出现的，这些魂器总是突然就出现在这个大陆上，想要找到一把魂器，完全看人的运气，当初我为了寻找一把合适的魂器，前往十万大山数年，那里是魂器最常出现的地方。”雷霆觉得应该教给周海一些常识的问题，身为魂战师，竟然连魂器的来历都不知道。

　　魂器不是这个大陆的人锻造出来的？难道在这个文明之前还有一个文明的存在？这样的情况周海不由自主的想到这样的答案，一个世界的存在不知道多少年，出现几个文明都是很有可能的，既然现在的文明无法锻造出魂器，那就说明是前一个文明的产物。

　　“这些垃圾竟然没有人可以锻造，这个世界到底是怎么一回事。”浑天不由得感叹道，从雷霆的身上，他可以感觉到此人很强大，能够拥有如此修为的世界，锻造出那些所谓的魂器应该一点问题也没有，就算这些东西他看来确实就是垃圾。

　　“难道这个世界的锻造技术差到如此的程度，周海，去找一个锻造室看看，看看这个世界的锻造水平到底差到何种的程度。”浑天迫不及待的想要寻找为什么这个世界锻造不出来所谓的魂器。

　　周海点了点头，对雷霆说道：“我只是想打造一把武器熟悉一下，至于魂器，就像老师所说，完全看个人的运气，就算真的找到，也不一定就适合自己。”

　　“确实如此，魂器的数量本身就少，想要找到适合自己的就更难了，好吧，你先打造一把武器也好，从学院的东门出去，不远的地方有一个很大的自由贸易点，那里就有打造武器的地方，你自己过去看看吧，对了，这袋东西给你，我想你身上应该什么钱吧。”说完雷霆扔出一袋钱币出来。

　　魂斗学院地理位置极为的特殊，刚好被五星帝国、西柏林帝国、紫荆帝国、天龙帝国和星野联盟五个魂斗大陆最强的国家给包围起来，在加上魂斗学院的本身的特殊性，魂斗学院附近就成为了各国一个真空的地带，正因为如此，在魂斗学院不远的地方，有一个极为特殊的自由交易集市，发展到现在，已经成为了魂斗大陆一个极为特殊的交易基地。

　　在这里，你可以买到任何一个国家的特产，在这里，没有各国的赋税，只需要向魂斗学院缴纳极少的费用，在这里，没有人会在意你的身份，但是这里绝对不允许违法和捣乱的事情发生，这里的交易繁荣程度，已经不弱于魂斗大陆任何一个地方。

　　从魂斗学院东门出去，周海来到了这个自由交易的集市，正是交易最火热的时候，街道上面人山人海，来自不同国家的商人将自己的货物运到这里出售，又有许多人购买各国的商品运往自己的国家，一路走来，各种叫卖声不断，好不容易才找到了一家专门锻造武器的地方。

　　走到屋内，叮叮当当的声音不断，这里的生意显然很好，五个铁匠专心的在火炉旁边专心打造着武器，一个老头坐在屋内的一个交流上，手中拿着一个小小的茶壶，微笑着看着那些铁匠，看到周海进来，这才放下手中的茶壶，走了过来，问道：“客官，可是要打造武器。”

　　“我先看看。”周海四处打量着这个武器铺，五种五个大大的火炉燃烧着剧烈的火焰，在房间的一旁，一张桌子摆放着各种各样的武器，这些武器都已经是成品，周海直接走了过去，拿起一把铁剑仔细的看了看，然后轻轻的放下。

　　“怎么样？有没有什么发现？”脑海中却是在和浑天交谈着。

　　“这些武器只能算是一般的武器，这里的铁匠用的也只不过是简单的锻造方法，这样的技术，锻造出来的武器一般人用还可以，想要达到魂器的程度却还差得太远。”浑天对于这里的锻造技术并不是很满意。

　　老者看着周海，眼珠不断的晃动，最后说道：“既然阁下是魂战师，自然瞧不上这里的武器了，不如随我进去看看吧。”

　　原来外面放着的武器不过是给普通人用的，这里是魂斗学院的地界，魂战师在这里极为的常见，特别是像周海胸口上的魂战师徽章，一眼就被人看出来他魂战师的身份，随着老者进入了屋内，屋中的武器显然比外面的等级高了几分。

　　不过周海对于武器根本就不在行，如果没有浑天的存在，就算一把魂器摆在他的面前，他都认不出来，周海问道：“这里的武器如何？这样的程度应该比外面好多了吧。”虽然不懂得鉴赏武器，但从武器上闪动那种光芒，却显得极为的刺眼。

　　“垃圾，垃圾，全是垃圾，外面的武器虽然说极为普通，但是还算实用，而这里的武器，除了华丽就没有丝毫的用处。”对于这里的武器，浑天的评价更差。

　　听了这样的话，周海脸上也变得不好看了起来，说道：“这里的武器除了华丽根本没有一点用处，难道这么大一个武器铺就没有真正的好武器吗？”

　　老者听了这样的话，不但没有生气，反而恭敬的说道：“对不起，一般而言来我们这里的魂战师，并不是真心买武器来用的，对于魂战师来说，只有魂器才真正的发挥魂战师的力量，这些武器唯一的最用确实就是装饰，没有想到客官是真正想买武器的人，我们店中有一把镇店的武器，一直没有找到主人，如果阁下看得起，就买给阁下了。”

　　“小五，把夺魄拿出来。”老者大声喊道，一个高大的身影从外面走了进来，正是刚才在外面五位铁匠中的一位，在他的手中，一个木盒被他郑重的端在手中，放在屋中的一张桌子上面，然后对着老者点了点头，走了出去。

　　老者打开木盒，说道：“这把夺魄算是我们铁铺最高的杰作了，如果客官还是看不上的话，我就无能无力了。”

　　从木盒中拿起夺魄，浑天的声音响了起来，说道：“好东西，用万年铁晶加蓝金石打造，锻造手法上可以说已经达到了宗师的等级，可惜，这把武器在锻造的最后阶段，没有采用正确的锻造方法，没有让灵气在这把武器中聚集，不然这把武器绝对是不可多得的佳品，可惜了，这样一把好的武器。”

　　周海听不懂浑天的话，但是这把武器是一把匕首，拿在手中，手心传来一股冰凉的感觉，还有一种的淡淡的嗜血的味道，这把叫做夺魄的武器，如果在一个擅长刺杀的人手中，绝对是一把杀人的利器。

　　不过这把武器对于周海来说没有丝毫的作用，摇了摇头，说道：“这把武器确实不错，可惜不适合我，我的并不擅长用短兵器。”

　　老者听了周海的话，脸上一片失望，这把武器已经是他们店铺所能拿出来的最好的东西了，因为魂战师都愿意选择魂器，到现在，也没有找到一个真正的主人，老者失望的说道：“这把武器在我的手中已经十年了，我一直有一个心愿，有一个魂战师可以将这把武器发扬光大，可惜现在的魂战师都只愿意使用魂器，可惜了，好不容易有一个魂战师来到我的店铺。”

　　周海可以感觉到老者话语中的失望，安慰的说道：“这把武器真的很不错，如果不是我不擅长使用这种武器的话，我一定会选择它，如果有一天我遇到合适使用这把武器的魂战师，我一定介绍到这里来购买这把武器。”

　　“那就先谢谢了。”老者小心的将这把匕首收了起来，对着周海说道。

　　从武器店出来，周海和浑天不断的交流着，浑天说道：“这个世界的锻造技术绝对可以锻造出像魂器一样的东西，他们唯一差的就是一样，那就是真气。”

　　“真气？真气对于魂器有什么关系？”周海疑惑的问道。

　　“经过我的观察，这个社会的魂战师的力量体系应该叫做血继限界，也就是血脉注定了成就的大小，但是武器的锻造，在最后的阶段需要灌入大量的真气来激发武器最大的潜力，而这个世界的力量，根本无法激发武器的潜力，这也是为什么这个世界无法锻造出真正的魂器，小子，你练的到底是什么功法，为什么这个世界只有你修炼出来的力量是真气？”浑天说道。


第十三章 浑天锤法

　　这个世界？周海听到这个字眼，吃惊的说道：“你不是这个世界的产物？”

　　“当然不是，我来自一个叫做凯撒星的地方，我们那里的人修炼的功法叫做修真。”浑天的一句话，让周海浑身一颤，修真，原来是真实的存在的。

　　感觉到周海的变化，浑天接着说道：“天下间修炼的功法何止千万，我们将所有修炼真气的功法叫做修真的功法，而这个世界的功法，可以叫做血继功法，除此外，我还知道天下还存在有体炼功法，元素功法，斗气功法。”

　　从浑天的口中，周海终于知道天下还有这么多的功法，而这个世界存在的功法竟然叫做血继功法，说道：“难道因为我修炼的功法并不是这个世界的功法？”脑海中乾坤诀的出现，周海只是知道这套功法，和杀死自己的剑有极大的关系，却不知道，这套功法属于修真的功法，他一直以为这个世界的功法和自己修炼的是一样的。

　　“你修炼的功法绝对属于修真的功法，但是你的身体中除了修真的功法，还有血继的存在，只是你的情况比较特殊，你用修真的功法，来推动你血继的修为，所以在外人看来，你和这个世界的魂战师没有丝毫的区别。”浑天这一番话彻底的解开了周海心中对于自己功法疑惑。

　　“现在还要找锻造室吗？”周海想起这一次来这里的目的，问道。

　　“当然，没有锻造室，你就无法修炼浑天锤法，等你掌握了浑天锤法的话，你自己就可以锻造魂器了，现在这个样子，我决定你可以自己买下一个地方修建自己的锻造室，那个老头不是给了你一袋钱吗？”浑天思考了半天，觉得还是拥有自己的锻造室比较好。

　　一直都还没有看雷老到底给了自己多少钱，周海拿出雷老给的袋子，一看，一股紫色的光芒就从袋子中冒了出来，一袋子的紫金币，这样一袋子钱，不要说一间锻造室了，就是十间都已经足够了。

　　“哈哈，我也算是有钱人了吧。”周海第一次见到这么多的钱，虽然是雷老给的，但是他却一点也不在乎这钱到底是谁的，反正现在钱在他的手中。

　　有了钱，一切事情都好办了，周海直接找到魂堂在这里的分部，借用自己魂战师的身体，很快就搞定了一间无人的店铺，至于位置，他选择一个比较偏远的地方，反正他现在也不打算开铺，只是为了修炼浑天锤法。

　　在魂堂的帮助下，周海需要的东西第二天就可以完全的购买齐全，不过魂堂的人也很奇怪，为什么周海要搞这样一个锻造室，难道这个他魂战师做烦了，想要做锻造室，在这个大陆，锻造师的地位根本就不高，因为魂师需要的是魂器，而不是一般的武器。

　　周海也不打算解释，反正现在该办的都办了，只需要等到明天来接收就可以了，回到魂斗学院，浑天的声音响起，说道：“今天晚上先教你一点基础，培养一下你的锤感，你先唤出浑天锤来，然后放松精神，我会附身在你的身上，让你感受浑天锤使用的方法。”

　　回到学院，周海找了一个无人的地方，全身放松，浑天再次附身到了周海的身上，在这样的状态下，周海可以感知外面所有的一起，只是身体的行动权交给了浑天。

　　“看好了，这就是我浑天锤法的基础——凝，所谓凝就是将力量集中到一点上面，最大限度的发挥出极限的攻击力，这也是浑天锤法的基础，现在的你只要感受如何才能做到这一点，具体要如何的修炼，等锻造室修建好以后，我会指导你的。”说完，浑天锤出现在他的手上。

　　被浑天附身的周海，气凝一线，全部集中于浑天锤上，然后狠狠的向着地面砸去，‘轰’的一声，地面上出现了一个巨大的深坑，周海可以清晰的感觉到这一锤的力量仅仅只是地魂高级，但是爆发出来的威力，就算是天魂也不一定可以承受得住。

　　这就是浑天锤法的威力？这一锤给予周海的只有两个字就是震撼，浑天回到浑天锤中，说道：“刚才的一击应该在你的身体和精神中留下了一丝的印记，你所要做的就是根据这一丝的印记，让你的身体和精神真正的记住刚才爆发的那一刻。”

　　拿回身体的控制权，周海在脑海中不断的回忆被附身时候的感觉，浑天在周海身体和精神上留下的那一丝印记，仿佛随手可得，又仿佛遥遥无期，浑天也并没有强迫周海可以这么短的时间就可以达到刚才那一击的强度，现在的他只要周海有这个感觉就好。

　　在脑海中回忆了不知道多少遍，突然间灵光一闪，周海知道现在自己终于抓住了一点什么，浑天锤再次的举起，按照刚才的一番动作，周海一锤砸地，‘轰’的一声，地面上出现了一个小小的土坑，比起浑天发挥出来的威力，不知道少了多少。

　　不过浑天却满意的说道：“不错，第一次能够做到这样的程度，说明你有学会浑天锤法的资质，不过你要让你的身体和精神不断的去记忆那一刻的感觉，知道你的身体可以真正的发挥出那一锤的威力，现在回去吧，修炼这种东西，还是要劳逸结合，最关键的是你现在修炼的功法不可以荒废，不然在强的招式你也发挥不出威力。”

　　回到宿舍，周海脑海中都还在浮现浑天那一击的场景，直到彻底的进入修炼状态，才扫开了杂念，专心的运行乾坤诀的第四层。

　　到了第四层，对于天地灵气的吸纳再次上了一个台阶，将天地灵气压缩成为液体的速度也快了几分，不过想要彻底的将整个丹田都填满不知道还要花上多少的时间，修炼到了后面，进阶的速度只会越来越慢，就算乾坤诀这样的逆天功法，也改变不了这个现实的问题。

　　不过随着第四层功法修炼，周海对于自己的前途充满了希望，天地灵气不断的聚集他的周围，原来只是淡淡的雾气，现在变浓了不知道多少，原来肉眼很难看到，而现在肉眼已经可以看到白色的武器围绕在他的身体周围。

　　修炼中，时间总是过得极快，早上是雷霆的专人教导，周海可是不敢逃的，今天雷霆并没有交给他新的东西，只是让他不断的重复昨天所做的事情，只是要求上面更加的严格，知道雷霆说休息的时候，周海整个人都虚脱了。

　　能量的控制，和浑天所教的凝有异曲同工之效，但是这种控制，需要不间断的重复能量的练习，以周海地魂高级的修为，在这样的修炼下，能量的消耗也极为的严重，结束了雷霆的教导，周海迫不急待的向着自己的锻造室走去。

　　靠着魂堂的帮助，一天的时间周海需要的所有的东西都已经准备完毕，除了打造需要用到的锻造台，周海还用购买一块巨大的千年寒铁，这块千年寒铁就将雷霆所给的所有的钱都花光了，而建筑锻造室的钱仅仅是其中的一小部分。

　　看着崭新的锻造室，锻造需要的各种工具，和燃亮整齐的堆放在锻造室中，周海迫不及待的翻弄起这些东西来，而消耗了他最多金钱的千年寒铁，静静的放在一个角落上面，淡淡的寒气让整个锻造室都有一种说不出来的清爽。

　　“周小子，这些东西你都用不上，购买这些东西，只是为了蒙蔽外人的眼球，一个合格的锻造室，只需要火，材料，一把锤子就可以打造出任何的武器，不过说这些都还早，现在的你先将那块寒铁放到屋子的中央。”浑天的声音在周海的脑海中说道。

　　根据浑天的指示，周海将寒铁搬到了屋子的中央，然后问道：“接下来要如何做？”

　　“还记得昨天晚上我教给你的浑天锤法基础凝吗？你现在要做的就是利用凝将这块寒铁中的杂质去除，将这块千年寒铁锻造成为更难得的千年寒铁髓，等你做到了这一点，你的凝也算是大成了。”浑天说道。

　　“这样的材料还有杂质的存在？”周海叫了起来，要知道这块寒铁就花了他所有的钱，这样的极品材料在浑天的眼中竟然根本不算什么。

　　浑天不可置疑的说道：“当然，这样的材料在自然界中仅仅算是中等的材料，里面其实还有各种的杂质存在，如果你能够用凝将这块材料锻造成功，那么你的凝绝对已经大成，这才可以修炼下一阶段的浑天锤法。”

　　“好吧，我做。”想要修炼浑天锤法，就必须按照浑天所教的一步一步的来，用浑天的话来说，修炼的路上不能有一分的取巧。

　　修炼浑天锤法的基础凝，除了材料本身，和浑天锤外，不需要任何的东西了，浑天锤认主之后，周海使用的时候已经感觉不到什么重量了，握在手中，重量刚好是最趁手的程度，正是开始了凝的修炼，他深吸了一口气，浑天锤握在手中，脑海中却是不断在回忆浑天的昨天晚上爆发的那一击。

　　浑天锤出手，狠狠的砸在千年寒铁之上，当的一声，一股强大的反击力从浑天锤上传来，差点就脱手而去，浑天在脑海中骂道：“稳住啊，你是笨蛋啊，凝虽然教你将力量集中在一点，但你一旦不稳，你的力量就会扩散，之前做到的就完全白费了。”

　　听到浑天的话，周海也知道如果不能控制住反弹之力，那集中的力量的效果就会分散，从而造成攻击力的下降，提起浑天锤，再次投入到了浑天锤法的修炼中，期间，只要周海发生一点的错误，浑天的怒吼声就会出现。

　　浑天的严格程度比雷霆还要高上几分，一下午的修炼过程，周海最少被骂了上百次，全身的能量再次的消耗完毕，瘫坐在地上，对浑天说道：“没想到浑天锤法竟然如此难练。”

　　仅仅只是第一招，也是浑天锤法的入门，就如此的困难，后面不知道要难到何种的程度，浑天或许感觉到了周海的想法，说道：“浑天锤法可是天下一等一的攻击技巧，如果这么简单就可以掌握的话，还有什么价值，你算不错的了，要知道创造出浑天锤法的人，可是用了一百年的时间才彻底的完善了这套锤法。”

　　“一百年？”周海吃惊的说道，“到底是何人创造出了浑天锤法？”

　　浑天并没有说到底是谁创造出了浑天锤法，说道：“这个就不需要你知道了，以后的每天下午，你都要到这里来修炼浑天锤法，晚上我会再次附身在你的身上，再次施展凝，直到你彻底的掌握的凝的那天。”

　　周海的在魂斗学院的日子变得无比的充实了起来，每一天都安排得紧紧的，修炼凝，对于能量的掌握也极为有用，就连雷霆也吃惊周海的进步，可以这么快的就可以将能来那个掌握到如此的程度。

　　这一天，雷霆终于不在叫周海锻炼能量的掌握了，而是将周海叫到跟前说道：“很好，现在的呢已经算是掌握了能量的控制，现在也改教你新的东西了。”

　　听到可以学到新的东西，早已经厌倦了这种重复的修炼的他自然是高兴的说道：“太好了，老师，你要教我什么？”

　　“你已经学会了借势，不过你的借势还处于一个比较低级的层次，也就是将外界的能量引入自己的身体然后再爆发的一种借势，而我现在要教你的是直接借助外界的能量。”雷霆说道。

　　直接借助外界的能量？对于借势，周海本身是又爱又怕，拥有借势，让他可以在一定的时间爆发出无比强大的战斗力，但是这种爆发对于他本人而言，差不多就是一种自残的行为，如今可以学到更高层次的借势，自然高兴得连连点头。

　　一旁修炼的冰雪艳也停止了修炼，站在一旁观看着，对于借势，她早就知道，但是没有天魂的实力，基本上不可能掌握借势，她很想看看，为什么周海可以掌握这种只有天魂才能掌握的技巧方式。

　　“天地灵气是由世间万物各种能量构成，雷元素也属于其中的一种，也就是说，天地间也包含了无数的雷元素，而雷元素又是一种比较特殊的存在，不像如水，火，风，土这些元素丰富，但是它还是存在的，看好了，我这一招仅仅用的人魂顶峰的力量，但是在借势下，可以达到地魂初级的程度。”雷霆做出一个动作，在空中划出一道电弧，人魂顶峰的力量在爆发出身体的一瞬间，威力越级提升，竟然达到了地魂初级的阶段，周海吃惊的望着雷霆的表演。

　　“我还说什么高级的技巧，不过就是利用精神力和外界的元素沟通，这种技巧在元素功法中是最基础的东西，没有想到在这里竟然被当成了高级的技巧。”浑天不屑的声音响了起来。

　　浑天和周海说过天下有很多种功法的存在，其中的一种就是元素功法，修炼这种功法的人，注重的就是修炼精神力，利用精神力和外界的元素沟通，从而达到攻击的效果，而刚才雷霆所做的，正是元素功夫中最基础的技巧。

　　浑天很不屑，但是却没有想到这个世界的修炼体系叫做血继限界，修炼的功法叫做血继功法，对于精神力的修炼基本上可以忽略，除了少部分人的血继会涉及精神力外，其余的大部分都不过不断的提纯自身的血脉，锻炼自己的身体，从而造成很多精神力上的技巧变得困难无比。

　　而修真的功法也一样，对于精神力的锻炼很少，除了一些特殊的功法，一般而言，修真，修的也是自身，周海的也是一样，乾坤诀可以极大限度的不断让他的身体进化，让他的血脉更加的精纯，却无法让他的精神力快速的提升，而雷霆的这种方法，对于他来说，也是一件极难办到的事情。

　　周海尝试了数次失败之后，也不得不怀疑浑天的说法，对浑天说道：“这种技巧真的是很基础的东西？为什么我连一点诀窍也抓不到。”

　　浑天想了一下说道：“呵呵，我忘记了，这里没有元素的功法存在，这种技巧对于你们来说确实是一种很困难的技巧。”说完，再也没有声响，好像不好意思他也会有说错的时候。

　　听到浑天的话，周海的脑袋上面出现几股黑线，如果不是浑天只是一个器灵的存在，他绝对会有一种将浑天狠揍一顿的冲动，雷霆看到周海的表情，以为他为无法很快掌握这种技巧难过，说道：“别想这么多了，这种技巧本身就不是你这种层次的人应该接触的，不过你已经掌握的初级的借势，掌握这种技巧只是时间的问题，修炼欲速则不达。”

　　雷霆不知道，周海的表情根本不是因为这件事情，在浑天的教导下，他已经知道修炼是无法取巧的，也是无法一步登天的，周海对雷霆说道：“老师放心，我知道这个道理，多谢老师的提醒。”

　　周海的这种表现让雷霆满意的点了点头，回头看了一眼冰雪艳，说道：“冰丫头，你的进度可是赶不上周海了，在这样下去，你们之间的差距会越来越大的。”

　　冰雪艳的努力程度丝毫不弱于周海，但是她的运气始终没有周海那么好，她没有周海那种逆天的功法，没有周海的运气，更没有像浑天这种人的日夜指点，而她的进步，也是极为迅速的，听了雷霆的话，冰雪艳依然是冷冷的点了点头，再次埋头到了修炼之中。

　　“对了，你们两个已经进入魂斗学院差不多三个月，下个星期会有一个修炼交流的大赛，到时候你们两个都要参加，这个比赛不仅仅是你们三个月修炼成功的体现，也是我面子的关键，无论如何，你们都必须给我拿下比赛的前两名。”雷霆突然说道。

　　修炼交流大赛也是魂斗学院天字班的传统，第一次以三个月为限，是新生进入魂斗学院的第一场交流大赛，第二次是以半年为限，最后一次则是从魂斗学院毕业的时候，这三次大赛，除了检验学生的修炼成果，也是各个老师间的教学竞争。

　　三个月的时间，周海已经稳稳稳住了自己地魂高级的修为，而冰雪艳也在地魂中级间徘徊，之需要一个刺激点，或许就能够进入地魂中级的阶段，在现在的天字班中，他们两个人的实力绝对数一数二，雷霆接着说道：“接下来的一个星期，你自由修炼，能掌握借势的高级技巧最好，不能掌握，以你现在的修为，拿下第一完全没有问题，我带冰丫头去个地方，看看能不能让她突破地魂初级，这样就更有把握了。”

　　对于周海，雷霆是相当的放心的，从他这三个月的进步就可以看出来，课下花的功夫绝对是课上的几倍，不然不会有这样的效果，周海点了点头，说道：“好的老师。”

　　雷霆转过身，对冰雪艳说道：“冰丫头，我们走吧，周海，一个星期以后，我们在这里集合，如果我们没到，你自己先去比赛的地方。”周海点了点头，雷霆这才带着冰雪艳离开了修炼室。

　　周海现在的修炼，没有雷霆也可以完美的进行下去，原因就在于，他有一个浑天的浑天，在意识中对浑天说道：“我们接下来到底是修炼凝还是修炼借势？”

　　听到周海的话，浑天说道：“当然是修炼凝，你的凝已经达到了最后的阶段，学会了凝，比你的借势更有用处，当然借势也要学习，当你进入浑天锤法第二招的时候，你就是发现，借势并不是这样困难的。”

　　浑天没有解释为什么学习浑天锤法第二招对于借势有这么大的帮助，周海也没有继续的问，反正他是充分的相信浑天，离开魂斗学院，立刻就来到了锻造室中，锻造室的中间，那快千年寒铁的体积已经缩小了一半，经过这一段时间的修炼，凝已经达到了最为关键的事情。

　　为了最后的关头彻底掌握浑天锤法凝的精髓，周海在来的时候就购买了足够的食物和淡水，剩下的一个星期，要下定决心要彻底的掌握凝。

　　‘当当’的声音不但在锻造室中响起，每一下，周海都使用出了全力，却没有出现第一次那样力量不可控制的情况，看到这样的情况，浑天赞扬道说道：“不错，现在的已经算是进入了凝的大门，那么现在难度要加大了，想要真正的掌握凝，你现在必须忘记你手中拿的到底是什么东西，去那边随便拿一把铁锤过来。”

　　在之前购买的工具中，浑天特别交代了购买了各种不同大小的锤子，一直不知道这些锤子有什么作用的周海，现在算是明白这些锤子的用处了，将浑天锤收入身体中，随便拿起一把锤子，再次进行凝的修炼。

　　换了一把锤子，仿佛所有的感觉都改变了，一时间周海还无法使用这种改变，最初的几锤，力量分散到了一定的程度，根本就没有发挥一点凝的力量，浑天讥笑道：“才换了一把锤子你就这样，那你掌握的凝还有什么作用。”

　　在浑天的刺激下，周海渐渐找到了凝的感觉，千年寒冰也在他的不断敲打下，一点一点的变下，虽然一下锤击看不出效果，但是随着击打的次数，这种效果越来越明显，然后不断的换锤子，知道任何一把锤子都能够使用凝的时候，七天的时间已经过去了，浑天高兴的说道：“现在你已经算是真正的掌握凝了，你用浑天锤在施展一次攻击看看。”

　　七天的时间，周海全部花在凝的修炼上，听了浑天的话，周海招呼出浑天锤，力量凝聚一线，集中在浑天锤上，一锤下去，整个锻造室都是一颤，地面上出现了一个巨大的深坑，看到这样的攻击力，浑天满意的说道：“不错，以你现在的能力，加上浑天锤初级，对于天魂的人已经基本没有什么问题了。”

　　而周海自己则是死死的盯着地面，这真的是我的攻击，浑天锤法，这也太变态了吧。

　　地面上的一个深坑，绝对不是之前的他可以做到的，浑天锤法凝字一诀，就是将力量集中在一点，爆发出来的威力，往往可以达到无法想象的地步，这就是凝的威力，终于成功将浑天锤法的凝修炼完成的周海，看着自己接近两个月的成果，脸上露出淡淡的微笑，自信的走出锻造室，只有那块已经缩小了几乎一大半的千年寒铁依旧散发出淡淡的寒气和别样的光芒。

　　魂斗学院的修炼交流大赛正好是今天举行，周海用最快的速度冲回自己的宿舍，冲洗了一下自己的身体，这才清爽的来到了雷霆的修炼室，发现雷霆并没有回来，想起雷霆的话，周海直接找到了比赛场地。

　　来到场地，早已经是人山人海，这一场修炼交流会是对全大陆公开了，各国显贵，各大家族，都有专人来到现场，要知道，魂战师可是各大势力争相抢夺的对象，而这一场交流会，是最佳的观察的机会。

　　作为魂斗学院的学生，他直接走进了选手专用的通道，在选手的休息室中，天字班学生齐聚一堂，马明月看到周海，心中也是大吃一惊，两个月不见，周海的修为进展竟然到了这样的地步，他从来没有见到一个人的修炼速度可以达到周海这样的程度，带着惊讶的说道：“你达到地魂高级了？”

　　地魂高级，天字班所有人的目光集中到了周海的身上，特别是关明和西门炎，两个人如今也是双双突破，进入了地魂初级，但是和周海相比，却差了两个等级，风锦冥脸上也是一片吃惊，不过他是天字班中和周海最熟的一个人，站起身，笑道：“地魂高级，每一次见你你都会给人无限的意外。”

　　语气之中，也夹杂着一丝的妒忌和羡慕，任何一个人看到这样的情况，都会产生这样的感觉，三个月的时间，从地魂初级到地魂高级，其他人根本就不可能想象，马明月望着一眼周海的背后，说道：“冰雪艳呢？怎么没和你一起来？”

　　“老师带着她出去修炼去了，我想应该在路上了吧，刚才我去修炼室没有见到他们，这才自己过来的。”周海解释道。

　　听了周海的回答，马明月也只好说道：“希望来得及，现在马上就要上场了，上场之前还有一个消息要和大家说，就是这一次的交流赛有了改变，这一次除了魂战师外，猎魂师也将参加这一次的比赛。”

　　猎魂师参赛，听到这个消息，所有的人都议论纷纷，魂战师看猎魂师，就像贵族看平民一般，总觉得自己高高在上，或许在场的人中只有周海没有这样的感觉，果然有个人问道：“为什么要和猎魂师一起比赛，他们根本就不是魂战师的对手？”

　　同级别的猎魂师，基本上不可能是魂战师的对手，这是血继造成的差距是无法拉近的，这也是魂战师看不起猎魂师的根本所在。

　　听到这话，马明月脸色一沉说道：“你们真的以为你们就稳赢了吗？这一次参加比赛的全是魂斗学院猎魂师班三年级生，他们最强人的实力已经达到天魂中级，正是因为这样，魂堂的高层才做出了这样的决定，他们要提高猎魂师的地位。”

　　魂战师和猎魂师统称为魂师，但是所有的魂师中，魂战师只占了百分之五的比例，猎魂师占据了百分之九十五的比例，物以稀为贵，魂战师的地位在魂斗大陆就比猎魂师高了许多，在加上魂战师的潜力比猎魂师要大得多，各国，各家族，对于魂战师都是极为的宠爱，而猎魂师，除了少数强大的外，在魂斗大陆的地位比起魂战师就要低上许多。

　　而魂堂构成也是如此，魂战师占据了百分之二十的比例，这种比例已经是大陆上最高的了，可想其他国家和家族的比例会低到什么样的程度，以五星帝国为例，效忠他们的魂师中魂战师的比例不到百分之五。

　　魂战师的罕有，也造就了各大势力也需要猎魂师的加盟，而魂堂正是看到了这一点，利用这一次的大会提高猎魂师的地位，除此外，也是为了改变世人对于猎魂师的态度，更为重要的是告诉魂斗学院的魂战师，千万不要小看猎魂师。

　　猎魂师的队伍中竟然有天魂的存在，这样的人物根本就不是现在的他们可以对付的，或许几年以后，他们中的任何一个人都无惧这样的人，但是现在他们还不够格，所有的人都将目光集中到了周海的身上，在场的人中，或许只有周海可以以之一战。

　　对于这样的目光，周海自然可以感觉到大家的意图，现在的他对上天魂初级的猎魂师或许有胜利的希望，对上天魂中级，他也只能说道：“我也只能尽力了，天魂中级，差距实在太大了。”

　　地级和天级之间的差距，大家都是极为清楚的，听到周海的话，大家都沉默了起来，如果这一届的冠军被猎魂师拿去，那么他们将成为魂斗学院历史上浓厚的一笔，并且是不光彩的一笔，地魂高级，天魂中级，任何一个有点理智的人都不相信周海真的可以战胜对方。

　　看到现场的沉闷气氛，马明月说道：“大家就这样放弃了？这还是我们天字班的学生，对方虽然有天魂中级的实力，但是却不是作为比赛的选手，只是作为最后的表演赛，我们魂斗学院肯定不会让大家打一场稳输的比赛。”

　　马明月虽然这样说，但是大家都知道，表演赛肯定是最后的冠军和对方交手，最后的结果还是对方胜，这种比赛的最终结果还是说明了魂战师不如猎魂师，极大的打击着他们这些作为魂战师的自信心。

　　周海看着大家低沉的气氛，满不在乎的说道：“大家怕什么？不就是一场比赛吗？难道我们魂战师输不起一场比赛，我们现在不如对方，不代表我们以后不如对方，要知道猎魂师的进阶是如何的困难，对于对方而言，或许天魂就是他的最高境界，而我们难道只能达到天魂的程度？”

　　这一番话终于让大家眼中燃烧起一股火焰，对啊，魂战师的潜力和发展，完全不是猎魂师可以比拟的，一场比赛决定不来将来，人生就是由无数比赛组合在一起的，不输，怎么可能赢。

　　“说的好，不愧是我的弟子。”雷霆的声音从外面响了起来，“魂战师不是那种输不起的人，大家只要打出自己的水平，何必在乎输赢。”

　　所有的人都站了起来，恭敬的喊道：“雷老好。”

　　雷霆对着大家点了点头，对马明月说道：“我应该没有来迟吧，冰丫头，还不进来。”

　　马明月恭敬的对雷霆说道：“没有来迟，校长，时间刚刚好，比赛还需要校长去主持，这里的事情就交给我吧。”

　　冰雪艳从门外走进，一股寒气瞬间让周围的温度下降了几分，马明月一看就知道她是进级之后，无法彻底的掌握暴涨的能量，让能量渗漏出身体之外，说道：“地魂中级，没想到天字班除了周海外，最先进阶的竟然是你。”

　　其实马明月最看好的人不是冰雪艳，因为她的那种性格是最容易走入修炼误区的人，他最看好的反而是西门炎，经过前次使用禁忌之术，反而让他以后的修炼中更具有潜力，现在的西门炎已经是地魂初级，距离地魂中级，也只差临门一脚。

　　看到冰雪艳的进级，西门炎和关明脸上一变，随即就恢复了平静，除了对于周海，他们两个人现在已经心中已经认定，周海就是一个变态，不是可以任何人可以比较的，而对于冰雪艳，抢先一步率先突破地魂初级，心中却不是一个滋味。

　　西门炎和关明的表情冰雪艳已经看在了眼中，不过脸上也没有丝毫的变化，在她的脸上一般只会出现一种表情，就是冷，雷霆看了一圈大家，说道：“好了，大家加油比赛，打出自己的水平，我就不打扰大家了。”说完，走了出去。

　　“好了，大家都准备准备上场吧，这一次你们就是一个团队，所以在比赛的初期，你们的对手都将是猎魂师。”马明月作为魂战师带队的老师，每一个选手，他都必须要考虑周全。

　　跟随着马明月的脚步，大家走进了比赛场地，第一次参加这种比赛的周海一进入场地，就被深深的震撼了，四个比赛擂台，每一个差不多几百平方的面积，除此外，最让人震撼的就是，可以容纳几万人观众的比赛场地，完全做满了人。

　　这一次参加比赛的魂战师除了天字班的学生，还有地字班的学生，不过这一次比赛的舞台，注定是留给天字班和猎魂师中的强者的。

　　进入场地之后，马明月随即分配比赛号码，马明月也有私心，将周海，关明，西门炎和冰雪艳四人分别各自前往一个擂台比赛，而四个场地擂台的最后胜利者，将进入最后的决赛。

　　周海被分到了二号擂台，带着自己的号码牌，来到了二号擂台，看了看号码，他要第三个上场，第一个上场的是地字班的一个学生，他的对手是以为猎魂师，地字班的学生虽然资质没有天字班的学生那么好，但是能进入魂斗学院的学生又差得到那。

　　他修为是人魂高级，他的对手是一位人魂顶峰的猎魂师，面对着高自己一个等级的猎魂师，也没有一丝一毫的胆怯，上场之后，就抢先攻击，依靠着魂战师招式和体质的契合程度，一时之间，两个人倒也分不出胜负。

　　不过这样的比赛在周海看来实在无趣，没有丝毫的心思在比赛上面，而是趁机观察二号擂台自己的对手，魂战师这边基本上没有可以威胁到他的存在，而在猎魂师这边，他竟然发现了一个比自己还要高一个等级的猎魂师，一位地魂顶峰的猎魂师。

　　看样子此人就是二号擂台上面猎魂师的种子选手，心中不由得对猎魂师的实力有了重新的估计，如果说存在一位天魂中级的人存在，是一个特例，但是如果还拥有其他强劲实力的人存在，就说明了，猎魂师也不是任人揉捏的软柿子。

　　第一场的比赛进行了十多分钟之后，人魂顶峰的猎魂师还是占据了比赛上的优势，最后靠着修为高上一层，还是取得了比赛的胜利，第二场的比赛则没有丝毫的悬念，同样是天字班的魂战师，很快就取得了战斗的胜利。

　　终于轮到周海上场，他却很失望，他的对手不过是猎魂师中一位人魂顶峰的实力，这样实力的人，对于他来说没有丝毫的挑战力，不过周海也没有下死手，在和对方缠斗了五分钟之后，对方也知道不是他的对手，自动的认输了。

　　“还真奇妙，这个世界竟然还有这样来开启血继限界，不得不说世界真奇妙。”浑天的声音响了起来。

　　“奇妙？有什么奇妙的吗？”周海不明白的问道。

　　“血继限界的开启极为的困难，作为修炼体系中最难开启的一种体系，血继限界的威力也是极为强大的，而所谓的猎魂师，却是利用异兽的灵魂，融合在自己的身体来改造自己的血脉，从而达到血继限界开启的目的，不过可惜……”浑天的声音一顿。

　　“可惜什么？”周海好奇的问道。

　　“可惜这种方法不能真正的开启血继限界，只能继承异兽的一部分能力，从而缺少了以后的可塑性，发展的潜力也得到了很大的限制，除非这个人本身很适合这种血继限界，才有可能有更大的发展。”浑天说道。

　　仔细思考了一阵浑天的话，周海问道：“你的意思是说，如果一个人的体质适合所继承的异兽，那么他就可以达到和魂战师一样的效果？也能够像魂战师一样不断的进阶？”

　　“理论上是如此，不过这样的概率实在太小了，我算是明白了，为什么这里的人这么在乎魂战师，而忽略猎魂师，如果可以找到让猎魂师适合自己的异兽，我想猎魂师也一样可以成为和魂战师一样强大的存在。”

　　浑天对于魂战师和猎魂师没有门户之见，完全是以自己的眼光和经验来评判两者，就连周海也是获益匪浅，心中对于猎魂师也少了一分的轻视，虽然他对于猎魂师的偏见并不是很多，但是作为魂战师，始终还是有一丝的偏见存在。

　　比赛依旧在进行着，魂战师和猎魂师也互有胜负，总体而言，还是魂战师占据了优势，毕竟魂战师整体的战斗力还是要高于猎魂师，周海也仔细的观看了那位地魂顶峰猎魂师的比赛，发现对方绝对是浑天口中比较适合这种异兽天赋的猎魂师，他的招式，几乎完全发挥了异兽的能力。

　　对于这样的人，周海也不是很担心，浑天锤法凝字诀，让他的战斗力绝对不弱于一般天魂初级的魂战师，取得比赛的胜利，几乎是没有太大的问题。

　　二号擂台最后结果果然没有在周海的预料中，最后果然是那位拥有地级顶峰的实力的猎魂师和自己争夺最后的出线权，已经彻底掌握了浑天锤法凝字诀的周海，对于这场比试还是相当有自信的，浑天说过，现在他的战斗能力可以媲美天魂初级的魂战师。

　　对方显然也听说过周海的名头，走上台来，脸上也没有了对战其他对手时候的轻松，一个成功掌握了借势的魂战师，让他估计战斗力绝对不弱于自己，看着周海，他终于拿出了自己魂器，一把闪着青色光芒的弓箭。

　　“在下姚飞，请指教。”手持弓箭而立，如同开启了战斗封印，整个人的气势都变得完全的不一样了，如果说之前面对着其他人是一种悠闲的态度，面对周海，他算是拿出了自己真正的本领。

　　来到魂斗大陆，第一次见到人用远程武器的周海，心中也是提高了警惕，在这样的擂台上面，远程兵器本身就很难发挥出功效，但是对手用了，只能说明一个问题，那就是对手的弓箭用了一个极高的境界。

　　周海拱手说道：“周海，请指教。”眼角却是打量着对手，对手穿着一身紧身的黑色衣服，个子不高，显得瘦瘦小小，经过周海之前的观察，对手是一个风属性的猎魂师，速度极快，一般的人根本就跟不上他的动作。

　　裁判宣布比赛开始的一瞬间，姚飞速度向着后面退去，和周海拉开了距离，手中的青色弓箭闪过一阵青色的光芒，一道青色的箭光在空中闪过，闪电一般的速度，瞬间已经来到周海的身前，周海双手一划，两道电光在胸前划过，对手的箭光根本没有对他造成丝毫的威胁。

　　姚飞嘴角微微的一笑，刚才的一番举动不过是试探周海的实力达到了什么样的程度，刚才的一箭，看似简单，其实攻击中蕴藏的能量绝对不是一般地魂高级可以轻松抵挡的，而周海简单的破解掉了他的一箭，说明周海的实力绝对没有看上去的那么简单。

　　面对这样的对手，姚飞却是微微一笑，只有这样的对手，才值得他出手，对着周海说道：“刚才的一击不过是试探，接下来我可不会手下留情。”

　　“有什么招式你就拿出来吧，只有这样比赛才有意思。”周海满不在乎的说道，对于之前的比赛，他也感到无味得很，一个值得他出手的对手都没有，好不容易遇到一个可以让自己全力出手的人，他怎能不兴奋。

　　两道风月斩在周海的手中发出，在经过凝的修炼，两道风雨斩紧紧的凝固在一起，威力比起之前不知道高了多少，看到这样的攻击，姚飞心中对于周海更加的顾忌，这两道攻击的攻击力已经超出了地魂高级所能发挥出来的极限。

　　不过这些姚飞只当对方利用借势增加了自己的攻击力，而没有想到周海之所以可以达到这样的攻击力，是因为他修炼浑天锤法凝的远古。

　　两道青色的箭光闪过，两道爆炸声出现在空中，姚飞也不是吃素的，他的弓箭对于风雨斩这样的攻击完全可以克制，周海看到这样的情况，知道对方的远程战斗力在自己之上，只有近身才有胜利的机会。

　　想到这，周海立刻飞速的向着对方奔去，而姚飞看到这样的情况，脚下一动，根本就不给对方近身的机会，他自身又是风属性的猎魂师，速度更是在周海之上，周海根本就没有近身机会，而对方在不断移动的过程中，攻击不断的闪现，每一道攻击的角度都极为的刁端，周海反而陷入了对方的攻击节奏中。

　　掌握了这样的战斗节奏，姚飞脸上终于出现了难得的笑容，作为一名以弓箭这样的魂器作为战斗武器的猎魂师，一旦掌握了战斗节奏，基本上已经可以控制比赛，而控制比赛，对于他来说，就可以取得比赛的胜利。

　　周海一边躲闪的对方的攻击，一边不断的想着怎样才能翻转现在不利的局面，陷入对方的攻击奏，他的攻击显得畏手畏脚的，对方的攻击又如潮水一般，远远不断，也不知道对方手上的魂器到底是什么品级的，射了这么多箭，竟然没有消耗多少的能量。

　　姚飞手上的魂器也算大有来头，虽然没有达到君级的等级，却也是难得的天级魂器，并且是天级顶级的魂器，这把魂器本身可以吸收天地灵气转展开攻击，只需要一点点的能量就能够激发魂器的能力，这也是为什么战斗了这么久他消耗的能量却不多。

　　周海在等，在等对方出现空隙的一瞬间，这有这样才能打破对方的攻击节奏，或许拿出浑天锤，展开强大的攻击，打乱对方的攻击节奏，但是现在的他显然还不想这么快就暴露自己最后的底牌。

　　姚飞再次对准了聚齐了手中的弓箭，一击三箭，三道青色的箭光在空中划过三道青色的轨迹，三道箭光形成了在空中形成了一道攻击圈，这三箭完全展现了他真正的实力，让周海除了退后根本就没有一点的应对方法。

　　“奇迹之箭。”姚飞手中的弓箭对着周海，青色的能量不断的聚集在弓箭的心中，随着之前的三道箭光封住了周海，这一箭让他有了充分的时间准备。

　　强大的能量聚集到了弓箭之上，远处的周海都能够感觉到这一次攻击的强大，不过这个时候首要的问题是解决眼前的三道箭光，周海大叫一身，浑身散发出金色的光芒，而他的手上白色的电弧不断的聚集，飞快的退后一步，两手在空中用电弧封住了三道箭光，脚下也聚集起白色的电弧，整个人喷射而出，想要阻止姚飞的攻击。

　　姚飞看着周海的动作，说道：“太迟了。”奇迹之箭的攻击已经完成，在这样的距离，完全就可以爆发出这一招的威力。

　　快如闪电，势如破竹，就是形容这样的攻击，无数的箭光射出，每一道箭光都包含着强大的能量，在空中形成了一个极大的攻击范围，周海再无可退，面对这样的攻击，周海也知道不是保存实力的时候了，浑天锤终于出现在他的手中。

　　第一次在世人面前出现的浑天锤在白色电弧的缠绕下，极为的引人注目，不知道观众中谁叫了一句：“黑天锤。”所有观众的目光的在这一声的影响下集中到了周海的身上。

　　黑天锤，就是浑天锤在魂斗大陆的叫法，世人对于这把锤子，关注度并不是很高，原因在于这把武器除了他的重量外，没有任何的优点，而曾经拥有这本武器的天锤王，却是一个身高两米的巨汉，这把锤子在他的手中威力无穷，但是自从他死后，这把武器就消失在魂斗大陆，没有想到会在魂斗学院的一个交流赛上看到。

　　浑天锤在手的周海，面对着对方的奇迹之箭，一把浑天锤在空中一挥，修炼浑天锤法中的凝瞬间爆发出强大的力量，将所有的力量集中在一点，瞬间爆发，一时间，整个擂台都晃动了起来，巨大的声响回荡在整个场地，连比赛的选手都停止了攻击，将视线转了过来。

　　一个人影从无数的烟雾中走了出来，手中一把浑天锤抗在肩上，开口说道：“你的弓箭却是不错，连我最后的压箱都拿了出来，接下来也该换我攻击了。”

　　之前的战斗，完全被对方控制了，周海一直无法发动有效了攻击，而现在拿出浑天锤的他，拿出了自己全部的实力，瞬间就破解了对方最强的招式。

　　话音刚落，姚飞又是两道攻击飞驰而来，周海挥动着手中的浑天锤，轻松解决了这两道攻击，双腿一甩，两道电光闪动，在空中形成了一道电网，将姚飞了给包围了起来，整个人却是如箭般冲出，向和姚飞而去。

　　面对周海的电网攻击，姚飞的弓箭显然没有太大的用处，就在大家都以为他会被封锁住的时候，弓箭在他手中变成了一把近身的武器，青光闪过，一道青色的能量挡住了周海的攻击，而这个时候周海已经距离他已经没有多远了。

　　“去。”浑天锤脱手而去，在空中不断的旋转着，重达千斤的浑天锤在空中刮起一股强烈的风暴，在外人看来，这需要多大的力气才能做到这样的程度，只有周海自己知道，认主之后的浑天锤在他的手中根本就没有一丝的重量。

　　对于周海来说没有丝毫重量的浑天锤，但对于其他人而言，浑天魂的重量可是极为惊人的，这个时候的姚飞已经避无可避，只能迎头而上，将弓箭横在自己的胸前，‘哧’的一声，强大的压力，让他一口鲜血直接喷了出来。

　　弓箭上面，一道清晰的裂缝出现在他眼前，让他心疼无比，这把魂器可是花了他极大的功夫才得到的，如今却差点毁在了周海的手上，周海的攻击还没完，手一招，浑天锤自动回到他的手中，双手握锤，凝字爆发，强大的力量集中在一点，直接轰到了姚飞胸前的弓箭上面。

　　弓箭瞬间化为了粉末，就算弓箭承受大部分的力量，剩下的力量还是如同一把锥子向着他的腹部而去，‘轰轰轰’接连退了数步，姚飞单腿跪在地上，低着头，无数的鲜血渗出，染红了鲜血，抬起头望着周海，眼中也是无限的不甘心。

　　努力了三年，终于达到了地魂顶峰的阶段，在魂斗学院已经算是不错的修为了，作为猎魂师本身就比猎魂师进阶要艰难许多，而他的吸收的异兽灵魂不过是五级，一辈子的成就或许就停留在天魂的境界，这一次的比赛，或许就是他离校前的最后一战，却没有想到输在一位差他一个层次的魂战师手上。

　　再不甘心，他也输掉了这场比赛，二号擂台的裁判在姚飞被轰开的一瞬间就冲到了擂台上面，阻止比赛的进行，姚飞的伤如果不尽快处理，会有生命的危险，在姚飞被抬下去的一瞬间，他的眼睛还在死死的盯着周海。

　　“周海，获得二号擂台比赛的出线权。”在姚飞被抬下去之后，裁判宣布了比赛的结果。

　　二号擂台比赛结束之后，周海来到了一号擂台，一号擂台上面也正在进行最后争夺出线权，战斗已经到了白热化的程度，西门炎的火麟剑爆发出来的火系能量确实强大，逼得对手只要招架之力，没有还手之力。

　　随着西门炎一招西门剑法，终于将对手逼下了擂台，取得了最后比赛的胜利，台上的西门炎也看到了周海，笑问道：“比赛结束了？以你的实力出线了吧？”

　　在他看来，以周海的实力，取得出线权一点问题也没有，丝毫没有想到周海的对手是一位已经达到了地魂顶峰的猎魂师，周海点了点头，说道：“还算运气好，我们去别的擂台看看？”

　　“好。”西门炎从擂台上面跳了下来，两个人一起来到了三号擂台，三号擂台上面的也进入了最后的阶段，关明却在擂台上面处于弱势，他的对手是一位地魂高级的猎魂师，此人还是雷系的猎魂师，攻击手段也是层出不穷。

　　面对高于他两个层次的猎魂师，关明已经算是做得做好了，他的魂器没有像西门炎和冰雪艳这样的高级，却也是极为适合他的魂器，不过修为这种东西做不得假，对方的实力已经完全压制住了他，这场比赛基本没有取胜的希望了。

　　看到这样的情况，周海和西门炎对望一眼，说道：“没有想到魂斗学院的猎魂师竟然这样的强大。”周海的对手是一位地魂顶峰的猎魂师，西门炎的对手也是一位地魂中级的猎魂师，而关明对手是一位地魂高级的猎魂师，还有一位天魂的猎魂师没有出现，这样整体实力，已经超过了天字班。

　　魂战师和猎魂师在魂斗学院不一样，魂战师只需要在魂斗学院呆上一年就可以毕业，而猎魂师则要呆上三年，原因在于魂战师发展的潜力要强于猎魂师，一年的时间，足够将基础教授给魂战师了，以后发展如何完全靠自己。

　　而猎魂师不一样，三年的时间不仅仅要将基础教给猎魂师，要需要教授猎魂师很多的战斗技巧，在修为上的潜力不如魂战师，只有在战斗的技巧上面下功夫了。

　　果然不出所料，关明在爆发出自己最强的招式之后，还是被对手给轰下了擂台，看见周海和西门炎，遗憾的说道：“对手太强了，没办法。”

　　西门炎理解的点了点头，就算他碰上这样的对手，结果也是一样，或许只有周海对上这样的人，才有胜利的希望吧，两个人都看了一眼周海，心中一同说道：“变态。”

　　在他们的眼中，周海就是一个变态，三个月的时间从地魂初级达到地魂高级，这样的速度已经打破了魂斗学院最快记录了。

　　最后的四号擂台，正是冰雪艳的比赛场地，三个人一起来到了四号擂台，才来到四号擂台，一股寒气就扑面而来，冰雪艳整个人都笼罩在一片寒气之中，寒月轮不断在擂台上面闪动，进入地魂中级之后的她，攻击更加的犀利。

　　而他的对手也不是吃素的料，战斗技巧也是极为的高超，靠着手中一把长枪，挑，扫，劈，刺，使得是虎虎生威，防御得滴水不漏，冰雪艳的攻击基本上没有对他造成威胁，在防守的空隙，利用长枪的距离，展开攻击。

　　已经达到了地魂中级的冰雪艳，他的对手是一位地魂高级的猎魂师，手上的长枪不是魂器，只是一把精铁打造的武器，不过在他的手中，却拥有了极为强大的攻击力。

　　“他们的战斗技巧确实比我们高明。”关明看着台上的比赛形式说道，他的对手也是一位没有使用魂器的猎魂师，却可以用一般的武器将自己给打下擂台，一方面是因为对手的修为比他高，另一方面还是因为对方的战斗技巧。

　　周海同意的点了点头，说道：“这些猎魂师的战斗技巧确实高明，毕竟他们是磨练了三年，而我们不过才三个月，不过这一次比赛还是提醒了我们不要忽略了猎魂师。”

　　进入魂斗学院以来，魂战师的身份让他们都飘飘然起来，忽略了这个世界还有猎魂师的存在，周海还记得赵宇曾经问过自己魂战师和猎魂师谁比较厉害的问题，而进入魂斗学院之后，却让他拥有一种身为魂战师的优越感，从而忘记了猎魂师其实也是厉害的存在。

　　“这一次也算给我们敲响了警钟，我们都忽略了猎魂师也是和我们一样的魂师，整个魂斗大陆上，不知道还有多少厉害的猎魂师存在，如果我们小看了猎魂师，总有一天会为这样的想法付出惨重的代价。”西门炎在旁说道。

　　随着他们的交谈，冰雪艳的进攻速度越来越快，擂台上面都快结冰了，寒月轮飞回她的手中，‘寒月——百轮闪’进级之后的她，终于可以使用出了更强的招式，寒月轮在空中化为了百道刀影，布满了整个擂台。

　　“好厉害的招式。”关明看见冰雪艳的招式，说道，他也有差不多的招式，受修为的限制，他还无法施展，而冰雪艳的这一招，威力犹在自己之上，这才发出了这样的感叹。

　　对手显然也陷入了冰雪艳的这一招攻击之中，面对源源不断的轮影，他的长枪在空中闪过无数的枪花，却无法完全的抵挡住所有的攻击，‘刷刷’的几下，他的身上出现了数个伤口，在寒月轮的作用下，伤口立刻僵化，行动能力下降了不知道多少。

　　这样的机会冰雪艳自然不会放过，寒月轮不断的在空中闪过，给予对方造成了更大的伤害，仅仅十多秒，对方已经僵硬得无法动弹了，冰雪艳身子一动，一脚踢出，直接将对手踢下了擂台，得到比赛的胜利，她的脸上也没有一点的变化，依旧冷冷站立在台上。

　　“冰雪艳，取得四号擂台出线权。”裁判立刻宣布道。

　　天字班最强的四个人，只有关明一人没有出线，不得不说关明运气确实不好，对手高他两个等级，战斗技巧也高他不少，不过他也并不生气，魂战师的优势在于后期，前期而言，猎魂师比魂战师还要强大一点。

　　决赛要在下午进行，周海，西门炎，冰雪艳作为决赛的选手，被雷霆给叫了过去，雷霆对于三个人的比赛都看了眼中，这一次比赛的变化就连他都是最后时刻才知道的，他虽然是魂斗学院的校长，但是魂堂才是魂斗学院的根本，魂堂的决定，就连他这个校长也无法反对。

　　“大家都坐，这一次的比赛我也没有想到会有猎魂师参与，原本猎魂师也有专门的比赛，这一次魂堂不知出于什么样的原因，将两个比赛给合并了，猎魂师的厉害你们都见识到了吧？”雷霆微笑着看着周海等人。

　　“老师，猎魂师确实出乎我们的预料，他们的战斗技巧比我们高出几筹，还有他们的整体实力也比我们魂战师要高上几分。”周海老实的说道。

　　雷霆呵呵一笑，说道：“你们不过才三个月，他们可是已经修炼了三年，猎魂师前期的优势比魂战师还要强，这一次你们也不要在意输赢，你们以后的成就都比他们要高。”

　　“大家心态要放正，无论你们几个最后谁胜出，只要打出自己真正的水平就足够了，不要在意一时的得失，没有人可以一直胜利下去，其实对于你们来说也是一个机会，能够让你们真正的成长起来。”就算是雷霆对于最后的表演赛也没有太大的信心。

　　最后进入决赛的虽然只有一位猎魂师，但是最后的表演赛才是关键中的关键，天魂中级的猎魂师，根据现在的情况来看，无论是谁，都没有什么胜利的希望，天魂与地魂，完全就是天差地别，这一次雷霆就是怕他们心理上产生阴影，会不利于以后的修炼。

　　“多谢雷老的提醒。”西门炎立刻就知道了雷霆的用心良苦，感激的说道。

　　“多谢老师。”周海心中很感动，原来的他是一个孤儿，到了这个世界，有了一个关爱自己的妹妹，也有了自己的朋友，更为重要的是有一个良师。

　　只有冰雪艳脸上没有丝毫的变化，不过眼神中还是透露出一丝感激的神情，看到大家都心领神会，雷霆满意的点了点头，魂斗学院这一届的天字班确实让他极为的满意，论资质，论悟性，都是一等一的。

　　“好了，大家好好的准备一下，下午的比赛大家好好努力。”雷霆最后说道。

　　大家从校长室中出来，西门炎拍着周海的肩膀说道：“周海，表演赛你看你的了，我们几个就算上去也是丢脸的份，也只有你，或许能为我们大家挣回脸面。”

　　天魂，西门炎还没有自信到是这样人的对手，冰雪艳则完全没有将重点集中在表演赛上，她现在最想做的一件事情就是和周海交手，上次的交手，她遗憾的输了，从小自尊就强的她在这次突破之后，再次激起了她战胜周海的决心，对周海说道：“周海，决赛场上见。”说完，头也不会的走了，看到这样的情况，周海也只能无奈的摇了摇头，对于冰雪艳，他还真没交手的兴趣了，拥有浑天锤的他，根本就不再畏惧她的魂器。

　　下午一抽签，第一场比赛就是周海对战冰雪艳，面对这样的情况，周海也只能无奈的站上台去，浑天锤握在手中，面对冰雪艳的寒冰轮，没有武器在手确实比较吃亏，原本打算在最后的表演赛在拿出来，却没有想到在争夺出线权的时候就拿了出来，既然已经漏了底，也就没必要影藏下去了。

　　“没想到这么快就有交手的机会了。”冰雪艳寒月轮围绕着她的身体不断的旋转，加上她绝世的面容，淡淡的寒气不断冒出，如同仙女一般的出现在台上。

　　周海也没有想到下午的第一个对手就是冰雪艳，说道：“我也没有想到这么快就遇到了你，让我看看，你进级之后，究竟厉害了多少。”

　　“你会知道的。”一直围绕在她身体周边的寒月轮飞出，一道弯弯的轨迹，带着无比的寒气向着周海而去，不断在空中旋转的寒月轮，立刻就展开了犀利的攻击。

　　“来得好。”周海看见说了一句，提着手中的浑天锤就上去了，原来没有浑天锤，他还忌讳对方的寒月轮，现在，有了浑天锤，寒月轮的威胁已经大大的下降了，浑天锤在空中转了一转，一锤极大在寒月轮上，寒月轮被击飞了出去。

　　冰雪艳手一挥，寒月轮回到了她的手中，看着周海手中的浑天锤说道：“黑天锤竟然真的到了你的手中，不过这把魂器除了重量外，根本一无是处，比起我的寒月轮不知道差了多少。”

　　对于浑天锤，世人都是这样的理解，丝毫不知道经过周海的开启，浑天锤早已经不是原来浑天锤，浑天在脑海中对周海说道：“这些人根本就不了解浑天锤，好吧，我浑天锤且是一把垃圾武器可以比拟的，大胆的用，让他们看看我浑天锤到底是如何的存在。”

　　“好，没问题。”之前的战斗，不过运用的是凝，那是一种浑天锤的战斗技巧，不属于浑天锤真正的特性，任何一把锤子都可以使用，而现在，才算真正的开始使用浑天锤。

　　雷系的能量集中在浑天锤的上面，白色的雷电之力，不断的围绕着浑天锤跳动，浑天锤在他手中一轮，一道巨大的电弧在空中闪现，形成一道雷电向着冰雪艳而去，浑天锤最大的特性，就是增加攻击。

　　看到这样一道雷电闪过，冰雪艳指挥着寒月轮向着闪电而去，自己却移动步伐，双手一并，一道寒气从双手上发出，一股股的冰锥出现在地面上，形成一股直线向着周海而去，逼得周海生生退了数步，在退后的过程中，浑天锤重重的击打在地面之上，雷电之力沿着地面向着冰锥而去，‘轰’的一声，两股力量地面相击。

　　爆炸的余威还没有过去，寒月轮再次回到了冰雪艳的手上，跳到空中，一斩，又是一道冰刃出现在空中，在斩，又是一道，瞬间，空中就出现了五道冰刃，周海手提着浑天锤，在自己身前不断的挥动，冰刃根本就近不了他的身。

　　看到攻击无效，冰雪艳手持寒月轮于胸前，大量的寒气集中到了寒月轮的身上，‘寒月——百轮闪’再次出现在她的手中，百道轮影出现在空中，将整个擂台都笼罩了起来，周海直接挥动着浑天锤，形成了一个完美的防御，百道轮影，对于他来说，只是需要多花一点力气。

　　百道轮影还没有完全消散在空中，冰雪艳的身影已经来到了周海的身前，手一挥，寒月轮重重的击打在周海的防御上面，大量的寒气从寒月轮中迸射了出来，周海身体都出现了一股僵硬，动作不由得一顿。

　　这一顿立刻就出现了空隙，冰雪艳自然要把握住这样的机会，寒月轮再次挥动，无数的冰锥出现，一圈又一圈的将周海团团围住，在中心的位置，一个巨大的冰锥从地面冲出，周海见到，立刻高高的跳了起来，浑天锤在空中一轮，大量的雷电之力聚集在浑天锤上，狠狠的劈在地上。

　　大量的雷电之力扩散开去，冰雪艳的攻击立刻被化解了，周海手中的浑天锤再次一轮，强大的力量立刻轰入了地下，雷电之力在地面扩散开去，速度之快，冰雪艳根本就没有反应的时间，从地面传来一股强烈的电力，身子瞬间就产生了一股巨大的麻痹感。

　　“呵呵。”周海一笑，身子一动，空中形成一股强大的风力，浑天锤如同一条巨龙在空中飞舞，凝字诀，力量集中在一点，直接轰击了过去，无数的电弧聚集在这一点，‘轰’的一声，一股气浪直接将冰雪艳掀飞了出去。

　　这一击周海并没有轰击在冰雪艳的身上，因为这一击的力量不是她可以承受的，一个不小心，就直接被轰杀了，而是利用凝的特点，在空中形成一个爆点，然后利用这个爆点形成风暴，这样的攻击不但显现了他的实力，也代表着他对于力量的控制已经上升到了一个更高的台阶。

　　被暴风掀飞出去的冰雪艳还要抵挡风暴中无处不在的雷系的能量，这样的攻击也让她知道自己和对方的差距，如果这一击，直接轰击自己的身上，估计不死也要重伤，周海已经手下留情了，冰雪艳内心也知道。

　　终于稳住了自己的身子，但是身体上的麻痹感还是让她整个人无法动弹，周海走到她的身边，说道：“你还不是我的对手，认输吧。”

　　冰雪艳的脸色一下子变得更加的苍白起来，从来没有一个人在她面前说过这样的话，并且还是一副极为认真的表情，但是心中却是燃烧起巨大的火焰，双腿颤抖着站了起来，看着周海，说道：“再接我最后一招。”

　　“何必呢？”周海确实很真心的劝冰雪艳认输，并没有瞧不起的意思，但是冰雪艳却认为周海轻视了她，让她的自尊无法接受。

　　“冰禁——冰龙。”指尖在寒月轮上划过，在空中划出数个咒文，她尽然使用出了禁忌之术，一个人影从远处奔来，正是雷霆，对着雷霆上面大叫道：“快离开这里，这个不是你可以对付的。”

　　火麟剑中封印了一条火麒麟，那么寒月轮中就封印了一条冰龙，龙，百兽之首，天地间最强大的异兽，完全由冰构成的巨龙出现在场中，冰雪艳所有的能量都被抽空，不过这条龙显然没有得到足够的能量，身子长短不过三米。

　　就算如此，龙始终是龙，强大的龙威从冰龙身上传来，现场修为地下的人都感到一股沉重的压力，这就是龙威，未战，就让人心寒的龙威。


第十四章 龙的传人

　　而作为冰雪艳的对手，冰龙的龙威大部分都集中到了周海的身上，就在这个时候，周海的身体金光大冒，一股惊人的气势从他的身上传了出来，比冰龙不知道强大的多少的龙威出现在场中，随着这股龙威的出现，在他的身后，一条金色的巨龙出现在空中，冰龙再也没有出来时候的嚣张，反而浑身颤抖的爬在地面上。

　　这就是自己的远古血脉，第一次见到自己究竟拥有什么样的远古血脉的周海自身也呆滞在场中，龙的传人，自古华夏后人都自称为龙之传人，原来自己的远古血脉真的龙，我是龙的传人，一瞬间，周海心中升起一股自豪感，龙，华夏的象征。

　　在场的观众也被眼前的发生的一切惊呆了，空中出现的龙和他们印象中的差别极大，但是那股真实而又强大的龙威让人绝对不会怀疑这条龙的真伪，它的出现，冰龙完全发挥不出实力，身子化为冰系的能量，回到了寒月轮中。

　　金色的龙影紧闭着双眼，冰龙消失之后，也自然消失在空中，周海看着龙影的消失，心中无限感慨，转过身，整个人的气势都有所变化，就像一种人经历过一种洗礼一般，作为龙的传人，那种骄傲自然的展现的他的身上。

　　冰雪艳早已经昏迷了过去，医疗队的人很快就将她抬了下去，雷霆也吃惊眼前的一切，原本以为使用出禁忌之术会让周海陷入灭顶之灾，却没有想到出现这样戏剧性的变化，也该她倒霉，竟然释放出了封印在寒月轮中的冰龙，龙与龙之间等级森严，龙之威严不容侵犯，龙威压制在周海的身上，就是对金龙的挑衅，这才引发出了刚才的那一幕。

　　接下来的比赛没有丝毫的悬念，西门炎和猎魂师拼了一个两败俱伤，到了最后一场比赛，对手已经是强攻之末，几招之内，就解决了战斗，取得了最后比赛的胜利，一直站在观众席中的一个黑衣人，看着周海，心中说道：“我的对手果然是你。”

　　此人正是魂斗学院猎魂师中的最强者——宋桥，也是当初站在房顶上观看周海等人争夺天字一号的黑衣人，只不过这一次他没有提着自己的大刀。

　　这个时候雷霆站到了场子中间，说道：“多谢大家来观看我们魂斗学院的修炼交流赛，这一次比赛到此结束，多谢大家。”

　　至于明天的表演赛，雷霆根本没有提到，因为这一场表演赛针对的观众都不是普通人，都是魂堂的高层，比赛的地点也放在了魂斗学院另外一个擂台，号称荣誉之台的魂斗学院第一擂台。

　　周海的表现已经让各国的人都留下了深刻的记忆，一场针对周海的争夺战已经暗自开始，而像其他一些人，如冰雪艳、关明、西门炎本书就属于大势力的直系后人，基本没有拉拢的价值，只有周海，平民出身，又拥有巨大的潜力，这样的人自然是各大势力争夺的对象。

　　“此人如何？”一个人坐在观众席上问自己身边的一个人，虽然随意的坐着，却自然的散发出一种高位者才拥有气势，听到此人说话，旁边的一人立刻恭敬的站了起来，说道：“此人绝对值得拉拢，根据魂堂的探子送回来的消息，我想所说的王者的魂战师应该就是这位。”

　　“全力拉拢，如果不为我所用，该怎么做你应该知道吧。”说完，此人站起身，慢慢的走了出去。

　　同样的对话不知道响了几次，而在魂堂的总部，一个老人威严的坐在椅子上面，在他的下方，坐着十位修为高深的魂战师，在他们的胸前，都挂着一个五星的魂战师徽章，这些人竟然都是圣级的魂战师。

　　“这一次魂斗学院的修炼交流赛除了提高猎魂师的地位，最重要的就是对猎魂师宋桥的观察，如果这一次我们成功，我们就可以大面积的培养和魂战师一样的猎魂师，我们魂堂现在的地位已经岌岌可危，各国都在不断的打压我们魂堂，一旦我们成功，我们将彻底的改变现在这种状况。”坐在最上面的老人，正是魂堂的堂主狂圣张君书。

　　下面的十人同时点了点头，其中一个人说道：“但是这一次却也暴露了周海，引发八级强度的魂战师，又是一个平民，一定会成为各大势力争相抢夺的对象。”

　　对于周海，魂堂表现出了出来没有过的关注度，魂堂之所以现在能够存在，就是因为魂堂中存在着的顶级高手是最多的，而周海的未来，如果不出意外，绝对会成为一位顶级的高手，这样的人才，魂堂绝对不想放过。

　　“这也没有办法，想要监测宋桥的实力，也只有周海具备这样的能力，只要实验正面能够成功，就算牺牲在大也是值得的，我已经吩咐了雷霆，他会时刻盯着周海的，雷霆是他的老师，有了这层关系，我想他加入我们魂堂的概率要大上许多，其他势力能给的，我们都能给，其他势力不能给的，我们也能给。”张君书自信的说道。

　　说话这句话，张君书接着说道：“好了，明天我们都到魂斗学院去，看看我们苦心经营了这么多年的实验，到底成功不成功。”

　　如果没有这段对话，没有人知道宋桥竟然是魂堂实验的产物，听魂堂的口气，他们在进行一种猎魂师的实验，将猎魂师培养成为魂战师一样的存在，如果魂堂真的成功，那么魂堂将拥有最强大的后备资源。

　　而宋桥本人却不知道这样的情况，一直以来他都认可的是自己的天赋，他不是魂战师，却在十岁的时候在一个老头的帮助下成为了一位猎魂师，连他自己也不知道那个老头到底为什么要让他成为魂战师，只是叫他十五岁的时候前往魂斗学院，如今三年过去，他再也没有见过这位老头。

　　在魂斗学院三年，他从人魂一直到现在的天魂中级，进展的速度比魂战师还要快上几分，如果没有周海的出现，那么魂斗学院进阶的最快进度就在他的身上，不过他不知道，在他吸收异兽灵魂的时候，那位老者对他的身体做了一些他不知道的举动。

　　如今三年过去，马上就要从魂斗学院出去，而这场表演赛，也是那位老者给他安排的，如果他知道老者的身份，他绝对会万分吃惊，这位老者就是魂堂的堂主，狂圣张君书。

　　晚上，宋桥依旧在自己的房间中修炼，他修炼的功法也是张君书给他的，正是靠着这本功法，他才有现在的成就，明天将是一生最为重要的时刻，他要证明，猎魂师不输给魂战师，猎魂师也是强大无比的。

　　周海则在房间中出奇的没有修炼，而是我浑天在脑海中交流着，浑天对于周海今天白天的表现极为的不满，说道：“你今天除了将凝使用了出来，根本没有发挥出我真正的实力。”

　　“这怎么能怪我，到现在为止，你就教我一样东西，就是凝，其他我根本就不会，就连浑天锤到底有什么特性我的都不知道，你要我如何发挥浑天锤的实力，我也算不错了，利用凝加上我的能力，也创造出了地面雷法的攻击效果。”周海和他争执道。

　　“你的攻击效果是有了，问题在于你没有发挥出我的效果，我除了可以增加你的攻击力外，最大的功能就是湮灭，湮灭所有的能量，所有的物质，当你发挥到极致，可以毁灭世间的万物。”浑天最大的不慢就是周海没有发挥出他的真正的功效。

　　“湮灭？没有具体的招式配合怎么可能达到你说的效果，我现在不过只学会了一招凝，怎么可能做到。”周海根本不相信自己可以爆发出湮灭的功效。

　　浑天又说道：“湮灭本身就是浑天锤的属性，只要你正确的掌握使用的方法，就可以激发浑天锤的能力，也是怪我没有交给你正确的使用方法，我再次附身在你的身上，你已经学会了凝，不过这是属于战斗技巧，还不属于真正的浑天锤法，当你真正的将凝融入到浑天锤法，你就可以发挥出浑天锤真正的威力。”

　　听了浑天的话，周海放松了身体，浑天再次附身到了周海的身上，喃喃说道：“这地方也不好发挥，我们找一个无人的地方吧。”说完，从窗台上跳了出去，找了一个无人的地方，“这里不错，好好感受。”

　　说完这句话，浑天唤出浑天锤，整个人的气势完全都不一样了，同样的技巧，在浑天的手中发挥出来完全的不一样，只见浑天锤在空中一闪，如闪电般轰入地下，就在轰入地下的瞬间，周海感觉到地面被一股强大的力量给分解了，这股力量来自于浑天锤的深处，这就是浑天锤本身的蕴藏着的特性——湮灭。

　　“感受到了吧，这就是湮灭的力量，他本身就蕴藏在浑天锤中，只要用适当的力量去激发，就可以发挥出浑天锤真正的力量，这一招也是我当初击杀那位追杀你的天魂魂战师的招式。”浑天傲声说道。

　　这就是蕴藏在浑天锤深处的力量，周海感受着这股力量给他带来的震撼感，而浑天附身于他身上，让他如同亲身感受到如何激发出浑天锤的力量，原来以自己的力量，真的可以爆发出这样威力强大的招式。

　　“如何？有了这一招，你应该可以和那位天魂中级的猎魂师有一战的能力了，不过以你现在的实力，想要取胜还是差了一分，如果你运用得好，或许可以和对方拼一个不相上下。”周海始终不是浑天，对于浑天锤的控制没有浑天那么强，对于比赛的胜负，连浑天自己也不敢打下包票。

　　浑天回到了浑天锤中，周海静坐在地上，感受着浑天刚才的一击，静静的，心神完全沉浸在刚才的一瞬间，许久，才站起身，深深的呼出一口气，说道：“不相上下，足够了。”

　　天魂的战斗力，他早已经见识过，最难对付的就是达到天魂之后，就具备飞翔的能力，一旦对方飞到天空之上，他根本就没有丝毫的办法，不过浑天说了，还有一丝的机会，这让他心情也渐渐的放松了下来，一个纵身，快速的奔回了宿舍。

　　回到宿舍，周海整个人已经彻底的放松了下来，盘坐于床上，明天一战对于他来说也他出道以来最为艰难的一战，做好充分的准备，将自己的状态调整为最好，是他现在唯一可以做的事情，乾坤诀第四层功法在身体中运行，天地灵气聚集而来，渐渐形成一股淡淡的雾气，全身所有的毛孔在这些灵气的洗刷下，整个身体都有一种舒服到极致的感觉。

　　第二天一大早，周海精神无比的站了起来，感觉自己身体已经调整到最佳的状态，喃喃自语道：“就让我来看看，天魂中级到底强到什么样的地步。”说完，迈着坚定的步伐，向着比赛场地而去。

　　进入比赛场地，就感到无数的目光集中到了自己的身上，环视一周，周海倒吸了一口冷气，坐在最中间主席台的位置十一个人，竟然都是圣级的魂战师，悬挂在胸前的五星魂战师徽章闪耀了夺目的光芒。

　　除此之外，整个比赛观众席上面，君魂，天魂魂战师占据了大部分的位置，中间还夹杂着许多猎魂师，这些猎魂师坐在魂战师的中间，却没有一丝低人一等的感觉，也没有魂战师轻视这些猎魂师，这些猎魂师绝对是魂斗大陆极为强大的猎魂师，只有强大，才能拥有这样的地位。

　　而雷霆，则是一脸小心的站在一个人的身后，仿佛前面的人一不高兴，他就要大难临头，此人不是别人，正是狂圣张君书，看到周海进入会场，问道：“这个就是周海？很不错，现在就有地魂高级的修为，我想经过一年的修炼，进入天魂应该没有太大的问题。”

　　“是的，老师，周海这个学生除了惊人的天赋，还有一种常人没有的坚韧意志，他能有现在的成就，和他的刻苦有很大的关系，并且他的觉醒的血脉连我也没有见过，有点像传说中的圣兽——圣龙。”雷霆恭敬的说道。

　　周海那次出现的金色巨龙，在魂斗大陆也只有其名，没有人见过，就连书籍当中也没有记载，只有在那些强大的魂战师之间流传过这个世界曾经有一种站立在最高点的异兽，被称为圣龙。

　　“哦，他是引发了八级强度的魂战师，一定要掌握在我们魂堂的手中，我们魂堂已经失去了太多优秀的魂战师，这一次比赛后，肯定各大势力都会和他接触，你要早其他势力一步和他接触，就算不能马上将他招收进入魂堂，也要让和魂堂有良好的关系，至于其他的势力，最好让他不好接触，这样也有利于我们魂堂。”张君书对于周海极为的看重，魂堂现在和各大势力之间的关系已经越来越微妙，一个不小心，或许就会导致魂堂和各大势力全面开战。

　　“好的，老师，我知道怎么做了。”张君书的意思就是让雷霆将周海雪藏在魂斗学院，让他唯一可以接触到的势力就是魂堂，这样不仅可以占得先机，也可以更容易的让周海接受魂堂，而雷霆要做的就是将各大势力清除出魂斗学院，以保证没有其他势力和周海接触。

　　马明月出现在比赛的场地中间，他是这一场比赛的裁判，对着观众鞠躬说道：“欢迎大家来观看魂斗学院的学生表演赛，这一次的比赛是我们魂斗学院第一次魂战师和猎魂师之间的比赛，首先，让我们欢迎猎魂师宋桥，天魂中级的猎魂师。”

　　一个黑色的人影慢慢的从远处走来，现在的目光也集中到了这个人的身上，来人正是宋桥，手上提着一把黑色的大刀，这把刀不知道用什么样的材质打造，除了刀锋的位置闪亮慑人的光芒，其它的位置都黑的深沉，周海的眼光也注视到了他的身上，在他的身后仿佛有一股淡淡黑色气息，聚集成一股带着血腥画面。

　　周海不知道为什么会有这样的感觉，但是本能的感到对方很危险，并且这种危险就像被一只野兽盯上一般，整个人浑身一颤，自然的进入了魂战状态，他的身上一股淡淡的龙威也开始蔓延，这样一来，对方给予他那种压力顿时一减。

　　连他自己也没有想到自己进入魂战状态会散发出这样的气势，自从被浑天救回之后，他还没有一次进入魂战状态，对于魂战师而言，随着修为的进展，很多人并不需要进入魂战状态就可以发挥出自身的实力，特别是达到了天魂之后，完全可以不用进入魂战状态就爆发出完全的实力。

　　而周海自动的进入魂战状态，除了他现在的修为还差，不足以在普通状态下发挥完全的实力，还有一个重要的原因对方那种野兽的气息，让他的身体深处影藏的龙的骄傲认为是对它的一种挑衅，淡淡的龙威，完全屏蔽了对方的那股气息带来的压力。

　　宋桥心中也是惊叹一声，望了过来，原本想用这种方式在上场前打击对方士气，没有想到对方竟然突然间不在受自己气势的影响，反而有隐隐压过自己一头的势头，这是一个地魂高级应该具有气势吗？

　　淡淡的龙威比较容易让人误会成为周海本身的气势，而张君书的感觉却很奇妙，喃喃说道：“好久没有见到龙族血脉的觉醒者了，这股威压绝对错不了，只有龙族血脉的觉醒者才能拥有的一种特殊能力，可以无视对方气势。”

　　听了张君书的话，坐在一排的其余十个人也是微微点了点头，龙族血脉的觉醒者在魂斗大陆实在是太少了，他们的血脉天赋很强，像周海具备的极强的恢复能力，和龙威都属于龙族的血脉天赋。

　　而宋桥眼神一转，一股精光在眼中闪过，紧紧的盯住了张君书，心中却是无限的激动，如果没有张君书，就没有他宋桥的今天，张君书朝着他点了点头，投过去一股好好表现的眼神，宋桥点了点，飞到了擂台上面。

　　他一落到擂台上面，现场立刻就响起了无数的掌声，特别是那些猎魂师，更是卖力，他们在宋桥这个年纪，根本就没有现在这样的成就，天魂中级，在魂斗大陆也算小高手一个了，重点在于他的年纪不过十八岁，就算猎魂师进阶的难度很大，但是年纪就是优势，谁也不知道他是否可以创造猎魂师的奇迹。

　　“下面，我们欢迎我们魂斗学院魂战师的代表——周海。”马明月的声音在此响了起来。

　　“周兄，加油。”这个声音来自于风锦冥，天字班的学生一起坐在观众席的一角，而风锦冥在这些人中是最兴奋的。

　　周海微笑着对他点了点头，现在他们两个人的关系已经好了许多，也没有了之前那种成见，而风锦冥进入魂斗学院之后，也知道了天下间到底有多少的天才，原本那种逼人的傲气也渐渐消失了很多，这样也让他更容易被人接受。

　　转过头，周海跳上了擂台，身着雷霆年轻时候所穿的天龙软甲，显得无比的英俊挺拔，如今已经十六岁的他，这一年的时间，已经拥有了傲人的身体体型，身高也达到了一米七五左右，站在台上，隐隐就会成为众人的焦点，特别是他现在身上的那种淡淡的威压，更是给人一种无比耀眼的感觉。

　　从周海站立在台上的那一刻，宋桥带着一点邪恶的笑道：“原本以为我们不会这么快交手，没想到命运总是让人无法捉摸，这么快我们就交手了。”

　　听对方的口气仿佛认识自己，在脑海中搜索了一圈，却仍没有丝毫的印象，说道：“既然如此，那只能说上天期待我们的交手，让我们的交手提前了。”周海的声音说听不见丝毫的退让，这一点让宋桥感到极为的不理解。

　　天魂和地魂之间的差距实在是太大了，在魂斗大陆，还从来没有出现过地魂战胜天魂的事件发生，而今天这个比赛，其本身不是为了比赛的胜利，张君书等人也不关注比赛的胜负，他们到来的目的只是为了观察他们的试验品。

　　猎魂师和魂战师比较，最大的弱点就在于猎魂师无法像魂战师一样拥有先天觉醒的血脉，从而只能另辟捷径来让自身拥有血继，而这样得到的血继，始终不如先天觉醒的血脉纯洁，潜力十足，从而造成猎魂师一但修炼到后面，随着血脉浓度越来越高，他的身体却越来越不适应这种血脉，力量越大，所要承受的反噬就越大。

　　而宋桥正是经过了某种特殊的手段，让身体无限的靠近魂战师，能够真正的适应以这种方式得来的血继，从现在的效果来看，这种方法还算成功，宋桥修为的晋升速度比一般的魂战师还要快上许多，三年的时间，进入了天魂中级的修为。

　　“或许是吧，不过以你地魂高级的修为，我不知道上天在期待什么？”宋桥对于比赛显然没有太上心，这种比赛，对于他的来说本身丝毫的吸引力，如果不是张君书安排了这场比赛，他连出现在这里的心情都没有。

　　面对对方的这种带着一点轻视的态度，周海心中突然升起一种不舒服的感觉，一种不容他人轻视的感觉，傲声说道：“你不知道，或许上天知道，所有的一切只有真正的打过才知道。”

　　“好吧，就让我看看你凭借什么有这么大的口气。”说完，宋桥仿佛嗜血一般舔了自己的嘴角一下，手中的大刀手持在自己的身侧，“此刀叫嗜血，希望你的血能够让我的到疯狂起来。”眼睛望着周海，散发出嗜血的光芒，这一刻，仿佛没有了一丝的人性，化成为一头真正的野兽。

　　这种目光，一般人都会感到一种本能的心惊，周海不知道对方到底吸收了什么异兽的灵魂来激发自己的血继限界，如果自己拥有的血继不是神龙，估计单单这种野兽般的气质，就会让他的发挥大打折扣。

　　手一扬，浑天锤出现在他的手中，黑色的浑天黑得深邃，它的出现，让周海更加的拥有自信，说道：“此锤叫浑天锤，希望你的能够抵挡得住浑天锤的攻击。”

　　比赛还没有真正的开始，两个人之间已经在话语中开始了激烈的碰撞，火药味十足的开场，注定了这场比赛的将会无比的激烈，两个人相对而立，马明月站在两个人的中间，对着两个人说道：“在这场比赛中，我们允许你们动用全力，但是我们有权阻止必杀的产生。”

　　两个人同时点了点同，马明月指示两个人站开距离，说道：“比赛开始。”说完，闪身到了擂台的边上，时刻注意着比赛的进行，像这样的比赛，所有的人都不希望出现死亡的情况，两个人对于魂斗学院来说，都是无比的重要。

　　“先接我一锤试试。”周海抢先出手，向着对方奔跑而去，在奔跑的途中，手中的铁锤已经做好攻击的准备，在靠近宋桥的一瞬间，铁锤在空中带起一股狂风，‘刷’的一声，已经来到了宋桥的胸前。

　　宋桥并没有将周海的攻击看在眼里，地魂高级的攻击，在他看来根本就不够看，刀一挥，以刀面挡住了周海的进攻，瞬间，一股强大的攻击力自刀身传来过来，心中却是微微一惊，这样强大的冲击力是一位地魂中级的魂战师爆发出来的吗？

　　这一锤，周海不过使用了凝字诀，将自己的力量完全集中到了一点，才会造成如此巨大的冲击力，不过这样的冲击力对于宋桥来说还是不够，他不过为自己的手在对方的力量下颤动而产生了惊异，说道：“还不错的攻击，不过还不够。”

　　话音一落，手一抬，大刀随着他的手在空中化过一道优美的弧线，尽然带起了一股极为强烈的风暴，让周海身子都不由自主的退后的一步，天魂中级的修为，果然强大，随即，宋桥刀在空中劈下，一股黑色的刀气迸射而出。

　　强大的刀气成半月状，随着刀气的前进，地面上也出现了一股深深的痕迹，周海大叫一声，浑天锤在他的手中不断的挥动，无数的锤影在空中闪现，不断轰击在刀气之上，身子不断的随着刀气后退，终于将对方的攻击化解在空中。

　　“我还是小看了天魂的强大。”周海停下后退的脚步，眼睛望着宋桥，简单的一击，却让他花费了这么大的功夫。

　　“白痴，这样的攻击还威胁不了你，直接用凝给我轰上去。”浑天的声音在周海的脑海中吼叫了起来，在他看来，对方的攻击完全可以用凝直接给轰碎，根本不需要这样小心翼翼防守攻击。

　　听到浑天的话，周海似乎也反映了过来，浑天锤在手中一挥，力量完全集中在一点，直接轰碎了宋桥接下来的一股刀气，然后再在空中一挥，在空中划过一道半圆形的弧线，朝着宋桥轰了过去，强大的力量在空中聚集成为一点，像一把锥子一样直接破空而去。

　　看到周海直接轰碎了自己的攻击，宋桥也是吃了一惊，以地魂中级的实力直接轰碎天魂中级的攻击，这样的情景竟然发生在自己的身上，接下来周海勇身上前，他觉得自己好像被对方小瞧了，嗜血在他的手中在空中一劈，强大的力量在空中爆发。

　　两股力量直接在空中相撞，瞬间一声剧烈爆炸声在场中传声，宋桥丝毫不惧爆炸产生的气浪和四溢的能量，大刀一挥，直接穿过爆炸的中心，整个人飞身跳起，大刀从天插入地上，喊道：“地裂。”

　　‘轰轰轰’一股强大的力量以刀为中心，成一个圆圈扩散开去，而其中一股最为强大的力量攻击的对象正是周海，本能的身子一退，浑天锤挥出轰击在地面上，雷电之力成一股直线朝着对方的攻击而去，现在再次产生一股惊天的爆炸声，周海整个人被气浪给掀飞了出去。

　　‘嘭’的一声，浑天锤插在地面之上，在地上拖出了一条长长的轨迹，这才稳住了自己的身子，宋桥轻蔑的一笑，地魂始终是地魂，根本不需要他发挥出真正的实力，嗜血一挥，又是一道刀气迸射而出。

　　这个时候的周海根本就没有反应的时间，这道刀气直接划过了周海的身子，这才本能将浑天锤在自己的胸口，但是这个时候已经晚了一分，一道长长的伤口出现周海的身上，鲜血从天龙软甲中直接渗透出来，一滴一滴滴落在擂台之上。

　　而在伤口受伤的一瞬间，一股金色的能量笼罩在伤口之上，伤口迅速的开始止血，生肌，结疤，经过上次血脉的进一步提纯，周海除了拥有了龙威外，最大的好处就是提升了恢复的能力，不过这种恢复需要消耗自身大量的能量，不然他可以算得上真正打不死的小强了，不过就算如此，超强的恢复能力，也让他拥有的持续战斗力强于别人。

　　在天龙软甲的遮掩下，宋桥根本不知道周海拥有这样的恢复能力，持刀而立，说道：“看样子你的血，我的刀很喜欢，所以我劝你还是自己认输，不然我的刀可是不认人的。”

　　沾染了鲜血嗜血，尽然在刀身上面出现了丝丝淡淡的红线，整把刀在鲜血的刺激下，仿佛打来了潘多拉魔盒，真正的展现出刀本身的特性，周海单脚跪在地上，轻轻一笑，说道：“如此简单就让我认输，你还差了一点。”

　　“你！”宋桥原本已经打算放过周海，这才说出那样的话，没有到对方一点也不领情，说道，“既然如此，那就没有什么好说的了，让我看看你还有什么本事没有拿出来。”说完，整个人朝着周海迸射而去。

　　“让你看看，我的血脉特技。”宋桥大声说道，手指在刀锋一划，一股鲜血顺着刀锋流下，手一抬，血液竟然在空中拉成了一道血色的丝线，这股丝线在空中不断旋转，成一圈一圈将周海包围了起来，这些血丝看上去红得如此的鲜艳，但是却散发着无比危险的气息。

　　血脉特技，是一些特殊的魂师，利用其本身开启的血脉，所创造的唯一无二的血脉特技，这种特技是不可模范，不可传授的，每一招的威力和所蕴藏的特殊攻击效果，只有展现的人才知道。

　　被血丝包围起来的周海，丝毫不知道这种东西到底是什么，脑海中浑天的声音想了起来，着急的喊道：“快，用凝，一旦陷入这种招式中，你必输无疑，就连生命也有危险。”

　　周海没有不知道这种特技到底是什么，但是浑天知道，用他的话来说这种特技叫做限界，是修炼血继功法的人特有的一种攻击方式，这也是浑天将这个世界的魂师存在的方式成为血继限界的原因，血继是因，那么限界就是果。

　　血继是成为一位魂师的关键，只有开启了血继，才能成为一名魂师，而魂战师是本身自然觉醒了血继，从而成为魂师，猎魂师则是依靠外力，开启血继，而限界，则是真正表现血继的强大招式，完全将血继开启之后所有用的特性变现出来的招式。

　　宋桥作为猎魂师，虽然是利用外力来开启了自身的血继，但是他的身子被张君书不知道做过什么手脚，反而极大的适应开启的血继，经过了数年的修炼，他成功的进入了天魂，也创造出了属于自己的血脉战技，也就是浑天所说的限界。

　　本身就感觉极为危险的周海，听到浑天的话，更是不敢丝毫的犹豫，飞快的挥动着手中的浑天锤，不断的轰击在血丝之上，但是这些血丝仿佛无法这里一般，周海的攻击显得没有一丝的效果，浑天的声音再次响起：“湮灭，快。”

　　宋桥看见周海双手握住浑天锤呆立在场中，以为周海已经放弃了抵抗，说道：“最后给你一个机会，自己认输，不然接下来将发生什么事，就不是我能够控制的了。”

　　话还没有说完，周海整个人的气势都变得完全的不一样了，突然之间一锤轰出，一股黑色的力量夹杂在攻击之中，宋桥感觉到自己的攻击被溶解了一般，虽然不知道到底发生了什么事情，手在空中一握，说道：“天地缠。”

　　血丝迅速在空中一收，无比的锋利，只要一碰上，就如同刀片在身上划过，周海再次一击湮灭轰出，终于砸出了一个可以供他通过的空隙，身子一闪，从血丝中钻了出来，身上到处都是血丝划过地方，如果不是天龙软甲保护了他的上身，估计受到的伤将会更重。

　　赤裸的双手上面无数交叉的伤痕渗出丝丝的血珠，宋桥震惊的说道：“你刚才到底做了什么？”他的血脉攻击虽然限于修为还没有达到大成的境界，只能利用自身的血液化为血丝进行缠绕式的攻击，但是就算如此，也不是简单可以破解的，而周海最后的两次攻击，蕴藏着一股特殊的力量，正是这股力量，让他的血脉攻击失去了效果。

　　周海的身上的伤口快速的恢复中，强大的恢复能力让宋桥认识到对方并没有自己想象中的简单，如此快速的恢复能力，他从来就没有见过，周海喘着粗气，刚才一瞬间连他自己都差点有一种窒息的感觉，如果慢上一分，不知道会发生什么样的事情。

　　粗喘了几口气，周海说道：“好险，差点就出不来了。”看着自己身上的伤口，周海觉得自己还是小瞧天魂的强大，如果早一点使用湮灭，或许整个局面就会完全的不同了，想到这里，他再次重拾了信心，手握浑天锤，眼睛紧紧盯着对方。

　　“我不知道你到底使用了什么东西让我的血脉攻击失去了效果，但是我不相信你可以一直使用这样的攻击方式。”宋桥傲声说道。

　　宋桥说得不错，湮灭确实很强大，但是需要大量的力量去激发浑天锤中这种特性，以他现在的修为，最大限度可以发出十击的湮灭，在加上战斗的消耗，和伤口恢复的能量，现在的他最多还能发出三击的湮灭。

　　三击的湮灭，让他必须把握好每一次的机会，一旦三次湮灭用完，他将丧失和宋桥对战的最大依凭，从比赛开始到现在，不过数分钟的时间，一直都是对方占据了主动权，周海双脚上面聚集了无数的电弧，速度陡然增加了数倍。

　　一手提着浑天锤，周海在擂台上面快速的游走着，进入地魂，相对于人魂来说，最大的特点就在于脚下，可以极大的提高移动的速度，而周海拥有的又是雷属性，这种速度的加成，仅仅只比风属性的魂师慢上一分。

　　不断的游走，就是为了寻找机会，不过宋桥作为天魂的猎魂师，战斗经验还是战斗技巧都比周海要强上几分，虽然速度上面比不上周海，但是他就是这样静静的站着，反而给予周海没有出手的机会，周海没有机会出手，并不代表他没有。

　　嗜血突然在空中不断的挥过，无数的刀气迸射而出，成一个圆圈扩散而去，每一道刀气都充满了强大的攻击力，周海眼中的瞳孔一放大，找到了一个空隙，身子穿过一道刀气，脚下一蹬，朝着宋桥飞驰而去。

　　宋桥手中长刀一抬，一股刀气成直线直接飞了过去，奔跑中的周海，浑天锤从侧面轰击而去，带着凝的攻击方式，直接轰开了对方的刀气，宋桥显然已经有了准备，没有一丝意外的表情，整个人也冲了出去，横刀一砍，带着破空之声。

　　‘铛’的一声，浑天锤和嗜血将击，两个人都感到自己的双手一颤，动作也是为之一顿，不过宋桥显然受到的影响要小很多，反应的速度也比周海要快上几分，刀快速一缩，身子也随即旋转起来，无数的刀影围绕着他的身体旋转。

　　在这样的攻击下，周海首当其冲，浑天锤一挡，强大的力量却将他击飞了出去，靠着这股力量，他反而离开了宋桥的攻击范围，但是如果紧紧只有这样的话，宋桥也算不得天魂的猎魂师了，就在周海飞开的一瞬间，周海感到空中出现一股紧迫的压力感。

　　只见宋桥突然停止了旋转，一刀从空中砍下，这一刀完全集中了他旋转时候产生的力量，在加上他本身爆发出来的力量，这一刀的出现，完全展现出了他的天魂实力，就连马明月也是紧张的看着这一击，一旦有什么不好的状况，他就会立马冲出去。

　　‘湮灭’终于出手，如果在不出手，恐怕这一击直接就可以将他送出比赛了，湮灭的力量由浑天锤展现了出来，两道攻击，天魂中级对地魂高级，所有的人都不看好周海，毕竟两个人的差距实在太大了。

　　‘轰’的一声，所有的人都惊叫了起来，周海的攻击竟然抵挡住了宋桥的攻击，在他们的眼中，完全打破了常理，这就是浑天锤的力量，这就是浑天锤的力量，正如浑天所说，拥有湮灭的周海，确实拥有了和天魂中级的对手一站的实力，但是仅仅也是一战的实力，想要取得最后的胜利，还是差了几分。

　　“啊。”宋桥大叫了一声，两颗眼睛竟然血红一片，在他的身上，冒出一股红色的气息，这股气息带着无限的血腥味，瞬间让周海感觉进入了森罗地狱一般，被周海破解他的攻击之后，宋桥发狂了，现在的他才算真正的进入了他最强大的时候。

　　血狂状态，宋桥也没有想到对于一个地魂高级的魂战师竟然会让自己进入血狂状态，在进入血狂状态的一瞬间，他完全进入了魂战状态，全身一股红色的能量包裹住全身，这股红色的能量就像一层浓厚的血雾不断的围绕着宋桥沸腾，场中弥漫着一股血腥而又不祥的味道，嗜血自动回到了他手指上面的空间戒指中。

　　“到底发生了什么事？”在场的人中很多修炼者的修为都比周海要高上几分，对于这种感觉更加的强烈和清晰，那种带着沉重的血腥味和不祥感，让在场的人都忍不住流出一身冷汗。

　　张君书看到宋桥出现了这样的状态，心中却是反而一喜，这样的状态将会极大的增加了一个人的战斗力，如果这种猎魂师都拥有这样状态的话，魂堂可以说这一次的实验基本上已经达到了，目的，批量的培养强大的猎魂师。

　　进入血狂状态的宋桥，意识越来越模糊，血狂状态确实可以让他发挥出更强大的实力，但是唯一的缺点就是会进入疯狂的进攻状态中，在这个状态下，他的意识已经完全的化身成为攻击的异兽，只会不断的做出攻击，直到力气耗尽的时候。

　　‘啊’的一声狂叫，宋桥已经化身成为一只异兽，眼睛闪亮着红色的光芒，已经看不见一丝的人性所在，现在他表现出来的不过是异兽的本能，像异兽一般四肢爬在地上，他的眼中只有一个人的存在，那就是周海。

　　四肢一动，整个人在地面留下数个残影，在血狂状态下，宋桥的速度达到了极限，比周海的速度还要快上几分，看着对方的速度根本无法躲避，周海双手在空中一绕，一道电弧出现在他的胸前，而宋桥根本就不在意这道电弧，双手直接撕开了这道电弧，丝毫不顾电弧给他造成的伤害。

　　‘砰’的一声，两人直接撞击在一起，宋桥的身子在空中向后旋转了一圈，四肢着地，在地面上拖出了四道长长的痕迹，停止下身形，他用舌头舔了一下自己的嘴角，这个样子说不出来的诡异，丝毫没有一个人的样子。

　　而周海也向后飞了出去，在空中转了数圈，浑天锤重重轰击到地面之上，利用浑天锤和地面的摩擦力这才停住了后退的趋势，身子还没有站稳，宋桥再次冲了上来，双手化为利爪，带着红色的血雾，不断的在空中挥动，每一次挥动，都会有五股红色的能量爪印出现在空中，然后在周海的身上留下无数的爪印。

　　不仅如此，依靠着高速，宋桥不断的围绕着周海进行打击，一击成功，身子立马一退，然后再利用反冲的力量，再次展开高速的攻击，在血狂状态之下，周海现在根本没有还手的力量，对方无论任何的方面，都要比他高上一筹，而他现在只能用两次湮灭，一旦用尽，这场比赛就没有任何的悬念了。

　　他在等，等对方出现破绽的时候，现在的他只能尽力的防守，让自己尽量的少受伤害，以等待最佳的出手时机，宋桥完全就是一个异兽的化身，他的攻击完全的都是用双手来完成，再次和周海碰撞在一起，宋桥在空中一翻，落地向后滑去，双脚一蹬，整个人再次向着周海狂奔而去。

　　周海身子还在空中，浑身上下冒出了无数白色的电弧，双手握成一个手印，在他的身后隐隐出现了一条金色的巨龙，然后转化为和周海一模一样的身影，‘影杀’在周海的手中的使用了出来，为了使用影杀，周海估计和对手相撞，利用空中滑行的时间，稳住自己的身形使用出了影杀，看似简单的动作，实际上是他经过了数次的碰撞才掌握的在空中稳住自己的诀窍。

　　‘影杀’在空中拉成一道黑色的影子，宋桥的攻击现在完全凭借本能，根本就无视周海的攻击招式，身子也在空中拉成一道直线，影杀直接轰击到了宋桥了身上，影杀，乾坤诀第三层配合的招式，一天只能使用一次的招式，这一招使用过后的代价，就是周海只能在使用一次湮灭。

　　‘轰’的一声，影杀强大的杀伤力立刻体现了出线，在宋桥的身上上面，一道深深的伤痕出现在他的身体上面，一股鲜血直接喷出，强大的疼痛让宋桥发生了野兽般的叫声，身子掉落在地上，鲜血不断的低落在地面上。

　　周海抢先一步掉落在地面上，在掉落地面的一瞬间，浑天锤已经做好了准备，身子冲了出去，抡起浑天锤，在对方掉落在地面上的一瞬间，湮灭出手，最后的一击，也是最强的一击，直接轰向了宋桥。

　　化身成为异兽的宋桥本能的感到危险，眼睛射出一道红色的精光，动作上还是慢了一步，狂叫一声，一股血色的能量从身上冒出，低落在地面上鲜血竟然飘向了空中，在空中形成了一道红色防御，操作鲜血，正是宋桥的血继限界，不过现在的他只能本能的控制鲜血成为一道防御。

　　“给我破。”周海大叫一声，湮灭的能量从浑天锤中被激发了出来，白色电系能量夹杂着黑色的湮灭能量，直接轰破了这道红色的能量，身子穿过红色防御，宋桥再次狂吼了一声，由鲜血散开，在成形成包围之势。

　　就在这一瞬间，周海的浑天锤一击接触了到宋桥的身子，‘轰’的一声，直接将宋桥给轰飞了出去，湮灭的力量在突破红色防御的时候已经消耗了一部分，就算如此，湮灭强大的力量还是爆发出了让人不可思议的威力，将一位天魂的猎魂师直接轰飞了。

　　在宋桥飞出去的一瞬间，红色的血雾在空中再次聚齐起来，直接将周海包裹了起来，红色的血雾如同一道毒气，周海只感觉自己无法呼吸，鲜血在身体中不受控制混乱起来，本来发出最后一击湮灭的周海就已经油尽灯枯，现在这样的情况完全的束手无策。

　　就在这个时候，马明月身子一闪，直接来到了周海旁边，双手一挥，强大的力量直接撕开了红色的血雾，天魂的力量在君魂的人面前，完全没有丝毫的阻碍，被救出来的周海已经昏迷了过去，马明月看到却是微微安了一下心，这种血雾的功能他是很清楚的，一旦救援不及时，周海的整个血液就会成为一颗定时炸弹，整个人都会爆开，这个时候，就算周海拥有强大的恢复能力，也无力回天了。

　　被湮灭轰出去的宋桥鲜血不断从他的嘴中冒出，挣扎着想要站起来，却无法控制颤抖的四肢，只能不断在地面上爬动，马明月将周海送到了医疗队的手中，再次一个闪身冲到了宋桥的身边，在他的身上不断的点动，每一次点动，都有一股能量进入他的身体中，封住了他全身能量的流动，没有了能量的支持，宋桥渐渐恢复了意识，却对刚才的发生了什么事情一脸的迷茫，只记得仿佛被周海一击给轰飞了出去，现在身体如同破碎了一般，无法动弹半分，这场比赛到底是谁胜利了？

　　马明月看着宋桥恢复了正常，站起身，对着在场的人说道：“这场比赛宋桥胜。”虽然在最后的一击中，两个人拼了一个两败俱伤，但是如果没有马明月最后的救助，周海估计连命都保不住，而宋桥却只是无法动弹，相比之下，还是宋桥占据了最后的优势，也得到了比赛的胜利。

　　张君书等人站立了起来，脸上没有丝毫的表情，对着宋桥点了点头，表示了对他的肯定，张君书现在很满意，从宋桥的情况上来看，这一次的实验可以说是相当的成功，一旦批量的产生这样的猎魂师，魂堂将大大的增加本身的实力。

　　而周海展现出来的实力，也让他看到了周海的潜力，这样一位魂战师，他的心中和任何一个势力的想法一样，这样的人如果不能为自己所用，就只有让他无法效力任何一个实力，在他离开的一瞬间，给雷霆的眼神，让雷霆身子一颤，随即点了点头，脸上一片苍白。

　　天才对于任何一个势力来说都是竞相争夺的对方，但是一旦这个天才成为其他势力的人，只有除掉才是最正确的选择，雷霆看到周海的表现，知道如此的表现进入了魂堂高层的眼中，绝对会发生这样的情况。

　　原来魂堂对于周海不过是一种拉拢态度，并没有不成功就下杀手的命令，雷霆虽然是魂斗学院的校长，但他还是隶属于魂堂，在魂斗学院他说了算，但是在浑天，他的位置还要在张君书和十长老之下。

　　表演赛圆满结束，周海浑身被缠满了绷带，最后的血雾并没有产生最坏的结果，但是却让他的血液暴走，愈合的伤口全部被崩裂开来，经过医疗人员的救治和他本身强大的恢复能力下，耗尽了所有能量的他正在稳步的恢复中。

　　在周海恢复的时间中，其余的人都已经离开了魂斗学院，第一阶段的学习在这一场表演赛之后已经结束，也就是理论上的学习，技巧上的指点，不过这些对于一名合格的魂战师来说是远远不够的，实战才是根本，第二阶段的学习就是实战训练，将学会的东西表现在实战上面。

　　而周海由于受伤，在加上之前已经对于周海进行了一番实战训练，反而直接放了他的长假，让他自己修炼，反正他也知道周海是不会怠慢的，带着冰雪艳进入了十万大山之中，第二阶段的训练除了实战，还有一个最大的目的，就是让他们在这种战斗中，不断的挖掘自身的潜力，从而更快的进入更高层次。

　　休息了三天，周海基本上已经完全的恢复，如此强大的恢复能力，不得不归功于他开启的血继，雷霆已经离开，独自训练的周海在浑天的催促下，来到了锻造室，掌握了凝字诀的他，已经有资格进入下一阶段的锤法学习。

　　“凝字诀是浑天锤法的基础，掌握了凝才算真正的可以学习浑天锤法，浑天锤法的每一道攻击都离不开凝，除此外，浑天锤真正的力量湮灭会随着你锤法的深入，表现出来的力量越来越强，浑天锤法一共三式，每一式含九种变化，我会将锤法融入锻造之中，只有这样才能让你真正的领悟锤法中的变化。”浑天说道。

　　浑天锤法本身就脱胎于锻造之中，想要练成浑天锤法，就必须拥有强大的锻造能力，之前修炼凝，已经准备好了这次修炼的材料，就是用凝去除了杂质的千年寒铁，现在应该成为千年寒铁髓，整块千年寒铁已经缩小近四分之三。

　　“浑天锤法第一式——浑天九击，练到极致可以瞬间爆发九击，将力量重叠到一击之上，最开始的时候你只要能够做到连续三击就算是入门了，我现在附身在你的身上，你仔细感悟一番。”浑天说道。

　　周海放松了自己身体，让浑天附身到了自己的身上，已经数次有过这样经验的他，已经轻车熟路了，变身成为浑天的周海，浑天锤握在手中，对着剩下的千年寒铁瞬间轰出，在击打在寒铁上的一瞬间，九击而出，九击集中成一击，瞬间爆发出强大的威力，寒铁在这一击之下，立刻改变的形状。

　　满意的点了点头，浑天说道：“浑天九击，在锻造中最大的作用就是打造武器的胚体，可以用最快的速度打造出你所需要的武器形状，修炼到极致，完全可以直接打造出一把武器精美的外形，不过这样的武器只有型而没有魂，只能成为失败品，你现在所见的魂器，大部分都属于这样的情况，想要打造出真正的武器，最少也要等你修炼到浑天锤法第二式的时候。”

　　浑天九击，每一击都完全的将力量集中在了一点，然后再层层叠加，最后爆发于一点，这样轰击出来的威力，相当于九击的全部力量化为一击，威力强大可想而知。

　　“修炼浑天九击，首先你要习惯没有着力点的情况下，瞬间击出三击，就像这样。”说完，浑天演示了一次，只见他的手伸直，锤子握在手中和手臂成一条直线，然后锤子自然落下，瞬间，三击在空中叠加，好像只是发出了一击，三击的力量完全的融合到了一击之中。

　　浑天回到了浑天锤的手中，修炼浑天九击，需要大量的练习，刚才他的演示就是为了让周海适应如何爆发出这样的攻击，拿回身体控制权的周海，依照着浑天的样子，手臂成一条直线，锤子自然落下的一瞬间，三击而出，但是真正做的时候才发现并没有看上去那么简单。

　　落下的瞬间，要瞬间挥动三次，并且将三次的力量完全集中于一击层层叠加，第一次尝试的周海只感觉三次的挥动无比的别扭，这一点浑天早就已经预知，现在这样的联系就是为了让他习惯这样的攻击方式。

　　浑天丢出一句自己练习，就再也没有说话，他也帮不上什么忙，这种练习必须依靠自己的不断练习让自己的手适应这种攻击的方式，只有适应了这种攻击的方式，当真正有了着力点的时候，才能爆发出真正的威力。

　　一遍又一遍的不断练习，这种练习极为的枯燥，但是周海没有丝毫的厌倦，他就是一个拥有了无比坚韧性格的一个人，直到手臂已经酸到无法稳定的持住浑天锤，周海才盘腿而坐，利用乾坤诀调整自己的身体，一夜过去，渐渐已经找到了一点感觉。

　　“很好，不错，已经有一点样子了，现在的你已经习惯在空中击出三击，但是想要真正的将力量融合在最后一击中，还需要大量的练习，今天就到这里吧，吃点东西休息一下，晚上继续修炼你自己的功法，浑天锤法不会一蹴而就的。”浑天很满意周海今天的修炼成果。

　　在魂斗学院，天字班的学生都有免费的饭提供，而没有雷霆的约束，周海也不想回学校吃饭，信步走在这个小镇的街上，已经入夜的小镇，没有了日间各种交易的喧闹声，却依旧无比的热闹，大家都在忙碌了一天之后，纷纷来到酒馆，饭馆改善一下自己的生活。

　　从锻造室中走出，周海融入了人潮之中，走了数分钟，浑天的声音响了起来：“注意，有一个人已经跟踪了你一段时间了。”

　　有人跟踪自己？如果没有浑天的提醒，周海绝对不会发现有人跟踪自己，比较他从来没有想过自己有什么值得别人跟踪的，嘴角微微一笑，迅速在人群中穿过，消失在人潮之中，看见周海的动作，跟踪的人的速度已快了起来，走到了一条巷子之中，却发现周海已经不见了。

　　“你是在找我？”周海的声音从此人的身后传来，知道有人跟着自己，周海利用跟踪的人不知道已经被发现的信息，成功的吊出了后面跟踪的人。

　　被周海发现了踪迹，此人却没有一丝的慌张，反而开口说道：“没想到尽然被阁下发现了，我是……”话还没有说出口，空中传来嗖嗖的两声，此人惨叫一声，嘴角流出一股黑色的鲜血，直接倒在了地上。

　　看到如此变故，周海直接望上了天空，却没有发现任何的人影，浑天说道：“已经离开了，看样子有人还在暗中，此人出手极准，两道攻击直接就取了对方的性命。”

　　到底是何人暗中出手，周海觉得此地不宜久留，一个纵身消失黑夜中，就在周海消失的一瞬间，一个人影慢慢出现在空中，脸上带着一个白色的面具，看着地上的尸体说道：“不要怪我，谁叫你要接触周海，除了我们魂堂，任何势力人没有我们的同意，都不得接近周海。”

　　话音一落，从指尖弹出一道白色的粉末，尸体立刻化为了一滩黄水，然后身子一闪，消失在原地，地面上已经没有任何东西的存在，黄水化为气雾，消失在空中。

　　经过刚才一番事情的发生，周海也觉得周围不是很安全，迅速的填饱了肚子回到了魂斗学院，整个天字班的宿舍如今只有周海一个人还在，回到宿舍，周海和浑天说道：“到底是谁出的手？”

　　“应该是某些势力的人，以你在交流赛上的表现，肯定引起了各大势力的注意，刚才的那人肯定是某个势力派来和你接触的人，只是还没有说话，就被其他势力的人给杀了，我想这几天你还是不要出魂斗学院了，暂时在魂斗学院练习吧。”浑天大致的推断了出来，却没有想到杀人的人是属于魂堂的。

　　周海点了点头，将刚才的不快抛在了脑后，在魂斗学院中，应该是最安全的地方，以魂斗学院的地位，也没有人敢偷偷进入魂斗学院，而周海本身也不想加入任何的势力，这一点正是赵宇当初给他的教导。

　　赵宇当初这样说是因为他根本就没有想到周海可以成为魂战师，也没有想到周海的潜质可以达到这样的程度，才让他不要加入任何的势力，自由的过自己的日子，如果周海只是一位没有什么潜力的魂战师，这样的态度可以让他更快乐的享受自己的生活，但是现在这样，反而把周海推入了风口浪尖，像他这样没有任何背景，又有如此潜力的魂战师，只有加入一个足够保护他成长的势力，才能有机会真正的成长为拥有足够掌控自己命运的实力。

　　周海不知道如今为了他，几大势力已经开始不断的潜入魂斗学院，但是几大势力的互相争斗，和魂斗学院的阻挡，知道今天才真正的接触到了其中的一个人，却在对方还没有标明身份的时候，就被格杀了。

　　周海也不去想这些事情，他全部的心思都放在了如何提升自己的实力上面，在和浑天的交谈下，他也同意了浑天的说话，暂时将修炼地点改在了魂斗学院，盘坐在床上，修炼起乾坤诀来，将所有的一切都抛在了脑后。

　　乾坤诀第四层对于天地灵气的吸收更快，能量的转化的速度更快，每一次周天的运转，都让周海丹田处的能量多上一分，液化的能量不断的被压缩出来，一点一点的强大的着周海的修为。

　　第二天一早，周海从修炼中醒了过来，一夜的修炼，深深呼吸了一口清晨的空气，从床上坐起身来，喃喃说道：“极限挑战果然利于潜力的挖掘，经过上次的一战，已经达到了进级的边缘。”已经是地魂高级周海，经过表演赛的激发，在加上平日的积累，达到了突破的边缘，从地魂高级进入地魂顶峰。

　　活动了一下由于修炼有点僵硬的身子，周海开始浑天锤法的修炼，浑天九击，只有靠不断的练习，才能真正的掌握，昨天一天的联系，已经让他找到了一点感觉，今天所做的就是不断的加强这种感觉，直到真正掌握的时候。

　　在周海练习的时候，在一间豪华的房间中，一个穿着一身华丽衣服的年轻男子坐在一张宽大的椅子上面，手中端着一杯装满红色液体的酒杯，在他的脚下，一个人跪倒在地上，身子不断的颤抖，男子慢慢的转过身来，对着跪倒的人说道：“你说你没有调查出到底是谁动的手？”

　　“属下失职，寻找了一个晚上，还是没有发现一点线索，属下推断能够做到这样程度的，我想在这里只有魂堂可以做到了。”跪倒的人惶恐的说道。

　　“推断？哼！”年轻男子冷哼了一声，“仅仅凭借你一个推断，我就找魂堂理论？”

　　“主人饶命。”跪倒的人不断的向着年轻男子磕头。

　　“哼，失职者死。”年轻男子没有拿酒杯的手冒出一股紫色的火焰，直接将人燃烧为了灰烬，转过身，浅浅的喝了一口酒，仿佛刚才什么也没有做一样。

　　“魂堂，我看看你能将对方雪藏多久。”男子一口喝尽了酒杯中的酒，狠狠的砸在了地上，透明的酒杯立刻碎成了碎片。

　　除了这里，魂斗学院傍边的小镇之上，更多的人摸向了魂斗学院，已经数天过去，一直没有接触到目标任务，除了因为魂堂的阻挡，更大的原因是周海受伤没有出魂斗学院，而昨天各大势力都接到了周海出现的消息，但是所有派出去的人竟然没有一个人回来。

　　能够做到如此地步的，也只有魂堂了，既然魂堂如此强势，各大势力也不在顾忌，纷纷派人进入魂斗学院，希望可以抢先接触到周海，将他拉入自己的势力。

　　五个人影出现在周海宿舍的周围，这五个人脸上都带着白色的面具，看不出来到底长什么样子，其中一个人说道：“我们白魂好久没有出手了，魂斗大陆的人好像都忘记了我们的存在。”

　　白魂，魂堂的地下部队，加入白魂的人，每一个人都必须带上白色面具，唯一的记号就是手中的武器，白魂以小组为单位，一组五人，每一组一个小队长，小队长使用的武器是一把银色的武器，而队员使用的黑色的武器，每十组有一个大队长，使用的是金色的武器，白魂的人员到底有多少，或许只有魂堂的堂主和十个长老知道了。

　　五人出现的时候，浑天就已经知道了，但是对方显然没有敌意，浑天也难得提醒，而沉浸在修炼中的周海丝毫没有注意到有人出现，不断的重复着三击连续攻击。

　　一个人影不断的利用魂斗学院的环境影藏着自己的身形，每一次的移动，都完全的避开了所有的人，在魂斗学院这样的地方，竟然没有惊动任何的人，不得不说此人的影藏能力相当的强大，如果是一位刺客的话，绝对是一位强大的刺客。

　　就在此人快要接近周海所住的位置的时候，五道人影从天而降，每个人的脸上都带着白色的面具，斜背在身后的银色武器的人往前走了一步，声音中带着一丝的嘲笑，说道：“阁下也该玩够了吧？动作不错，连我们都差点没有发现你。”

　　白魂，此人眼中出现了一丝的恐惧，作为一名刺客式的人物，他最强的能力就是探查消息，而不是战斗力，此人没有说话，手指一甩，手指间夹着一颗圆圆的东西，飞快的砸在地面之上，一股浓烟立刻弥漫在周围，此人的身影渐渐的淡化在空中，他知道自己不可能是白魂的对手，借用烟雾来影藏自己的动作。

　　“哼，雕虫小技。”从身后抽出银色的武器，一把银色的细剑，快如电，疾如风，瞬间在空中点出无数的剑花，然后惬意的将武器放在自己的身后，说道，“我们走，还有一些虫子需要处理一下。”说完，五个人消失在原地。

　　烟雾散尽，一个人倒在血泊之中，在此人的身上，赫然可以看到无数的血洞，每一个血洞都在不断的向外淌着红色鲜血，白魂小队长的一剑，根本没有给予对方丝毫的躲避实力，这就是白魂，做事干净利落。

　　就在白魂消失在原地的时候，一个人影从远处飞速的奔跑了过来，来到尸体的旁边，叹息的摇了摇头，喃喃说道：“也是你的运气背，遇到了白魂，幻影鼠邓飞，我就送你最后一程吧。”说完，手一甩，一股火焰直接将邓飞的尸体烧成了灰烬。

　　“今天魂斗学院应该很热闹，哎，不知道又有多少的尸体要让我收拾，我恨白魂，每次做事都要我们来收尾，我们魂组的命怎么这么苦啊。”做完刚才的一切，这个人一边说着一边跟随着白魂的身影而去。

　　魂组，魂堂摆在明面上的部队，由魂师构成，也算是白魂的输送地，白魂的人在修为和能力不足的时候，都在魂组为魂堂效力，一旦被吸收进白魂，就必须带上白色的面具，影藏自己的身份，这样的做法也让外界无法探知魂堂真正的实力。

　　白魂的出现，大大的出于各大势力的预料，魂堂从来没有因为一个人学员而下这么大的功夫，还派出了白魂这样的强大力量，而正是白魂的出现，让各大势力一直都无法真正的接触到周海，周海也不知道外界发生了什么事情，一心沉浸在浑天九击的修炼中。

　　浑天不断在脑海中提醒周海那点做得不对，一点一点的纠正周海的动作，练习了数次之后，他深深的吸了一口气，手臂伸直，浑天锤在他的手中稳稳的停在半空之中，突然一下，手一抖动，空中锤影闪现，三道锤影合成一道，而他的手臂在这一瞬间伸直，稳稳的停住。

　　“好。”指点了半天的浑天终于爆发出一声叫好声，两天的时间，终于算是取得了突破性的进展，刚才的一番举动，已经算是完全了浑天九击修炼的第一步，有了这一部，后面的就会变得容易许多，“现在你算是掌握了一定的诀窍，现在我们出去，试试威力。”

　　不用浑天说，周海自己也很想试试这样的招式到底会有多大的威力，很快就来到了魂斗学院的后山，魂斗学院的后山就天字班的宿舍背后，除了天字班的人一般很少有人会出现在这里，而现在所有的天字班学院除了他之外，都已经外出历练，这里正好是最佳的实验场地。

　　寻找了半天，才在找到一块镶嵌在地下的巨石，这块巨石被几颗大树包围着，不走近的话，很难发现，赤裸泥土外面的面积正好适合现在的周海测试，现在的他掌握的不过是浑天九击的一点皮毛，试试威力也是为了让周海知道浑天锤法到底是怎么样的存在。

　　站立在巨石的前面，整块巨石比周海都高上一米左右，加上这块石头的体积，周海就像面对着一个石壁，浑天锤出现在他的手中，深吸一口气，凝神注视着巨石，瞬间出手，三道幻影出现在空中，瞬间合为一点，‘轰’的一声，无数的碎石飞溅，灰尘横飞，一块巨石就这样崩溃在周海的面前，这就是浑天九击的威力，刚才的一击，一击完全可以比拟一位天魂初级的攻击力。

　　不过在地魂高级的周海，依靠不过浑天九击的基础就发出如此强大的一击，如果在融合湮灭的力量，这一击的力量绝对可以达到天魂中级的威力，周海自己也是目瞪口呆的望着眼前的一切，这不过是浑天九击中的三击融合，让九击都融合在一起的时候，威力将达到如何变态的程度，这就是浑天锤法，和他的乾坤诀一样逆天的攻击锤法。

　　“呵呵，小子，看到了吧，当你练成浑天九击的时候，将会拥有多么强大的战斗力，三击只是基础，想要真正的练成浑天九击，还要下苦功，现在的你要做的就是融合四击，五击，直到融合九击，除此外，你还要不断的熟悉这种攻击的，从任何的方位都可以使用出这样的攻击，这样的练习只能在锻造中才能真正的做到，那个锻造室已经不安全了，将锻造室建在后山来吧，这里应该没有太大的问题。”浑天高兴的说着。

　　浑天的话也提醒了周海，锻造室不一定要建立在那个自由的贸易集市啊，后山这里的地理环境不错，在后山的尽头，有一道高耸入云的山脉阻挡，成为了一道魂斗学院的天然屏蔽，只要在挖出一个山洞，将要用的工具都搬到这里来，就是一个极好的锻造室。

　　说干就干，周海很快就找到了合适的位置，这里位于后山一个比较隐蔽的角落，前面还有一些小小的山石，挡住了后面的山壁，在这里挖掘一个山洞，如果没有人走进的话，绝难发现，浑天也同意在这里开掘出一个洞穴。

　　‘轰轰轰’的声音不断的响起，利用浑天锤湮灭的力量，一个晚上的时间已经在山壁上开掘出了合适搭建一个锻造室的空间，用一些树藤掩盖住洞穴，这才放心的离开。


第十五章 魂器冰魄

　　第二天一早，周海起床之后简单的梳洗好自己之后，直接就走出了魂斗学院，一直在暗中保护周海不被其他人接触的白魂小组也立刻跟了上去，浑天虽然知道有人跟踪在周海的身后，不过看在对方并没有恶意的样子，也没有必要告诉周海这些人的存在。

　　进入了魂斗学院的人都已经被白魂的人清除了出去，但是并不代表各大势力就放弃了，周海才走出魂斗学院的大门，立刻就被各大势力的人的知道了，周海的速度很快，径直跑向了自己的锻造室。

　　“这小子到底要干什么？”躲在暗处保护周海的白魂队长不解的说道。

　　“谁知道？反正我们只要让那些人无法接触到他就好了，队长，来人了。”

　　“你们去对付那些苍蝇，我一个人盯着周海就可以了。”白魂队长说道。

　　四道人影分别向着四个方向而去，白魂队长影藏在一个周海无法发现的地方，看着周海不断的将一些东西打包，这些东西竟然是一些锻造的工具，白魂队长完全不理解周海到底在干什么，一位魂战师，怎么会喜欢锻造呢？

　　收拾完所有的一切，周海用一块布将屋子中的千年寒铁精髓包裹起来背在身后，一手提着打包起来的工具，立刻就向魂斗学院而去，白魂队长立刻跟了上去，一直来到后山，看到周海进入了后山挖掘的一个山洞着，越看越是迷茫，周海到底在搞什么东西？

　　天空一股红色的烟花闪现，白魂队长大叫一声不好，直接消失了在原地，红色信号，是白魂内部遇到强大敌人才会释放，在魂斗学院的附近，怎么会有这样的人物出现，这样的信号出现，肯定要引来魂斗学院中的高手。

　　白魂队长刚到信号发出的现场，地面上白魂的四个队员已经躺在了地上，而魂斗学院的一个长老已经比他更早来到了现场。

　　“风魔圣徐瑞，对这些小辈出手也太有失你的身份了吧。”魂斗学院的长老苗锋对着场中一个白发徐徐的人说道。

　　被称为风魔圣徐瑞转过身，看着苗锋，说道：“我风魔圣出手全凭自己心情，你们白魂杀了我一个徒孙，是否也该给我一个交代。”

　　幻影鼠邓飞，正是此人的徒孙，本来以他的身份，本不该参与这样的事情，但是自己的徒孙被杀，自己也不能坐视不理，然后白魂又出现在自己的面前，这样的情况，这才出手，以他圣级的修为，白魂完全不是对手，仅仅几个瞬间，就被他打翻在地。

　　白魂队长趁着两个人谈话的空隙，飞快的将四个人给抬了出来，徐瑞也没有阻止，有苗锋在，他也无法阻止对方的做法，苗锋看到四个人都被自己的队长救走，才慢慢说道：“你的徒孙偷入我们魂斗学院，被杀也是咎由自取。”

　　徐瑞也知道在这个地方，无论天时地利人和都不在自己这边，魂斗学院一般最少都坐镇有三位圣魂的强者，果然，另外的两个早已经来到这个地方，只是一直没有出现，不过同样作为圣级的强者，徐瑞已经发现了对方的踪迹。

　　“这笔帐我先记下，总有一天我会找你们讨回来。”徐瑞知道此地不宜久留，话音一落，瞬移而去，苗锋也没有阻挡，一位圣魂的高手，他要跑，就算他们三人一起出手，也留不住，既然如此，还不如做一个顺手人情放对方离开。

　　影藏在暗中的一个人从空中显出自己的身形，对着苗锋说道：“没想到连圣魂的高手的出来了，我们魂斗学院这些年是否太低调了，各大势力为了人才什么手段都使出来了，完全没有将我们魂堂放在眼中。”

　　“没办法，现在局势就是如此，我看天下用不了多久，就要乱了。”说完，叹了一口气，已经是圣魂的他，早已经没有什么雄心。

　　进入自己挖掘出来的洞穴，周海先把东西摆放在相应的位置，各种打造工具整齐的摆放在地上，从小到大，五把普通的铁锤，还有一个玄铁打造的铁台，专门用于锻造武器，做完这一切，周海也算将锻造室转移了过来。

　　浑天在脑海中说道：“好了，现在我们开始接着训练浑天九击，你现在已经掌握了基础，现在你就用这样的锤法，不断的锤炼这块千年寒铁精髓，锻造出一个剑胚出来，想要锻造出剑胚，你就必须围绕着这块寒铁从不同的方位使用浑天九击，等你打造出剑胚的话，我想你应该可以达到四击或者五击融合的程度。”

　　锻造武器，周海却是一点底都没有，他现在唯一掌握的不过是三击融合的浑天九击，对于锻造根本就没有一点的基础，不过就在这个时候，脑海中传来了一副景象，竟然是剑胚的样子，这幅景象一出现就深深的刻画在他的脑海之中。

　　“我已经将剑胚的样子传递到了你的记忆中，这样你也有了参考，好了，我要休息一下，刚才一番传递，消耗了我大量的灵力。”话音一落，无论周海如何的召唤，也无法取得和浑天的联系，看样子浑天已经彻底的恢复去了。

　　没有了浑天的教导，周海看着千年寒铁精髓陷入了迷茫之中，却不知道如何才能出手，这块千年寒铁精髓体积已经小了很多，就这样放在地上，但是只会从一个方向的出手的周海，也只能先自己探索了。

　　‘铛铛’的声音不断的在洞穴中响起，在最开始的时候，三击融合的浑天九击只能在一条直线上出手，然后再开始尝试从不同的方位出手，刚开始的时候，总是失败，但是他也不生气，一遍又一遍的尝试。

　　一直到将自己的全部的力量消耗完毕，周海才从锻造室中走了出来，这个时候天色已经暗了下来，没有在洞穴中安装什么照射工具的洞穴，可见度已经不高了，在魂斗学院的食堂吃了一顿免费的饭菜，这才回到宿舍，休息了一下，然后继续修炼乾坤诀。

　　自从成为魂战师之后，周海将自己所有的时间都花在了修炼之中，没有这样的努力，他也不会有这样的快速的进步。

　　白天就在自己挖掘的锻造室中修炼浑天九击，晚上则在自己的宿舍修炼乾坤诀，这样的生活，让周海都不知道已经过去了多久，在某一天的晚上，已经在突破边缘的周海，终于进入地魂顶峰，而浑天九击已经达到了融合四击的程度，这个时候，已经距离雷霆离开了一个月的时间了。

　　一个月之后，魂斗学院的天字班的学生终于回到了魂斗学院，一个月的历练，大家都有了极大的进步，虽然还没有人突破，但是从身上散发出来的那种隐隐的沉稳之气，战斗力绝对不是一个月前可以比拟的。

　　才回到学校，雷霆就找到了周海，一个月的时间他想看看周海修炼得如何，当他看到周海已经成为地魂顶峰修为的时候，他在看到周海的一瞬间直接呆立了，他心中已经对周海的进步有一个很大的估计，但是却没有想到他进级了。

　　一个月的时间，他们带着天字班的学生出去历练了一个月，这一个月的时间，他们的进步都看在这些导师的眼中，但是还是没有一个人进级，只是关明，西门炎两个人都达到了突破的边缘，而冰雪艳由于刚刚进阶，这一个月的时间，让她彻底的巩固了自己的修为。

　　而周海却自己修炼进阶了，雷霆完全不知道周海是如何做到的，难道他修炼的功法造成的？魂战师大多数都有来自各大家族，每一个家族都有专门修炼的功法，并且对于魂战师而言，一旦成为魂战师，就会领悟自我修炼的功法，好的功法都是经过一个家族无数年的演化，不但的提高修炼的能力，然后一代传下来，这样也造成了魂战师家族的时间越长远，这个家族的势力就越强。

　　魂战师修炼的功法是一个魂战师最大的秘密，没有一个魂战师会告诉另外的人自己修炼的功法到底是什么样的，因为一旦被人知道自己的功法，就会被人抓中功法中的弱点，魂战师是独特的，除了一样血脉的魂战师，任何人的功法都是不相通的。

　　作为周海的导师，雷霆也不能探知周海的功法是什么，只能羡慕的说道：“你将来一定会成为一位伟大的魂战师，我期待有一天你会成为魂斗大陆第一位神魂的魂战师。”

　　浑天也在周海的脑海中说道：“神魂的魂战师，如果你的话，或许真的可能。”乾坤诀的威力，浑天是知道的，这种功法无论在任何的功法面前，都肯定是最顶级的功法，依靠着乾坤诀，周海或许真的可能成为魂斗大陆第一位神魂的魂战师。

　　魂斗学院的时间已经过去了一半，天字班开始传统的教学方式，教授魂斗大陆一个魂战师必须具备的各种知识，简单的像魂师的级别，大陆的各国的实力以及地理分布，复杂的像魂师战斗方式分析，战术演戏，团队配合等等。

　　这些知识正是周海这个身体是魂斗大陆，灵魂却是外来者的他，每一样的东西都与他来说都是崭新的，在加上老师的深刻讲解，让他能够更加的理解，这些课程却对于其他人而言，就是一种可有可无的课程，在他们看来还不如将时间花费在修炼上面，这些知识，在他们小的时候就已经知道了。

　　更有如冰雪艳者，直接就不来上课，而魂斗学院的教育模式也很开放，愿不愿意来都看你自己，不过很多人都没有冰雪艳这样的勇气和背景，就算不想听，也要来做做样子。

　　除了上课，周海晚上的时间分成了两断，第一段自然是修炼浑天九击，第二段修炼乾坤诀，如今的洞穴已经多了很多的东西，像食物，水，照射的东西都准备的很齐全，甚至有的时候，周哈直接就住在洞穴之中。

　　经过这段时间的锻造，剑胚已经算是有了一点样子，不过想要真正的达到浑天的要求，还差上几分，之所以这样是因为浑天教授周海的并不是用火先融化，然后制造成为剑胚，而是为了训练浑天九击，所有的成形都是直接用力量打造出来的，这样的也造成了这把剑的结构极为的牢固。

　　随着剑胚的打造，这块千年寒铁已经达到了异常的坚硬，往往要经过数十锤才能产生一点点的变形，浑天正是利用这种大量的使用来不断的练习浑天九击，也只有这样的练习方式才能真正的练就浑天九击。

　　这样的日子，周海过得极为的开心，虽然修炼乾坤诀的时间少了，但是他的修为进展却一点也没有慢下来，修炼浑天九击对于能量的消耗也是极大，让他一直处在一种极限的修炼状态中，这种修炼方式，让他如同在不断的修炼中。

　　“好，现在你已经达到了融合五击的程度了，现在剑胚已经打造得差不多了，现在要在细节方面下功夫了，这种更加考验你的能力，不能每次都和原来一样，使用相同的力量大小，一点一点的打造出我真正需要的剑胚。”浑天在周海使用出融合了五击的一瞬间，高兴的喊道。

　　周海擦了一下脸上的汗水，看着已经有了大概样子的剑胚，心中也是充满了自豪感，融合五击的力量已经是三击的一倍了，一锤下去，给予寒铁的压力也大了许多，打造的速度也提升了上来，力量的控制对于他来说不是什么太大的问题，毕竟浑天锤法讲究的就是力量的控制，出凝的修炼的时候，就已经在浑天的教导下对于力量的掌控就已经很出色了。

　　经过五天不断打击，终于达到了浑天所要求的标准，这个时候浑天也是满意的说道：“不错，已经达到了我的要求，剑胚到现在已经算是真正的打造出来了，接下来也该教你锻造之术，打造出你的第一把武器。”

　　锻造之术不同于浑天锤法，浑天锤法是在锻造的过程中来修炼的，但是打造一把真正的武器，仅仅会浑天锤法是不足够的，锻造之术，才是真正打造武器所必须的，很多的人可以不会浑天锤法，但是依旧可以打造出如魂器一般存在的武器，靠的就是锻造之术，而浑天的锻造之术也不同于普通的锻造之术。

　　普通的锻造之术利用的是火和锻造的技法，而浑天则是用能量来构建出如火一般效果的锻造方式，不过这样的方式以火属性的能量为最佳，周海却是雷属性的，不过雷属性却也有火属性不具备的优势，就是可以更加有效的贯通武器的能量流通性。

　　这种能量的流通性，也是一把武器能够发挥出来的威力大小的关键，人有经脉，武器也有经脉，雷系的能量正是打通这种经脉最好的能量属性。

　　双手聚集起白色的雷系能量，双掌放开，雷系的能量将剑胚包裹了起来，不断的围绕着剑胚流动，在浑天秘法的指点下，武器渐渐开始有了一丝软化的迹象。

　　“浑天九击，出手。”浑天大喊一声，这个时候正是需要周海再次利用浑天锤法锻炼剑胚的最佳时间。

　　听到浑天的话，周海丝毫没有由于，手一晃，浑天锤出现在他的手中，五击融合，一锤一锤的敲打在剑胚上面，每一次敲打，雷系的能量就融合到了剑体之中，融入剑胚的雷系能量不断在剑胚之内流动。

　　然后再次重复这样的动作，不断的利用雷系的能量来软化剑体，以让能量更加的容易进入剑胚之中，如果只是这样，魂斗大陆的人自然也能够做到，只有最后一步，魂斗大陆的人做不了，那就是周海身体中的真气。

　　真气是好东西，不同于血继功法，修炼出来的能量都溶于全身的血液之中，然后通过血液的流动来不断的锻炼身体，经脉，骨髓，一直到身体的每一个角落，但是这样的能量却无法真正的激活一把武器真正的灵气。

　　魂器有魂，灵气就像一把武器的灵魂，没有灵魂的武器，就是一把没有生命的武器，这样的武器，只能算是凡兵，这样的兵器对于魂师来说，很难发挥出本身的实力，而魂斗大陆的魂器，却又不一样，也有武器是开启了灵气的，就算是没有开启灵气，却因为打造的手段，也可以达到增强魂师的战斗力。

　　之所以浑天所说这个世界的武器都是垃圾，那是对于他这种眼光的人，不是一把绝对意义上的好武器，绝对入不了他的法眼，周海已经达到了锻造的最后阶段了，浑天大吼一声：“用你的真气灌注到剑身之上。”

　　一直习惯用魂战师的方式运用能量的周海，第一次真正意义上的运用自己的真气，黄色的能量瞬间灌注到了剑体之上，这股黄色的真气，不断的流淌在剑体之上，每一次的流转，剑体都产生一层层盈盈的能量水光。

　　‘轰’的一声，金光大盛，周海将全部的真气都灌注到了剑体之中，剑身仿佛发出一声嗡嗡的声音，剑体瞬间爆发出一股蓝色带着白色的光芒，这股光芒如此的谣言，如此的吸引人，让人的目光久久无法离开这把武器。

　　举起这把武器，周海感受着这把武器传来的那种奇异的感觉，久久之后，才依依不舍的放了下来，浑天却在这个时候说到：“可惜了，这把武器的材质太差，不然这把武器绝对要超越那个丫头的寒月轮。”

　　千年寒铁对于普通人来说是一种极为昂贵的金属材料，但是对于一位真正的锻造师来说，这样的材料只能算是普通，而正是这种普通的材料，却花费了雷霆给予周海绝大部分的金钱，真不能想象真正好的材料需要花费多少的钱。

　　虽然这个世界的锻造业不发达，对于材料的消耗很少，但是奇怪的是这个世界各种金属极为的稀少，像周海之前购买的那块千年寒铁，或许整个魂斗大陆也再也找不出如此大体积的一块，也只有魂斗学院这里的自由贸易市场，才能买到这样的材料。

　　“你打算为这把武器取个什么样的名字？”浑天问道，本来浑天想为这把武器命名，但是这把武器是周海打造出来的第一把武器，他也不好意思抢了这个风头。

　　周海沉思了一阵，说道：“此剑用千年寒铁打造，用雷系能量润体，乾坤真气融合激活，具备了雷系和冰系两种能量，冰寒极限，雷袭灵魂，就叫冰魄剑。”

　　冰魄剑，周海打造的第一把武器，相当于一把天魂的魂器，并且是一把最顶尖的天魂魂器，这样的魂器，在魂斗大陆也算是一把不错的武器了，就在周海还在沉浸在冰魄剑的时候，浑天说道：“现在我想需要买一块更加坚硬了材料了。”

　　购买材料，周海第一个念头就是钱，地球的周海是孤儿，没有钱，对钱可以说巴不得一分钱扳成两瓣来话，而魂斗大陆的周海，又是出生在一个贫困的家庭，从来就没有钱过，在加上他骄傲性格中又带着一点自卑，虽然现在这种自卑已经深深的藏在了内心的深处，但是还是依旧存在，正是这种性格，让他不会去为了钱去求任何的人，也不会为了钱而违背自己的原则。

　　周海说道：“单单为了买那块千年寒冰就花光了导师给我的钱，现在还要购买更好的材料，我根本就没有购买能力啊。”

　　浑天沉默了一阵，说道：“这把武器对你来说没有什么用，不如买了吧？”浑天的语气完全是商量式的，这把武器是周海锻造出来的第一把武器，对于他来说拥有极大的意义，一般而言，很多的锻造师都不愿意出售自己的第一把武器。

　　“你说的对，卖了。”然而在周海的心中却是没有这样的想法，对于他来说，出售这把武器能够给他带来给大的利益，反正现在的他已经拥有浑天锤，这把冰魄剑冰不适合他用，还不如出售出去。

　　他记得自由交易市场那里有许多的拍卖场，那就将这把武器送去拍卖吧，这个将冰魄剑用一块布包裹中，拿回了自己的宿舍，第二天一早，周海第一次逃了课，来到了自由交易市场，经过上次的冲突，各大势力已经放弃了在魂斗学院的范围内解除周海，不过这并不说明这些势力死心了，而是酝酿更大的行动，白魂对于周海的监视也松了许多。

　　在进入拍卖场的一瞬间，浑天提醒道：“这个世界无法打造魂器，你的身份太敏感了，如果被人知道你能打造魂器，恐怕从此以后你真的要不得安宁了。”

　　在修炼的交流上的表现，就引来了如此的轰动，如果被人知道他可以打造魂器，恐怕整个世界都将因为他而引发大爆炸，虽然出卖一把武器不一定就会引起别人的注意，但是小心一点总是好的，周海点了点头，说道：“还好你提醒了我。”

　　从一个铁匠铺购买了铁块，来到一个无人的地方，利用浑天九击，很多打造出了一个可以遮住他绝大部分的面具，面具上面没有丝毫的雕刻，显得极为的平凡，而正是这种平凡，反而让带上面具的周海具有了一丝的神秘感，再加上这个面具并不是全部遮盖住他的面部，而是露出了四分之一的脸，在加上一身披风将自己的身体包裹了起来，这样一来，周海整个人看上去神秘中带着一丝帅气，除此外，周海连假名都想好了，就用浑天的名字，反正这个世界也只有他可以和浑天接触，这把冰魄剑也是在浑天的指点下打造出来的，也算是浑天的作品，称自己为浑天，对于自己的身份的影藏也有极大的作用。


第十六章 拍卖冰魄

　　带着面具走进拍卖场，入眼全是各种各样的东西，在拍卖场的外面，并不真正拍卖的地方，这里摆放的都是一些价值不高的东西，没有拍卖的价值，才会摆放在这里，周海的到来，立刻就引起了拍卖场的人的注意。

　　一个人迎了上来，恭敬的说道：“阁下你好，我是这个拍卖场的负责人马坤，不知道阁下是要买东西还是拍卖东西，我们拍卖场今天没有拍卖会，外面的这些东西阁下要是喜欢什么，可以和我说。”说完，就恭敬的站到周海的身边，带领着他参观外面的商品。

　　周海观看了一阵，说道：“我有一样东西需要你们拍卖场拍卖，不知道你们这里的行情如何？”外面这些东西对于他来说没有什么吸引力，直接问出自己的问题。

　　“我们拍卖场一般而言都是抽一层的费用，如果是比较珍贵的东西的话，我们只抽半层的费用，这个价格在整个集市都是极为公平的，以我们拍卖场的实力，阁下完全可以放心将东西给我们拍卖。”此人恭敬的回答道。

　　点了点，周海觉得还算公平，问道：“魂器你们拍卖的价格如何？”现在的他需要大量的金钱来购买材料，现在他修炼浑天九击用到的材料需要大量的金钱去购买，而他现在唯一可以出售的东西就是冰魄剑。

　　“天魂以下的魂器价值要低上一点，所以我们都是抽一层的费用，天魂以上的魂器价格就不好说了，如果属性比较好，具有强大的特殊能力的话，拍卖出来的费用就比较高了。”

　　魂器的价格波动极大，如果遇上出得起价格的人，完全可以卖出天价，但是地魂一下的魂器，争抢的人就比较少了，周海也不知道冰魄剑到底是什么等级，从身后将冰魄剑取了出来，揭开包裹的布，一道蓝色的光芒弥漫在剑身。

　　此剑一出，拍卖场的负责人马坤立刻就被完全的吸引了过去，这样一把魂器，没有经过仔细的鉴定，他就可以断定这把魂器绝对是地魂以上的魂器，剑身散发出一股寒气，还有一股白色的电力，围绕着这把剑看了半天，说道：“可惜了，这把剑并没有开锋，一旦开刃绝对是一把利器。”

　　“呵呵，这把武器根本就不需要开锋。”周海笑道，他和浑天也讨论过这个问题，而浑天的答案是这把武器具有并不需要开锋，因为这把武器的特点在于四个字，大剑无锋，更为重要的是，这把剑具有伤魂的功效，只要和对方一接触，就能达到这样的效果。

　　“不需要开锋？”马坤做了这么多年的拍卖，从来没有见过一把不需要开锋的剑，无锋之剑，如何具有强大的杀伤力呢？

　　周海神秘一笑，说道：“确实如此，这把剑本身材质经过无数的锤炼已经达到了一个无法想象的坚硬，一般的武器根本不可能在上面留下丝毫的痕迹，除此外，这把剑具有冰系和雷系双属性，也导致了这把剑具有伤魂的特性，任何人被此剑伤到，都会受到灵魂的震荡和冻结，如果开锋，反而让这把剑失去了它最大的作用。”

　　虽然周海这样说，马坤却还是有持怀疑态度，说道：“阁下请稍后，我去请我们武器鉴定师，这样的魂器我也无法判断出它的真实价值。”

　　看到对方怀疑自己所说，说道：“如此也好，不过请你们快点鉴定，然后最快的给我安排拍卖会。”

　　马坤鞠躬退去，很快，一个老头从后面走了出来，看到周海，说道：“阁下就是来拍卖魂器的吧，听说你拿来一把具有伤魂魂器，很长时间没见到这样的魂器了，就是这把武器吧。”

　　老者直接从周海的手中拿过武器，手指在剑身上滑过，慢慢的，极为的仔细，感受着剑身的一切，半响之后，大叫了一声：“好，好魂器，带着冰系和雷系双属性，融合得如此的完整，如果真的具有破魂的特效的话，绝对是一把顶级的天魂魂器。”

　　伤魂，一个极为特殊的功能，一般而言，这样的功能极为得难以测试，不过老者显然见多识广，剑在空中轻甩，剑身在空中出现一朵剑花，然后说道：“不错，剑身材质虽然不是最顶级的材料，却经过无数的锤炼打造出了比拟高级材料的武器，这样的魂器，魂斗大陆出现得并不多，让我看看伤魂的效果如何。”

　　话音一落，老者直接用手指在剑身上划过，虽然没有开锋，还是划开了老者的手指，虽然只是一个小小的伤口，已经足够老者去感受其中的功效了，老者闭着眼睛，感受着冰魄剑伤魂的效果，过了半杯茶的功夫，老者才睁开眼睛说道：“不错，确实具有伤魂的功效，但效果对于天魂以上的人来说并不是很强，不过就算如此，这把武器我可以判定是一把顶级的天魂魂器，你想以什么样的方式结算？”

　　“什么样的方式结算？”周海不明白的问道。

　　“由于这样的魂器绝对可以拍卖出好的价格，所以很多的时候，钱可以达到了一个天文数字，这笔钱就算换成紫金币也拥有极大的重量，所以一般对于这样的物品，我们有两种结算的方式，一种是支付现金，也就是紫金币，另外一种就是交换相同价值的其他东西。”老者耐心的说道。

　　“如此的话，我希望收购一些矿石材料，比如黑耀晶石，万年铁髓等各种材料，除了你们抽取的费用，给我留下一层即可。”周海说道。

　　“这倒是没有问题，不过这些材料的价格丝毫不弱于一把普通的魂器，这把魂器确实不错，不过拍卖的钱用来收购材料的话应该收购不了多少。”老者说道。

　　“能收购多少收购多少。”对于这些材料也是浑天所说的，具体这些材料要怎么用，也只有浑天自己知道，周海也不用去深究。

　　“如此的话应该没有什么问题，对于这把魂器我们将会用一周的时间宣传，如果不出意外的话，下周你就可以拿到你要求的材料，这个牌子给你，拍卖日的当日，你可以凭借这个牌子免费的使用我们一个包间，倒是还会有一些奇特的东西出现在拍卖场，如果你喜欢的话也可以竞拍，费用就在你魂器的费用中扣除。”说完，老者递给周海一个牌子。

　　将牌子收入怀中，周海说道：“如此拍卖日我再过来，希望倒是能够见到我需要的材料。”

　　“没有问题，我们拍卖场绝对可以找来足够支付你费用的材料。”老者说道。

　　周海离去，老者看着周海的背影说道：“到底是那个家族的人，竟然连魂器都拿出来卖，用来收购材料，可惜了这把魂器。”

　　魂斗大陆的各种珍贵材料，最大的用处就是做成一些工艺品，这些工艺品相当的受贵族的欢迎，这也为什么这个世界锻造如此的不发达，材料却需要花费如此巨大的金钱的原因，老者显然是将周海当成了某个家族的纨绔子弟。

　　“尽快安排出去，这把魂器虽然还算不上最顶级的魂器，不过也算我们拍卖场近期最好的一样东西了。”老者对着马坤说道。

　　马坤点了点头，将冰魄剑收了起来，不断的吩咐着拍卖场的人将消息传递出去，这里本身就聚集了几乎所有国家的商人，一旦消息传递过去，就可以传递到各国，一把天魂的魂器，足够吸引一些人的到来了。

　　这个世界的魂器和魂师的等级是一样的，不过魂器比魂师还要罕见，天魂的魂器，在魂斗大陆，也算是极为不错的魂器了，特别是这把魂器还带有伤魂的功效并且还是双属性的武器，对于一些一直没有魂器的魂战师来说，绝对拥有极大的吸引力。

　　在周海离开之后，一个带着白色面具，背着银色武器的人出现在空中，负责保护周海的他看到周海拿出一把魂器进行拍卖，不过长久的固定思维只是让他认为周海运气好，从那里发现了一把魂器，丝毫没有想这把魂器是周海锻造出来的。

　　回到魂斗学院的周海，已经将冰魄剑的事放在了脑后，才一回到学校，就看见风锦冥等人迎面走来，进入魂斗学院差不多半年，风锦冥也进入了地魂初级，看见周海，招了招手，说道：“周海，你小子怎么会逃课？”

　　除了风锦冥外，难得来上一次课的关明也在人群中，轻轻扇动着自己的魂器逍遥扇，一收，扇子握在手中，开着玩笑说道：“难得去上一次课，竟然没有见到周海你，这种震撼比我去上课的震撼还要大。”

　　经过这段时间的相处，天字班的学生之间渐渐也熟络了起来，特别是周海、关明、西门炎、风锦冥四人，私底下的关系已经相当的不错了，他们四人加上冰雪艳算是天字班的第一集团，也是到现在为止，进入地魂的五人。

　　“呵呵，谁知道你会上课，走吧，一起去吃饭吧。”周海笑着和他们走到了一排。

　　“难得聚在一起，不如我们去外面吃？”关明询问道。

　　风锦冥和周海对视了一下，一起点了点头，说道：“把西门也叫上，人多热闹。”

　　“这样的事情怎么可能少了他，你们等等，我这就去喊他。”关明说着立刻向着宿舍而去。

　　很快，西门炎就和关明一起过来了，修炼虽然重要，适当的放松也是必不可少的，和周海。风锦冥打了一声招呼，四个人向着自由交易集市走去，风锦冥、关明、西门炎三人都算出自豪门，相对而言聊起天来什么风花雪月都津津有味，只有涉及修炼上面，周海才会插上几句。

　　‘美食轩’一个连锁式的高级饭店，周海几次经过这个地方，却从来没有进去过，要不是风锦冥等人带着周海过来，以周海的个性，估计是不会进到这样的地方吃饭的，他觉得这样的地方吃的不是饭，吃的是环境，吃的是服务，而这些对他来说，吸引力并不大。

　　“西门少爷，关少爷，风少爷，你们三位来了，这位少爷看上去很面生，不知道该如何称呼啊？”店小二立刻就迎了上来，看样子，西门炎，关明，风锦冥等人没有少来这里。

　　“周海。”周海言简意赅的说道。

　　“原来是周少爷，四位少爷快请，楼上包间请。”店小二显然没有听过周海的名头，不过能够和西门炎等人站在一起，并且西门炎等人对他的态度还极为尊敬的人，一定是一位大人物，作为一名店小二，他要做的就是让所有进入美食轩的客人开心。

　　“咦，这是什么东西？”西门炎看到楼下很多客人都拿着一张单子讨论着，好奇的问道？

　　店小二立刻从楼下拿上一张单子递给了西门炎，说道：“这是一张拍卖场的宣传单，听说他们今天收购了一把天魂的魂器，要在下周拍卖，西门少爷要是感兴趣的话，下周可以去看看。”

　　天魂的魂器，听到这个词语，不仅仅西门炎，关明和风锦冥也是眼前一亮，他们三个人都拥有魂器，但是不代表他们的家族不需要魂器，一把天魂的魂器，对于家族的人来说，绝对是一大助力，不过三个人谁也没有说话，拍卖，靠的是金钱的实力，都已经下定主意，调动资金，夺得这把魂器。

　　魂器的拍卖，在这个世界很少会发生，魂器的数量实在太少，又不能制造，天魂的魂器拍卖确实也引起了自由交易集市的一阵波澜，周海不知道一把魂器对于魂战师来说拥有怎么样的吸引力，看到单子上宣传的是自己的那把冰魄剑，脸上没有丝毫的变化，说道：“我们快进去吧，都快饿死了。”

　　四人刚刚踏进包房，一道声音从楼下传来，“冰小姐，你来了，楼上请，你预定的包房已经为你准备好了。”四个人耳朵都是极为的敏锐，相视一看，没有想到在这里还碰到冰雪艳，西门炎苦笑了一声，说道：“我们要不要邀请他一起过来？”

　　“还是算了吧，以她的性子去了也是白去。”关明也是苦笑着说道。

　　作为家族中的传人，很多的事情他们不得不做，比如和各大家族传人的接触，冰雪艳冰家的小公主，冰家的继承人，再加上又是同学，在这样的一个地方碰到，不去打声招呼又显得不好，打招呼，以冰雪艳的性子也得不到什么好。

　　周海看到两个人左右为难，笑道：“我知道两位的身份对这种事有所顾忌，不如我去吧。”他和冰雪艳之间的关系真正算下来，还是师兄妹的关系。

　　“如此也好。”西门炎和关明点了点头，他们不是没和冰雪艳接触过，每一次都没有得到过什么好脸色。

　　大家族也有大家族的苦恼啊，周海边想着边走了出去，一出去，就看到了冰雪艳迎面而来，周海笑着说道：“好啊，在这里见到你，我们几人也在这里，不如一起？”

　　见到是周海，冰雪艳也是微微一惊，不过随即说道：“我习惯一个人吃饭。”

　　如果如此，周海得到的待遇也没有比其他人好多少，呵呵一笑说道：“既然如此，那就不打扰了。”说完，转身走了进去。

　　“如何？那丫头实在是太冷了，又不合群，真不知道以后谁会是他的姑爷。”关明看到周海一个人进来，调笑说道。

　　周海不在乎的说道：“每个人都有自己的生活方式，别人习惯这样的生活，我们也不要太过于在意。”

　　“不错，周海说得对，走自己的路，让别人去说吧，难怪周兄的进展如此之快，原来是心胸如此的洒脱。”西门炎在一旁说道。

　　洒脱？周海心中笑了一下，他完全不是一个洒脱的人，他只是在乎自己在乎的东西，不过嘴上却是说道：“好了，好了，我们快点菜吧，饿死了。”

　　“对对，点菜，先吃饱在说。”

　　饭过半旬，在加上酒精的刺激，几个年轻人是越聊越激动，声音是越来越高，整个场面是说不出来的热闹，就在这个时候，浑天的声音在周海的脑海中响起，说道：“小心，暗中有人接近了过来。”

　　听到提醒，周海提高了警惕，悄悄和三人打了一声招呼，三个人虽然不知道周海是如何得知的，但是还是选择了相信，几个人表面上还在吃吃喝喝，其实早已经做好了被偷袭的准备，就在四人高度紧张的时候，对面传来一阵噼里啪啦的声音。

　　“不好，对方的目标是冰雪艳。”几个人立刻就反应了过来，周海浑天锤随即出现在手中，立刻在墙壁上轰击出一个大洞，身子一钻，直接钻了过去，西门炎则是一个纵身，跳出窗外，借助窗台，跳到了隔壁。

　　关明和风锦冥随着周海钻了过去，现场已经是一片狼藉，冰雪艳躺在地上，也不知道是死是活，一个人影看到周海等人，也是显然一惊，没有丝毫的犹豫，直接冲向了窗外，这个时候，西门炎提着火麟剑直接封住了窗口。

　　“你是何人？”周海、关明、风锦冥将被挡回来的刺客围在了中间，周海问道，西门炎也从窗台跳了进来，四个人完全封住了此人的逃跑的线路。

　　被包围起来的刺客，脸上并没有丝毫的慌张，冷静得说道：“这件事情和你们没有关系，千万不要惹祸上身。”语气中说不出来的威胁。

　　“哼，惹祸上身，我倒要看看你如何让我们西门家惹祸上身。”西门炎丝毫不惧的说道，以他的家世，魂斗大陆也没几个人敢威胁他。

　　“西门世家，我既然敢动冰家，难道还怕你西门世家吗？”此人也是冷哼一声，心中却是不断的惊出冷汗，他不过是组织一个小角色，组织虽然不怕西门世家，但是不代表他不怕，不过表面上却要装作镇静。

　　西门炎听到此话也是一惊，冰家的势力丝毫不弱于西门世家，对方尽然敢动冰家，自然不畏惧西门家，不过西门炎很快就想到如果对方真的不畏惧西门世家，早就动手，怎么可能还说这么多废话，火麟剑空中直接攻了过去，说道：“我倒想看看，你们到底是何势力，连我们西门世家和冰家都不畏惧。”

　　西门炎一动手，周海提着浑天锤也在空中猛的轰击了过去，一边动手一边说道：“让我看看敢得罪冰家和西门家的人到底有多厉害。”

　　此人不过是天魂初级的猎魂师，擅长刺杀，却不擅长正面的战斗，原本组织派他来就考虑到他的实力足够对付冰雪艳了，却没有想到，今天会遇到周海等人在隔壁，又加上浑天的提醒，这才识破了他的刺杀，也不得不说他的运气不好，就连刺杀也没有得手，冰雪艳在他动手的一瞬间，下意识的用寒月轮挡了一下，抵消了大量的力量，不过他出手突然，加上修为比她要高上许多，还是直接将冰雪艳击昏了过去，正准备动手，周海等人就出现了。

　　如果没有周海，此人或许凭借着修为还能逃掉，可惜已经掌握了融合五击浑天九击的他，一个天魂初级他还不放在眼中，大叫一声：“接我一招试试。”说完，五道锤影在空中出现，瞬间融合为一击，强大的威力，连西门炎等人也被生生逼退了数步。

　　而刺客脸色一变，如此威力，他很清楚不是自己可以承受的，周海出手也是极为的突然，根本就不给对方一点反应的时间，‘轰’的一声，对方下意识的用手中的武器挡了一下，武器粉碎在空中，刺客喷着鲜血倒飞了出去，提着浑天锤，周海追了上去，眼看就要再次轰出一击浑天九击。

　　“留下性命。”西门炎很想知道到底是谁要对冰家的出手，听到此话，周海浑天锤在空中一转，避开了要害的位置，另一只手直接抓住了刺客。

　　受了周海一击浑天九击，此人内脏严重受损，看见自己被周海抓在手中，恨恨的说道：“会有人来为我报仇的。”说完，嘴角流出一股黑色的血液，显然此人咬碎了暗藏在牙齿中的毒药，自尽而亡了。

　　“可惜了。”西门炎也没想到此人竟然如此的坚决，“快看看冰雪艳。”西门炎的一番提醒，这才让三人想起冰雪艳还躺在地上，不过西门炎、关明和风锦冥只是眼睛看着冰雪艳观察她的伤势，却没有丝毫的动作，仿佛在忌讳着什么，只有周海丝毫没有这样的顾忌。

　　将冰雪艳扶了起来，乾坤真气在她的体内一转，立刻就判断出冰雪艳并没有受到致命的伤害，不过心脉受损，需要休养一段时间，说道：“还好，我们过来得及时，只是心脉受损，多多休养就好。”

　　“到底是谁要对冰家的人动手？这件事情肯定不简单。”听到冰雪艳没事，西门炎等人也松了一口气，心中开始思考这件事情的背后到底代表着什么。

　　“别发呆了，赶快救冰雪艳送回去。”周海出声打断了三人的思考，三个人这才手慌脚乱的将冰雪艳送回了魂斗学院。

　　冰雪艳被刺的消息很快就传到了雷霆的耳中，他不敢相信，竟然有人敢在魂斗学院的地盘，刺杀魂斗学院的学院，这不仅仅是对于冰家的挑衅，更是对魂斗学院的挑衅，雷霆立刻派人将刺客的尸体收捡了回来，刺客虽然死了，但是尸体对于专业的人才而言，却一定会有线索留下。

　　除此外，雷霆立刻就和冰家的人联系，冰家的丫头在他的地盘上出事，无论如何，他都要给冰家一个交代，魂斗学院由于冰雪艳被刺杀，也拿出了它真正的力量。

　　“情况如何？有没有什么发现？”雷霆对着自己面前的一个人问道。

　　此人穿着一身白色的衣服，衣服上面还带着无数的血迹，对着雷霆说道：“经过我们我的解剖，我们发现此人服用的是一种叫做无命散的一种毒药，这种毒药在杀手行业很常见，不过此人服下的毒药却蕴藏着一种不一样的成分，一时半会还无法分辨出到底是什么物质，其次此人的脚底有一个煞字，根据我们的了解，还没有那个已知的杀手组织使用这样的字眼，我想应该是刚刚成立或者从来没有被发现的杀手组织。”

　　雷霆挥了挥手，让此人下去，端坐在椅子上面，脑袋中却不知道思考着什么，突然，天空中穿来一股极为强烈的寒气，这股寒气，瞬间就让雷霆整个房间都冻结了起来，雷霆笑道：“老朋友这么久没见，脾气还是这么大。”说完，房间中出现无数的电弧，飞速的将整个房间的寒气抵消掉。

　　“如何能不生气，我的孙女都差点被人杀了。”一个老者从窗外直接飞了进来，穿着一身洁白如雪的衣服，除此外，一头苍白的头发，双手挽在身后，一脸怒气的站在雷霆的面前，来人正是冰雪艳的爷爷，号称冰尊的圣级高手冰天域。

　　“老冰，你们冰家这久到底发生了什么事情？”在雷霆看来，一定是冰家出了什么事，才会让发生这样的事情。

　　不过从冰天域脸上却是一副思考的样子，说道：“老雷，我也不瞒你，还真没有什么事，我到现在都还不知道为什么会发生这样的事情？”

　　没有事情发生？雷霆沉思着，突然间抬起头，脸色沉重的对着冰天域说道：“老冰，你还记得我们年轻的时候，遇到过的那位老人吗？”

　　当初雷霆和冰天域年轻的时候，是魂斗学院的同学，俩个人从魂斗学院毕业之后，一起闯荡魂斗大陆，两个人天资纵横，修为又高，出手狠毒，很快就在魂斗大陆闯出了名号，被称为雷冰双煞，两个人可以说在那个时候在年轻一辈中最风光的人。

　　正是因为如此，两个人开始有一点飘飘然起来，以为世界上没有人比他们厉害，终于得罪了一个高手，被这位高手追杀了千里，就连求救家族的力量也没有丝毫的作用，最后不得不被逼进到了一个叫做魂谷的地方，这里是异兽的天堂，两个人知道是运气好还是什么，竟然一路上没有遇到异兽的攻击，反而追杀他们的人被异兽阻挡在了后面，最后不得不放弃追杀。

　　两个人在魂谷跌跌荡荡，也不知道到了什么地方，好运气也最终不见了，被无数的异兽给包围了起来，就在两个人都绝望的时候，一个老人出现在两个人的面前，仅仅一招，就将围绕在他们周围的异兽斩杀干净。

　　老人看着雷霆和冰天域，说道了一句话：“龙魂现，雪魂枯，天下乱，魂斗险，你们两人将和未来一场浩劫有很大的关系，速速离去吧。”

　　这一句话，一直都留在两人的脑海之中，但是直到现在也不得解答，直到这件事情的发生，才让雷霆想了起来，冰天域说道：“你的意思是，这次的事情和那位老人所说的浩劫有极大的关系？”

　　“你我修为如何？比起那位老者如何？”雷霆问道。

　　“你我修为都是圣魂高级，不过比起那位老者，我们还差得远。”冰天域老实的说道。

　　“以那位老者的修为，或许就是传说中的神魂高手，一直以来，我都认为老者说的话不可信，如今我算是彻底的相信了，龙魂现，指的正是我现在的弟子周海，雪魂枯，讲的或许就是冰雪艳的遇袭，天下乱，魂斗险，说的是老者口中的浩劫，也就是说这场浩劫开始了。”雷霆说道。

　　冰天域思考了一阵，终于点了点头，说道：“虽然不知道浩劫到底是什么，但那位老者说过，这场浩劫和我们两个有极大的关系，现在我们该怎么办？”

　　“怎么办？扩大实力，我们都不知道老者所说的浩劫是什么？在现在这样的情况下，唯一的就是增强自己的实力，冰丫头我会派人保护，你先回去，暗中调查魂斗大陆近期到底发生了什么事情，指不定可以从中发现一些什么。”雷霆现在也没有什么好的方法，老者所说的浩劫到底是什么，到现在一切都无所知。

　　“也只好如此了。”冰天域说完，消失在了原地，“我孙女就交给你了，我倒要看看，魂斗大陆的浩劫到底是什么。”

　　“哎。”雷霆叹了一口气，浩劫，到底是什么？为什么浩劫中会提到周海，难道浩劫和周海也有极大的关系，这一切的一切都不得而知。

　　距离冰雪艳遇袭已经一个星期了，魂斗学院花费了无数的力气也没有发现到底是何组织袭击了冰雪艳，冰家也借此大肆开始招收魂师，不断的扩展自己的势力，冰家的举动，也让其他势力觉得好像要发生什么，也开始不断的吸收新的魂师进入，一时间，魂师成为了大陆上最紧缺的资源。

　　而周海丝毫不知道外界发生了什么事情，这一个星期，他依旧好好的过着自己的生活，一直等到了冰魄剑拍卖的时间，靠着那块木牌，周海得到了一个免费的房间，这个房间视线极佳，可以正好的看到前台，而外面的人却看不见里面到底是谁。

　　满意的坐在舒服的椅子下面，周海静静的等着拍卖会的开始，等到下面的人全部坐满之后，拍卖场的负责人马坤终于出现在了台上，看着台下的人，马坤说道：“欢迎大家光临这一次的拍卖，我们拍卖场这一次除了压轴的魂器外，还有一样刚刚得到的好东西，希望大家踊跃的竞拍。”

　　“好了，我就不废话了，今天第一件拍卖品——墨灵珠，这件拍卖品具有极高的观赏价值，底价十紫金币。”马坤简单的介绍着了一下第一件拍卖品，这种不适用的东西，也只有一些公子哥喜欢，果然最后被一个少爷以一百紫金币拍下，送给了自己身旁的女子。

　　“这样的东西也值一百紫金币？”如今的浑天也算对于魂斗大陆紫金币的价格有所了解了，像周海之前购买的千年寒铁不过也才花了一百紫金币，而墨灵珠除了装饰外，没有丝毫的用处，对于浑天这样的人来说，这样的东西没有丝毫的价值。

　　“世间总有人喜欢追求华而不实的东西。”周海不由得想起了地球那些疯狂追求顶级品牌的那些人，对于这些人来说，牌子比东西的实用性更为重要。

　　拍卖继续进行，一直都是一些不算好的东西，周海也有一点乏味的看着台上，突然浑天说道：“把那个东西买下。”

　　“那是什么东西？”周海向着台上望去，一张桌子上面放着一块奇异的石头，在光线的照射下，散发出七彩的光芒，将整个台子都沾染得如梦如幻，在场的人都不知道这块石头到底是什么东西，但是都被这块石头散发出来的光彩给吸引了。

　　马坤介绍道：“这块石头我也不知道是什么，他曾经的主人叫它为七彩石，可以散发出七彩的光芒，这样一块石头，估计全魂斗大陆都只有一块，大家可千万不要放过。”

　　“七彩石？这东西准确的叫做混沌石，没想到可以在这里见到，这种东西简直就是可遇而不可求，一定要拿下来，这东西完全可以打造出真正的神器出来。”浑天激动的说道。

　　听了这话，周海也来了精神，对于其他人来说，这东西除了观赏一点价值都没有，如果不是这块石头拥有七彩的光芒，估计价格还不如那颗墨灵珠，很快就价格就超过了一百个紫金币，对于一块观赏石，这样的价格已经很高了，这个时候的周海终于出声了，喊道：“一百五十个紫金币。”

　　一百五十个紫金币，说多不多，说少也不少，大家开始有点犹豫了，马坤看见是周海出的价，心中对于周海纨绔子弟的身份更加的认定了，这样一块石头，对于他们魂战师来说，除了观赏，根本没有一点的价值。

　　站在后面的那个老者，对着马坤点了点头，马坤立刻说道：“一百五十个紫金币成交。”看样子老者也不知道这块石头的真实用途，以为是周海的兴趣，就顺手做了一个人情给他。

　　拍卖到了混沌石，浑天也激动的在周海的脑海中说道：“混沌石啊，就这样简单的到手了，有了这样东西，总有一天，我可以让你打造出一把神器出来。”

　　拍卖场又拍卖了几样东西，成交的价格都不过一百左右的紫金币，这样的价格不是说拍卖场拍卖的东西不好，而是因为魂斗大陆一百个紫金币足够普通一家三口生活百年了，最后终于冰魄剑上场了。

　　所有人的目光都集中到了冰魄剑的身上，淡淡的蓝色光芒，不断的围绕着剑身流动的电弧，完全不用马坤介绍，在场的人都活跃了起来，无数的声音响起，每一个声音都坚定的表现出要拍下这把魂器。

　　“这把魂器叫做冰魄剑，正如你们所见，这把魂器具有冰系和电系双重属性，经过我们安大师的鉴定，这把魂器还具有伤魂的特性，综合评定顶级的天魂魂器，现在大家可以开始出价，底价一百资金币。”马坤说道。

　　“两百。”话音刚落，立刻就有人开价道。

　　“三百。”两百的价格还没有停留一秒，立刻就有人再次出价。

　　很快，价格就被抬到了一千紫金币，出价的声音价格渐渐的缓慢了下来，资金不够的买方一个个的退出了拍卖的行列。

　　“一千五百。”一个声音吸引了大家的眼光，所有的人都望向了声音传出来的一个包间中，在大厅中的人知道，真正的竞争这才开始。

　　果然随着这一声的出价，包房中的人纷纷开始出价，其中还有周海熟悉的几个人的声音，正是西门炎、关明、风锦冥等人，三个人中背景最深的算是西门炎，三个人经过一番争夺之后，最后只剩下西门炎和另外一个包房中的一人。

　　“三千。”西门炎眼睛望着一直和自己出价的三号包房，脸上却是微微一笑，心中已经知道这个人都是属于那个势力的。

　　“冰家也来了，这一次是没什么希望了。”关明也猜到了三号包房中的人是那个势力的人。

　　冰魄剑，这把魂器对于冰家来说实在太适合不过，像冰家这样的家族，魂器也不是每一个人都拥有的，对于这把武器，冰家势在必得，果然，在西门炎说出了三千之后，这个人直接出到了五千的价格。

　　大家都知道了三号的身份，西门炎静坐在包房之中，再也没有出价，就当所有的人都认为三号要得手的时候，大厅中一个人突然喊出：“八千。”

　　八千，这个价格已经算是天价了，天级的魂器不多见，但是也不算太少，如今出到八千的价格，就连马坤也没有想到，声音颤抖着说道：“八千，还有没有更高的价格。”

　　三号包房中的人沉默了半天，才喊道：“一万。”这已经是他能够出的最高价格了，如果不是这把魂器是冰属性的，他也不会出这么高的价格。

　　一万的价格，现场都将目光集中到了大厅中出价八千的人，只见此人微微一笑，轻松的说道：“一万的价格，看样子我只能让给冰家的人了。”

　　此人显然也知道三号包房中的人是冰家的人，三号包房中的人也是轻轻擦了一下额头上的冷汗，一万紫金币，已经是他们冰家一年的总收入了，如果对方在出价，他也没有任何的办法了。

　　“恭喜三号包房，一万紫金币成交。”马坤看见再也没有人出价，敲定了最后的交易价格。

　　周海在心中估算了一下，这把剑花费的材料只用了一百紫金币，转手间就买到了一万紫金币，有了这一万，足够买接下来训练的材料了，一万的价格，不要说周海，就连老者也没有想到可以买到如此的价格，原本准备的五千紫金币左右的材料，如今看来是不够了。

　　老者思考了半天，终于想到了解决的办法，叫过一人细声吩咐，自己则是回到了后堂中，等待周海的到来，周海在拍卖场的人员带领下走了进来，一进来，老者就说到：“恭喜阁下，阁下所要的材料我已经准备好了，不过我也没有想到可以拍卖出如此高的价格，这个材料准备有所不足，我特别准备了一个空间戒指，价值足够顶上一万紫金币了。”

　　空间戒指？周海早就知道有空间戒指的存在，但是一直没有机会自己拥有一枚，却没有想到，在这里竟然换来一枚，急忙说道：“快给我看看。”

　　老者从怀中掏出一个古朴的戒指，说道：“这个空间戒指的空间不大，只有五立方米，不过足够装一些日常的东西了，我已经将阁下所需要的材料都放在了里面，阁下只需要将血滴在戒指上面，这个戒指从此就属于阁下了。”

　　周海迫不及待的让空间戒指认主，这样的东西，浑天也是制造不出来的，空间戒指，只有掌握了空间力量的人才能制造出来，这个世界有开启了空间血继的人存在，所有空间戒指的价格并没有达到离谱的地步，想这样一个五立方的戒指，价值差不多在五千紫金币左右。

　　在戒指中，堆放着一些材料，虽然不多，但是每一样都是魂斗大陆上极为难得的材料，数量不多，却足够相当于四千紫金币左右的价值，在戒指中，还有一千紫金币堆放在里面，周海满意的点了点头，说道：“不错，下次有机会再合作。”

　　老者微微一笑，心中却不怎么相信，魂器且是如此简单就可以得到的，就算你是大家族的弟子，能够拿出一把天魂的魂器已经是极限了，还想拿出一把来拍卖，基本上没什么可能了，嘴上却是说道：“一定一定。”

　　冰家的人拿到冰魄剑，很快就离去了，现在冰家的事情极多，一刻也不没有停落，冰雪艳被刺杀，揭开了魂斗大陆混乱的开始，而现在可以算是混乱前最为宁静的时候，周海已经再次回到了魂斗学院，继续他的学院生活。

　　有了材料，周海再次开始修炼浑天九击，在浑天不断的灌输之下，他已经开始真正的接触锻造之术，之前的锻造方法，只能算是基础得不能再基础的东西，只要是一个修炼真气的人都可以做到，而现在学习的，才是真正属于一个锻造师应该掌握的锻造之术。

　　而冰雪艳也苏醒了过来，经过上一次的刺杀，雷霆对她的保护也加大了许多，特别请出一队白魂暗中保护她，而对于周海的保护，已经渐渐的撤去，因为这段时间，魂斗学院发生了这么多的事情，各大势力也不愿意去趟这趟浑水，纷纷撤出了魂斗学院。

　　这一来，周海在魂斗学院安稳的度过了三个月的时间，算算时间，他已经来到魂斗学院九个月了，三个月时间的修炼，靠着乾坤诀，他已经达到了地魂顶峰的极限，马上就要进入天魂了，可惜不知道为什么，一直修炼没有遇到瓶颈的他，终于也遇到瓶颈了。

　　浑天九击已经达到了融合七击的程度了，距离浑天九击的完美状态，已经不远了，而这三个月，周海得到的材料也消耗完毕，也打造出了第二把魂器，这把魂器融合数种极品的材料，就连乾坤石也融化了一小块进入魂器之中，彻底的提升了这把武器的品质。

　　不过浑天的一席话，让周海的心情又掉入了低谷之中：“你锻造武器的程度已经不错了，可惜锻造武器的符文失传了，我虽然擅长锻造，却不擅长符文，如果拥有符文，这把剑的威力至少可以提升三成以上。”

　　“符文？”对于符文两个字，周海还是比较清楚的，所谓符文，其实就是天地间自然形成的文字和各种图形，这些文字和图形刻画在武器之上，可以吸收天地灵气，不断的滋润武器，除此之外，还能转为各种各样的攻击，总之一句话，符文之精妙，乃大自然之精髓。

　　“不错，我曾经见过一把武器，上面布满了各种各样的符文，每一个符文都蕴藏着无限的天地之势，一但综合在一起，爆发出来的威力，完全不可想象，可惜我对这个东西一点也不了解，传说中符文只有靠自己对于自然的领悟才能掌握。”浑天说道。

　　符文，周海想起冰雪艳当初一击中的出现的临字，那个字应该算是符文的一种吧，天地之势形成的符文，自由本身自己领悟自然，掌握天地之势，方能形成符文转化为攻击，没有理解的人，是绝对无法运用符文这种攻击方式的。

　　周海也不在意，符文这种东西不是简单就可以理解的，不可奢求的东西，他一般都不会特意的去奢求，如此的心态，也是他能够如此坚持修炼的原因之一，坐在教室中，周海环视了一下四周，九个月的时间，如今大家都大有不同了。

　　风锦冥，和周海一起觉醒的他，如今也是地魂中级的魂战师，虽然他的天资要弱于西门炎等人，但是他努力的程度却一点也不弱于任何人，能够有如今的程度，也离不开他的导师细心的教导，用他导师的话说，风锦冥的努力，会让他不弱于任何一个人。

　　拥有火麟剑的西门炎，拥有逍遥扇的关明，两个人也进入了地魂中级，两个人的进步离不开周海的刺激，这一点两个人都是极为的清楚，如果说风锦冥是努力达到如此成就，那么他们就是天赋造就了他们。

　　而冰雪艳则是四个人中最为接近周海的人，不久前刚刚突破了地级中级，进入了地魂高级，靠着这样的修为，稳稳的占据了魂斗学院天字班第二高手的位置，而随着修为的加深，性格也变得越来越冷，除了周海，没有人能在他的旁边呆上五分钟。

　　结束了一天的课程，雷霆将所有天字班的学生都集中了起来，天字班一共十五人，如今修为最差的人已经是地魂初级的修为，看着十五人的修为，也是满意的点了点头，说道：“大家进入魂斗学院已经九个月了，只有三个月大家就要从魂斗学院毕业了，从明天开始，我们将开始最后一次的团队训练，前往十万大山。”

　　十万大山，位于魂斗大陆西边，蜿蜒万里，群山连绵不断，谁也不知道十万大山的背后是什么，从来没有人穿越过十万大山，在十万大山中，有数不清的异兽，这些异兽，最弱的也相当于魂师的地魂层次，强大的异兽，就连圣魂的魂师也不是对手。

　　十万大山充满了危险，却也充满了机会，在十万大山中，是魂斗大陆最容易找到魂器的地方，也是不是魂战师的人最爱的地方，在这里，你可以找到任何你知道的异兽，如果你能够杀掉这只异兽的话，你就有机会成为猎魂师。

　　听到要前往十万大山，大家都是激动万分，特别是没有魂器的那些人，更是激动不已，如果能在十万大山中找到一把适合自己用的魂器，那这一趟十万大山的就太值得了，而拥有魂器的人也激动，自己虽然有了魂器，但是家族中的人却不是每一个人都拥有魂器，谁会闲魂器多呢。

　　“大家都没有意见的话，那就明天出发。”雷霆看到没有人有意见说道。

　　大家纷纷点了点头，风锦冥拉过周海到一旁说道：“周海，我们可是兄弟，到时候要是发现魂器，一定要告诉我，你已经有浑天锤了，普通的魂器应该入不了你眼了吧。”

　　看到风锦冥的举动，西门炎等人立刻围了上来，说道：“难道我们就不是兄弟，周海，发现魂器一定要告诉我们。”

　　其他人虽然和周海没有像西门炎等人这么熟，但是一个班的同学在一起这么长时间，小小的玩笑还是开得起的，纷纷说道：“魂器要给我，你看我到现在都还没有一把适合的魂器。”

　　“好好，发现魂器我都告诉你们。”周海只能都答应道，反正魂器对于他来说没有什么用处，现在的他只要有材料，天魂的魂器完全可以自己打造出来，至于那些所谓的魂器，在浑天的指点下，周海已经渐渐在脑海中下意识的认为都是垃圾的存在。

　　看到这样的场景，雷霆也是很高兴，虽然这些人都来自不同的家庭，拥有不同的背景，但是他们曾经是一个团体，一旦出去之后，将会成为一股不容小视的力量，说道：“好了，这一次本身就是为了大家，一旦找到魂器，我们会按照属性的配合来分配，大家人人有份，如果是自己发现的，有权自己享用。”

　　这样的方式顿时让所有的人都高呼起来，谁都不会有意见，周海来到雷霆的旁边说道：“老师，这一次我们的任务就是去寻找魂器吗？”

　　如果只是寻找魂器，周海心中就不打算去了，毕竟魂器对他来说没用，他已经拥有了浑天锤，就算不用浑天锤，他自己也可以打造魂器，何必要浪费这个功夫去十万大山呢？还不如就在魂斗学院中自己修炼。

　　雷霆看出周海不在意魂器，说道：“寻找魂器只不过是这一次前往十万大山的另外的收获，我们这一次去十万大山是为了磨砺你们，你们个人都极为熟悉自己的力量，但是你们却不熟悉你们身边的人，个人的实力是很重要，但是团队的配合也少不了，要学会融入团队之中。”

　　团队这一点正是周海的弱点，他本身性格上面就有一点的问题，不擅长和人的交易，此外，他从成为魂战师到现在，一直都是处于一个人修炼的状态，而雷霆这样说，也是为了告诉他参加这样的训练对于他有极大的好处，如此，他点了点头，算是答应了这次训练。

　　“好了，大家都去准备吧，明天早上七点我们准时出发。”雷霆说道。

　　大家这才散去，各自回去准备，周海仔细思考了一阵，前往自由交易集市购买了一些食物和淡水，然后迅速回到了自己的宿舍，现在的他虽然遭遇到了进入天魂的瓶颈，却正是因为如此，反而让他更为努力的修炼乾坤诀，他相信，只要坚持，总会有一天真正的进入天魂的大门。

　　清晨，从修炼中苏醒过来的周海，以最快的速度梳洗完毕，就来到了集合的地方，这个时候，其他的人早已经到了，西门炎、风锦冥、关明三人站在人群之前，看到周海，风锦冥招了招手，喊道：“这里。”

　　“看到了，雷老还没有来？”周海走到风锦冥的傍边站好，看了看四周，没有看到雷老的影子问道。

　　周海的话刚一问完，一个人影突然就出现在众人的面前，来人正是雷霆，看到大家都到齐了，说道：“我们出发吧。”说完，呜的一声口哨声在他的嘴中发出，空中飞来一个巨大的黑影，大家都抬起头看着天空。

　　“早就听说雷老有一只战宠风雷天鹏，看样子就是这一只了。”西门炎看着空中说道。

　　风雷天鹏？周海扬头看去，黑影的速度极快，仅仅扇动了一下翅膀，就已经来到了众人的头上，巨大的翅膀展开于空中，没有扇动，却停顿在空中，风系的能量自然的围绕在它的身体周围，将它的身托在空中，而在羽毛之间，还可以清晰的看到白色的电弧不断的跳动，风雷天鹏，确实不愧这个名字。

　　在天鹏的身下，挂着一个大大的篮子，被天鹏用一双利爪抓住，这个篮子很大，足够容纳十五个人的样子，相对于天鹏身子的大小，这个篮子就显得小了许多，雷霆说道：“大家都站到里面去，十万大山太远，我们只能用这样的方式前往，今天晚上应该就可以达到十万大山，大家就委屈一下，我想应该可以容纳你们了。”

　　天鹏从空中降下，将篮子放在地上，大家都没有过这样的体验，笑嘻嘻的站了进去，十五个天字班的学员，有三位是女生，冰雪艳和其余的两位占据了一个角落，其余的男生占据了其他的三个角落，男女泾渭分明，雷霆看到心中却是摇了摇头，却没有说什么，一个纵身跳到了天鹏的身上，说道：“大家站好了，我们出发。”

　　‘嗖’的一声，天鹏抓着篮子一飞冲天，大家从来没有体现过这样的高速，几位女生顿时尖叫了起来，而男生则是带着一点爽的呼喊着，周海也是体验了一把云霄飞车的感觉，耳边只传来呼呼的风声，吹得头皮都有点疼痛的感觉。

　　如此的大风，说明天鹏的速度实在是太快了，随着天鹏越飞越高，温度也急速的下降，每一个人都抱紧自己的身体，蜷缩在篮子之中，西门炎慢慢的走到周海的身边，在他的耳边大声吼道：“不行，太冷了，连我都受不了，其他人更是不行了，怎么办？”

　　周海一眼望去，每一个人都冷得不断的发抖，在这里的魂战师最差的都是地魂的修为，竟然如此的不济，他也大声的吼道：“确实不行了，要不我们喊雷老慢点？”在这样下去，还没有到十万大山，这群人估计就要倒下了。

　　“没用，喊不答应的，我们这么近都要尽全力吼才能听见，雷老离我们这么远，听不到的。”西门炎用力的吼着，风实在太大了，不用尽全力，根本就听不见。

　　强忍着强风，周海趴到篮子边上，头向上大声的吼叫着，半天雷霆一点反应也没有，最后实在是受不了狂风的吹袭，只能再次趴回了篮子之中，对着西门炎说道：“没反应，风太大，声音直接就被吹散了，看样子只能靠我们自己了。”

　　看了看四周，周海再次吼道：“大家围成一圈，将修为弱的围在中间。”现在的情况最差的几个人都是修为最差的几人，听到周海的话，大家迅速的活动起来，修为弱的也没有逞强，很快大家就围坐成一圈将几个修为最差的围了起来。

　　这样的行为虽然减轻了一定的风力，但是还是没有解决实际的问题，周海向西门炎问道：“你属于火属性，能不能让大家暖和一点？”

　　“不行，我修为在这样的环境下根本发挥不出来，如此的风力，我的火系能量根本就无法在保持多久，我现在维持在自身就已经很困难了。”西门炎大声说道。

　　这如何是好，周海看了看所有的人，血继限界属于火系的人有四人，风系的三人，水系的两人，土系的两人，其余冰系、雷系、毒系，还有一位特异系的人，除掉其中水系的两人修为最弱的外，毒系冰系雷系在这样的情况下也发挥不了作用，特别是大家现在都是自身难保。

　　难道这是一个考验？周海想着如何才能应对如今窘况，脑海中突然跳出这样一个想法，团队合作？老师是我们学会团队合作，如此的话，就应该有解决的办法，解决的办法是什么呢？

　　坐在天鹏背上的雷霆，仿佛知道了下面的情况，嘴角微微一翘，喃喃说道：“终于发现了。”说完，闭上眼睛，如同入定一般纹丝不动，强大的风力仿佛对他没有一丝的影响。

　　肯定有方法，周海开始不断的转动，大家现在都把目光集中到他的身上，在场的人中，他的修为是最高的，在如此寒冷的情况下，大家思维都有点停顿了，都将希望放在了周海的身上，这个时候还能勉强能动的恐怕也只有他了。

　　团队合作，肯定需要团队的力量，如今整个团队中还有什么没有考虑进去的呢？人就这么几人，看来看去还是没有找到突破口，难道不是人的原因？周海思维不断的跳跃着，不是人的原因，那是什么愿意？魂器？周海仿佛找到了突破口。

　　“西门，你的火麟剑拿出来。”周海终于想起西门的魂器火麟剑，火麟剑本身的材料让它在能量的激发下，可以散发出大量的热量。

　　听到周海的话，西门炎也想起了火麟剑，忙从空间戒指中拿出，一手握住，能量灌注到火麟剑中，瞬间红色的能量布满剑身，传出大量的热量，周围的温度靠着火麟剑渐渐的上升着，借着这股热量，大家都感觉好了许多。

　　不过周海随即发现，就算如此，还是不够，首先要维持相当的温度，必须消耗西门炎大量的能量，以现在的消耗来看，西门炎最多能够坚持两个小时，除此外，如此的大风下，温度还是保持不了多久。

　　“许可，曹俊，你们两个是土系的，可以构成一道防风的屏蔽吗？”周海问道，对于土系的，他也不是很了解，只能按照自己的理解询问。

　　“我也不知道，这里离地面太远，能够利用的土系能量太少，而我们本身修为在这样的狂风下，根本坚持不了多久。”许可大声的说道。

　　“让我们来协助你们。”关明说道，“锦冥，谢飞，我们三个人配合将利用风系的能量向外面吹，然后你们两个人用自身的能量构建出一个屏障出来。”

　　冰雪艳看见大家都参与到了行动中，一直没有说话的她也开始聚集自己冰系的能量，在如此寒冷的情况下，场中出现了大大的冰块，将大家包围在冰块之中，风力很快就被阻挡在了外面，看到她出手，其他人也是眼前一亮，如此好的方法之前怎么没有想到。

　　冰块构成了最佳的防风墙，许可和曹俊两人土系的能量附着在冰块之上，加强了防御的强度，关明等人则让风对于冰块的作用下了许多，然后利用火麟剑的温度，在大家的通力合作下，终于克服了寒冷的问题。

　　在这个时候，大家都相视一笑，这就是团队的力量，周海在这一瞬间，有所觉悟，之前一直追求个人的力量，忽略了团队合作，如今在这样的情况下，不仅仅周海，大家都发现了团队合作的重要性，还没有进入十万大山，大家都经过了一次团队的洗礼，正是因为这一次的事情，也让大家之间的距离拉近了许多。

　　天鹏的速度很快，天还没黑，大家就已经远远的看见蜿蜒万里的群山，绵绵起伏，构成了一条天边的天然屏障，这就是十万大山，在这样的角度，怎一个震撼了得，每一个都是第一次见到如此壮观的景象，天鹏从空中滑下，稳稳的将篮子放在了地上，大家纷纷从篮子中走了出来，不断的活动自己的身体，调整自己的状态。

　　雷霆从天鹏身上跳下，笑着说道：“在路上，你们已经学了一课了，现在大家知道团队合作的重要性了吧？进入十万大山之后，一个人的力量太渺小了，在这样的地方，没有团队合作，将寸步难行。”

　　大家点了点头，雷霆对着周海说道：“你做得很好，一个团队需要一个具有凝聚力人存在，原来的你太过于自我，经过之前的事情，我可以放心的将团队交给你了，今天晚上你们就要进入十万大山，而我不会跟在你们的身边，没有我的存在，才能真正的挖掘你们的潜力。”

　　“老师你不跟着我们？”周海惊叫道，十万大三是什么地方，遍地是异兽，处处是危险，以一群只有地魂修为的魂战师在十万大山中，完全就是沧海一粟，无比的渺小。

　　“我就不去了，我在这里等你们，只要你们不太深入，以你们现在的修为，危险性并不大，从这里进去，是十万大山中异兽最弱的地方，但是你们也不要大意，总之你们一定要注重团队合作，不然死伤也极有可能。”说完，雷霆再次跳上天鹏，离开了。

　　看着雷霆离去，周海转过身对大家说道：“老师走了，现在只能靠我们自己了，为了大家的安全，我希望大家都能够竭力合作，如果没有问题的话，大家出发。”

　　大家都没有意见，跟随在周海的身后进入了十万大山。就在周海等人消失十万大山入口的时候，五个人影带着白色的面具出现，正好是白魂的一个小队，小队长做出一个手势，身后的四个人分散开去，小队长身子一闪，消失在原地。

　　雷霆确实没有跟去，但是魂堂派遣了一个白魂小队暗中保护他们，十万大山中，没有人可以保证不会出现任何的危险，当然雷霆也没有闲着，将自己的风雷天鹏派了出去，在高空中监视周海等人的一举一动，一旦发生危险，他可以及时的救援或者和白魂小队进行沟通。

　　进入十万大山，就如同进入了一个迷宫之中，道路崎岖，苍林耸立，林间不时的传来异兽的吼叫的声音，远远看去，还可以看见异兽的身影在林间穿梭，十万大山确实如传闻中一样，到处都充满了危险。

　　“小心。”周海突然感觉到一种不好的感觉，开口说到。

　　“怎么了？”大家环视着四周，却没有发现任何可疑的地方。

　　周海没有说话，不断的环视着四周，刚才他的心口一跳，直觉告诉他这里又危险，成为魂战师之后，他对于自己的直觉一向都很相信，这里肯定是有什么他没有发现的地方，正在这个时候，林间传来嗖嗖的声音，他喊道：“大家站成一圈。”

　　大家速度的行动了起来，紧紧的围成一圈，大家各自拿出自己的武器，做好了战斗的准备，‘啊’的一声，谢飞被拖了出去，周海看见，一个纵身跳了过去，浑天锤在空中重重落下，轰击在地上，谢飞低下头一看，说道：“是妖藤。”

　　妖藤，一种特殊的木系异兽，本身属于植物，但是却拥有一定的智慧，会主动攻击进入它攻击范围的生物，看样子周海等人正是进入了一个妖藤的领地中，妖藤最大的攻击手段就是无数的神出鬼没的藤条。

　　“看我的。”西门炎站来出来，提着火麟剑在空中挥动着，每挥动一下都有一条火焰从剑上飞出，妖藤是属于木系的异兽，火焰正是它的克星。

　　看到西门炎动手了，其他人也纷纷拿出自己的拿手绝活，火焰，冰柱，风刃，土剑，水箭无数的攻击出现在空中，很快就挡住了妖藤的这一次进攻。

　　无数的藤条被烧毁、割断、冰封在地面上，或许是看到这样下去讨不了好处，妖藤的藤条迅速的退去，空中飘来一股黑色的毒烟，大家纷纷屏住了呼吸，不断向后退去，对于毒，他们都没有应付的能力。

　　“毒吗？”一个人影站了出来，不是别人，正是本身开启了血继限界是毒系的赵峰，“让我看看，这股毒有多厉害。”



第十七章 妖藤领地

　　本身血继限界属于毒系的赵峰，一直在天子班中都不算太出名，因为毒系的力量一旦用出，就是不死不休的局面，而不伤害对手的毒，又不能完全发挥出真正的实力，所以到现在，他的名声在天子班并不响亮，但论战斗力的话却是除了周海、关明、西门炎、风锦冥、冰雪艳中最高的，特别在团队中，他的作用绝对不弱于任何一人。

　　只见他的手一挥，黑色的毒烟就像他发出一般，竟然一点一点的完全聚集在他的手上，渐渐的形成了一个黑色的圆球，刺鼻的气味对他没有一丝的影响，两一只手也按在了毒烟之上，慢慢的被他吸收到了身体中。

　　许久，说道：“也不怎么样嘛？这种毒对我来说根本就没有一丝的危险性。”大家都像从新认识到他一样，对于他刚才的举动感到无限的惊奇，他竟然将毒吸收入自己的身体中，然后增加自己的修为，如果这样的话，他只要找到足够多的毒药不就可以无限的进化了吗？

　　或许是看出了大家的疑惑，赵峰说道：“我每天也只能吸收一定量的毒药，一旦超标，我也受不了的。”

　　“现在可不是聊天的时候，我们现在还在对方的地盘内，赶快离开这里吧。”周海说道，不知道为什么，他的心中还是存在着一丝的不安，刚才明明就打退了对方的进攻，但是这种不安却没有减轻一分。

　　大家点了点头，正要准备离开这里，林间再次传来‘嗖嗖’的声音，这一刻传出来的声音，比刚才的声音要多出很多，瞬间，无数的藤条不但的围着周海等人站立的位置不断的缠绕，很快就缠绕成为一个极大的木牢。

　　自己的直觉果然是正确的，周海脸色也是微微一变，这里不是一个妖藤的领地，而是一个妖藤的聚集地，如果一个妖藤，对于周海等人，还不足够对他们构成危险，但是一群的话，那就不好说了，并且这些出现的藤条和之前的完全不一样。

　　之前的藤条不过都是青色的，这种藤条韧性并不是很强，但是现在出现的藤条却是黑色的，每一根都有大拇指这么粗，周海用浑天锤轰击在藤条之上，强大反弹力立刻就他的浑天锤弹开，看到周海无功而返，西门炎提着火麟剑在空中挥去。

　　火焰从剑种迸射而出，‘轰’的一声，无数的火星弹射到了空中，而藤条只不过留下了一道灼烧的痕迹，却是没有断裂的迹象，西门炎吃惊的说道：“这些到底是什么藤条，竟然有这么强的韧性，我的火麟剑也无法砍开。”

　　“我想应该是生长百年的妖藤，只有如此时间的妖藤才能具有这样的柔韧性，这里绝对是一个妖藤的聚集地，不然不会有这么多的藤条。”风锦冥说道。

　　还有人不相信，不断的轰击藤条，效果却和西门炎一样，根本无法破开一根的藤条，唯一有点效果的人，只有赵峰，他的毒侵入了藤条之中，藤条开始有枯萎，不过从赵峰脸上的汗水可以看出，要做到如此的效果并不容易。

　　“不行，这些藤条的抗毒性太强，我最多能够做到如此的程度。”赵峰喘着粗气说道，以他现在的修为只能做到如此的地步了。

　　周海静静的看着大家的行动，说道：“这些妖藤到底在等什么？竟然还不攻击？”周海的一声提醒大家才发现这些藤条将他们包围了起来，却没有展开行动。

　　正是说什么来什么，周海刚刚说道，就看见这些藤条上面竟然生出一根根的尖刺，以肉眼可见的程度不但的变大，在这样一个封闭的空间，如此多的尖刺根本就没有躲避的地方，眼看整个空间都要布满了尖刺。

　　看样子不拿出真本事是不行了，周海大叫一声：“浑天九击。”第一次在世人的面前展现自己的最强的招式，只见七道锤影出现在空中，瞬间融合成一道，七击融合，在加上湮灭的力量，‘轰’的一声，一个大洞出现在大家的面前。

　　“刚才是什么招式？”大家速度从大洞钻了出来，看着这个大洞，大家都是吃惊的说道。

　　周海一笑，说道：“这是我刚刚学会的招式，还没有真正的掌握，大家见笑了。”

　　还没有真正的掌握，大家心中再次被震撼了一把，刚才一击，绝对超过了地魂的极限，如此的攻击，竟然是没有真正的掌握的招式，要是真正的掌握，可以达到如何的程度，周海接着说道：“现在还不是放心的时候，西门、锦冥、关明、冰雪艳，我们去扫清妖藤。”

　　说完，周海抢先一个纵身跳了出去，直接朝着妖藤的方向而去，他的身后，四道人影仅仅的跟随在他后面，很快周海等人就看到了一片黑色的妖藤生长的地方，周海大叫一声，浑天锤脱手而出，直接飞了出去。

　　‘轰’的一声，剧烈的爆炸声传来，人跳到了空中，手一挥，浑天锤再次回到了他的手中，周海大声说道：“大家快动手吧。”

　　“这里就是妖藤领地。”冰雪艳冷冷的说道，一边说道，一边寒月轮出现在她的手中，‘寒月——百轮闪’带着强大的寒气，百道轮影，瞬间轰击到了妖藤领地之中，随着攻击，寒气立刻布满了整个妖藤领地。

　　厉害，这一击的效果极为的好，虽然没有真正的伤到妖藤，但是却让妖藤失去了行动能力，这个时候西门炎也发挥了他强大的战斗力，火麟剑不断的飞舞，每一次的挥动，都是一道红色的火焰喷出，冰冷炎热两种相对的能量，让藤条的韧性不断的下降，很快就清出了一片空地。

　　周海也冲入到了妖藤领地之中，浑天锤的威力发挥出来，杀伤力比两个人加起来还要大，每一次浑天九击出手，都是一片妖藤倒下，这样的攻击效果，也来自于冰雪艳冰冻的效果。

　　“也看看我的。”看到大家都出手了，风锦冥也忍不住了，双手一甩，两把风刺出现在他的手中，魂器——天风刺，君魂魂器，形状就像两把半月形的弯刀，不过握的方式和弯刀却不一样，魂器的中间，有一个空隙，刚好手可以通过那里握住。

　　‘风刺——天月’两把魂器速度在空中划过，两道青色的能量在空中形成两道弧线，快如流星，瞬间轰击到了妖藤领地之中，如刀锋般的攻击，任何接触到他的攻击的妖藤都避免不了破碎的命运，然后两把魂器直接飞了出去，青色的能量紧紧的包裹住两把魂器，快速的在空中旋转而出，‘轰’的一声，又是一股强大的爆炸声出现。

　　看着风锦冥的表现，周海也是极为的吃惊，从天赋上而言，是他们五人中最差的，但是就现在看来，却丝毫不比任何一个人差，关明看到风锦冥的攻击，笑道：“不错的攻击，好久没有真正的动手了，也让你们看看我的。”

　　‘风战——死神收割’一把扇子在他的手中张开，一甩，从扇子中飞出无数的利刃，这些利刃很小，但是在风系的能量下，这些利刃都带着青蛇的锋芒，不但的收割者妖藤，正如名字，死神收割，这样的攻击一旦爆发在群战中，绝对可以达到死神收割的效果。

　　五个人飞快的破坏着自己可见的妖藤，在五个人的配合之下，一直推进到了一个深深的峡谷之中，这个峡谷中到处都是各种异兽的骸骨，堆积成山，在这些骨山的中间，一株巨大的生物出现在大家的眼前。

　　“这是什么东西？”周海惊叫道，眼前这颗生物以及超越了他的想象，高大数十米的高度，整个身体完全就是红色的，本来是植物，但是却仿佛可以清晰的看到红色液体的流动，正是这些红色的液体才让这个生物看起来时红色的，无数粗壮的藤条不但在地面上耸动着。

　　就在这个时候，一个带着白色的面具的人出现字峡谷之上，可以清晰的看到谷中的情况，来人正是这才奉命前来保护他们的白魂队长，看到这颗生物，他也是惊叫了一声说道：“血妖藤，竟然可以见到这样的东西，他们怎么会惹到这样的东西。”

　　血妖藤，实力已经相当于君魂的存在，以周海等人修为，连对方一击也受不了，白魂一个闪身出现场中，说道：“速速离去，这不是你们可以对付的。”

　　突然出现一个带着白色面具的人，除了周海，其余几个人显然都知道白魂到底是什么，西门炎拉着周海速度的离去，周海也知道现在不是询问的时候，直到到了安全的地方，才问道：“刚才那个人是什么人？”

　　“白魂，魂堂最神秘的部队，看样子这一次是白魂负责保护我们。”西门炎说道，对于白魂他也知道并不多，只是知道有白魂的存在，连他自己也是第一次见到真正的白魂。

　　“现在我们怎么办？”关明在后面问道。

　　“赶快离开这里，这里太危险了。”周海说道，虽然还是不清楚白魂，但是对方既然出现，肯定是因为他们对付不了，现在还是速度的离开这里比较好。

　　大家点了点头，飞快的跑了回去，大家都围站在一起，等着他们的回来，看到几个人安全的回来，大家这才放下心来，周海走进大家，喊道：“大家快离开这里。”

　　虽然不知道周海为什么这么着急，但是现在大家都已经以周海为领，跟随在周海的身后，离开了妖藤的领地，跑出去很长一段距离，周海才放慢了脚步，这里应该是安全的，回过头对大家说道：“大家先休息一下，这里应该安全了。”

　　“到底发生了什么事？”三个女生中的其中一个刘瑾问道，这一句话也问出了大家的心声。

　　周海描述了之前看到的情况，和白魂的出现，对于植物了解最深的赵峰说道：“血妖藤，天，你们竟然遇到血妖藤，还好跑得快。”

　　“血妖藤究竟是什么？有多厉害？”曹俊问道。

　　“血妖藤就是妖藤的进化体，这种生物的产生的条件极为的苛刻，不但需要妖藤生长数百年的时间，还需要吸收大量异兽的鲜血，方能进化成为血妖藤，一旦进化到了血妖藤，战斗力相当于君魂的存在，有的还拥有圣魂的战斗力。”赵峰解释道。

　　君魂的战斗力，有的还拥有圣魂的战斗力，大家不由得为自己逃开暗自窃喜，周海则是望着血妖藤的地方，想着究竟白魂如何对付血妖藤。

　　回到血妖藤的地方，白魂队长拿出自己银色的武器，一脸沉重的看着血妖藤，银色的武器是一根长棍，他不断的挥动着长棍，丝毫不给血妖藤近身的机会，每一下相击都爆发出一阵强烈的爆炸声。

　　现在白魂队长除了防守根本就无法展开进攻，现在的他只要让周海等人安全离去就可以了，血妖藤是植物，也是异兽，拥有一定的智慧，它仿佛也知道了白魂队长的意图，攻击越来越急，越来越猛，猛烈的攻击，让白魂队长在攻击中不断的后退着。

　　这个时候，又有四个人影出现了，这四个人看到周海等人已经到了安全的地方，过来协助自己的队长，看到四个人的出现，白魂队长手上的动作也快了起来，四个人说道：“队长我来帮你。”

　　四个人出去自己的武器，五个人的战斗力，绝对不是周海等人可以比拟，五个人每一次出手，都有一根藤条被摧毁，不过对于血妖藤来说，每断一根，就会快速的生出一根，根本伤不了它的根本，这样的战斗根本就无意义。

　　“队长，这样不行，要破坏它的核心。”白魂中的一个人说道。

　　“好，你们挡住它的藤条攻击，我攻进去。”白魂队长说道。

　　四个人将白魂队长围在中间，挡住不断攻击藤条，让血妖藤的攻击无法靠近白魂队长，白魂队长双手持棍而立，不断的聚集自身的能量于武器之上，‘轰天棍’白魂队长身子直接飞了过去，带着强大无比的气势，径直而去，在四个白魂的帮助下，藤条根本就靠近不了白魂队长。

　　“给我破。”白魂队长大吼一声，棍子直接穿过了血妖藤的身子，一股红色液体直接淋了白魂队长一身，这样的伤害，让血妖藤疯狂了起来，更加猛烈的攻击朝着白魂五人攻击而去，如狂风暴雨一般的攻击，让保护白魂队长的四个人手忙脚乱起来。

　　白魂队长一手还握着自己的武器，白色电力不断的灌注到自己的武器之中，强大的电力，瞬间传遍了血妖藤的，在这样的攻击下，血妖藤的攻击也渐渐缓慢了下来，显然白魂队长的攻击起了效果，对方的攻击一弱，白魂的攻击立刻就更加猛烈了起来。

　　‘魂合技——魂爆’五个人身子在空中一合，五个人的能量融合一起，在白魂队长的控制下，直接轰向了血妖藤，五个人的融合在一起的攻击，正是白魂分为五人一小队的关键，如此强大的攻击，直接将血妖藤炸成了粉碎。

　　白魂队长从地面上拿起自己的武器说道：“幸好我们跟来了，没有想到这个地方竟然会有这样的东西，大家收拾一下，继续我们的任务。”说完，五个人消失在了原地。

　　周海带领着大家休息了一阵，这个时候已经是晚上了，到现在为止大家都是点滴未进，从空间戒指中拿出准备好的淡水和食物分给大家，有过森林生活经验的周海，并没有生火，在黑暗中，大家进行了食物和淡水的补充。

　　然后周海不断的收集枯叶，在一个大树上搭建了数个供人睡觉的窝，下面的人大部分都是贵族弟子，虽然有过野外生存的经验，但是大部分都有人帮他们搞定了其他的事情，如今周海的举动，也让大家在心中肯定了周海。

　　周海从树上跳下，说道：“大家今天就在这里休息吧，等白天我们再前进了，这样大家也安全一点。”

　　有过野外生存经验的周海知道十万大山这样的地方，晚上是最危险的，大家都同意了周海的意见，纷纷跳上树找到合适的位置睡觉，由于有女生的存在，周海专门为他们搭建了一个，这样窝心的行为也赢得了女生的尊重。

　　一夜无话，大家今天都很疲惫，很快就熟睡了过去，而周海、风锦冥、关明、西门炎四人则是换着守夜，一直到天微微亮，周海等人才微微睡去。

　　第二天一早，周海醒了过来，将大家叫醒，大家打着哈欠爬了起来，陶钰一早起来，就不断的在周围寻找着什么，另外的两个女生也是一样，周海问道：“你们要干什么？”

　　刘瑾脸色都逼红了，断断续续的说道：“这个……那个……”说了半天，却还是没有说出口，周海这个时候哈哈一笑，说道：“男的跟我走，我们去那边找找看有没有水源，大家清洗一下。”

　　其余的男生也是哈哈一笑，跟着周海寻找水源去了，三个女生的脸都变得通红，就连冰雪艳也不例外，平日在冷的她，依旧还是一个女孩，遇到这样的事情，也是极为的尴尬。

　　周海带着大家走进林间，大家纷纷掏出胯下的东西，一条条的水龙喷射而出，许可笑道：“还是我们男生好，随便找个地方就解决了。”刚才的一番景象，大家都是心领神会，都没有说出口。

　　很快，冰雪艳等人也从后面跟了上来，大家开始寻找附近的水源，水系的刘瑾和陶钰对于水极为敏感，靠着空中水元素的多寡，很快就找到了一个林间的小湖，大家看到，高兴的冲了过去，双手捧水，水质很好，完全可以饮用。

　　湖中还可以清晰看到鱼在水中游来游去，也不知道谁说了一句早餐吃鱼，大家都进入了湖中，抓起鱼来，大家都是魂战师，手脚极为灵敏，很快，大家就抓够了足够的鱼，在湖边升起篝火，大家就像野餐一般，各自用树枝穿起一条鱼，放在火上慢慢靠着。

　　这里显然是附近异兽的水源，许多异兽都会来到湖边喝水，不料今天这里来了一群不速之客，打破了这个小湖的宁静，大家一边打闹着，一边烤着自己的手中的鱼，西门炎从空间戒指中掏出各种各样的佐料，大家纷纷撒在自己的烤鱼之上。

　　这个时候就可以看出大家的水平了，周海无疑是这些人中最熟悉这些事的人，而冰雪艳则是最不熟悉的人，手中的烤鱼表面都烤糊了，里面却没有熟透，而她的性格又不和人交流，只能愣愣的看着手中的鱼，周海看到，将自己手中的鱼递了过去，然后才拿起另外一条继续烤着。

　　面对着周海的动作，冰雪艳一愣，半天才接了过去，微微说了一声：“谢谢。”周海第一次听到冰雪艳说这样的话，也是一愣，然后继续自己的烤鱼。

　　就在大家在这里野餐的时候，也吓走了很多来这里喝水的异兽，但是并不是所有的异兽都如此胆小的，那些吓跑的异兽都是一些食草的异兽，就在大家开心进餐的时候，一直异兽出现在大家的视野之中，瞪着大家。

　　这只异兽并不强大，大家也不害怕，这个时候大家也吃饱了，周海笑着对大家说道：“谁去和他活动活动啊？”

　　“我来。”宋奎站了出来，他是一位特异系魂战师，所谓的特异系，就是一些极为特殊的血继限界，他们是为了专门控制某一种物质而生的，他就是一位金属的特异系魂战师，他战斗的工具和其他人不一样，他的战斗工具，是金属的沙。

　　只见他从一个专门装金属沙的保重掏出一把沙，金属沙从他的指尖滑落下来，在空中渐渐的形成一把金属沙构成的剑，他的战斗方式，是天字班中最为神秘的，到现在为止，都没有人见过他出手，也不知道他的战斗方式是什么。

　　周海脑海中出现了四个字——特异功能，不错，如果用地球的话来说，宋奎的能力更加靠近于特异功能，金属沙形成的剑握在他的手中，但是他却没有用剑的战斗方式，而是直接甩飞了出去，直接轰击到了异兽的身上。

　　异兽虽然不强大，却也没有他预想中的那么弱小，头一顶，剑在空中化为无数的金属沙，宋奎手一张，金属沙再次回到他的手中，异兽也发现了攻击他的人，身子一转，脚下一蹬，朝着宋奎冲了过来，宋奎丝毫不惧，手中的金属沙一扬，在空中形成一层淡淡的金属层。

　　“金属爆裂。”宋奎说道，金属沙在他的控制下，纷纷爆炸，而陷入爆炸中的异兽显然没有想到会出现这一点情况，身子不断在暴涨中乱动，可惜无论如何都躲不开金属暴涨，这就是宋奎的能力，控制金属爆裂。

　　不过这样的爆炸仅仅让异兽的皮肤出现了丝丝裂开的伤口，这种并不致命的伤口，激发了异兽彻底的狂暴，宋奎也不会给对方暴走的机会，手一掏，又是一把金属沙出现在他的手中，一扬，撒在空中，金属沙如同有了生命，死死的包裹在一手拿的身体表面。

　　密密麻麻的金属沙布满了整个异兽，异兽瞬间陷入了真空一般的状态，身子不断的摆动，却丝毫没有办法甩开身上的金属沙，就连它的嘴中也有金属的沙的存在，顺着它的嘴，进入他的身体之中，‘轰轰轰’的声音响起，异兽身子表面的金属沙再次爆炸开来。

　　这一次的爆炸让异兽直接倒在了地上，却还没有彻底的死去，‘金属流动’瞬间，进入异兽身体中的金属靠着血液的流动流过了它的全身，这些金属成了最致命的毒药，异兽在地上挣扎了几秒，彻底的死了过去。

　　第一次见到宋奎的攻击，大家心中都有一个念头，不要惹他，控制金属，确实是一种极为恐怖的能力，不过现在的他还只能控制金属的细沙，一旦修为高深之后，任何的金属都会成为他进攻的利器，就算是对手的武器，他也能变成自己攻击的利器，如此的一个人，确实有让人忌讳的实力。

　　“好。”大家大声叫好，利用金属作为攻击，虽然没有别人看上去如此的壮丽，但是效果却不是一般的好，特别是用金属沙进入异兽的身体中，彻底的结束异兽的生命，这一招确实厉害，厉害得让大家都有所忌讳。

　　宋奎却是不好意思的说道：“让大家见笑了。”他说的也是真心话，他现在修为不高，只能控制金属沙，如果他修为高的话，直接可以控制异兽身体中已经存在的金属造成有效杀伤力，每个人包括异兽也有金属的存在，虽然数量少，但是修为高深之后，他依旧可以控制，对异兽进行攻击，并且效果不是一般的好。

　　经过这一场战斗，大家野餐也算结束了，大家打着饱嗝站起身，这个时候西门炎说道：“这里水质这么好，大家进去游一游？”

　　这个提议立刻得到大家的认同，特别是几个女生，更是举双手同意，不过这个小湖却是一览无遗，在这么多男生的面前，也不好意思下水，这个时候，许可和曹俊站出来解决了这个问题，用自己的力量建立一个土房，女生可以在里面洗澡。

　　做完这一切，大家纷纷衣服丢了一滴，一头钻进了水中，周海也不甘落后，衣服一脱，也钻入了水中，几个水性好的在水中比赛着谁的水性好，不断的向着湖底潜去，周海水性不好，但是闭气的能力却很强，跟着几个水性好的人也潜了下去。

　　一直到了湖底，大家突然发现水中竟然有亮光，大家朝着亮光而去，很快就找到了亮光的源头，竟然是一块石头，只有拳头大小，不过从外形上面看，成一个标准的五角星的形状，却没有丝毫人工雕琢的痕迹。

　　周海将这块石头从湖底捞了上来，大家这才游了上去，大家都被这块石头勾起了兴趣，穿好衣服都上了岸，围着周海手中的这块奇怪的石看来看去，大家都是啧啧称奇。

　　这块石头在阳光下晶莹剔透，如玉般圆润，而放在手中，却又比普通的玉要重伤许多，质地更倾向于金属，这样的一块石头，没有人知道是什么东西，就连浑天也不知道是什么东西，这让周海更加的好奇这块石头到底是什么东西。

　　周海从地上捡起一块石头，砸在这块五角星的石头上面，石头碎了，这块五星石却没有一丝的损耗，就连一丝痕迹都没有在五星石留下，西门炎奇怪的从周海的手中拿过五星石，一股火焰出现在他的手中，但是五星石却没有一丝融化的迹象。

　　“这东西到底是什么？”看到这样的情景，大家都惊奇的说道。

　　“给你吧，这东西除了好看，质地坚硬，好像没有什么用处。”西门炎拿这块石头无可奈何，对于他来说，除了观赏外没有任何的价值，顺手就将五星石丢给了周海。

　　周海笑着接过了五星石，说道：“这东西我也不知道有什么用，先放我这吧，大家都准备好了吗？我们要出发了。”

　　“好。”大家都现在都是精神饱满，气势如虹的喊道，这个时候冰雪艳三人也洗好了出来，瞬间就让大家呆立在当场。

　　三个女子最美的自然是冰雪美人冰雪艳，人如其名，微湿的头发散披在身后，加上绝世的面容，冷艳的表情，一出场，绝对就是全场的焦点，而其他的两人，刘瑾和陶钰也算是绝品佳人，只是在冰雪艳的面前，就显得不引人注目了。

　　看到大家都盯住她们，冰雪艳则依旧没有一丝的表情，丝毫不在意众人的眼光，而刘瑾和陶钰则是羞红了眼，扭扭捏捏的样子，更让大家看得眼睛都呆了，就连周海也是愣了半天，只不过他的对于美色的抵抗力相对于其他人要强上一分，故意咳嗽了几声，这才让大家从呆滞中醒了过来，纷纷说道：“走吧，走吧。”以遮掩自己的尴尬。

　　对于十万大山的畏惧，大家一进入森林都严肃了起来，脚步也慢了下来，林间随时都有危险，各种的异兽都会出其不意的攻击过来，才进入林间十分钟，他们已经遇到了三只异兽，只是这些异兽都不过五级的异兽，在大家的配合下，很快就解决了这些异兽。

　　经过这三只异兽的战斗，大家已经开始磨合彼此间的合作，原本都习惯于单打独斗的大家，在这些战斗中渐渐明白团队的重要性，每一个人都是团队中的一员，在这样的环境下，一个人的力量是极为的渺小的，只有大家通力合作，才能真正的存活在这样的环境下。

　　而周海也在战斗中表现出了他强大的战斗力，每一次的战斗，他都是冲在前面，站在最危险的位置，正是这样的行为，大家渐渐的也开始接受起周海的率领，而他也开始展现出他除了修炼外另外的天赋，那就是让大家发挥出各自的特点，携手合作。

　　杀死第四只异兽，从这只异兽的身体上面飘出一股淡淡的黑烟，停留了数秒才消散在空中，周海杀的异兽也不算少，但是还是第一次见到这样的情况。

　　这股淡淡的黑烟正是异兽的灵魂，也是普通人开启血继限界的关键，然后成为猎魂师，周海是魂战师，虽然听说过裂魂师是如何形成的，却也是第一次见到这样的情节，之所以如此，是因为并不是所有的异兽可以让普通人成为猎魂师，一般人也极少见到这样的情况。

　　魂斗大陆也没有人知道为什么会如此，大家都推断可以让人吸收成为猎魂师的异兽它的灵魂都是相对强大的，只有这样，在它死前的一瞬间，灵魂才可能破体而出，被人吸收，开启血继限界，让普通人成为猎魂师。

　　风锦冥看到黑烟，说道：“十万大山果然是猎魂师的天堂，我们不过才击杀了四只异兽，就遇到了可以让人成为猎魂师的异兽。”

　　确实如此，十万大山被称为猎魂师的天堂就是因为这里的异兽灵魂强度普遍高于其他地方的异兽，这和这里的环境不无关系，在这里，异兽生存的环境是强者为尊，弱者为食，在这里生存的异兽，都比其他地方的异兽要强大数分。

　　不过大家都是魂战师，异兽的灵魂对于他们来说没有丝毫的作用，在调整了一下心情之后，大家继续前进，没有人知道雷霆所说的石塔到底还有多远，现在只能小心的前进，周海站在队伍的最前面开路，而在最后的则是西门炎、关明、风锦冥、冰雪艳四位修为仅次于他的人，其余的人则在中间，这样一旦遇到危险，不至于首尾无措。

　　十万大山是一座山接着一座山，没有人知道这些山的尽头在何处，更没有人知道这些山的后面到底是什么，每一座山的风景都不一样，周海他们现在所处的山则是一个热带雨林的地貌，到处都是苍天大树，各种奇怪的植物层出不穷，到处可见各种爬行的毒虫，血蚊。

　　经过了刚才的一番战斗，好像进入了一段平静期，许多没有看见一只异兽的踪影，除了到处的毒虫、血蚊让他们知道自己还身处在十万大山之中，不然还以为进入了一个世外绿林，周海越走感觉越有问题，这样的情况本不应该在十万大山中出现才对。

　　这个问题不仅周海发现了，西门炎等人也发现问题不对，走到队伍的前面，对着周海说道：“周海，情况不对，按照道理来说不可能这么长时间没有遇到一只异兽。”

　　“我早已经发现，现在想要绕道走已经不可能了，我们必须前往西方老师所说的石塔，如果我没有猜错的话，这里一定是某只异兽的领地，才会出现这样的情况，我们之前遇到的那些异兽，之所以这么频繁，肯定也是因为不敢进去这片领地中。”周海脸色沉重的说道。

　　“我也是这样想的，能够在十万大山中占领如此一块巨大领地的异兽，绝对是极为强大的，我只希望千万不要惊动了这只异兽。”西门炎不安的说道。

　　周海突然举起手，停止了前进，说了一句：“来不及了，大家快躲到我的身后。”说完，身子一纵，跳了出去，在空中浑天锤直接挥了过去，‘浑天九击’直接出手，轰的一声，身子迅速的向后面弹去，落到地上，脚下拉出一条长长的痕迹。

　　“异兽已经来了。”周海稳住自己的身子说道，“这只异兽恐怕最差也是五级的异兽，大家要小心了。”

　　大家立刻做好了战斗的准备，刚才如果没有周海，肯定被这只异兽偷袭成功，只见这只异兽双眼如灯，散发着嗜血的光芒，瞪着自己的双眼看着周海等人，四脚之上，尖尖的利爪闪着寒光，地面上留下了数到的爪印，正是刚才周海攻击导致的。

　　此异兽身子长三米，加上一条强壮如鞭的尾巴不断的在身后摆动，绝对是除去双爪外最强大的攻击利器，周海一人站于队伍的前面，西门炎、关明、风锦冥、冰雪艳紧随其后，其余的人则站在四人的身后，形成了一个尖子的战斗队形。

　　“许可，曹俊，制造障碍，限制异兽的速度，门炎、关明、风锦冥、冰雪艳你们四人跟我上，其余人自由攻击。”说完，周海第一个冲了出去，五级的异兽，已经相当于天魂的实力，在场的人中，恐怕也只有他有能力正面一站。

　　这只异兽通过刚才的一击，已经见识到了他的厉害，身子不断的左右跳跃，无规律的跳动，让周海一时间也没有办法找到攻击的轨迹，刷刷刷四道人影和周海站到了一起，正是西门炎四人，将异兽成半圆状包围了起来。

　　“地龙。”许可看到异兽被周海等人围住，立刻使用出了自己的力量，地面之上举起滚滚黄沙，在空中形成了一条土龙，呼啸着朝着异兽而去。

　　曹俊则是在异兽的背后构建出了一道土墙，断了异兽的后路，地龙轰击而去，异兽身子在空中一条，竟然踩着地龙，张着血盆大口朝着周海而去，在他看来，周海是所有人中最有威胁的一个。

　　面对异兽的攻击，周海没有丝毫的畏惧，浑天锤一扬，直接迎上了异兽，“寒月斩。”冰雪艳手一挥，寒月轮在空中划过一道优美的浮现，朝着空中的异兽而去。

　　“看我的。”西门炎火麟剑一出，火焰缠绕于剑身之上，每一次挥动，如同一条火龙一般，每一剑都朝着异兽致命的地方而去。

　　关明的逍遥扇在空中分解，形成一道攻击之雨，笼罩着异兽，风锦冥两把风刺也是使得风生水起，到处皆是风刺的影子。

　　‘轰’的一声，周海的浑天锤抢先攻击到了异兽的身上，异兽双爪一挡，身子直接飞到了空中，身子在空中扭动，弯曲，不断的躲避着其他的人的进攻，然后狠狠的落到地面之上，看着周海等人仰天长啸了一声。


第十八章 变异异兽

　　周海也是大叫了一声再次冲了上去，西门炎在他的身后，不断的用自己的方式攻击异兽，其余的人这个时候也是各显神通，各种的攻击纷纷而至，狂风暴雨般的攻击顿时笼罩了整个空间。

　　“再受我一击浑天九击。”靠着大家的攻击，周海终于找到了异兽的一个空隙，浑天锤破空而至，白色的电弧直接在空中形成了一道白色电龙，闪电的速度极快，浑天锤的攻击还未至，异兽就遭受了一道雷电的攻击。

　　七道锤影出现在空中，瞬间融合为了一击，浑天九击，周海仅仅练到了七击融合的程度，就算如此，一旦使用出来，绝对是威力强大的招式，一阵飞沙走石，浑天九击直接轰击到了异兽的身子上面，异兽的身子再次飞了出去。

　　在地上滚动了数圈，才站立了起来，在身上，可以明显得看到身体上面一个深深凹陷，异兽的不断的嘶叫着，这一击，让它十分的吃疼，简直就想五脏六腑都裂开了一般的疼痛，异兽突然狂叫了起来，用爪子将耳朵上的金属扣给抓裂了。

　　一阵黑烟从异兽的四肢腾卷而起，如同黑色的龙卷风，将异兽直接包滚了起来，无数的碎石被吹起，如雨点般朝着周海等人飞去，一股强大的力量出现在场中，让在场的人个个都感到一阵心惊胆寒，随着而来的，还有一股强大无比的威压，一种来自于异兽本身散发出来的强大气势。

　　“到底发生了什么事？”周海大声叫道，这样的情景，让他一时不知所措起来。

　　赵峰站了出来，说道：“传说中十万大山，每一座山都有一位头领一般的存在，被称为山神兽，每一只山神兽都被封印了力量，一旦揭开封印，山神兽将展现出它真正的本事。”

　　“封印？难道刚才异兽抓裂的金属扣就是封印异兽能力的东西？”之前一直没有注意到异兽的耳朵上有一个金属扣的存在，直到异兽抓裂的时候，周海才发现这个金属扣。

　　“难道传说竟然是真的？”关明脸色苍白的看着变异的异兽，“传说十万大山的山神兽都是为了保护某种东西而存在的，而这些山神兽，正是这样东西的主人所放养的。”

　　这个传说魂斗大陆很多人都知道，但是基本上没有人会相信这样的传说，十万大山拥有多少山头，如果每一座山头都有一只山神兽的存在，那不是说有人放养了十万以上的异兽，什么人才能有这样的能力，十万大山中的异兽可是有不弱于任何一位圣魂的存在。

　　如果是真的，那么那样东西又会是什么样的存在，那样东西的主人又是什么样的存在？这些疑问涌上了大家的心头，不过现在却不是考虑这些的时候。

　　‘呜’的一声长啸，这只异兽真正的战斗状态终于展现在了众人的面前，身子长大了一倍，浑身就连毛发也变得如同钢铁一般树立在身上，只是缓缓的走动，眼睛盯着众人，却给人无限的压力。

　　如今这只异兽绝对是六级，或者超越六级异兽的存在，淡淡散发出来的野兽气息，就让众人身体都僵硬了起来，冷汗直流，西门炎喘着粗气，惊声说道：“竟然连动一动就如此的困难，这就是所谓的兽势吗？”

　　兽势，一种异兽进化到一定等级之后才能形成的一种异兽本能的战斗方式，利用自身的力量，将本身所具有的气势具体化，达到未战先惊敌的目的，这一招在面对比异兽本身实力弱的对手身上，极为的有效。

　　这股气势作用于周海的身上，他的身体自动的升起一股黄色的气息，这股气息围绕着周海的而转动，慢慢的形成了一条虚无的金色小龙，身子不断的缠绕着周海的身子，说它虚无，是因为除了周海外，没有人可以看到这条金色小龙的存在。

　　这条金色小龙的出现，让周海根本就无惧于异兽散发出来的兽势，而随着这股气息的出现，他也变得和平时不一样了起来，一股傲气，一股狂气，一股藐视天下的气势出现在他的身上，就连西门炎等人也可以清晰的感觉到面前的周海变得完全的不一样起来。

　　周海也感觉自己仿佛变得有一点不一样起来，面前的异兽，他本能的知道很强大，自己不是对手，但是心中却没有一丝害怕的存在，好像带着一丝的轻蔑，根本就不在乎这样的异兽存在，到底发生了什么事情。

　　变身成为山神兽的异兽，对于周海身上这股气息感觉更加的敏锐，这股气息一出现，就像老鼠见到了猫，身子也变得畏畏缩缩起来，不断的后退着。

　　但是就算如此，异兽的气势却在不断的暴涨着，仿佛在低档周海身上的那股气息，突然之间，异兽双眼变成了血红一片，直接陷入了狂暴之中，没有丝毫的畏惧，直接冲着周海而来。

　　“快跑。”周海大声喊道，自己却冲了上去，现在这个时候，大家基本上都已经失去了战斗力，只有他还有行动的能力。

　　‘轰’的一声，周海直接被撞飞了出去，变异之后的异兽的强大，已经远远超过了周海现在能够对付的极限，就这就山神兽的力量？太强大了。

　　还在空中的周海直接喷出了一股鲜血，身子在地上拖出了一条长长的痕迹，半天才停下来，如果不是穿着天龙软甲，他的整个后背估计都要磨破。

　　摇摇晃晃站了起来，周海狠狠的擦干了嘴角残留的鲜血，心中却是不断的思考着，面前的异兽显然不是他可以对付的了，再这样下去，在场的人一个也逃不了，如果这样的话，不如就让我自己做为诱饵，让大家都可以逃得性命。

　　浑天锤紧紧的握在手中，用尽全身的力量，丢向了异兽，千斤之重的浑天锤，在空中不断的旋转，刮起阵阵的风声，‘轰’的一声，重重的击在了异兽的身上，他没有丝毫的停顿，手一挥，浑天锤自动的飞了回来，转身一跑，大声说道：“大家快走，我来引开这只异兽。”

　　异兽被周海的这一下打了一个正着，愤怒的朝着周海吼叫了一声，身子一纵，朝着周海飞奔而去，一路上，丝毫不顾任何的阻挡，径直朝着周海而去，变异之后的异兽，确实强大了不知道多少，任何的东西都在它的冲击下变得粉碎。

　　周海成功的引开异兽，大家的压力顿时一减，看着周海为了大家竟然孤身冒险，大家都不知道说什么才好，这一去，能不能活着回来都还是一个问题，大家就这样呆立着望着周海离去的方向，刘瑾、陶钰两个女子更是泪眼迷蒙。

　　“大家还呆在这里干什么？我们快离开这里，不然就辜负了周海的一片苦心。”冰雪艳大声的说道，不知道为什么，她现在觉得一定不能辜负了周海的这一片苦心，要带领着大家走到老师交代的地方。

　　“对，我们不能辜负了周海的一片苦心。”大家终于振作了精神，大声说道。

　　就在离开的那一瞬间，所有的人再次转过头看着周海离去的方向，每一个人都在问自己，如果自己是周海，能不能做到像他这样。

　　引开异兽的周海不断的利用这座山脉复杂的环境躲避着异兽的追击，而变异之后的异兽，已经完全陷入了疯狂之中，只懂得横冲直撞，这也给了周海极大的信心，专挑障碍比较多的地方逃走，双脚下面，聚集了无数的雷电之力，让他的速度陡然增加了数倍。

　　追击了半天，依旧没有抓到周海半根毫毛，异兽怒叫一声，嘴一张，一股黑色的能量从嘴中射出，任何碰到的东西，都在这股能量下化为了粉末，周海本能的身子一跳，生生躲过了对方的攻击，几乎擦着他的身体，能量飞驰而过。

　　‘轰’能量射入了一座大山之中，一个巨大的洞穴出现在周海的眼前，心中不断的暗叫幸好，不然这一击足够叫他粉身碎骨了。

　　站起身，再次奔跑起来，异兽拿他没有办法，它的脑海中只有一个念头，就是抓到周海将他撕成碎片，而在异兽的身后，一个人影不断的跟随其后，正是白魂的队长，从周海引开异兽的时候开始，他就一直跟随后面。

　　原本已经打算出手的他，现在反而冷静了下来，他知道现在虽然危险，但也是一个契机，在这样的情况下，一个人的潜力会被无限的挖掘出来，所以他在等，等周海遇到真正危险的时候。

　　正如白魂队长所像，现在的周海乾坤诀的运转速度不知道提高了多少，在死亡的威胁下，他全身的潜力都被挖掘了出来，就连浑天也没有打扰他，一旦发生致命的危险，浑天绝对不会顾及自身的消耗，也会附身出击。

　　一连跑了数公里，也不知道是异兽散发出来的气息让其他的异兽都不敢接近，还是其他的情况，一路上竟然也没有遇到其他的异兽，周海也感到暗自庆幸。

　　‘嗖’的一下，周海跑出了森林的边缘，地势突然一变，竟然变成了光秃秃的山脉，异兽也猛的从林间跑了出来，一个纵身，竟然飞到了空中，六级的异兽，已经具备飞翔的能力，看到这样的情况，周海大叫一声不好，想要再次回到林中，却被异兽给阻挡了下来。

　　“已经是极限了吗？”周海喘着粗气，长时间的将能量聚集于双腿间的奔跑，能量的消耗极为的严重，如今已经接近崩溃的边缘，地魂顶峰，始终还是太弱小了，面对可以飞翔的异兽，在这样的环境下，根本就没有胜利的希望。

　　“看样子该我出手了。”白魂队长握紧手中的武器，正要现身出来，突然天空刮起一股奇怪的风暴，一个人影出现在周海的面前。

　　来人俊美至极，一头金黄色的头发，一袭白衣，脸上挂着和煦的微笑，看着周海，说道：“就是你吗？我还说是哪位龙族降临，却没有想到仅仅是一个开启龙族血脉的人类。”

　　异兽对于阻挡在自己和周海之间的人感到一种本能的危险，但是陷入疯狂状态的它根本就不顾这股危险感觉，直接从空中飞下，抢先展开了进攻。

　　“大胆，竟然敢攻击我。”话语间，一股惊天龙威从他的身上散发了出来，异兽身子在空中位置一顿，此人手一抓，一股力量从四面八方而来，空中的异兽直接被这股力量给挤压在空中爆炸开来，下起了一阵血雨。

　　白魂队长心中也是一惊，刚才那股气势连他都心惊不已，西方龙族，怎么会出现在东方的地界上面，从刚才那股气势，他已经识破了对方的身份。

　　此人正是西方龙族派来寻找那股龙威的西菲尔，他已经来到东方有一段时日，但是一直感应不到龙威的存在，直到周海刚才在异兽的兽势下，才爆发出来影藏在身体中的龙威，这才寻找了过来，如果不是这样，他还不知道要到何时才能找到周海。

　　西方龙族作为魂斗大陆一股特殊的存在，是极少进入东方大陆的，对于龙族来说，睡觉是他们最爱的事情，其次才是战斗，他们一般不介入任何的纷争之中，却不惧怕任何人的挑衅，对于他们，任何的势力都不会去轻易的招惹。

　　不过西方龙族和东方魂师也有约定，绝对不主动的侵犯东方，这一条双方都看得极重，西方龙族也畏惧东方那些老怪物的存在，而那些老怪物也同样畏惧西方龙族的存在，这样一来，双方反而和平共处起来。

　　“你是何人？”刚才那股惊天的龙威，却没有对周海产生一丝的压力，他身居五爪金龙血脉，开启龙魂的血继限界，任何的龙威对于他都不起作用。

　　看到周海不受自己龙威影响，西菲尔也越感吃惊，随即也即释怀，如果没有一点本事，龙皇也不会叫他来寻找这股龙威的存在了，想起龙皇的交代，知道身居龙魂血脉的人都是骄傲之辈，并没有生气，说道：“我是西方龙族西菲尔。”

　　“西方也有龙族的存在？”周海脑海中立刻浮现出了地球描写的那些西方龙的存在，在西方的描写中，西方的龙都是邪恶的存在，贪婪、好色是龙的本性，但是眼前的此人，却没有一丝这样的迹象。

　　一听这话西菲尔差点栽了一个跟头，这小子竟然连我西方龙族也没有听说过，竟然会身居龙魂血脉，愤愤说道：“我西方龙族乃是魂斗大陆至高的存在，你竟然没有听过，如果不是看你也是龙族一脉，看我怎么教训你。”

　　龙族一脉，周海心中却是愤愤不平，东方龙族和西方龙族怎么会是一脉，在他的心中，东方神龙是最高贵的存在，而西方龙则是爬虫一样的存在，并且对方的态度也让他心生不满，狠狠道：“我乃一介人类，怎敢称为龙族一脉。”

　　西菲尔也听出了周海语气中的不满，想起龙皇所说的东方龙族都是傲气之辈，现在看来果然不假，周海身居龙魂血脉，脾气也在血脉的潜移默化下，变得极为的傲气，再加上前生的经历，让他最为讨厌看不起他的人。

　　西方龙族虽然没有东方龙族傲气，但也不是平易近人之辈，听了周海的话，西菲尔说道：“无论阁下如何认为，你身具龙魂血脉却是不争的事实，西方龙族和东方龙族统称为龙族，虽然你们东方龙族如今已经湮灭在了魂斗大陆，但是却改变不了我们是一族的命运。”

　　西菲尔说的不错，西方龙族和东方龙族准确的说是龙族的两个分支，除了本体上面有所差别外，其他很多的地方都极为的相似，特别是在一些能力上面，当然也有几个本质的区别，就是西方龙的生育能力强于东方龙族，而东方龙族的潜力强于西方龙族。

　　正是因为如此，这个世界的东方龙族消失之后，西方龙族还盘踞于西方，但是每一位东方龙族成长起来之后，都是无比强大的存在。

　　“给你，这是我皇的令牌，我皇希望你可以到我龙族领地一访，有了这块令牌，你就是我们龙族的人，敢于侵犯你的人，就是和我们西方龙族为敌。”说完，直接消失在了原地。

　　“西方龙族的邀请，如此一来，周海对于魂堂将会更加的重要了。”白魂队长喃喃说道。

　　接过令牌，周海直接收到了空间戒指中，没有了危险的威胁，他整个人都瘫软了下来，不过他知道现在正是修炼的最好时机，经过刚才一番惊心动魄的追击，让他感觉到自己进入天魂已经指日可待了。

　　特别是金龙缠身之后，周海对于天地间的感悟有所增长，这种体悟正是他所缺少的，周海盘坐在地，运起乾坤诀第四层，大量的天地灵气聚集而来，不断的融合在他的身体周围，已经干枯的身体，如遇甘霖，大口的吸收着这些天地灵气。

　　天地威严，瞬息万变，周海的气息一冲而起，带动着他身体周围的天地灵气都凌乱起来，天空突然间布满乌云，雷声轰鸣，闪电交加，而周海完全不知道外界的一切，他整个人都仿佛融合天地之间，身子竟然一点一点漂浮到了空中。

　　“进阶，竟然进阶了，这一次的危险果然是值得的。”白魂队长看着周海的一切，立刻就知道他进阶了。

　　周海进入了一个极为奇怪的状态中，他觉得自己的身体变得越来越轻，仿佛不存在一般，渐渐融入了天地之间，极为的舒服，感觉天地间的一切都在自己的掌握之中，这种感觉很奇妙。

　　天空中降下了无数闪电，轰击在周海的身体周围，无数的雷系力量聚集在他的身边，渐渐的形成了一个雷海，他不断的感悟着雷电传来的力量，他的身子仿佛也成为了雷电中的一员，漂浮在空中的周海，手指自然的掐出一个手诀，‘轰轰轰’的声音响起，他的身体中迸射出无数的雷电，瞬间以他的身体为中心扩散开去。

　　雷电之力还在聚集，并且不断的缠绕着他的身体旋转，一吸一呼之间，雷电之力不断的洗刷他的身体，身体表面渗出丝丝的黑线，丹田处的能量也不断的压缩，能量渐渐形成了固体，量变到质变，周海如今也算是进入了天魂的大门。

　　‘轰轰’天空降下更多的闪电，每一道闪电都没有劈在周海的身上，反而融入了周海身体周围形成的雷海之中，不断的旋转，白色雷电之海，渐渐的变成了紫色，天空也在这个时候拨开云雾，只留下周海和他身体周围的雷电之海。


第十九章 神之右手

　　周海完全进入了修炼状态之中，白魂队长则安静躲在暗处保护他，现在这样的情况，绝对不容许人打扰，进入天魂，是魂战师的一个分割点，天魂的魂战师，将可以利用天地之势，能够爆发出来的战斗力，完全不是地魂可以比拟的。

　　而西门炎等人在周海引开异兽之后，终于安全的走过了第一个山头，来到了第二座山头和第一座山头之间的安全地带休息，经过刚才的危险，大家都瘫坐在地，没有人说话，才进入十万大山第一天，如果不是周海，这里的人还能剩下几个。

　　如此的战况让每一个都压抑着自己的心情，原本以为进去十万大山，就是魂器万千，到现在，魂器没有看见一件，人却差一点全军覆没。

　　就在这样时候，一个人影出现在刚才异兽变异的地方，拾起地面上破裂的金属扣，仔细的观察着周围战斗的痕迹，喃喃说道：“咦，怎么可能，这群人的修为最高的不过地魂顶峰，连天魂的人都没有，竟然可以杀掉这座山头山神兽，刚才那股龙威是怎么一回事？”

　　此人手一挥，手指上面一个饰品精光一闪，一只异兽出现在场中，这只异兽竟然和之前死掉的那一只一模一样，在耳朵的部位，依旧挂着一个金属扣，做完这一切，此人望了望地面，朝着周海离去的方向瞬移而去。

　　很快就看到了周海盘坐在空中修炼的景象，而在地面上，还可以清晰的看到无数的血肉，正是异兽爆炸之后留下的，暗自说道：“这个人是谁？竟然凭借地魂顶峰的实力击杀了山神兽，这股残留在空气中的龙威又是谁的？”

　　仔细观察了半天之后，他发现了白魂的踪影，但是白魂队长却没有发现自己已经被人发现了，仔细的注视着周海的一切，此人喃喃说道：“原来是魂堂的人。”

　　此人将异兽的击杀归于了魂堂的身上，他并没有和白魂队长产生接触，正要离去，就在这个时候，周海身体中突然升起一股强大无比的龙威，围绕在他身体周围的雷电之海，尽数被他吸纳进入到了身体之中。

　　‘嗖’的一声，整个身子腾空而起，手指做出一个奇怪的手势，一个紫色的雷字出现在他的胸口，手势一转，只看见一股紫色的闪电从他的手上发出，‘轰’的一声，闪电轰击的地方出现了一个巨大的深坑。

　　一条金色的五爪巨龙隐约出现在他的身后，身上的龙威爆发到了极致，龙首一扬，仿佛一声惊天龙吟回响在空中，此人吃惊的望着眼前的一切，带着一丝的呆滞，喃喃说道：“携天地之气，扬龙族之威，此子潜力无穷。”

　　而白魂队长直接被这股龙威压得喘不过起来，幸好这一切来得快去得也快，金色巨龙瞬间消失在空中，而这个时候周海终于睁开了眼睛，感受着周围的空气将自己托起的感觉，一种全新的感悟灌注全身，这就是天魂的力量，控制天地间的灵气为己用，天地之差，果然是天差地别。

　　“怎么可能，天魂竟然就达到了这样的境界。”此人吃惊的说道，天魂，不过是借助天地之势，融入天地之间，可以操作一定的天地灵气为己用，但是现在的周海，却仿佛直接融入了天地之间，天是他，他是他的感觉，这样的境界根本就不是一个天魂应该达到的层次。

　　这就不得不说周海在地魂的时候掌握了借势，借势正是天魂的一个标志之一，借用天地灵气，而在地魂掌握了借势之后，进入天魂的他，在经过五爪金龙的附身，雷海练体，终于成就雷体之身，天地雷法尽归其用，在这样的境界下，几乎达到了雷法免疫的程度。

　　“不行，我必须向组织报告，如此人才，绝对不能放过。”说完，此人直接消失在了空中。

　　白魂队长完全已经痴呆了，刚才的一瞬间，他觉得面对的不是一个刚刚进入天魂的魂战师，而是一个天地，一个属于周海的小天地，太可怕了，天魂就达到了如此境界，以后不知道要厉害到何种的程度。

　　对于这一切，周海并不了解，他以为天魂境界的人就是如此，丝毫不知道，他现在领悟的层次，已经达到了圣级的标准，也就是说从此以后，他的修炼之路将会一路平坦，一旦能量的积累达到进阶的程度，就会自动进阶。

　　乾坤诀第五层自动开始运转，全是出现三百六十六个光点，丹田处的能量瞬间平均分成了三百六十六分，进入了这三百六十六个光电之中，乾坤诀第五层，也叫做乾坤变，和之前的四层功法完全的不一样，修炼第五层的功法，必须将三百六十六个能量海修完，方能进去下一个层次。

　　每一个能量海相当于一个丹田，如此一来，周海等于拥有了三百六十六个丹田，进入了这一个层次，他算是真正进去了乾坤诀的大门，开始真正的接触乾坤诀真正的强大之处。

　　感受到完全不一样的自己，周海知道自己已经进入了天魂，扬声长啸了一声，向着西方的方向飞去，很快就看到了西门炎等人无力的坐在地上，调笑道：“大家有这么累吗？”

　　“周海，你没死？”大家听到声音，仰头一看，大声叫道，随即才反应过来，周海已经进入了天魂。

　　“你进阶了？”大家不相信的说道，但是飞翔在天空中的周海给予他们最准确的答案，只有天魂才能飞翔在天空的铁律，从来没有人可以打破。

　　从空中飞下，周海看到大家都没有损伤，这才放下心来，说道：“运气好，刚好有所领悟，进入了天魂。”

　　瞬间大家爆发出一阵欢呼声来，天魂的魂战师，在魂斗学院的历史上，还没有一位以天魂的修为毕业的，周海创造了魂斗学院的历史，也创造了他自己的历史，魂斗学院第一人的称号是跑不掉了。

　　十万大山的深处，一个黝黑无比的峡谷之中，可以清晰的看到一个不断旋转着能量黑洞，一个人影出现在这个黑洞的前面，没有丝毫的犹豫就走了进去，正是之前出现在异兽死亡地点的人，这个能量黑洞，是一个空间传送门。

　　他们是一个神秘的组织，甚至魂斗大陆没有人知道他们的存在，他们默默的注视着魂斗大陆的一切，如同一个黑影，躲在魂斗大陆之后，每一次魂斗大陆大的变革都有他们身影的存在，却很少有人知道，他们称他们为神之右手，像神一样可以操作一切。

　　此人一进入组织内，就换上了一套黑色的长袍，这套长袍将他整个人都影藏在长袍之后，就连头部都遮盖得严严实实，手上带着黑色的手套，在右手的手套上面，用金线绣了一个神字的标志，而在左手的手套上面，则绣着一个红色的火焰，在火焰的中间写着一个数字九，双手交叉放在双肩，头微微弯下，走进了一个房间之中。

　　房间中灯光黑暗，一张大大的椭圆的桌子，早已经坐好了很多的人，每个人的装扮都是一样，只有左手手套上面的图案不一样，在房间尽头，桌子的最远处也坐着一个人，此人右手手套上面依旧绣着神字的标志，左手手套上面却只有一个大大的零字，他正是神之右手的首领。

　　坐在首领下方的所有人左手的手套上图案都各不相同，但是都有一个一字镶嵌在图案的中间，这些人正是神之右手的各系头领，所有人的身份彼此间都是保密的，只有首领一人知道下面人的身份，平日的交流中都以代号来相互称呼。

　　“火九，将你发现的情况和大家说说。”首领的声音带着一丝的严肃，低沉的响荡在室内。

　　“是，首领。”火九将自己在十万大山中看到的情况叙述了出来，特别描述了那种让他震惊的感觉。

　　半响，没有一个人说话，首领沉默了半天说道：“以此子的潜力，将来一定大有作为，不过以他现在的修为还不足够加入我们，不过可以暗中观察，直到他有能力通过我们的测试。火九，此子竟然是你发现的，这个任务就交给你。”

　　“是，首领。”火九恭敬的弯腰说道，然后，弯着腰身子慢慢向后退去，消失在房间中。

　　火九消失在房间之后，大门再次紧紧的关上，首领望着下面的人，说道：“这几个月以来，魂斗大陆上发生了数起神秘的刺杀事件，我有理由相信魔魂又有死灰复燃之势，大家对此有什么看法？”

　　“禀告首领，这几个月来，上三家，冰家，雷家，火家都有人神秘遇害，三家内部权力构成也发生了极大的变化，除此外四世家，东方家，西门家，南宫家，北冥家也是一样，还有各国的皇族也一样发生过刺杀事件，这一切都有暗魔的身影在后面，但是暗魔本身却不知道深藏何处，一切都是由一个叫做天煞的杀手组织出手。”

　　“有关于这个组织的情报吗？”

　　“我们对于天煞这个组织了解的并不多，这个组织成立不久，一般执行暗杀的任务，一旦任务失败，就会服毒自杀，到现在为止我们还没有抓到一个活口，就连这个组织的名字也是因为偶然之下才得知的。”

　　“除此之外，”一个人补充说道，“上三家，四世家，各国皇族，这段时间大肆的招兵买马，各国间的关系也变得越来越紧张，根据现在的情况，可以推断出魂斗大陆绝对将有一场大乱。”

　　“暗魔到底想要做什么呢？”神之右手首领坐在椅子上面，手支撑着下巴，思考着，许久说道，“火部，水部，雷部，土部，风部，你们五部负责调查暗影的踪迹。暗部，你们也好久没动了，天煞的事情就交给你们吧，其余各部，密切关注魂斗大陆的动向，我们神之右手好像已经被世人遗忘了，也该显显我们能力的时候了。”

　　“是，首领。”所有的人恭敬的说道，瞬间，房间中的人都消失不见了，就像从来没有人出现在这个房间中一样。

　　周海的归来，让大家再次充满了士气，对于异兽最后到底如何，却没有任何人关心，只要留得性命，比什么都重要。

　　天魂的周海，让大家对于前路又多了一分的信心，冰雪艳冷冷的看着周海，心中却是久久无法平静，又进阶了，原本以为自己已经是地魂高级，也是所有人中最有机会赶上周海的人，如今周海再次进阶，再次将距离拉远，这种打击对于自信心极强的冰雪艳来说，无疑是相当的沉重。

　　“我一定会赶上你的。”这样一句话不仅仅是冰雪艳的心声，也是西门炎、关明、风锦冥共同的心声，不过对于他们而言，这不是嫉妒，而是强者那颗不服输的心，只有拥有这颗心的人，方能成为真正的强者。

　　“我们出发。”西门炎站了起来，大声说道，现在的他只想快点进入锻炼之中，周海在极限中突破了自我，再也没有时间耽误在这里了。

　　离开第一座的山头，进入了第二座的山头，这里的环境变得完全的不一样起来，之前的大山是热带雨林的话，那么第二座山头就是石林，到处耸立着狰狞的怪石，直插云霄，已进入这座大山，就如同进入了迷宫一般。

　　“一山一景，十万大山果然如此。”宋奎看着面前无数的石林，感叹着说道。

　　“大家还是小心一点，不知道这里会有什么样的异兽存在。”周海望着这座石林说道，这里怪石耸立，就连视线都被层层的怪石给阻挡了，十万大山到处都充满了危险，无论何时，都不能有一点的松懈。

　　大家紧紧的背靠背缓慢的向前移动，这样一来，虽然可以预防异兽的突然袭击，反而让前进的速度慢了许多，周海说道：“这样走不知道何时才能走到老师所说的地方，不如我飞到空中，这样一来，不仅仅可以看到异兽，让大家提前做好防备，也能提高大家行动的速度。”

　　“这个方法很好，都忘记了你已经是天魂的修为了，这样还能让我们避开强大的异兽。”听到周海这样一说，大家这才反应过来。

　　周海飞向天空，刚刚在空中的时候，还有一丝的不习惯，随即就喜欢上了这种感觉，一种自由自在的感觉，在空中，视线一下子开阔起来，可以清楚的看到下面的景象，说道：“前方五十米有一只五级的异兽。”

　　说出这句话，周海身子在空中一顿，自己怎么会知道异兽的等级，但是感觉告诉他下面这只异兽的等级就是五级，五级的异兽，相当于天魂的存在，和天魂的差别就是这样的异兽不具备飞行的能力，到底为什么自己可以感觉出异兽的等级呢？

　　他不知道，进入天魂的他，由于之前地魂对于天地之势的领悟，让他在进入天魂之后，已经达到了一种天人合一的境界，天是他，他就是他，天地间存在的任何一切，只要不是和他相差太多，他都可以感觉到对方到底有多强大。

　　这种感觉来源的根本原因就在于随着修为的不同，能够引导天地之气的程度不一样，而达到天人合一的他，却可以感觉到对手引导天地之气的程度，而异兽一般并不会隐藏自己的气息和能量流动，正是因为如此，他才能感觉出异兽究竟有多强大。

　　“五级的异兽，正好适合我们。”西门炎一个跨步，率先冲了出去，周海已经进阶，让他感到一种深深的紧迫感，想要进步，就必须经历生与死的挑战，在极限中突破自己。

　　有这样想法的不仅仅只有西门炎一个，大家都是这样的想法，五级的异兽，正是最佳的修炼对象，西门炎的火麟剑在空中带起一股火热的热浪，面对突如其来的攻击，这只异兽身子灵巧的跳跃到空中，身子向后一转，稳稳的掉落在地面之上，看着西门炎，不断的怒吼着。

　　“寒月斩。”寒月轮从西门炎的身后飞了过去，强大的寒气如同冻结了空气，划过一道优美的弧线，直接攻向了异兽。

　　在冰雪艳攻击的同时，关明的逍遥扇也飞了出去，在空中分散成无数的攻击，密密麻麻如同雨点一般朝着异兽落下，风锦冥也不敢示弱，两把风刺旋转而去，左右两边同时攻击，而其他的各种攻击也是接踵而至。

　　面对这么多的攻击，异兽嘶吼了一声，在他的身体上出现了一层白晶，在阳光下，拥有钻石一般的璀璨的光芒，尾巴不断在空中甩动，将所有的攻击纷纷接下，没有接下的攻击掉落在身体之上，却没有对它造成一丝的伤害。

　　“土晶兽，可以在自己身体表面构成晶石一般的防御铠甲，防御力超群，攻击力最强的就是尾巴。”赵峰擅长用毒，对于异兽的了解也在众人之上，看到异兽的攻击，立刻就知道这只异兽到底是什么。

　　第一轮的攻击丝毫没有伤到土晶兽，土晶兽身子尾巴一弹，高高的跳向空中，尾巴如同鞭子一般在空中抽过，朝着离他最近的西门炎而去，其速度之快，在空中一闪，就已经到达西门炎的身前。

　　幸好西门炎早有防御，火麟剑护在自己胸前，就算如此，手上还是感到一股强大的力量传来，火麟剑差点脱手，身子也在这股力量之下，直接飞了出去，关明一个闪身向前，从背后接住了西门炎，调笑道：“小心，这只土晶兽可不是你一个的对手。”

　　“那你还不上。”西门炎站起身，对着关明说道，身子却没有丝毫的停顿，再次冲了上去，如此好的修行机会，怎能让给别人。

　　关明看见，也冲了上去，大声说道：“你赖皮，不是说我上吗？”

　　“谁叫你的动作慢，哈哈。”西门炎笑道。

　　“和我们风系的魂战师比速度，看我的。”

　　一条金属形成的链条从众人的背后飞了出来，紧紧的将土晶兽缠绕了起来，出手的正是宋奎，现在的他修为不够，不过辅助战斗却是足够了，他的攻击可以说是千变万化，靠着金属沙，可以任意的转化。

　　土晶兽没有防备到这样的攻击，浑身都缠了一个结实，身子不断的扭动，想要摆脱缠在自己身上的铁链，控制着链条的宋奎大声说道：“大家快动手，我坚持不了多久。”

　　不用宋奎说话，大家根本就不会放过如此的好机会，各种的攻击接踵而至，纷纷招呼在土晶兽的身上，土晶兽的防御果然很强大，如此的攻击下，也不过在它的身上留下了数道白色的痕迹。

　　‘嗖’的一身，土晶兽已经挣脱了链条的束缚，一个纵身冲了过去，尾巴不断的甩动，数道人影直接被击飞了出去。

　　“好厉害，我还以为他只有防御强呢？”风锦冥稳住自己的身子站起身说道。

　　“太弱小的话还有什么意思。”冰雪艳站起身，寒月轮置于胸前，‘寒月——百轮闪’寒月轮在空中出现数个轮影，布满了整个天空。


第二十章 魂器烈山

　　百道轮影，形成了一道立体式的攻击，从寒月轮上散发出来的寒气，地面上都出现了一层淡淡的寒气，土晶兽身子蜷缩成一团，不断的承受着冰雪艳的攻击，蜷缩成一团的土晶兽的身体上也凝结了一层淡淡薄冰。

　　‘火焰十字斩’西门炎使用出了西门剑法，两道火焰在空中形成一个十字朝着土晶兽而去，如今的火焰十字斩，威力已经完全不同往日，两道巨大的火焰，仿佛笼罩了整个天空一般，狠狠的轰击在土晶兽的身上。

　　土晶兽‘嗷’的怪叫一声，这一下让它感到一种极为的疼痛，就在这道攻击之前，它陷入了一种极度寒冷的状态，这个时候却又如同进入了岩浆之中，冰火两重天的感觉，让它身上的土晶铠甲出现了一丝的裂缝。

　　它怒了，双眼变得通红，再也不再被迫的防守，直接身子一弹，再次跳到了空中，尾巴在空中用尽的甩动，先弹开了风锦冥，又轰向了关明，利用反弹的力量，身子在空中一转，来到了西门炎的面前，‘轰’的一声，尾巴抽到了西门炎的身上。

　　‘扑’，西门炎的身子在地上滑动了数米，放弃了防守的土晶兽，它的速度陡然增加了数倍，每一次尾巴的甩动，都能准确的找到攻击的目标，就这一眨眼间的时间，情况好像完全的反转了。

　　作为主要攻击手的四人，都在土晶兽的攻击下受到了伤害，而其他的人，没有了四人顶在前面，发动的攻击根本就无法破开它的防御，一直冷眼旁观这一切的周海，却没有丝毫的动作，这样的战斗已经引不起他的兴趣了。

　　还有一个原因就是他们本身就是来修行的，如果没有一点的危险，怎么能够在极限中突破自我，西门炎吐出一口带血的口水，再次站了起来，两次的重击，让他的身体都有一种破碎的感觉，但是他不能认输，骨子中的倔强让他再次站立了起来。

　　‘疾风刺’风锦冥身子在地上一滚，已经站立的起来，靠着自身的速度，在空中迎上了土晶兽，两道风刺在空中溶为一击，和周海的浑天九击相同的运用技巧，只不过融合的攻击数没有周海那么多，就算如此，也是了不得的招式了。

　　差不多达到平时两倍的攻击，瞬间轰击在土晶兽的身上，土晶兽身子一震，身上的土晶铠甲上的裂缝越来越大，尾巴随即一抽，风锦冥身子再次飞了出去，强大的力量，直接轰击在他的腹部，一口鲜血直接喷射而出。

　　关明在空中接住风锦冥，逍遥扇合在一起，变成了一把剑一般的存在，青色的能量缠绕在魂器之上，瞬间在空中刺出数击，全部轰击在了土晶兽的身上，这一下，终于让土晶兽的土晶铠甲破碎了。

　　没有土晶铠甲的保护，它已经失去了自己最后的保障，冰雪艳的攻击随即跟上，寒月轮在空中划过一道半圆的弧线，划过了土晶兽的身体，土晶兽身体上立刻出现了一道深深的伤害，在寒气的作用下，身子也变得僵硬了起来。

　　‘火焰十字斩’西门炎聚集自己最后的力量，再次发出一道火焰十字，瞬间在土晶兽的身上留下了一个十字的伤痕，这一招，彻底的消耗完了他最后的能量，直接瘫坐在地，没有一丝的力气。

　　许可手中多出了一个土刺，一个箭步向前，双手将土刺直接轰击到了土晶兽的身上，一直在最后的刘瑾和陶钰两个人联合使用出了一条水龙，呼啸着朝着土晶兽而去，在这些攻击的中间，一把魂器不断的冒出白色的寒气，正是冰雪艳的寒月轮，在空中发出‘嗖’的一声，直接划破了土晶兽的肚皮。

　　终于取得了最后的胜利，大家都是气喘吁吁的坐到了地上，这一次没有周海的插手，大家完全是靠着通力的合作，才战胜了土晶兽，周海从空中飞下，说道：“大家赶快调息，我刚才看见另外一只异兽朝这边过来了。”

　　“又是一只异兽。”大家听见，全部坐到了地上，抓紧时间调息自己，周海手持浑天锤站到了前面，等待着异兽的出现。

　　异兽的速度很快，在地面上只看到一道淡淡的影子，不断的迂回前进，周海感受着异兽的身体散发出来的气息，说道：“又是一只五级的异兽。”

　　刚才一只五级的异兽就让大家陷入了苦战之中，如今又出现一只，大家都只能苦笑一声，将目光集中到了周海的身上，周海笑道：“这只交给我吧，大家赶快调息。”

　　‘浑天九击’周海迎上了异兽，一出手就是最厉害的招式，进入天魂之后，他对于力量的理解也上升了一个台阶，之间缠绕着无数雷电的浑天锤在空中出现七个影子，然后融合到一击之中，紫色的闪电，湮灭，全部融合到了这一击之中，可以说这一击，代表着周海最强的攻击。

　　一击，仅仅是一击，这只五级的异兽就在空中化为的灰烬，湮灭、雷电加上浑天九击的战斗技巧，威力已经超越了五级异兽能够承受的极限，在这样的攻击下，连一击都不是它可以抵挡的。

　　“这就是天魂的力量。”大家如此辛苦才杀掉一只土晶兽，而周海仅仅一击就击杀了一只同样是五级的异兽，这就是天魂和地魂的差距？

　　大家不知道，这一击之所以有如此大的威力，和湮灭的力量，和他进阶之后变异的雷电有极大的关系，就连周海自己也没有想到有如此大的威力，竟然一击就将一只五级的异兽化为粉碎。

　　周海进阶的时候，引发了一场天地的异变，聚集了一个雷电之海，让他拥有的天赋力量雷电从白色变成了紫色，而雷电的异变，不仅仅表现在颜色上，还有威力上面，白色的雷电是雷电攻击中最为普通的，但是紫色的雷电，却可以将攻击深入灵魂。

　　而湮灭的力量，可以将天地间的物质化为微粒，两者之间融合在一起，再加上浑天九击这种变态的攻击技巧，才真正的达到了这样的效果。

　　击杀了这只异兽之后，大家这才放下心来调息自己，许久没有说话的浑天，声音在周海的脑海中响起，说道：“我感觉到前面的怪石中有一股很微弱的灵气存在，我想里面应该有魂器的存在。”

　　魂器，十万大山中除了异兽，还有一种吸引大家到来的关键物品，就是魂器，但是到现在为止，还没有发现一把魂器，周海走到浑天所说的怪石前面，他也感觉到了怪石中那股微弱的能量，如果不是他现在已经达到了天人合一的层次，也无法感觉到这股能量的存在。

　　举起浑天锤，直接轰击到了怪石之上，怪石破碎，里面的魂器终于露出它真正的面容，一把似刀非刀、似剑非剑的武器出现在他的面前，这把魂器依旧插在剩下的石头上面，没有人知道为什么这把魂器会出现在这里。

　　从石头上面取下这把魂器，仔细的观察着，这把武器还是应该属于刀类的武器，它的宽度和幅度相比于剑来说显得怪异了一点，在武器的上面，刻画着两个字——烈山，来到十万大山中发现的第一把魂器。

　　将浑天锤收入自己的身体中，随意的挥动着这把魂器，每一次挥动，都感觉到一阵破风的感觉，魂器上面渐渐出现了一层淡淡的黄色，土系的魂器，浑天鉴赏道：“这把武器的造型独特，不知道谁炼制的，肯定有配套的刀法，可惜仅仅只有这把魂器的存在，刀身之上，刻画了三个阵法，一个聚灵阵，减少使用者的消耗，一个破裂阵，加大武器的攻击，还有一个攻击阵法，震荡波，可惜这把魂器灵气不足，材料也并不算顶尖，按照魂斗大陆的标准，算得上一把天魂顶级的魂器。”

　　天魂顶级的魂器，也算不错了，这个世界魂器本来就少，天魂的魂器，在大陆上绝对也会争得头破血流，从拍卖冰魄剑的时候就可以看出，世人对于魂器的渴望。

　　“许可，曹俊，天魂的土系魂器，你们看看谁比较合适。”周海将烈山插在了两人面前的土地上面。

　　天魂的魂器，许可和曹俊两个人都是两眼发光，两个人相互一望，对于这把魂器，两个人都是心中一阵激动，两个人中，曹俊已经有了魂器，不过却是一把地魂的垃圾魂器，这样一把魂器，对于现在的他还可以一用，一旦他进入天魂之后，这把魂器也就有聊胜于无。

　　而许可则没有魂器，手中用的只是一把普通的武器，两个人都算不上是贵族豪门子弟，这把魂器对于两个人来说都极为的重要。

　　魂器只有一把，两个人都希望能够得到这把魂器，这样反而让两个人谁都无法先开口索要这把魂器，只是眼睛死死的盯着魂器，许久之后，曹俊开口说道：“我已经有了一把魂器，这把魂器就先让给你吧。”

　　经过了大量的思想斗争，曹俊还是决定自己先让步，自己已经有了一把魂器，虽然不过是一把地魂的魂器，但是许可却是连魂器也没有，这第一把魂器还是让给对方吧，许可看着曹俊，久久没有说话，许久才感动的说道：“多谢了。”

　　“谢我干什么，这是周海找到的，你应该谢谢周海，我不过成人之美。”曹俊语气中还有一丝的不舍，不过男子汉要拿得起放得下。

　　看到曹俊的表现，周海也很震撼，天魂的魂器，他竟然就这样放弃了，这才是团队间应该具有的义气，说道：“好，拿得起放得下，曹俊，如果再找到下一把土系的魂器，就是你的了。”

　　周海有这个自信，原因在于他对于天地间的灵气有一种特殊的感应，再加上浑天这个异类的存在，寻找到一把土系的魂器，应该没有什么问题，他看了看天空，说道：“时间不早了，我们要尽快赶路了。”

　　经过一番调息，大家都恢复了一点精神，伤势最重的西门炎也恢复了行动能力，周海再次飞向空中，指挥着大家前进，一路上避开了无数的异兽，在晚间的时候，终于走出了第二个山头，在山头间的真空地点，大家安营扎寨，分食干粮和淡水。

　　没有消耗的周海再次潜入了石林之中，他想看看这个地方还有没有魂器的存在，飞在空中，闭上双眼，全身融入了石林之一片小天地中，在这样的状态下，他可以清晰的感觉到石林每一丝的变化。

　　许久，睁开眼睛，一个纵身飞了下去，面对一个石柱，拳头直接轰碎，露出了藏匿在里面的魂器，这件魂器是就像一个印章，闪着黄色的光芒，研究了半天，摸不到一点的头绪，这件魂器要如何使用呢？

　　“这件魂器你用不了，只有土属性的人才能使用。”浑天的声音响起。

　　原来如此，周海回到队伍中，对曹俊说道：“又发现了一样魂器，给你吧。”说完，将魂器递给了曹俊。

　　接过魂器的曹俊，看着手中像印章一样的魂器，迷惑的说道：“这也是魂器？”

　　难怪他会如此问道，无论怎么看，也没有一点武器的样子。

　　“你将你的能量灌入里面看看。”周海也不清楚这件魂器要如何使用，提议说道。

　　曹俊点了点头，一阵黄光闪过，握着魂器的手聚集起自身的能量灌注到魂器中，得到能量灌注的魂器，径直飞到了空中，身子越变越大，直到他能量耗尽，魂器才停止了变化，他手一指，‘轰’的一声，魂器如泰山压顶，狠狠轰击在地面上，大地震动，瞬间出现了数道裂缝。

　　竟有如此大的威力，这一击没有天级的修为绝对抵挡不住，消耗完能量的印章，再次回到了曹俊的手中，现在他是越看越喜欢，再也舍不得放手，许久，才高举着这个印章说道：“从此你就叫山崩。”

　　大家都羡慕的看着曹俊，这件魂器的价值简直就可以用无价之宝来形容，看刚才的样子，他根本就没有完全的发挥出这件魂器的威力，照此推断，这件山崩绝对是君级的魂器，拥有山崩之后，他的战斗力绝对可以提高数个台阶。

　　“哎，什么时候我才能有一把自己的魂器。”队伍中几个没有魂器的人羡慕的说道，眼睛却是看向了周海，两件魂器都是周海找到的，如果说他没有什么特殊的手段寻找魂器，说出来他们也不信，将希望都放在了他的身上。

　　看到大家那种渴望的目光，周海笑了笑，说道：“好好，一定帮你们找到适合你们的魂器。”大家这才放过他，纷纷向曹俊表示祝贺。

　　进入十万大山两天，大家感情迅速的增进，彼此间也熟络了不知道多少，闹了一阵之后，大家才安静了下来，盘腿而坐，恢复之前战斗消耗的能量，一时间，黑暗的十万大山中亮起个数个光圈，幸好这里是山头间的真空地带，大家能够放心的在这里修炼。

　　趁着这个时候，周海和浑天在脑海中交流了起来，问道：“老师说过，魂器是自己出现在魂斗大陆上的，今天发现的两件魂器，不知道已经埋藏了多少年，如果不是我现在可以感觉到魂器的存在，根本就无法发现他们。”

　　“这些魂器依旧是失败品，不过第二件魂器却已经无限的接近于完美了，这个世界真的很奇怪，就算是修炼血继功法，也不应该存在这样的事情才对，这个世界的武器其实并不适合这个世界的人使用，也不应该叫做魂器，这里的武器用修炼界的说法应该叫做灵器，是以灵气修炼为主导使用的武器。”

　　“那么这个世界应该使用什么样的武器呢？”周海问道。

　　“很简单，就是魂器，所谓的魂器不是你现在看到的这些，如果说真正能够叫做魂器的应该就是有寒月轮，火麟剑了，两件武器中都封印了一个异兽的灵魂，而血继功法吸收天地灵气产生的能量正好可以激发这些灵魂产生强大的战斗力，但是他们只是简单的封印了异兽的灵魂在魂器中，却没有将异兽灵魂和武器融合在一起，所以只有开启封印之后，才能借用异兽灵魂的力量，这样一来会大量消耗自身的能量，我想，一旦他们使用这些力量，绝对是两败俱伤的下场。”

　　周海脑海中回想起西门炎和冰雪艳使用封印在武器中的冰龙和麒麟的时候，都是被吸干了全身的能量，正如浑天所说，需要消耗大量的能量，就算是战胜了敌人，自身也会有极大的损伤，点了点头，说道：“确实如此，他们一旦使用这种力量，立刻就会被吸干全身的能量，可是按照你所说的，这个世界应该可以锻造出自己的魂器才对啊？”

　　“我也不知道，就现在我所知道，只有一个理由可以解释现在的情况，这个世界本身存在的武器已经让这些魂师所接受，也导致他们认知魂器不是人锻造出来的，在加上他们魂师的身份，根本就不愿意从事武器的锻造，才可能导致现在这样的情况。”浑天按照自己的推断说道。

　　就算如此，还是不能完全解释为什么这个世界会有这些武器的存在，为什么无法锻造出真正的魂器，其次，如果魂师都不愿意制造武器，那么寒月轮中的灵魂又是谁封印进去的，又是如何被封印进去的？

　　关于魂器的问题两个人无论如何讨论都无法找到答案，接着周海又问道：“今天遇到的那只山神兽，那个所谓的封印又是什么东西？”

　　“你说那个金属扣，当时我就已经发现这个东西的存在，这个东西准确的说叫做驭兽环，是某些修士为了控制某些强大的异兽而发明出来的，这个东西可以封印异兽一部分的能力，能够让修为不足的修士也可以驾驭比自己强大的异兽。”

　　“驭兽环，那就是说这些异兽确实是有人控制了，也就是说十万大山中肯定隐藏有什么秘密，才会放养这么多的异兽在十万大山之中，十万大山除了异兽，魂器，还有什么秘密呢？”周海望着天空思考着。

　　“何必庸人自扰，那个世界有没有自己的秘密，该你知道的时候，你就会知道，对了，那颗五星怪石呢？到底是什么东西？你有什么发现没有？”浑天的声音在脑海中响起。

　　五星石？周海这才想起在湖底发现了那块奇怪的石头，从空间戒指中拿出，柔和蓝色的光芒闪烁在空中，说道：“不知道，看样子就像一块会发光的石头，好像没有其它的用处。”

　　浑天借用周海的感知，看了半天还是没有丝毫的发现，连他也不知道这块石头到底是什么材质构成，特别是那个五星的形状，不似人工的雕琢，仿佛天然如此，但是这块石头的形状却又如此的标准，大自然真的能够自然出现这样的石头吗？

　　最后说道：“先放起来吧，说不定以后会有用处，好了，你也休息一下吧，刚刚进阶，还需要熟悉刚刚掌握的力量。”

　　点了点头，周海整个人再次飞上天空，盘腿坐在空中，这样的状态让他更能够熟悉天魂的力量，只有感悟并且领悟了天地的人，才能进入天级，这也是修炼道路上第一个瓶颈之地，而在天空修炼，对于天地的感悟将大大的加深。

　　这一夜很安静，只有远处的大山深处，偶尔传来几声异兽的长啸，和林间昆虫的鸣叫的，伴随着黑夜中数团各色的光晕，将十万大山点缀得多了几分生气。


第二十一章 惊世天剑

　　“这到底是什么鬼地方，实在太热了，西门，你水还有没有，给我喝一口。”风锦冥不断的擦着脸上的汗水，一边对西门炎说道。

　　西门炎从空间戒指中拿出一壶水丢给风锦冥，说道：“省着点喝，现在我们储备的水已经不多了，还不知道什么时候才能走出这座大山呢。”

　　进入十万大山已经第一个月了，在周海的高空指挥下，避开了无数强大的异兽，只选择适合的异兽进行猎杀，这样既能够得到锻炼，也不至于出现伤亡的情况，走过了数座大山，昨天进入这座满是红土的山脉中。

　　这里已经深入十万大山数百公里了，每一只出现的异兽都差不多达到了六级的水准，如果不是周海已经突破地魂进入天魂，他们想要走到这里，肯定要花费更多的时间，不过这个山头实在是太热了。

　　这里就是一个活火山，强大的地热造成了这里特殊的气温，除了进入天魂的周海，其他的人对于这里的温度都极为的不适应，就连冰雪艳，也不过比其他人好过一点，她功法修炼出来的寒气，只能稍微的减轻高温带来的烦躁。

　　就算周海飞在空中，也能感觉到无数的热浪扑面而来，不过已经达到天人合一的他，完全达到了寒暑不侵的地步，自然也没有任何的不适，不过现在的他作为这个团队中最重要的一员，他还要考虑整个团队。

　　“大家小心，前面有一只异兽朝着这里冲过来了。”周海警戒着说道，飞快从空中落下，站在了队伍的前面，这里地势宽广，又没有什么可以躲避的地方，遇见异兽，只能选择战斗。

　　远远的大家已经看见了异兽，一只浑身冒着火焰的异兽，全身都藏在火焰之中，连样子都看不清楚，异兽还没有到达跟前，周海就感觉到一股强大的力量扑面而来，七级的异兽，已经相当于君魂的魂师存在了。

　　如此强大的异兽，已经不是大家可以对付的了，周海大声说道：“是七级的异兽，大家快退后，不是我们可以对付的。”

　　周海说完已经冲了上去，浑天锤已经紧紧的握在了手中，没有丝毫的犹豫，只是为了让大家拥有生存的机会。

　　看着冲上去的周海的背景，西门炎对大家说道：“你们走，我去帮周海，我不能每一次都让他挡在前面。”眼神中说不出来的坚毅，那是一种男子汉顶天立地的目光。

　　就在西门要冲出去的一瞬间，三道人影出现在西门炎的身边，正是冰雪艳、关明、风锦冥三人，关明笑道：“西门，这种事情怎么能少了我们，你可不要以为就你一个人想帮周海，还有我们呢。”

　　“怎么能少了我，要死就死在一起，就算如此，死后也不寂寞。”风锦冥也笑道。

　　西门炎看向了冰雪艳，冰雪艳没有说话，却是坚毅的点了点头，四个人的目光一交汇，眼神中都闪现出一股坚毅，大家相视一笑，就连冰雪艳也露出淡淡的微笑，这股微笑，代表着四人都怀有一去不复返的豪情。

　　其余的人默默的看着，却没有一个人向前，他们知道，他们的修为不够，上去不但不能帮忙，反而会妨碍他们，大家心中只有一个念头，就是为什么自己的修为如此的低，帮不上大家的忙。

　　“周海，我们来帮你。”西门炎四人高喊一声，一起冲了过去。

　　听到喊声，周海浑天锤一挥，挡住了异兽的进攻，身子在空中一弹，回过头，着急地说道：“你们来干什么？快走，我只能勉强拖住他，再不走，大家都走不了。”

　　“就算死，我们也要死在一起，我们可是一个团队。”西门炎豪气说道，其余三人也是一副要死就死在一起的姿态。

　　一种感动在周海的心间升起，前世是孤儿的他，从来没有感受过朋友间这种深深的友谊，如今，在这个世界，他有了一个可爱的妹妹，还有一群生死相交的朋友，足够了，周海笑了，开心的笑了，就算死，也足够了。

　　“好，有了你们这群兄弟，我已经足够了，就让我们一起面对这只七级的异兽吧。”周海笑道，再也没有一丝的害怕，这种情谊是一种力量，一种强大无比的力量。

　　‘浑天九击’周海将自己最强的力量爆发了出来，紫色的雷电，黑色湮灭，天魂的力量，七击融合的浑天九击，朝着火焰异兽冲击而去，无数的雷电被甩在浑天锤的后面，浑天锤带着一个紫色的尾巴，‘轰’的一声轰击到了异兽的身上。

　　七击融合为一击的威力加上湮灭的力量，已经完全超越了天魂初级的他应该爆发出来的威力，天空都像要被轰开了一般，周海整个人如雷神下凡，紫色的雷电不断的缠绕着他的身体流动，就连浑天锤也不例外。

　　遭受到攻击的火焰异兽，瞬间被轰退了数步，身上的火焰在遭受了如此强大的一击之后，也暗淡了很多，异兽看着眼前这个明显比自己弱小的人类竟然可以伤到自己，大吼了一声，整个天空回响着异兽的叫喊声。

　　随着这声叫喊，异兽张大了嘴巴，不断的吸收空中的火系能量，身子变得越来越大，火焰也变得越来越盛，强大的气息滚滚而来，首当其冲的周海，感觉就像处在风暴的中心，在这股气势的压迫下，他的身上升起一股强大的气息，抵挡着异兽带给他的压力，接着一股紫色的雷电从他的脚下冒出，不断的旋转着冲上了天空。

　　如此模样的周海，无疑具有极为震撼的视觉效果，西门炎等人这个时候已经冲了上来，手一咬，鲜血从指尖流出，不断在空中划出奇怪的字符，火麟剑的火焰越来越盛，一头火麒麟被西门炎释放了出来，瞬间全身的能量全部被吸收进了火麟剑中，整个人都瘫软了下来，一出手就是他的最强的禁忌之术。

　　随着西门炎的动作，冰雪艳也一样如此做到，寒月轮竖于胸前，无数的寒气不断从寒月轮种冒出来，在空中慢慢的聚集成了一条冰龙，已经是地魂高级的她，释放出来的冰龙，比第一次释放出来的冰龙不知道强大了多少。

　　一头火麒麟，一头冰龙同时出现在空中，火焰的异兽看着空中出现的两头异兽灵魂，它可以感受到这两头异兽灵魂的强大，怒叫了一声，直接飞到了空中，呼啸着朝着两头异兽飞扑而去。

　　火麒麟和冰龙两个灵魂感受到来自异兽的挑衅，也是怒吼了一声，直接飞到了空中，和火焰异兽纠缠在一起，强大的力量四溢在空中，生生逼退了五人数步，西门炎和冰雪艳两个人消耗了大量的能量，身子直接被卷飞到了空中。

　　关明和风锦冥一人接住一个，将两个人妥善的放到了一边，风锦冥拿出自己两把魂器风刺，直接划破了自己的手掌，两个手掌中的鲜血在他手掌的位置，形成了两个太极，双掌轰在风刺之上，风刺爆发出青色的光芒，飘到了空中。

　　两把风刺在空中重叠在一起，一个风刺在空中一转，两把风刺形成了一个标准的圆，一个黑色旋涡出现在两把魂器前面，从黑色旋涡中，一头青色的巨狼窜了出来，风家秘术，召唤术，从异空间中召唤出召唤兽为自己战斗。

　　青色的巨狼一出现，都盯着空中纠缠在一起的两头异兽灵魂和一头火焰异兽，却没有丝毫的害怕，眼神中射出一股挑战的神情，背上的肌肉一阵的蠕动，两条肉翼出现在它的身后，卷起一股强风，径直冲上了天空。

　　风狼王，风系召唤兽的强者，以风锦冥现在的能力，能够召唤出来的召唤兽只不过六级的等级，不过风狼王天生好战，就算面对比自己强大的异兽，也没有丝毫的胆怯，风锦冥看着飞向天空的异兽，说道：“我只能做到这样了。”说完，整个人都晕了过去。

　　以他的能力，召唤出五级的召唤兽就已经是极限了，但他知道五级的召唤兽，在这样的战斗中根本没有一丝的帮助，只有召唤出六级的异兽，才能对战斗有帮助，为了召唤出六级的异兽，风锦冥利用禁忌之术，强行召唤。

　　这样的召唤，比西门炎、冰雪艳使用禁忌之术还要消耗能量，如此一来，他自然经受不住这样的消耗，昏迷了过去。

　　关明看到，一个纵身接住了倒下的风锦冥，将风锦冥放到了一旁，看着空中不断交战的异兽和召唤兽，说道：“大家都拼命了，我也不能不拿出我压箱的绝招了。”

　　看着一个接着一个的倒下，周海已经感觉自己的眼睛有一丝的湿润，这就是朋友，生死相交的朋友，擦干自己的眼泪，他提着浑天锤飞上了天空，‘浑天九击’再次出手，七道锤影出现在空中，在空中融合为了一击，虚空轰击在天空。

　　强大的力量，带着雷电之力，成一股直线，直接划破了天空，火麒麟，冰龙，风狼王身子一闪，浑天九击以迅雷之势，直接轰击到火焰异兽的身上，再次遭受了一次浑天九击的异兽，眼睛露出凶狠无比的目光，死死的盯着周海。

　　如果眼光可以杀人，周海肯定被射了一个千穿万孔，火焰异兽大吼一声，不再顾忌火麒麟、冰龙、风狼王的攻击，直接扑向了周海。

　　望着天空中战斗的关明，逍遥扇拿在手中，双手在空中将逍遥扇拆成了无数的零件，然后从空间戒指中拿出了另外一把魂器，在他的双手下，也拆成了无数的零件，然后再组装在了一起，一把崭新的魂器出现在他的手中。

　　关明摸着这把崭新的魂器，说道：“风神链，也该你出来展现一下你的威力了。”

　　到现在为止，关明使用的都只是风神链的一部分，组合成为一把逍遥扇使用，是因为他喜欢公子哥的样子，但是现在这样的情况下，已经不容许他再隐藏自己的实力了，大家都拿出了自己最强的绝招，他也要使用自己最强的绝招了。

　　风神链围绕着关明不断的旋转，完整的风神链，君魂的魂器，关明将全身的能量都灌注到了风神链中，青色的能量不断的闪烁，得到能量灌注的风神链，旋转的速度越来越快，关明一咬舌尖，一股精血喷出，弥漫在空中。

　　“去。”关明手不断的甩动，风神链在空中不断的来回穿梭，血雾弥漫在链条之上，青光更胜，“青蛟给我出来。”

　　又是一招禁忌之术，将封印在风神链中的青蛟释放了出来，风神链脱手而去，融合在青蛟的身体中，成为了蛟龙的脊柱，青蛟身子一闪，如同瞬移一般，已经来到了火焰异兽的面前，关明看着青蛟，视线越来越模糊，最后喃喃说道：“周海，剩下的就靠你了。”

　　周海看到关明也昏迷了过去，怒吼了一声，迎上了扑面而来的火焰异兽，大声说道：“给我去死。”

　　震天掌，风月斩，浑天九击，不断的从他的手中使用出来，三只异兽灵魂，一只召唤兽，也不断的攻击火焰异兽，双方纠缠在一起，四溢的能量不断的摧毁着山头，天字班的其他人已经安全的撤离了出去，看着空中的大战，每一个人眼睛中都是泪水。

　　是他们用自己的生命换来了他们现在的安全，他们全部紧握着自己的双手，就连手上流出了鲜血也没有发觉，手上的疼，怎么也比不上心中那种无力的疼。

　　‘吼’火焰异兽张开嘴巴和鼻子喷出三股火焰，最大的那股火焰就像一条火龙，攻向了周海，如此强大的一击，周海也不由得脸色一变，想躲却怎么也无法躲开，这条火龙就像拥有灵性一般，周海逃到哪，就席卷到哪。

　　‘浑天九击’周海只能用自己最强的绝招去面对这条火龙，瞬间轰击在火龙之上，浑天九击已经是他最强的招式了，但是却无法攻破这条火龙，强大的力量不断的将他往后面推去，五脏六腑都传来一种强烈的灼伤感。

　　这就是七级异兽的强大，七级的魂兽相当于君魂的魂师，以周海天魂的实力能够支撑到现在，除了因为他掌握了浑天九击，还因为西门炎、关明、风锦冥、冰雪艳四人使用出禁忌之术，召唤出强大的异兽灵魂和召唤兽，在前面抵挡了大部分的攻击，不然周海早就抵挡不住了。

　　火焰异兽用两股火焰逼开了异兽灵魂和召唤兽，再用一道火焰攻击周海，‘噗’，周海在空中直接喷出一口鲜血，鲜血才喷出，直接被气化在了空中，五脏六腑都有一种燃烧起来的感觉，自从成为魂战师之后，他第一次感觉到死离自己这么近。

　　“周海。”其他的人远远的看见周海被一条巨大的火焰攻击，周海喷出一口鲜血，大家再也忍不住大叫起来。

　　再次抡起浑天锤，浑天九击再次出手，终于挡住了火焰的攻击，但是火焰已经侵入了他的身体，灼伤了他的五脏六腑，就连微微一动也会传来一阵剧痛，周海忍住剧痛，手紧紧的握着浑天锤，看着下面脱力昏迷的四人，再看看空中不断缠斗的异兽，视线渐渐模糊了起来。

　　“不行，我看不下去了，就算死我也要去帮周海。”宋奎再也忍不住了，身子一弹，直接冲了出去，双手伸入腰间挂着的袋子，从袋子中抓出两把银色的金属沙，随着他的跑动，银色的金属沙在地面上留下一股细细的银色的线。

　　随着宋奎冲了出去，其余的人也大叫一声，齐声说道：“我也去。”九道人影瞬间冲了出去，朝着火焰异兽冲了出去，每一个人都怀着必死的决心，就算死也要死得轰轰烈烈。

　　“困。”宋奎手中的金属细沙，在地面上形成了一个大大的困字，远在高空的周海，看到下面的一个字，脸上一片吃惊。

　　困，标准的华夏文字，别人不知道这个字是什么，但是对于周海来说，那是一种来自灵魂的震荡，魂斗大陆到底是什么样的存在，为什么会出现华夏文字。

　　不过随即反应过来，大家竟然都冲了回来，周海用尽最后的力气喊道：“大家不要过来送死，快回去。”

　　宋奎大声说道：“周海，要死大家就死在一起，我们是一个团队。”语气之坚定，根本没有回旋的余地。

　　接着宋奎将手指咬破，快速的沿着自己布置下来的困字，不断的将鲜血滴落在困字上面，接受到鲜血的困字，闪过一阵银色的光芒，天地灵气不断的滚滚而来，聚集在困字之中，如此巨大的一个困字，需要消耗他大量的鲜血。

　　如此巨大的鲜血流失量，已经达到了一个人能流失鲜血的极限，修炼血继功法的人最重要的就是鲜血，宋奎这样做，就算布置出了这个困阵，修为也将大降，如此巨大的牺牲，若不是因为他怀着死的信念，是绝对做不出来的。

　　刘瑾、陶钰两人联手，共同制造出来了一个大大的水球，用尽全身的力量，将水球抛向了火系异兽，许可、曹俊两个人只能制造出了无数的土刺攻向火系异兽，其他人也是纷纷攻向火系异兽，但是地魂的攻击，根本就无法对异兽造成丝毫的威胁。

　　三只异兽灵魂的颜色越来越淡，经过这么长时间的战斗，又没有能量的补充，异兽灵魂的战斗力已经减少了很多，而风狼王不过六级的召唤兽，根本就不是火焰异兽的对手，再这样下去，火焰异兽完全可以消灭这里所有的人。

　　周海站在空中，现在的他连动一动都如此的困难，看着大家不要命的冲上来，周海心中无限的感动，如此一群兄弟，死在一起也不会寂寞了吧，周海笑着冲了上去，‘浑天九击’他将他最后的力量化为了最后的一击。

　　“去吧，我已经尽力了。”周海发出最后的一击，再也坚持不住，直接从空中跌落了下来，五个人影窜到了空中，一人接住了周海，其余的四人不断的将其他的人给救了出去，出现的人正是白魂。

　　白魂队长看着昏迷了一地的人说道：“没想到我们离开一阵，就发生了如此巨大的事故，这只异兽一直都沉睡在地底深处的岩浆之中，谁想竟然苏醒了过来，还和你们遇上。”

　　“快将他们救醒。”五个白魂从身上拿出一颗颗黑色的丹药，给十五人吃了下去，这些丹药的力量确实很有效，吃下丹药之后，周海等人纷纷醒了过来，就看见几个带着白色面具的人在自己的面前。

　　就在大家都醒过来的时候，一个人影出现在空中，看着空中的火焰异兽，说道：“竟然跑到了这里，害我追了这么远。”

　　此人从腰间抽出一把奇异的剑出来，持剑而立，浑身散发出强大无比的气势，这股气势，立刻就吸引了周海等人的眼光，问道：“此人是谁？单单凭借剑就可以发挥出如此强大的气势？”

　　“天剑段飞剑。”白魂队长看着空中的人影说道，“此人不是魂师，却比任何一个魂师都要厉害，修炼一部无名剑典，达到如此的修为，凭一把无名剑闯出赫赫声名。”


第二十二章 提前毕业

　　“天剑段飞剑，此人不是魂师？”周海第一次见到了不是魂战师的强者，在这个世界竟然还有这样的人存在，实在是超乎他的想象。

　　“不是，此人是魂斗大陆的异类，没有人知道他修炼的无名剑典是什么，竟然可以以不是魂战师的身份成为如此的强者，大陆上很多人都在找他，想逼问他无名剑典，可惜此人神出鬼没，又没有固定落脚点，却没想到在这里见到他。”白魂队长语气中充满了佩服。

　　浑天也感觉到了那股强大的气势，声音在周海的脑海中响了起来，说道：“此人剑道已经达到了极高的境界，没有想到，这个世界还有专门修炼剑道的人。”

　　“剑道？你所说的剑道是什么？”周海向浑天问道。

　　“所谓道，其实说白了就是一种对于各种力量的理解，就如魂战师，修炼的血继功法，这种力量的理解我们可以称为血继之道，而修炼剑法，并且将剑法理解到了一定的程度就可以称之为剑道。”浑天解释道。

　　浑天的解释让周海明白了一点，不过他不是修炼剑法的，对于段飞剑表现出来的所谓剑道，也不能亲身感受到对方散发出来的气势。

　　“天剑飞影。”段飞剑全身的气势融入到了一剑之中，一道剑光从剑中迸射而出，长长的，如同划破了整个长空，虚空一划，直接将火焰异兽斩成了两段，随着异兽分成了两段，剩下的力量，将其他异兽灵魂也消散在了空中。

　　周海等人拼尽老命也没消灭的异兽，竟然就被段飞剑一剑斩成了两半，这就是天剑段飞剑的实力，就现在表现出来的实力，最少也是君魂的实力，就算对上圣魂的魂师，或许也有一战的能力。

　　段飞剑收回剑势，一个纵身冲了过去，手在空中一抓，一团火焰被他抓在了手中，火系异兽的精华就被他这样抓在了手中，看着远处的一群人，大声说道：“多谢几位拦住了这只异兽，此恩有缘后报。”说完，消失在了空中。

　　白魂队长看着消失在空中的段飞剑，说道：“没想到他竟然强到这样的程度，凭此一剑，足够傲视魂斗大陆了。”

　　没有想到白魂队长对于段飞剑的评价会这样的高，段飞剑离去之后，大家这才从他带来的震惊中清醒过来，大家相互看着，看到大家都没有事情，也不知道是谁带头笑了起来，大家笑成了一团。

　　白魂队长看着笑成一团的众人，完全不能理解他们到底在笑什么，只有他们知道，他们的笑是一种劫后余生的笑，是一种兄弟姐妹间的笑，一种战友的笑，这一战，让他们的心紧紧的贴在了一起，连死都要在一起的战友，一生一世，又有几人可以为别人抛弃生死。

　　等待众人笑了一阵，白魂队长说道：“你们这一次的历练结束了，大家跟我们回去吧。”

　　“结束了？怎么回事？”他们并没有走到老师交代的地方，而白魂本身在暗中保护他们的事情已经是众所周知的，但是在最危急的时候，白魂却没有出现，现在细细想来，肯定是发生了什么事情，才导致白魂出现晚了。

　　“具体的事情等你们回到魂斗学院就会知道，我就不和你们多说了，现在我们赶紧回去，雷老已经在来的路上了，很快就会到这里。”白魂队长说道。

　　到底发生了什么事情，大家互相望了一眼，眼神中满是疑惑，西门炎来到周海的身边，说道：

　　“看样子发生了什么大事，不然白魂绝对不会出现得如此晚，毕业以后你打算如何？”

　　距离他们毕业已经没有多长的时间了，西门炎总算找了一个好的时机，询问起周海毕业之后的去处，周海看着西门炎说道：“不知道，我想先回家看看，出来一年了，也不知道妹妹怎么样了，至于打算，等我回家之后，我想带着妹妹游历魂斗大陆。”

　　周海的回答显然不是西门炎想听到的，说道：“我老实的说吧，我想你加入我们家族，以你的资质，一旦出了魂斗学院，绝对是各家抢夺的对象，迟早你也要加入一个势力，竟然如此，不如加入我的家族。”

　　想起赵宇说过的话，周海摇了摇头，说道：“我只想自由自在的生活，然后增强自己的实力。”

　　西门炎叹了一口气说道：“周海，你想自由自在的生活我并不反对，但是以你现在的实力，如果没有一个可以作为靠山的势力在背后支持你，你想自由自在的生活根本就是痴人说梦。”

　　“或许吧，这样的选择会给我带来许多的麻烦，我既然选择了这样一条路，就会去面对所有的一切，西门，我们是兄弟，我不想这种关系变成另外一种。”周海坚定的说道。

　　看到周海如此坚定，西门炎也放弃了劝说，拍着他的肩膀说道：“好吧，既然这样我也不说什么了，有困难，尽管上西门世家找我，兄弟我一定帮你。”

　　一阵飓风吹来，大家都站了起来，一个黑影从远方快速的飞了过来，正是雷老的战宠风雷天鹏，雷老从天鹏的背上跳了下来，看着大家说道：“这段时间大家辛苦了，我们回去了。”

　　白魂队长走过来对着雷老敬礼说道：“雷老，我们的任务已经完成，将他们交给你了。”

　　雷霆点了点头，白魂的五个人再次向雷霆敬礼，然后集体消失在场中，雷霆转过身，看着大家身上都是伤痕累累，说道：“没想到你们会遇到那只异兽，本来白魂一直在暗中保护你们，但是临时又有任务，我也以为周海进入天魂之后，这段路应该没有什么问题了，却没有想到，还好，大家都没事，好了，我们走吧。”

　　大家再次走进了篮子中，天鹏抓着篮子向魂斗学院的方向飞去，有过一次经经验的大家很快就适应了这种高速的飞行，经过这一次的修行，大家之间的配合默契程度已经达到了完美的程度。

　　以天鹏的速度，众人在天黑之前终于赶到了魂斗学院，雷霆对着大家说道：“大家都回去好好休息，明天早上在这里集合，有重要的事情宣布。周海，你跟我来一趟，其他人现在解散。”

　　大家现在都很疲惫，大家都纷纷回去休息，只有周海留在了原地，不知道雷霆叫他留下来干什么，雷霆对着周海说道：“你跟我走，我有点事情和你说。”

　　来到雷霆的办公室中，雷霆让周海坐下，然后说道：“知道这一次提前叫你们回来是为了什么吗？”

　　周海摇了摇头，雷霆接着说道：“魂斗大陆乱了，各大势力风云变化，连我们魂堂现在也是一片混乱，明天你们将离开魂斗学院，我知道你是一个人，没有丝毫的背景，这一出去，你将会遇上无数的麻烦，我希望你可以加入我们魂堂。”

　　魂斗大陆乱了？周海吃惊的说道：“明天我们就要离开魂斗学院？不是还有一个月的时间吗？”

　　“按照原本的计划，是还有一个月的时间，但是现在各大势力都召集自己的人回去，我们魂斗学院大多都是有背景的人，现在魂斗学院就只剩下一下没有背景的人还在，其他的人都已经回去了，就算是没有背景的人，不是加入我们魂堂，就是回去家乡，估计马上魂斗学院都要关闭一段时间。”

　　情况已经严重到魂斗学院都要关闭的程度了，周海问道：“魂斗大陆到底发生了什么事情？”

　　“一个月前，各大势力都发生了数起神秘的刺杀事情，这些刺杀事情导致了各大势力的权利构成发生了奇妙的变化，如今已经发展成为了一团乱战，五大帝国国内纷争不断。这个时候，除去五大帝国外的其他国家也开始进攻五大帝国，这样一来，整个魂斗大陆战乱大起，现在已经成为一团乱麻，谁也不知道这场纷争将持续到什么时候。”雷霆简单的介绍了一下魂斗大陆发生的事情。

　　雷霆看着周海接着说道：“你是我最得意的弟子，如今魂斗大陆大乱，正是建功立业的时候，我们魂堂需要你这样的人才，值此乱世，没有一点背景的人将很难在大陆上生存。”

　　雷霆已经向周海抛出了招安的手，就看周海如何应付了，按照张君书的吩咐，如果周海要加入其它的势力，他也只有痛下杀手了，周海思考了一阵，还是说道：“对不起老师，我并不想加入任何一个势力，如此乱世，我只想回到我的家乡，安分的做一个普通的魂战师。”

　　“哎。”雷霆叹了一口气，“你怎么就不明白，以你的潜力，没有那个势力能看着你被其它势力吸收，一旦这样，他们绝对会先铲除你这个潜在的威胁，你只有找到一个可以保护你的势力，才能在这个世界生存下去，我们魂堂要什么有什么，你怎么就不愿意加入呢？”

　　“老师所说的我都知道，但是我曾经和一个人说过，我不会加入任何的势力，不会为了别人的私欲而出卖自己的力量，我成为魂战师，只是为了保护自己，保护自己的家人，我答应老师，绝对不加入任何的势力，如此一来，也没有对我动手的理由了。”周海还是回绝了雷霆的招安。

　　雷霆说了半天，依旧无法改变周海的想法，最后只能摇了摇头，说道：“你走吧，今天就走，不要告诉别人是我让你走的，我不想你死在我的手上。”

　　“老师……你？”周海有点不明白。

　　“魂堂给予我的命令，如果你不加入魂堂，可以将你就地格杀，可惜我下不了手，你走吧，不要再回来，这个世界没你想象中那么单纯，你走之后，一定要学会隐藏自己，以你现在的名头，我怕你还没有走出魂斗学院的地界，就被人追上了。”雷霆有点无力的说道。

　　“老师，我走了你怎么办？”竟然是魂堂的任务，周海一走，任务失败的后果将完全由雷霆承担。

　　“我怎么说也是一位圣魂的魂战师，魂堂不会对我怎么样的。你快走吧，记住，以后做人一定要低调，千万不要让人发现你的身份，至于你如何消失，我自会向魂堂解释。”雷霆挥了挥手，说道。

　　周海知道现在不走，恐怕真的走不掉了，对着雷霆双腿跪下，说道：“多谢师父，希望有一天我们师徒还有见面的一天。”说完，连磕了三个响头，站起身走了出去。

　　从房中走出，周海心中思绪万千，浑天的声音响了起来，说道：“周海，你有一位好老师。”

　　“是的，他是一位好老师，浑天，我们走吧，回去找我的妹妹。”趁着夜幕，周海冲上天空，消失在魂斗学院之中，这一夜，没有人知道周海已经离开了魂斗学院。

　　离开魂斗学院的范围之后，周海换下了雷霆给他的天龙软甲和鞋子，换上了一身普通的黑色装束，幸好这些衣服一直都有准备放在空间戒指之中，穿上这身衣服之后，周海看上去普通了很多，再从空间戒指中拿出当初为了掩饰身份打造出来的面具，戴在了脸上，如此一来，不是极为熟悉的人根本就不知道他到底是谁。

　　浑天锤也收到了身体之中，将放在空间戒指中那把没有完全锻造成功的魂器拿了出来，是一把造型独特的细剑，挂在腰间，看上去就像一个剑客，满意的看着自己现在的打扮，现在应该没有人知道自己是谁了吧。

　　虽然被收到了身体中，浑天还是可以和周海交流，多了浑天这样的存在，被人跟踪的几率也小了很多，再加上现在已经离开了魂斗学院的范围，他也渐渐安心了下来，一路飞去，果然如雷霆所说，到处都是乱麻麻的场景。

　　“魂斗大陆已经乱到这样的程度了吗？”现在已经是深夜，一路行来，屡屡看到有人争斗，靠着强大的感觉，一次次的避开了这些争斗的人，经过一天的飞行，终于来到东楼城，这里也是一片警戒，原本从不关城门的东楼城，如今也是大门紧闭。

　　东楼城是五星帝国东边的重地，这里常年驻扎着十万人的部队，城墙之上，装备有杀伤力极大的攻击武器，军中的将领也多由魂战师担当，其中也不乏修为高深的魂师，周海虽然现在是天魂初级的魂师，却也不敢冒然飞过东楼城。

　　想要回到渔村，这里是必经之路，不然就需要翻越数千米的高山，如此的高度，也不是他一个天魂初级的魂战师可以飞跃的，如此一来，也只能静静的等待东楼城早上开启城门了。

　　城内依旧灯火通明，警戒状态的东楼城，并没有影响它东边边陲重地的繁荣，远远躲在一座山头的周海，可以清晰的看见东楼城的全景，以他的实力，甚至可以看到城墙之上不断巡视的士兵。

　　远处，无数的火把连成了一条火龙，以极快的速度靠近东楼城，无数的马蹄声远远传来，是一队骑兵，来到东楼城下，一个穿着铠甲的人大声的对着城墙上面喊到：“开门。”在火把的照耀下，可以看到此人脸上有一股说不出来的高傲。

　　“是黄将军，开门。”城墙上一个小队长伸出头来看到，对着手下的人开口说道，随即来到了城门后面，恭敬的带着人站到了城门边上。

　　被称为黄将军的人骑着一头棕色的高头大马，城门一打开，手中的皮鞭狠狠的抽在马上，带着自己的人以极快的速度冲入了城中，直到所有的人都进入了东楼城中，一个小兵对着小队长说道：“队长，这个是人谁？城中不是已经颁布了严令，禁止骑马入城吗？”

　　“那是城主的命令，如今谁还在乎那个城主，现在城主都要听别人的命令，我们这些当兵的还不是在别人的领导之下。”说完，叹了一口气，不知道在感慨什么。

　　说话的小兵看着远去的骑兵队，喃喃说道：“原来是东方家的人。”

　　五星帝国除了皇族之外，还存在三大世家雄踞于五星帝国，这三大世家分别为东方世家、欧阳世家、风家，三家之中东方家的实力是最强的，东方家的势力一直盘踞在五星帝国的东部，欧阳家则盘踞在五星帝国的南部，风家势力最小，一直都在五星帝国的西部发展。

　　魂斗大陆四世家，其中就有东方世家，而东楼城正好是东方世家的势力范围，在魂斗大陆发生如此动乱之后，立刻就接管了东楼城的军事力量，并将魂堂也赶出了东楼城，东方世家的实力可见一般。

　　黄翔直接带领着骑兵队来到了城中的城主府，这里已经成为了军事重地，里里外外最少被围了三层，无数的士兵不断的游走在城主府的周围。黄翔从马上跳下，对身后的人说道：“大家先去休息，我去见将军。”

　　接到命令，整队骑兵立刻扭转马头，朝军营而去，黄翔则将马交给一个士兵，步行走了进去，来到大门处，站立在门口的亲兵将他拦了下来，说道：“黄翔将军请稍后，我去通知东方将军。”

　　看着远去的亲兵的背景，黄翔眼中一股杀气一闪而过，随即恢复了平静，一直等到进去报告的亲兵通知他可以进去了，他才走了进去。

　　穿过屋外的花园，一直走到大厅的位置，将腰间的武器递给了站在门外的将军亲兵，走进屋中，单腿跪下，喊道：“见过将军。”

　　在他的对面，一个四十多岁的汉子坐在一张木桌之后，木桌之上摆满了各种文件，看到黄翔进来，才停止了手上的工作，抬起头看着黄翔，说道：“情况如何？”

　　“禀告将军，东楼城范围内的八镇四十六村都已经清理完毕，魂堂的人也撤出了东楼城，如今东楼城已经彻底的在我们的统治之下了，另外帝国皇帝已经紧缩防线，以渭河为界，驻扎了二十万的大军，南部的欧阳家如今占据南天城，将其他势力仅仅阻挡在南天城外，而风家到现在还没有任何的动静，不过依旧派遣了十万大军驻扎在西进要道凌云道，现在五星帝国四分天下，暂时不会有太大的动作。”黄翔回报到。

　　“你做得不错，如今五星帝国最大的威胁就是魂堂，对于浑天这一次的撤退，我一直觉得有阴谋在里面，以魂堂的实力，本不应该如此快就放弃了东楼城，这里是东边最大的防线，一旦失去这里，可以说魂堂就已经失去在东方争夺的资本。”东方无极眼睛看着黄翔说道。

　　看到东方无极的目光，黄翔低下头，沉声说道：“将军，魂堂如今四面受敌，五大帝国同时发难，魂堂家大业大，遍布全大陆，力量分散，而各大势力又极为忌讳魂堂，首先对付的正是魂堂，如今魂堂已经将自己明面上的实力撤出了五大帝国，我虽然以前是魂堂的人，但是我早已经脱离魂堂，我对东方家的忠心日月可照。”

　　东方无极没有说话，只是静静的看着黄翔，然后说道：“魂堂在东楼城的据点有没有什么发现？”并没有就忠心的问题深究下去。

　　“我们已经在魂堂地下的密室中发现了血池，幸好我们进攻突然，还发现了一些残留的血魂液，已经将这些东西送到了总部，总部有专人负责分析这些液体的成分，不过最重要的醒魂诀却没有发现。”黄翔如实说道。

　　血魂液和醒魂诀乃是魂堂的根本所在，不过论其重要性，两者最重要的是醒魂诀，此诀可以帮助未觉醒之人，进入一种奇异的状态之中，以达到提高魂醒的成功率，一直以来，都是各大势力探寻的重中之重，可惜醒魂诀一般口口相传，懂得此诀的人整个大陆最多二十个人，这二十人都是魂堂最坚贞的追寻者，直到现在，也没有人真正知道醒魂诀的秘密。

　　“明儿现在在何处？这几天这么没见人影？”东方无极突然转开了话题问道。

　　“大公子说东楼城太压抑，想出去散散心，带着一队人马去往东边的一个渔村去了。”黄翔作为东方无极统帅的第五军团下骑兵团的团长，这些事情本不应该他管，却还是如实说道。


第二十三章 怒斩恶少

　　“哼，散散心，还不是嫌这二叔将他管得太紧，大哥让我带着他出来历练一下，为他的接班积累一点功绩，哎，也是大哥太溺爱这小子了，完全就是一个纨绔子弟，真不知道以后东方家交给他会怎么样。”东方无极叹了一口气，心中暗自想到。

　　现在东楼城已经在他的控制之下，一个小渔村想来也不会遇到什么危险，再加上他带去的一队人马都是东方家的精英部队，全部由魂师构成，每一个人的实力都达到了地魂以上，其中一个人已经是天魂的修为，保护东方明应该没有什么太大的问题。

　　“你下去吧，这几天要加强巡逻，魂堂的事情不能放松，要将魂堂的人全部都清除出东楼城。”东方无极对黄翔下了逐客令。

　　黄翔站起身，然后转身走了出去，东方无极抬起头看着黄翔，喃喃说道：“此人野心太大，驾驭得好，是一大助力，驾驭得不好，那就是一大祸害了。”

　　第二天一早，东楼城的城门终于打开了，周海带着面具随着进城的人群缓缓进入东楼城，一年过去，东楼城反而显得萧条了许多，原本热闹的街上人少了许多，就算有人也是来去匆匆，少了无数叫卖的声音，却随处可见一队一队的士兵在街上巡逻。

　　黄翔带着一队人马在东楼城的中央大道上面，骑坐于马背之上，一眼就看到了人群中的带着面具的周海，在魂斗学院学习了一年的他，如今个头已经达到了一米八，身体匀称，比例完美，站在一群普通人中，自然成为了人群中最显眼的一个。

　　“你过来。”黄翔用皮鞭指着周海，他身后的小兵立刻提着兵器将周海围了起来，他才骑着马缓缓从后面走了上来。

　　周海抬起头望着黄翔，没有丝毫的畏惧，说道：“将军有什么事吗？”

　　黄翔也不知道为什么要将他围起来，只是心中有一种很奇怪的感觉，这种感觉就像是遇到了一个难缠的对手一样，但是他可以肯定，他从来没有见过这个人。

　　他挥了挥手，所有的士兵收起了武器，整齐的站回到了他的身后，说道：“我奉命调查魂堂余孽，阁下一看就风采不凡，不知道阁下和魂堂有什么关系？”

　　“我和魂堂没有丝毫的关系，我只是一个游历大陆的魂师，不知道将军还有事没有，如果没事的话，我就先离开了。”周海慢慢的说道，说完，头也不回的走了过去。

　　黄翔看着消失在远处的周海，却丝毫不知道不久之后，正是因为他放过了周海，才导致了东方世家以后的灾难。

　　出了东楼城，周海一个纵身飞到了空中，朝着渔村飞了回去，归心似箭，以周海的速度，一个小时，他已经可以从空中看见小渔村了，这个时候正是出海的时间，渔村中的人并不是很多，只有一些小孩子在渔村中玩耍。

　　看着飞在空中的周海，这些没有见过可以飞翔的魂战师的小孩们呆呆的望着空中，指着天空喊道：“飞人，飞人。”

　　周海微笑着落了下来，摘下自己的面具说道：“微微，豆豆，是我，周海哥哥。”看到自己家乡中的人，他也十分的高兴。

　　“是周海哥哥，原来周海哥哥是会飞的。”那个叫做豆豆的小孩带着羡慕的眼光说道。

　　“呵呵，等豆豆长大了，成为魂战师就会和哥哥一样了，你们去玩吧，哥哥要回家了。”周海摸着豆豆的头说道。

　　“恩，周海哥哥再见。”说完，又和一群小朋友跑到旁边去了。

　　“妹妹！妹妹！我回来了。”回到自己的家，门前，周海大声的喊着，半天，却没有看见妹妹周筱的从屋中出来。

　　难道妹妹出去了？周海疑惑着走进屋中，却看见一地的狼藉，到底发生了什么事情，他痴痴的看着眼前的一切，屋中一件完好的东西都看不见，罐子，桌子，凳子碎了一地，他心中生出一种不好的预感。

　　‘轰’的拉开大门，周海以闪电般的速度来到了赵宇的家中，还没进屋，就闻到一股浓浓的药味，和一股血腥的味道从屋中传来，一个跨步，冲进了屋中，一进屋，就看到赵宇浑身绑着绷带，鲜血不断的从绷带中渗透出来。

　　“赵哥，发生了什么事？我妹妹怎么不在家中？”看到如此景象，周海知道肯定发生了什么事情，急忙问道。

　　“小海，你回来了。”看到是周海，赵宇激动的想要挣扎起来，却被旁边自己的妻子给按住了，说道：“你刚受伤，不要乱动。”

　　“赵哥，到底发生了什么事情，是谁伤了你？”周海走到床边，用自己的真气给赵宇疗伤，几个周天之后，赵宇的伤口终于不再出血，他的精神也好了很多。

　　“快，周海，快去救你的妹妹，晚了就来不及了。”赵宇着急的说道，“你妹妹被人抓走了。”

　　“到底发生了什么事？”听到自己的妹妹真的出事了，周海也是着急的问道。

　　经过赵宇的简单描述，他终于知道了来龙去脉，原来一个大家族的纨绔子弟来到了渔村，看上了自己的妹妹，不料妹妹坚决不从，于是此人就用强硬的手段，要将周筱强行带走，闻讯赶来的赵宇，就和对方动起手来，不想完全不是这个纨绔子弟的对手，一番交手下来，受了重伤，如果不是跑得快，恐怕连性命都要丢掉。

　　听了赵宇的话，周海愤怒的爆发出一股强大的气势，地板以他为中心龟裂开去，说道：“赵哥放心，我一定帮你报仇，我去去就来。”

　　“如此强大的气势，他应该达到天魂了吧。”曾经达到了地魂顶峰的他可以清晰的感觉到这股气势的强大，绝对不是地魂顶峰应该具有的气势。

　　人在那里，周海的心中很愤怒，竟然有人敢动他的妹妹，原来的他没有实力，遇到这种事情，或许也只有用命去抗争，却无法改变最后的结果，但现在，他的却拥有了改变结果的实力，周海很快就找到了那个纨绔子弟所在的地方，一个建立在海边的城堡。

　　这个城堡存在不知道多少年了，在周海的印象中，很少看见有人出现这个城堡里面，但是今天这里却可以看到有人站立在城堡之上，穿着制式的衣服，城堡最高处，还插着一面上书东方的大旗，根据赵宇的描述，这些人正是抢走自己的妹妹的人。

　　从魂斗学院出来的他已经接触过上三家中的冰家，四大世家的西门家，氏族豪门关家、风家，对于东方世家，也有一定的了解，但是却丝毫没有畏惧之心，他并没有直接冲进去营救自己的妹妹，而是飞到了城堡背后悬崖的大海之上，还记得他在海中锻炼的时候，海中有一个洞穴通到城堡之下。

　　依照之前的记忆，他很快就找到了这个洞穴，来到了城堡之下，这个洞穴显然也是城堡主人为了防备一些危险而修建的，而住在里面的人却没有想到这里还有一个洞穴的存在，正好给了周海进入城堡的机会。

　　沿着洞穴而上，渐渐看到了人工雕琢的痕迹，一个弯曲的狭小通道出现在周海的面前，这个密道已经不知道多少年没有人用过了，长满了青苔，潮湿不已，地道壁上的油灯也早已经挥发得没有一丝的残留，幸好进入天魂之后，他已经可以依靠感觉判断出这里的地形。

　　沿着弯曲的地道，走到地道的尽头，一道石壁挡住了地道口，周海用力的推动了一下，发现由于多年没有使用，这道石壁的接口处长满了一些奇异的东西，让石壁紧紧的和周围的岩石融合在了一起，想要打开这道石壁，就只有用暴力强行破坏，如此一来，也暴露了自己。

　　望着头顶上的石壁，周海思考着要如何才能不惊动上面而进入城堡之中，就在这个时候，他听到了石壁之上有动静传来，他竖起耳朵，仔细的听着。

　　先进来的一个人步伐凌乱，还不时传来东西碰撞的声音，随后进来的一个人步伐轻稳，说道：“大公子，你喝多了，早点休息吧。”

　　这里竟然是那个纨绔子弟的房间，周海一阵欣喜，如此一来，完全有机会神不知鬼不觉的将对方击杀。

　　东方明睁开朦胧的眼睛，看着扶住自己的人，猛的将对方的手挣脱，说道：“我不需要你扶，我还没有喝醉，对了，今天抓来的小妞呢？给我送过来。”

　　今天抓来的小妞，应该就是自己的妹妹了，被东方明训斥的人没有一丝的不满，反而恭敬的说道：“已经被关在了书房中，大公子是要小的现在就送过来？”

　　“废话。”东方明摇摇晃晃走到了床边，大声说道，“快将人给我送过来，少爷我已经好久没有碰过女人了，二叔这老家伙，管得也太宽了。”

　　那人点了点头，躬身退了出去，在关门的一瞬间，他眼中闪过一阵失望的表情，他东方亮要效忠的主人竟然是这样一个人，但是他知道，他是一个孤儿，如果没有老爷的教导，恐怕早就不知道死在什么地方了，老爷叫他来伺候少爷，他就要全心全意为少爷服务，但是如此的主人，也会叫下属心死的。

　　很快周筱就被带了进来，看到东方明，她脸上一阵鄙夷，说道：“放开我，你这混蛋，我哥哥知道绝对不会放过你的。”

　　“你哥哥？哈哈哈，一个小渔村，能出现什么了不起的人物，就算他真的出现，我也能叫他有来无去。”东方明嚣张的说道，说着摇摇晃晃的走了过去。

　　“不要过来，你这混蛋，流氓，我就算死也不会放过你的。”看着对方走了过来，周筱脸色苍白的喊道，不过语气中是那么的无力。

　　周海已经愤怒的拿出了浑天锤，但是他现在还不能动，要动就要一击必杀，这个纨绔子弟肯定没有多高的修为，但是屋中的那个人绝对有不下他的实力，他可以清晰的感觉到那个人影藏在身子中的强大的力量。

　　“你怎么还不出去？”东方明突然抬起头看着东方亮，语气中满是不爽，“是不是要让本少爷当众表演给你看？！”

　　东方亮没有说话，躬身出了房间，却站到了门口，服侍少爷的起居，保护少爷的安全，是他最重要的责任。

　　看到东方亮出去，东方明这才淫笑着走了过去，周筱大声的叫着：“哥哥，救我，你……不要过来，不要过来。”

　　“喊，这里全部都是我的人，连只蚊子也飞不进来，我看谁能救你，哈哈，美女，我来了。”东方明的脸上满是兴奋，自从跟着二叔来到东楼城，一直没有碰过女人，出来散心来到这个小渔村，却意外发现一个如此佳人。

　　周海已经感觉到东方亮走了出去，却离房间并不是很远，现在再不出去，就来不及了，浑天锤猛的轰开石壁，从洞中跳了出来，看着东方明，眼中露出仇恨的目光，浑天锤在空中一挥，直接轰向了东方明。

　　突如其来出现一个人，东方明完全被吓呆了，连声音都没有发出，就感到胸口一阵剧痛传来，五脏六腑都破裂开来，以他地魂中级的修为，根本就不是周海一击之敌，身子高高飞起，重重的跌落在地面上。

　　“哥哥。”看到出现的人影，周筱开心的喊道。

　　看到妹妹没事，周海这才放下心来，不敢有半分的停留，说道：“快跟我走。”说完，拉起周筱，就朝着地洞钻了进去。

　　屋中传来的声响，让东方亮心中一跳，大叫一声不好，立刻冲了进去，只看见地面上有一个地洞，两个人影正以极快的速度钻入洞中，而他的主人，东方明，则是趟在地上，嘴角不断的涌出鲜血，眼睛睁得大大，仿佛不相信自己竟然就这样死了。

　　“少爷。”东方亮大叫一声，扶起少爷，手指放在他的鼻子前面，脸色一下子苍白了起来，老爷将少爷交给自己，却没有想到被人在自己的面前击杀了，东方亮狂叫了起来，看着地上的地洞，带着无比的恨意说道：“无论你逃到天涯海角，我也要杀了你。”

　　一个闪身，东方亮也钻了进去，感觉到前方两个人影正是不断的向前移动，双拳轰出，两颗火球朝着周海呼啸而去，感觉到背后传来能量波动，周海一转头，双手飞出两道雷电，两股天魂的力量在地道中相击在一起，整个地道都颤抖了起来。

　　借着爆炸产生的一丝火光，东方亮看清了周海的样子，脸上一片狰狞，将周海的样子牢牢的记在了自己的脑海之中，大声说道：“无论你是谁？你都将承受东方家的怒火。”

　　东方明死了，作为东方世家第一继承人的东方明死了，对于东方家某些人来说并不是什么坏消息，但是对于东方世家家主来说，杀子之仇，不共戴天，而作为东方亮来说，东方明不是一个好的主子，但主子就是主子，在自己的面前被人轰杀，这样的仇恨比杀了他还要巨大。

　　“你东方家欺我妹妹，被我击杀完全就是咎由自取，原来你们东方家就是这样的货色。”周海一边带着妹妹快速的向前跑去，一边冷声说道。

　　“你……”东方亮被呛声，却又无法可说，这样的行为他本身是不赞同的，但是少爷是主子，他是下人，主子要干什么，他这个下人是无权阻止的。

　　看到对方没有说话，周海接着说道：“没话说了吧，原来东方世家也就是欺负良家妇女的主，我呸，还四大世家之一，要是其他三家知道你们所作所为，不知道还愿不愿意和东方世家齐名。”

　　“废话少说，东方家如何不是你可以讨论的，把命给我留下来。”东方亮手上不知道什么时候多了一把飞刀，一把闪着寒光的飞到，瞬间出手，空中传来一阵破空的风声，飞刀已经近如咫尺。

　　飞刀亮，魂斗大陆上东方亮的名头就是靠一手飞刀闯出来的，他的飞刀神出鬼没，毫无规律可寻，速度又极快，一旦中招，还会有炎爆的效果，死在他飞刀下的人，不知道多少，很多人的修为还比他要高上许多。

　　在这样的环境下，东方亮有信心可以一击得手，可惜他还是小瞧了周海，在他飞刀出手的一瞬间，周海就已经心生感应，脚下侧滑了数步，刚好避开了对方的飞刀，这就是天人合一的好处，可以在一定范围内感应一些，而随着修为的加深，这种感应的范围还可以无限增大。

　　对方躲开了自己的飞刀，东方亮心中一震，暗道：“运气，一定是运气，在接我一刀试试。”双手同时多出两把飞刀，动作之快，让人就算仔细看也抓不到他的飞刀究竟从何处拿出来的。

　　“再接我一招。”两把飞刀在狭窄的地道中划过两道寒光，两道破空之声响彻在地道中，一刀直取周海，一刀则飞向了周筱，在他看来，周海对付一把飞刀就应该是极限，绝对没有精力去救另外一个人。

　　他想的不错，周海确实只能对付一把飞刀，但是他想不到浑天锤中还有一个浑天的存在，浑天锤自己飞到了周筱的身后，直接封住了飞刀的攻击，而周海则靠着心生感应，再次躲过了东方亮的飞刀。

　　终于来到了地道的尽头，周海回头对着东方亮说道：“东方家的情我记下了，总有一天我会找回来的。”说完，带着周筱跳入了海中，如两条鱼一样消失在水中。

　　追到水边的东方亮，却没有跳入水中，他不会游泳，这样的事情听上去很不可思议，但是事实就是如此，看着消失的两个人，他跺了跺脚，说道：“看你能跑到什么地方。”

　　东方明被杀，东方亮难辞其咎，但是如今不是追究的时候，很快，消息就传到了东方无极的手中，看着手中的消息，他的手都在颤抖，东方明死了，他要如何和大哥交代，怒声说道：“来人，速度前往渔村。”

　　百人的追杀小队立刻前往渔村，这一百个人是东方世家的私人部队，每一个人的实力都达到了天魂的魂师，可以说是在东楼城的东方无极手中最强大的一股力量，得到命令的百人小队，很快就和东方亮会合在一起。

　　东方亮将整个渔村的人都抓了起来，一个一个逼问周海的下落，可惜对于周海，这些人的记忆都还停留在一年以前，根本就没人知道他的下落，赵宇也被人抓到了场中，东方亮对着赵宇说道：“说，周海在什么地方？”

　　“我不知道。”赵宇确实不知道，不过心中却是松了一口气，看样子周海成功的救出了自己的妹妹。

　　“你不知道？说，到底在什么地方。”东方亮现在已经陷入了疯狂之中，一拳轰在赵宇腹部，直接打得赵宇倒在了地上，还在逼问他周海的下落。

　　就在这个时候，一个人走到他的耳边说道：“这个人是赵家的人，我们不能杀他，周海的身份我们已经有所掌握，他刚从魂斗学院逃出来，据说魂堂现在也在找他。”

　　赵家的人，东方亮看着躺在地上的赵宇，空中的拳头放了下来，冷声说道：“既然你是赵家的人，我就放你一马，徐登，海面搜索的队伍有没有什么消息？”

　　百人的天魂小队已经对海面展开了地毯式的搜索，周海从海路逃脱，既然在大陆上没有他的踪影，那么他就还在海中。


第二十四章 追杀之战

　　确实不错，周海带着她的妹妹还在海上漂流着，他知道一旦回去，以东方家的势力，肯定早就将渔村包围了起来，他不能回去，只能从海上找出路，他记得从这边游过去，可以绕过渔村，从另外一方突围出去。

　　如果只有周海一个人，他完全可以飞过去，可惜带着妹妹，那就没有办法了，天魂确实掌握了一定的天地之势，利用这一点，掌握空气的流动，带动自己的身体飞行，但是带着一个没有达到如此境界的人飞行，那就如同背着一座大山一般，如此一来，他只有用游的方式，带自己的妹妹逃跑了。

　　到现在为止，他都还不知道他击杀的人是何身份，不过现在这些对于他来说没有丝毫的意义，他已经看到天空之上有一群人成一条线在海面上飞了飞去，这些人肯定和他击杀的人有莫大的关系。

　　“哥哥，我们要去什么地方，我有点冷。”周筱脸上有点发青，身子微微颤抖，长时间的泡在水中，又没有像周海那样的体质，只感到海水冰冷得刺骨。

　　周海看着妹妹的样子，只能一手放在周筱的背后，将自己的能量传递过去，驱赶身体上的严寒，他知道这种做法是治标不治本的，以妹妹的体质，根本坚持不了多久，只能说到：“在坚持一会，我带你游过去，这里已经离岸边不远了。”

　　说完，两个人再次潜入海中，在周海的带动下，两个人一口气游到了岸边，看看天空，搜寻的人并没有出现在这附近，周海快速的背起妹妹朝着岸上走去，这里已经离渔村差不多数十公里，从这里过去，只要翻过一座大山，就可以绕过东楼城而去。

　　从这里过去，经过差不多三四公里，就可以进入一片密林之中，进入了这片密林，天魂的魂师也只能放弃天空的优势，只能进林搜寻，如此一来，他就可以利用森林中的各种环境，逐个击杀。

　　三四公里的距离，以周海的速度，或许只需要几十秒的时间，但是背着周筱，花费的时间要多出几倍，远处已经出现了几个人影，这里一片沙滩，连一个躲避的地方也找不到，危机时刻，周海也顾不上什么了，先跑入森林再说。

　　如此一来，空中的人立刻发现了周海的身体，一声口哨声在空中响起，无数的人影快速的汇聚到了空中，一个人看着下面的人影问道：“下面的人就是杀害的大公子的人？”

　　“不清楚，不过从亮少爷的描述，正是一男一女，刚从海中爬出来，应该就是他们了。”

　　“拦住他们。”最开始问话的人显然是身份是最高的，下命令说道。

　　数个人影立刻飞了下去，在空中，数道攻击就从他们的手中发出，周海已经感觉到背后有能量攻击的反应，对身后的妹妹说道：“小妹，抓稳了。”说完，手一晃，浑天锤拿在手中，不断的轰击空中的能量攻击，身子借助力量的反弹，不断的退后。

　　“想逃，没那么容易。”那个人一个闪身已经阻挡在了周海的面前，“如此年龄就达到了天魂初级，可惜了，这样的人竟然要死在我刘震云手中。”

　　周海看着拦在自己面前的人，没有和对方有一丝的纠缠，脚下向旁边侧滑了几步，想要避开对方，刘震云根本就不给周海机会，手中的魂器一把红色的剑一甩，一朵剑花挡住了周海前进的脚步。

　　“乖乖束手就擒，我留你一个全尸。”刘震云拦住周海，剑在身侧，眼睛死死的盯着周海，防备他的动作。

　　“束手就擒？你脑袋有问题吧，想杀我就来吧。”周海丝毫没有畏惧，带着怒气说道，随后对自己的妹妹说，“抓紧一点。”

　　周筱紧紧的抱住周海的脖子，周海浑天锤握在手中，一出手就是最强的攻击，‘浑天九击’空中出现七道锤影，七道力量溶为一击，紫色的雷电围绕在浑天锤之上，浑天锤一出手，一道紫色的雷电出现在空中。

　　看到对方出手，刘震云脸上先是一阵不屑，在他看来，一个天魂初级的魂战师，根本就不可能是自己的对手，随即，脸上则是一片苍白，周海爆发出来的威力已经完全超越了他的想象，以他天魂顶峰的实力，也不敢正面独挡。

　　但是周海出手相当的快，连给对方反应的时间都没有，刘震云只能快速的剑一甩，用剑尖挡住了周海的浑天锤，七道攻击融为一道，加上湮灭和紫色雷电的力量，已经相当于天魂高级的攻击，剑尖之上，冒出一股红色的能量，两股能量不断相击，‘轰’的一声，两个人被爆炸的力量瞬间弹开。

　　借着这股力量，周海背着妹妹直接钻进了森林之中，刘震云看着钻入林中的周海背影，愤怒的朝着林中就是一剑，一股红色的剑气瞬间迸射而出，一阵紧密的爆炸声传来，一小片森林被炸成了粉碎，但是周海早已经进入了密林之中，消失在他的眼前。

　　“刘队，现在怎么办？”搜寻周海的白人天魂队终于全部到齐，但是却错过了击杀周海的最佳机会，让周海逃入了森林之中，这片森林方圆五百里，以东方世家现在在东楼城的兵力，还无法彻底的包围住整个森林，只能用人力进林追杀了。

　　“曾帆，通知亮少爷，人犯已经逃入了天林之中，我先带一部分人进去，你让亮少爷带其他人从另外一边进去，我们两边配合，我就不相信他还可以从我的手上逃脱。”刘震云很生气，人犯明明就在自己的面前，却在自己的手上逃脱了，特别是在自己的手下面前，让他失了面子。

　　说完，刘震云带着人冲了进去，沿着周海在林间留下的痕迹，飞快的朝着周海逃去的方向而去，五十个天魂的魂师，在密林中也只能依靠双腿，刘震云手一挥，五十个魂师分成两队，一对人马迂回而去，去面前阻挡周海，剩下的一队，沿着周海留下的痕迹而去。

　　进入天林之后的周海，依靠着天人合一领悟，他身体周围十米左右的距离形成一个圆形的意识海，在这个意识海范围内任何的情况都在他的掌握之中，借助这样的优势，他可以提前完美的做出躲避的动作，这样一来，他前进的速度比后面追击的人不知道快了多少。

　　刘震云等人带着一队人马二十个人跟在周海的背后，距离渐渐被拉远，让他们一队人郁闷不已，对方身后还背着一个人，前进的速度比他们还要快上几分，好像这片森林就是为他生长的，远远看着对方不断的闪动，每一次都能完美的躲开了前面的障碍，而到了自己这边，却要不断的躲闪突如其来的障碍。

　　而另外一队人马，也遇到了相同的情况，这里的环境复杂，各种植物横生，前进的路上不断有各种各样的树枝总是不断的交织在一起，形成一道又一道的障碍，除了这些，各种怪石也耸立在林间，一个不小心，就要缓上一步，用手中的武器开道。

　　反观周海，就没有他们这样的烦恼，他总是可以以最好的方式来处理前面出现的状况，经过几个小时的追逐，周海已经完全的消失在了林间。

　　随着深入，各种各样的异兽也是不断的从林间跳出，而周海则依靠着天人合一的状态，都避开了异兽的骚扰，如此一来，刘震云等人的速度更是快不起来，不断的要对付异兽，又要追击周海，天刚刚一黑，已经完全失去了周海的踪迹，如此一来，大家也只能驻扎下来，夜间的天林乱跑是极为危险的。

　　周海对于这种地方的森林生活已经有一定的心得了，就算有天人合一，他也不敢在天林里面乱跑，将妹妹放了下来，却发现妹妹的手紧紧的扣在一起，用尽力气，才将周筱的双手搬开，手放在额头之上，极为的烫手，意识已经模糊了。

　　发高烧，周海暗叫一声不好，妹妹不过是一个普通人，在海水中泡了这么久，然后又在周海的全力奔跑下，吹了冷风，几方面下来，怎么可能不出问题，看着已经整片黑压压的森林，一时不知道如何是好。

　　他不过是一位魂战师，对于疾病根本就没有丝毫的办法，这里又不像地球，有现成的药可以购买，幸好浑天对这种事情有一定的经验说道：“幸好你是以真气推动血继限界，你用你的真气给你妹妹疏通血脉，应该会有一定效果。”

　　血继限界修炼的是血脉的力量，修炼出来的力量都是各不相同，对于每一个人来说都是独一无二的，所以血继限界修炼出来的力量除了一些特殊的存在外，一般不具备为他人疗伤的功效，而真气则不一样，他是吸收天地灵气转化，可以说是最基本的一种力量，任何人都可以承受这种力量。

　　听了浑天的话，周海二话不说，立马将妹妹扶起，双手帖于背上，将自身的真气通过双手输入妹妹的身体中，强大的力量一进入周筱的身体，就不断的冲击那些堵塞的经脉，所谓通则不痛，痛则不通，病其实表现在身体中的时候，就是经脉堵塞的问题。

　　真气在周筱的身体中游走了三个周天，发烫的皮肤才渐渐恢复了常温，周海长喘一口气，收功将妹妹扶到一边躺下，经过他的治疗，周筱的呼吸已经均匀了很多，脸上也不再发烫，不过病去如抽丝，想要彻底的恢复需要一定的时间，而现在周海最缺的就是时间。

　　在他的身后，还有大队的人马在搜寻他的踪迹，依靠天人合一的领悟，今天算是暂时的安全，但是对方人多势众，肯定会在林中形成包围圈，如此一来，加上一个病号，无疑让他举步艰难，看了看远方，周海绝对趁着夜色冒险一次。

　　将妹妹背到了身后，用一些柔软的藤条将妹妹稳稳的绑在身体上面，心神一沉，进入了天人合一的状态，黑夜不再成为他前进的阻碍，他可以清晰的感觉到他身体周围十米左右的任何东西。

　　再次在林间奔跑了起来，他要趁着夜色的掩饰，突破东方家的防线，而他根本就不知道，在他前进的方向，东方家的另外一只队伍已经朝着周海的方向而来，带队的人是不是别人，正是东方无极。

　　东方明被杀害，让他感觉自己无法向自己的大哥交代，得知周海竟然逃脱了追捕，逃入了天林中，亲自带着人马进入了天林，加上这只队伍，进入天林抓捕周海的队伍已经增加到了三只，总人数加起来超过了两百人。

　　天林方圆五百里，在魂斗大陆上不算大也不算小，不过天林之中的异兽并不强大，已知最强的异兽不过相当于君魂顶峰的魂师，而东方明正是一位君魂顶峰的魂战师，对于他来说，这个森林中的异兽，对他没有丝毫的威胁，正是因为如此，夜晚，其他两只部队都停止了继续搜索，只有东方无极带领的队伍丝毫没有停止。

　　以东方无极的身份，亲自带队抓捕周海，因为东方明的身份太特殊了，在东方无极的带领下，他们已经深入天林差不多两百里了，而周海也朝着这股方向前进了差不多百里，两者相距的距离只有两百里左右。

　　双方都没有想到对方和自己前进的方向是一样的，东方无极想要快点抓住周海，而周海想要快点逃出东方家的包围圈，两个人相对而行，照这样的速度发展下去，只需要半天左右的时间，两个人绝对会相遇在一起。

　　不过现实往往朝着两个人都想象不到的方面发展，深入腹地的东方无极好死不死进入了天林最强大异兽的领地，一只火雷飞虎，双属性的异兽，天林异兽之王，见到有人竟然带着这么多人进入他的领地，一吼，一道气浪成一条直线，掀翻了不知道多少人，只有东方无极还能稳住身子。

　　“大家退开，看我灭了这只畜生。”东方无极本身就憋了一肚子气，如今正好发泄到了异兽的身上，一身君魂顶峰的气势瞬间爆发开来，现场又是一场气爆形成，那些修为较低的人再次被掀飞了出去。

　　东方无极一身气势不断爆发，在他的身体周边如同实质一般，在他的身后无数黑色的青丝出现，不断的纠缠在一起，渐渐的形成了一条黑色的蛟龙，君魂魂战师，单凭气势就无比的惊人，手一指，身后形成的蛟龙，呼啸着朝着异兽飞去。

　　火雷飞虎身高三米左右，体长八米，浑身都是一条一条的斑斓的条纹，尾巴就似一条钢鞭，每一次在地面扫动，都会在地下留下一条深深的痕迹，四脚之下，四团火焰不断的燃烧，靠近它植物立刻被化为了灰烬，毛发之间，可以清晰的看到无数白色的电弧跳动，白色的雷系能量一圈一圈的缠绕着它的身体流动，无愧为天林异兽之王。

　　面对着东方无极强大气势转为蛟龙，它身子一震，一股更加强大的气势在它身上爆发了出来，在空中也形成了一道高大的白虎虚影，一蛟龙，一白虎，瞬间纠缠在一起，‘轰’一道强大的爆炸声传来，在森林中形成了一个巨大的蘑菇云，大地颤抖，山石粉碎，整个天林中所有的人都盯着声响传来的地方。

　　周海距离那里最近，知道那里肯定发生了大战，立刻就判断出肯定是东方家的人遇到了强大的异兽，冷笑着看着前方，这对于他来说是一个机会，一个绝好的击杀对方的机会，他不断的在周围游走，终于发现了一个石壁上有一个山洞，爬上山壁，进入山洞之中，周海将妹妹放了下来，看着还在昏迷中的周筱，轻声说道：“你就在这里等哥哥，哥哥去去就来。”

　　走出洞外，小心的将洞口隐蔽起来，一个纵身飞到了空中，飞速的朝声响的地方飞去，全力飞行，用了接近半个小时的时间，他已经来到了交战的地方，站在高空之上，可以清晰的看到东方无极和异兽火雷飞虎不断的纠缠在一起，双方实力相当，一时之间，胜负难分。

　　冷笑了一声，周海的身体没入了森林中，提着浑天锤，意识在身体周围形成一道十米左右意识海，远远躲避在安全地方的东方家的人，正一脸紧张的望着远处的大战，丝毫没有注意到周海已经摸了过去。

　　身子化作一道黑影，不断在森林间游走，趁着夜幕，周海已经发现了自己的目标，这个人一直躲在一块巨石之后，不断的伸出头来看着远处的战斗，周海身子弓成一团，身子一射，就来到了他的身后，趁他还没有反应过来，浑天锤瞬间出手，连声音都没有发出，就被周海击杀在岩石之后。

　　杀完此人，周海再次转身，不断的跳动，又找到了一个落单的人，和刚才一样，这个人全部的注意力都集中到了前方的战斗中，君魂的战斗，对于他们这些修为不高的人来说，这种经验很难得，在加上这里到处都是自己的人，完全忽略了身后的防备。

　　又是一击，又一个人死在了周海的手里，周海身子在黑夜中如同鬼神一般，每一次出手，都有一条生命在他的手中见了死神，不过几分钟，落单的人员全部被周海击杀了，只剩下一群显然是军队出生的人围战在一起。

　　这些人修为不高，没有一个是魂战师，有的甚至只是普通人，但是他们丝毫不畏惧前方的战斗，坚挺着身子，紧紧的围战在一起，这就是军人，无论在任何的环境，都必须保持一种冷静的状态。

　　职业军人最可怕的就是那种团结力，临死不屈的团结力，他们各自的修为不高，但是联合在一起，绝对不弱于一个天魂的魂战师，一但陷入团战之中，想脱身出来，基本上就是你痴心妄想，除非你杀光他们所有的人。

　　周海不急于攻击这些人，他将目光转到了战场之中，东方无极和火雷飞虎两个人都伤痕累累，在他们战斗的方圆百米，形成了空无一物的空地，战斗进行到这里，一人一兽都消耗了大量的能量，再次在空中一撞，速度分开。

　　“好一个火雷飞虎，竟然可以在我的手下坚持这么长的时间。”东方无极喘着粗气，口气中却显现出他现在已经占据了上风。

　　实际也是如此，火雷飞虎的身体上面，一道深见骨肉的伤口不断的向外面冒出鲜血，它两眼通红的看着东方无极，气喘吁吁，经过这么久的战斗，它的消耗比东方无极要大上许多，七级的异兽，已经能够沟通天地，借天地之势作为攻击工具，而君魂顶峰的东方无极，已经将这种手段玩得更加的出神入化，时间一长，双方的消耗自然不成比例。

　　周海静静的站在一颗大树之上，这个位置刚好可以看到双方的交战，又不至于被对方发现，他在等，等一个机会，等一个可以重伤东方无极的机会。

　　这个机会他相信用不了多久，双方都已经战斗到了最后的关头，以火雷异兽的个性，绝对不会轻易臣服，绝对会爆发出临死的一击，他等的就是这个时候。

　　东方无极双手合在一起，一股黑色的能量出双手迸射而出，这股黑色的力量带着一种狂暴和血腥，相隔百米的周海也可以感觉到这股力量中那种暴虐的气息，这就是东方家魂战师的力量，黑蛟龙的血继限界，一种负面的强大的力量。

　　火雷飞虎大叫一声，身子胀大了一倍，无数的火雷双系能量灌注到了身体之中，以它身体的伤势，如此借助天地之势，无疑于自杀，四脚一蹬，卷起一阵风云，电弧四处游击，在它身体周围形成了一道雷电之海。

　　火系的能量不断暴涨，四团火焰升起，在空中纠缠成了一团巨大的火焰，融入了雷电之海中，两股能量完美的融合在了一起，这是火雷飞虎天生对于这两种力量的空中，两股力量形成了一个红白相间的能量球，朝着东方无极飞去。

　　其速度之快，完全超乎肉眼可见的程度，空中只留下一个淡淡的黑影，已经来到了东方无极的面前，如此攻击，根本就没有躲闪的余地，东方无极也是大叫一声，上衣瞬间破碎，完美的身材暴露在空中，浑身冒起黑色能量，眼睛死死的盯着前方，无比的慎重。


第二十五章 偷袭之战

　　火雷飞虎天生具有火系和雷系能量，在面对强于自己的对手东方无极的时候，以生命的力量，融合两种力量，爆发出此生最强大的一击，如此强大的一击，东方无极也只能用自己最强的力量慎重面对。

　　自身速度的一转，双手牵引着全身的力量集中到一点，一条黑色的蛟龙的龙头出现在他的双手之间，双手不断的围绕着龙头旋转，速度越来越快，然后双掌轰出，黑色的蛟龙头朝着火雷飞虎的火雷终极炮飞去。

　　两股力量在空中猛烈的冲击在一起，卷起惊天风暴，形成一股能量暴风，电系能量不断的镭射而出，火系能量在空中引起一串又一串的爆炸，黑色的能量不断的和两种力量相撞，又引起连锁反应。

　　三股力量吞噬着进入它能量范围内的任何物体，火雷飞虎已经是强攻之末，冷眼看着东方无极，嘴角仿佛在一阵冷笑，最后爆发出一阵长啸，身子一动，直接没入了能量风暴之中。

　　“自爆。”东方无极看到如此景象，惊叫一声，脸上瞬间苍白，又是一股强大的力量爆发在能量风暴的中心，形成了更强大的能量风暴。

　　一片又一片的森林被肆意的能量消融在空中，化为尘埃，东方无极的动作很快，却还是躲不开这些形成的能量冲击，背后感觉重重的轰中，整个人身子向前飞了出去，而其他的人则没有他这么强的修为，直接就被吞没在了这些能量下。

　　躲在暗中的周海，看到这样的情况，暗叫一声太好了，不再掩饰自己的身形，身子在空中一弹，身子融入了能量风暴之中，经过最前期的强大的爆发，威力已经小了很多，掌握天人合一的他，总能很好的利用这些能量达到保护自己的目的，如此一来，能量风暴对他的影响已经降到了最低。

　　看到突然多出一个人影，东方无极心中也是一惊，经过之前的一番战斗，他几乎消耗完了自己全身的力量，不过君魂高手就是君魂高手，脸上没有露出一丝慌乱，手中聚集起剩下不多的能量，在两指之间流动。

　　“给我去死。”周海已经来到了东方无极的身前，浑天九击出手，空中七道锤影，带着黑色湮灭、紫色雷电的力量，七级融合，在空中一身脆响，就像天空被轰破一般，如今的浑天九击已经使用得极为的熟练了，出手的时机、力量的掌握都上了一个新的台阶，让东方无极连躲闪的空间都没有。

　　东方无极冷笑一声，说道：“不过天魂而已，就算偷袭，你也太小看了君魂的魂战师了。”双指在空中一转动，天地灵气在他的控制下，在他的胸前形成了一道白色的能量防御，不过他现在能够控制的天地灵气确实少了许多，如果以他平时的修为，这道能量防御直接可以达到凝练到实质的地步。

　　‘轰’浑天九击轰击在能量防御之上，七道能量融合为一击，加上湮灭和雷电的力量，已经强大到不似天魂的力量，就连东方无极也无法想象这样一股力量竟然是一位天魂魂战师发出的，两个眼珠都快从眼睛中蹦了出来。

　　能量防御瞬间粉碎，东方无极在感受到这股力量之后，就已经预料到这样的结局，当真正面对如此结局的时候，还是不太相信，不过常年修炼锻炼出来的本能还是再帮了他一把，一手在空中一引，天地灵气不断的聚集而来。

　　但是现在已经太迟了，周海出现的时机正是东方无极最虚弱的时候，出手的时机又掌握得好，让东方无极只能正面抗衡，借用天地之力，才聚集起了一股能量防御，却不想小看了周海的浑天九击，竟然被轰碎在身前。

　　浑天锤接触到了东方无极的身体，东方无极只感觉到一股毁灭性的力量冲入了自己的身体，血脉中的能量都在这股能量的冲击下融化了，这是一种什么力量，他感到一阵恐怖，这股力量正是浑天锤中蕴藏的湮灭力量，幸好周海还不能发挥出湮灭的全部实力，不然凭借这一击，足够击杀他了。

　　双臂在空中挥过，身子一震，一股能量从身体中成一股环形将周海震飞了出去，君魂就是君魂，在危险时刻，血脉蕴藏的力量自动爆发，破体而出，这股力量是深藏在血脉中最纯净的血脉力量，威力之大，丝毫不弱于浑天锤蕴藏的湮灭。

　　不过因为这样，东方无极也受到了严重的反噬，血脉中这股最纯净的力量，就相当于魂战师的根本，如此爆发，自然会让一位魂战师失去一定的血脉力量，修为定会大降，如此一来，东方无极想要进入圣魂，希望将更加的渺茫。

　　这股血脉中蕴藏力量的爆发，也让周海整个人血脉沸腾，这股力量除了强大的破坏力外，还牵引着他的血脉力量在身体中爆发，如此一来，他也忍不住喷出一口鲜血，两个人远远相对，东方无极看着周海的样子，哈哈大笑，笑声中却有一丝说不来的苦涩：“你就是杀了我明儿的人？没想到竟然会被你偷袭至此。”

　　“东方明欺我妹妹，罪该万死。”周海身体中又是一阵血脉翻动，一口鲜血再次在空中形成一道血雾。

　　“我东方家犯事，只有我东方家的人可动，你算什么东西，竟然动我东方家的人。”东方无极高傲的说道，脚步一步一步慢慢的朝着周海走去，君魂修为的魂战师的恢复能力不是周海可以比拟的，强忍着身体的疼痛，要将周海击杀在这里，他隐隐的觉得，如果这次让周海跑了，将为东方家树下一个极大的隐患。

　　看着对方朝自己走了过来，周海也是心中苦笑，血脉力量的爆发，让他已经失去了战斗的能力，血脉力量凌乱不堪，丹田处的真气也在血脉力量的影响下难以控制，进入天魂之后，他开启的全是三百六十五气海，在危机时刻，他终于想起自己身体现在的独特之处，强行运转乾坤诀第五层，将丹田处的能量分配到了三百六十五个气海之中，这些气海在他的身体中构建出了另外一种全身的经脉。

　　能量竟然瞬间运转了起来，周海也没有想到会有这样的效果，不过将能量分成了三百六十五份之后，力量变得薄弱了起来，借此也换来了行动的能力，对于他来说已经足够了，身子一动，竟然抢先冲到了东方无极的前面，浑天锤在空中一挥，抢先出手。

　　这一次攻击如此的突然，东方无极根本就没有一丝的准备，一直以为周海已经失去了行动的能力，不想他竟然会突然抢先出手，一时没有反应过来，被一锤掀翻在地。

　　身子在地上一滚，光着上身的东方无极看上去极为的狼狈，不过周海也一样是强攻之末，浑天锤轰击在东方无极的身上，根本就伤不了对方，只是冲击力将东方无极掀翻在地。

　　飞快的从地面上爬起来，东方无极眼神极为狠毒的看着周海，自他出道以来，从来没有吃过这样的亏，到他掌握东方家军权之后，更是无往不利，没想到在天林之中，却遭受了一辈子来最大的耻辱。

　　东方无极全身突然通红起来，他就算拼着修为大降，也要将周海击杀在这里，随着身体肤色的改变，他再次喷出一口鲜血，大量的天地灵气聚集在他的身体周围，利用血脉中蕴藏的能量，吸引天地灵气来攻击。

　　君魂始终是君魂，不是天魂的周海可以比拟的，就算在重伤的情况下，凭借血脉中的一股力量，吸引来的力量也不是现在没有多少能量的周海可以对抗的，浑天在周海的脑海中大吼的一声，说道：“快，让我附身。”

　　浑天知道现在周海不是对方的对手，周海立刻交出了身体的控制权，浑天附身，眼神一变，变得无比的犀利，浑天锤在他的手中，轻轻一挥，尽显浑天本色，浑天锤完全就是为浑天量身打造的，一道黑色的力量沿着浑天锤挥动的轨迹迸射而出。

　　湮灭的力量，浑天借用周海的身体，利用周海身体中为数不多的力量，引发出来的湮灭力量根本就不是周海可以比拟的，对面的东方无极已经聚集了大量的天地灵气，双拳一轰，力量全部融入拳劲之中。

　　黑色的拳劲如同两条黑龙，在空中不断的飞腾而去，空中卷起一股旋风，浑天挥动浑天锤，又是一股湮灭的力量迸射而出，两声爆炸声在空中传来，强大的冲击波让附身于周海身上的浑天也只能不断的后退。

　　浑天远远的跳开了，两股湮灭的力量已经彻底的消耗了周海身体中最后的力量，而东方无极虽然也是强攻之末，但是凭借君魂的程度，再战下去，只有一个结果，浑天对着远处的东方无极大声说道：“后会有期，东方家欠我的，总有一天我会讨回来的。”

　　东方无极看着消失在天林中的周海，却没有办法阻止，刚才的一击，已经是他利用血脉自残的力量激发出来的，再不加紧治疗，恐怕他连走出森林都极为困难，从空间戒指中，拿出一颗军事上专用的信号弹，紫色的信号弹爆炸在空中，让天林中的人都可以清晰的看到。

　　带领着一队人马的东方亮看到信号弹，说道：“集合，东方将军出事了。”紫色的信号弹，代表着将军级别的信号，在东楼范围内，也只有东方无极具有使用紫色信号弹的资格，这颗信号弹表示东方无极遇到了危险。

　　逃开了的浑天，退回到了浑天锤中，得到身体控制权的周海，只感觉精神上一阵萎靡，身体也是疲软不堪，但是他知道，他不能留下，刚才出现的信号弹，肯定是东方无极召集手下过来集合，留在这里，只会更加的危险。

　　东方无极运气不好，在天林中追杀周海的三只队伍，其中一只遇到了火雷飞虎，导致了整个队伍的覆灭，而其他两只队伍，距离东方无极差不多也有百公里的距离，天空也有一丝微亮，两只队伍放弃了追杀周海，朝着东方无极汇集而去。

　　周海拖着受伤的身体，不断的远离东方无极，直到走出了很远，感觉稍微安全一点，周海才找了一个隐蔽的地方，打坐调息自己，乾坤诀第五层功法运行开来，不断的调节着他身体中凌乱的能量，三百六十五个气海同时转动，将能量再次汇聚到了丹田之中。

　　经过一个小时的调息，已经将凌乱的能量调理通顺，不过想要完全恢复，恐怕还需要不少的时间，现在不能再耽误了，他也不敢飞到空中，怕被人发现他的踪影，只能利用双脚不断的在林间跳动，终于回到了那个山洞之中。

　　妹妹周筱还在昏迷之中，脸色已经好了许多，周海这才放心在她旁边坐下，专心的恢复自己，天地灵气滚滚而来，不断的汇集到了洞穴之中，整个洞穴都出现了一层清晰可见的淡淡雾气，乾坤诀第五层，被称为乾坤变，关键在于三百六十五个气海。

　　三百六十五个气海，每一个都可以担当丹田的作用，同时一起转动，这种效果完全不是一般的魂战师可以比拟的，吸收天地灵气的速度也大了许多，不过天地灵气要转化为真气，只有真正的丹田可以做到。

　　丹田将天地灵气转化为真气，然后再将转化的真气传入三百六十五个气海之中储存起来，不断的循环，如此一来，已经不能用魂战师的标准来衡量周海的修为了，他完全打破了魂战师修炼的等级花费。

　　将三百六十五个气海修满之后，他将直接跳跃到君魂的层次，但是这种进阶，完全不是一般的君魂可以比拟的，就修为的深厚、力量的强大就远远的将一般的魂战师甩在身后，再加上血脉的天赋力量和浑天锤湮灭的力量，现在的他完全可以放手和天魂高级的人一战而不失下风，如果拼命，恐怕天魂顶峰的魂战师也讨不到好处。

　　三百六十五个气海同时转动开来，天地灵气不断的灌入到他的身体中，丹田以极快的速度，不断的转化为真气，然后再融入血脉之中，推动血脉力量的不断增强和进化，经过一天的修炼，靠着三百六十五个气海，算是基本的恢复了。

　　东方亮和刘震云已经带队来到了东方无极的面前，所有的人单腿跪下，喊道：“参见将军，我等有罪，没有抓到周海。”

　　东方无极盘坐在地，经过这段时间的调息，他已经恢复了很多，身子一动不动，说道：“我已经和他照过面了，此人修为不高，攻击力却异常犀利，心思缜密，竟然利用我遭遇火雷飞虎的时机偷袭我。”

　　“将军，此人真如此大胆，竟然敢偷袭将军？”刘震云实在不敢相信，一个天魂初级的魂战师，竟然敢偷袭一位君魂顶峰的魂战师。

　　东方无极看着周海逃开的方向说道：“此人胆大心细，有会审时度势，本来我有机会击杀他，他却丝毫不贪功，利用交手的能量冲击，独自逃去，此人一定要除掉，不然一定会成为我们东方世家的最大威胁。”

　　东方亮抬起头说道：“将军，周海不过天魂初级的魂战师，怎么可能是我们东方家的对手，这一次逃跑，完全是他的运气，我就不信他的运气这样好。”

　　东方亮很不服气，他认为此人的运气实在太好了，从自己的手上逃脱，又从刘震云的手上逃脱，现在还从东方无极的手下逃脱，不过一位天魂初级的魂战师，在他看来，根本就不够资格成为东方家的对手。

　　“小亮，你天赋好，修炼也很努力，但是你却无法成为一位真正的高手，你知道为什么吗？”东方无极眼光一闪，带着一点严厉的语气说道。

　　被这道目光击中，东方亮低下了头，说道：“请将军指教。”

　　“你太过自信，认为天下没有多少人比得上你，以你现在的年纪，拥有天魂顶峰的修为，确实不易，但是正是因为这种自信，害了你，也害了明儿，如果不是这样，明儿根本就不会被周海偷袭而死，你和周海也交过手，难道没有发现一点异常吗？”东方无极沉声说道。

　　东方亮想起和周海的交手，说道：“此人虽然天魂初级，但是靠着一把魂器，竟然可以爆发出强大无比的战斗力，丝毫不像一位天魂初级的魂战师。”

　　东方无极有点失望的说道：“你虽然不是我东方家血脉，但也是东方家的人，你根本没有发现此人不是靠着魂器而拥有这样强大的攻击力，就算换一把普通的铁锤，也绝对不会是一般的天魂魂战师可以比拟的，他才多大，就可以达到如此境界，如果给他时间，他将成长到怎样的程度，对于东方家来说，这种潜在的威胁必须歼灭在摇篮之中。”

　　接着叹了一口气说道：“修为上的天赋并不可怕，如果他没有达到圣魂顶峰，我们东方家就不怕他，他最可怕的是战斗思想，这种战斗的思想一旦运用到战场上将会相当的可怕，此人不除，恐怕将成为我们的心腹大患。”

　　“真有如此可怕？”东方亮还是不敢相信，一个天魂初级的魂战师，没有丝毫的势力，不过就是平民一个，怎么可能是东方家的对手。

　　“哎。”东方无极再叹了一口气，对于东方亮，他的期望很高，原本大哥派他服侍东方明，就是为了培养他成为东方无极的继承者，东方无极有两个儿子，一个儿子还小，还没有接手东方家的事宜，而东方无极却没有子嗣，全心为了东方家打天下。

　　从空间戒指中拿出一套干净的衣服，东方无极站起身，说道：“此人受伤不轻，绝对还在天林之中，我想他逃不了多远，肯定要找一个隐蔽的地方疗伤，大家要注意那些隐蔽的地方，特别是一些不显眼的山洞，树洞。”

　　“是，将军。”所有的人站起身，分散开去，形成一个扇形，朝着前方搜索而去，有了东方无极的压阵，这些人也没有了顾忌，天林中最强的异兽火雷飞虎已经被击杀，能够威胁他们存在的异兽基本上没有了。

　　如此一来，搜寻的速度快了很多，离周海也越来越近，而周海丝毫没有发现危险离自己的越来越近，他已经完全的沉浸到了修炼之中，进入了乾坤诀五层，完全就是一个崭新的境界，修炼中的周海，仿佛看到了漫天星海，这些星海中蕴藏着天地之秘，让他深深的沉浸到了修炼之中。

　　不知道过了多久，周筱悠悠醒来，肚子咕咕直叫，看着闭着双眼盘腿坐在地上的哥哥，她静静的走到了一边，没有打扰周海修炼，她虽然不是魂战师，但是她也知道，修炼中不容人打扰。

　　‘呼’周海深深的呼出一口气，天地灵气在洞穴中旋转着消散在空中，一番修炼下来，周海已经稳定了身体中的能量，睁开双眼看着蜷缩坐在角落的妹妹，兴奋的说道：“妹妹你醒了？”

　　周筱还没有说话，肚子咕咕的声音响了起来，一脸瞬间羞红，看着妹妹，周海微笑着从空间戒指中拿出食物和清水，两个人在洞穴中吃了起来，周筱问道：“哥哥，我们怎么会在这里？”

　　周海说道：“我将你从东方明的手中救出来以后，你在水中泡了太久，吹风着凉了，而东方家的人都在找我们，我发现这个山洞，就暂时躲藏在这里了。”


第二十六章 乾坤护主

　　东方搜索队伍已经来到了周海和周筱躲避的洞穴不远的地方，由于山洞在山壁之上，又有各种藤条掩饰，如不仔细分辨，很难发现这个山洞的存在，但是随着距离的拉近，被发现是迟早的事情。

　　周海一直都很注意周围的情况，搜索的队伍出现在远处的时候，他就已经发现了，不过他不敢妄动，一个不小心，就会被对方发现，君魂顶峰的东方无极，在正常的情况下，他根本就不可能是对手，小心的将洞口掩饰起来，他看着自己现在身处的这个山洞。

　　这个山洞显然是自然形成的，深度不深，岩石的颜色呈现一种灰黑色，用手指敲到上面，发出一种带着一点空洞的声音，周海立刻判断出这里的岩石密度并不高，如同可以打通这里，通到另外一边，或许有机会躲过懂东方家的搜索。

　　不过新的问题又出现了，一旦要用这种方法，势必要弄出声响，如此一来，不就要被对方发现自己的所在了吗？但是不这样做，从洞口出去，被发现的概率更大，基本上和送死没有区别。

　　就在这个时候，浑天出现了，说道：“你可以使用湮灭的力量，湮灭可以将万物化为尘埃，如此一来，既不会发出声响，又能逃出升天。”

　　原来如此，经浑天一提点，周海立刻就反应了过来，站到了洞穴的最后面，手一挥，浑天锤到了手中，对着妹妹说道：“小妹，站开一点，东方家的人已经搜寻过来了，我们从这边出去。”

　　依靠着浑天锤中湮灭的力量，很快周海就打出了一个足够一个人通过的通道，但是想彻底的打通，还需要时间，现在他最需要的就是时间，他已经可以听到洞穴下面人讲话的声音，不用想，也知道是东方家的人。

　　快啊，周海的心里很急，用不了多久，东方家的人就会发现这里，果然没过多久，就听见有人说道：“那里有一个山洞。”

　　这个山洞正是周海等人藏身的地方，周海屏住呼吸，手中却是加紧挥动浑天锤，一道亮光从洞外射来，打通了，周海来不及高兴，急忙将妹妹背到了背上，说道：“抓紧一点，等一下我的速度可能会比较快。”

　　周筱点了点头，紧紧的抱住了周海的脖子，周海背着妹妹一个纵身就跳了下去，身后传来一个声音，说道：“在这里，快来人，他们从后面逃了。”

　　三个人影突然出现在洞穴中，正是东方无极、东方亮、刘震云三人，听到叫声，以最快的速度进了洞穴，看到周海越来越小的身形，东方无极说道：“追，格杀勿论。”说完，抢先跳了下去。

　　脚不断的在空中寻找下落的指点，刚一到地，脚下一蹬，身子如箭一般冲了出去，动作行云流水，没有一丝的停顿，天人合一的状态开启，不断的远离东方家的追捕。

　　东方无极的动作最快，但是还是慢了一步，一个纵身飞到空中，视线却被茂密的树林挡住，抓不到周海逃跑的踪迹，只能身子跳入林中，沿着周海前进的方向追去，以他君魂的实力，速度之快，完全不是周海可以比拟，就算在天人合一的状态下还是没有东方无极速度快。

　　两人之间的距离越来越近，速度也越来越快，两旁的景色飞快的从两侧像后退去，东方无极在后面大声说道：“看你还能逃到什么时候。”说完，双手聚集起一股黑色的能量，对着周海的身后轰击而去。

　　两道拳风以极快的速度朝着周海飞去，君魂的力量，不是周海可以承受的，虽然东方无极现在还没有彻底的恢复，现在最多相当于君魂初级的程度，也不是天魂初级的周海可以承受得住的。

　　在天人合一的状态下，身后发生的一举一动，他也清清楚楚，就在一瞬间，他的身子在空中跑出一个折线，让东方无极的攻击完全的落空了，周海可以做到这一切，是因为东方无极正处于十米的范围之内。

　　一道白色的寒光出现身后，无声无息，紧紧的锁定了周海，是一把飞到，一把夺命的飞刀，这把飞刀的主人正是在后面的东方亮，他的距离已经超过了十米，这道攻击出手极为的刁钻，正是在周海改变方向的一瞬间发出的。

　　东方亮也极为满意自己的这一击，这一击完全抓住了对方运动的轨迹，周海发觉飞刀的时候，飞刀已经避无可避，周海背着自己的妹妹，感觉到飞刀的一瞬间，已经来不及反应，身子刚刚转动过来，飞刀就射中了他的肩头，身子顿时一顿，东方无极身子一闪，已经来到了周海的身前。

　　“这一次你不会再有好运可以跑掉了，投降吧。”东方无极冷眼看着周海，挡住周海的他，杀意沸腾，周海的偷袭，让他此生基本无望圣魂，如此的打击，对于一位魂战师来说，无疑是巨大的，而这一切，都是周海给予的。

　　周海也是冷眼看着眼前的一切，随后用手将肩膀上的飞刀抽了出来，一股血箭喷出，伤口上布上了一股黄色的能量，飞快的愈合，浑天锤出现在手中，没有说一句话，却表达出他坚持决战到底的决心。

　　没有一丝的停顿，浑天九击出手，他并没有朝着东方无极而去，而是朝着另外一方攻击，强大的攻击力，瞬间撕开了一个小小的缺口，很快这个缺口就被刘震云从后面上挡住了，手中的剑不断的飞舞，让周海无法前进一步。

　　周海脚下侧滑，身子一转，浑天锤却朝着另外一个方向轰去，湮灭的力量配合着紫色雷电，化为一条能量龙出现在空中，一个人瞬间就在这道攻击下化为了尘埃，一个纵身，身子不断的在人中游走，挥动浑天锤，竟然闯出了一条出路。

　　能够做到这一切，完全是靠着天人合一的状态，东方无极也极为吃惊，短短时间，竟然可以分析出最佳的逃跑路线，这样的人实在可怕，身子跳到空中，在空中不断的旋转，手在空中劈下，一股黑色能量直接在空中形成一把刀状划破长空。

　　只感觉身后一股强大的能量波动传来，周海急忙转身，浑天锤出手，浑天九击对上东方无极的攻击，浑天九击确实很强，天魂的他发挥出来的威力，在天魂中几乎无敌，可他的对手东方无极，却是君魂的魂战师，完全不是一个等级的。

　　仅仅一击，浑天锤差点脱手，强大的力量穿透进入身体之中，感觉整个身体都破碎了，鲜血不断的从口中涌出来，君魂的力量，对于他来说，差距实在太大了，不敢有丝毫的停留，他只能背着妹妹朝前跑去。

　　“想跑。”东方无极冷笑一声，身子在林中拉出无数个虚影，将周海再次拦了下来，“你真的以为还可以从我的手中逃脱吗？”

　　眼看前面就是一个悬崖，如果逃过去，或许还有机会，但是如今，这一丝的机会，却被东方无极彻底的破坏了。

　　东方亮和刘震云也从后面跑了上来，三人将周海围在了中间，周海看到如此情景，知道今天恐怕走不掉了，对着身后的周筱说道：“小妹，哥哥没用，这一次恐怕没有办法闯出去了，如果有来世，我们还做兄妹。”

　　“恩。”周筱重重的点了点头，带着无比的仇恨望着眼前的人，仿佛要将这些人都深深的刻画在脑海中，如果真有来世，一定要找三人报仇。

　　一瞬间，周海整个血脉不断的沸腾，丹田处的能量全力催动血脉力量，就算死，也要拉上对方垫背，全身被紫色的电光包围，然后所有的力量全部集中到了身体的丹田之中，这个时候，浑天锤完全不受控制，飞到空中，一个人影慢慢的出现浑天锤之上。

　　已经认主的浑天锤，在周海全力的爆发下，让浑天得到了短暂出现的机会，看着下面的一切，浑天唯一可以做的就是帮助周海，将自爆的威力不断的提升，看着空中出现的浑天，周海投过一阵感激的目光。

　　没有浑天，或许就没有现在的周海，他和浑天关系亦师亦友，浑天看懂了周海眼中传来的意思，在周海的脑海中说道：“我最后只能帮到这里了，我的主人。”一道黑色的能量从浑天锤中飞射而出，然后灌注到了周海的身体中。

　　得到这股力量灌注的周海，瞬间气势大涨，血脉力量沸腾到了顶点，一个龙形的虚影出现在周海的身后，用自毁的方式，血脉力量强大到不可思议的程度，龙影出现在空中，仿佛藐视一切。

　　所有的一切，都发生在一瞬间，东方无极等人根本就没有阻止的时间，周海脸上出现一股解放的微笑，说道：“让我们一起去死吧。”

　　“快离开这里。”东方无极大叫一声，现在的情景已经不是他可以控制的了，这样的自爆，能够活下来的，或许只有他自己一个人。

　　根本不用他说，看到这股能量反应，东方亮等人早就以最快的速度远离周海，周海哈哈大笑，丹田处的能力膨胀到了极限，眼看就要爆炸，一股黄色的能量突然不断的在他的身体中游走起来，他的身体中出现一股从来没有出现过的剑意。

　　是的，剑意，就像面对一把惊世神剑一般，东方无极完全不知道到底发生了什么事，原本应该爆炸的周海，不但没有爆炸，凌乱的能量反而稳定了下来，却又爆发出一股更加强大的力量，这股力量让他感觉自己面对不是一个人，而是一把剑，一把可以斩尽天下的神剑。

　　无数的剑气围绕着周海的身体旋转，瞬间迸射而出，到处都是剑气，将周海身体周围百米全部化为了粉末，能够在这轮攻击中活下来的人，只有东方无极、东方亮、刘震云三人，而东方亮和刘震云也是狼狈不堪，身体不知被划破了多少。

　　“到底怎么回事？”东方无极大声叫道，如今的景象让他根本就不知道到底发生了什么事，那些惊世的剑气到底是如何产生的。

　　“将军，情况不对，此人好像不是一个人，而是一把剑，一把神剑。”东方亮胆寒的说道，刚才一轮攻击，差点就将他轰杀在此，如果不是靠着最后的时刻，一个人挡在他的面前，他早已经死在了剑气之下。

　　周海已经没有意识，全身的能量仿佛都转化为了剑气，身体中流动的也是金色的剑气，身后龙影不断的盘旋旋转，一把剑出现在身后，剑上两个华夏古文“乾坤”显得如此的刺眼，乾坤剑，在最后时候爆发出自己的力量护主。

　　浑天锤也在空中一闪，回到了周海的身体之中，感受到周海身体中的能量，锤身不断的颤抖，这就像异兽间的等级威慑，相比之下，两者就不是一个等级的存在，乾坤诀慢慢来到周海的身前。

　　一阵金光大闪，一股比之前的剑气更加强大的剑气出现，横扫天下的气势，就连东方无极也感觉到心灵的一阵颤抖，这到底是什么东西，怎么会隐藏在周海的身体中，东方无极再也不敢留手。

　　对着东方亮和刘震云说道：“你们站开，这已经不是你们可以参与的战斗了。”如此强大的威力，完全可以秒杀两人，两个人听了东方无极的话，立刻闪身离去，他们在这里只会成为东方无极的包袱。

　　东方无极全身冒起无数的黑气，这些黑气不断围绕着他的身体旋转，渐渐将他包裹了起来，黑气聚集成一条黑龙，从他身体显现出来，一个穿着一身奇异盔甲的东方无极出现在周海的面前，魂铠，以血脉力量聚集而成的铠甲，是君魂的魂师才能掌握的招式。

　　身着魂铠，一把魂器也出现在他的手中，蛟龙斩，一把类似死神镰刀的魂器，整个魂器都以蛟龙为主体，轻轻一划，一道刀气出现在空中，横扫而去，周海的身体周围自动出现一股剑气，挡住这道攻击。

　　这一击仅仅只是实验，东方无极凭借着一击，就可以分辨出这些剑气完全可以和他分庭抗衡了，不过这样他还不怕，刚才的一击也不过是他随意的一击，他怕的是那把闪着金光的武器，那把武器身上散发出来的力量，让他感觉自己是那么的渺小。

　　不过他却肯定周海肯定发挥不出乾坤剑真正的威力，他也看着现在周海完全是被这把剑给控制了，已经失去了意识，如此一来，东方无极也有了一点底气，周海的气势越来越盛，不能再让他这样下去，东方无极出手了。

　　身子一动，蛟龙斩直接朝着周海脖子的位置而去，一股黑色的罡风从蛟龙斩刀锋的位置迸射而出，这股罡风的出现，也引发了周海身前乾坤剑的反击，无数的金光闪动，这些金光转化为剑气，和空中的罡风猛的碰撞在一起。

　　能量散尽，一把闪着寒光的蛟龙斩已经出现在了周海的眼前，距离他脖子的位置只有几厘米，眼看蛟龙斩就要将周海的首级取于刀下，就在这个时候，一股惊天的剑气冲天而起，瞬间将周海包围了起来。

　　‘嚓’的一声，这股剑气直接将蛟龙斩弹开，强大的反击力差点让魂器脱手而去，这股惊天剑气化为周海的防御，让人无法接近周海身体一步。

　　“难道这就是传说中的神器？单靠武器自动开启的防御，就可以挡住我的攻击，也只有神器方能有如此的功效。”东方无极吃惊的说道，眼中的杀意更胜，这样的人必须死，一旦对方成长起来，绝对会成为东方家的心腹大患。

　　有了剑气的保护，周海暂时算是安全了，不过这道防御出现之后，乾坤剑再也没有主动攻击，只要东方无极不攻击，就不会引起乾坤剑的反击，发现这一点，东方无极反而高兴起来，他不相信这道防御的能量是无穷无尽的，站开一定的距离，他不断的从远处发动攻击。

　　正如东方无极所想，攻击会引发乾坤剑的反击，但是这种反击有一定的距离限制，只要站在合适的位置，乾坤剑的反击并没有太大的威胁，他完全可以放手去攻击。

　　如此一来，东方亮和刘震云也参加到了攻击之中，一时间，三股能量不间断的轰击，乾坤剑气在如此的消耗下，变得越来越淡。

　　乾坤剑一直深藏在周海的身体之中，原本以周海的修为根本就无法召唤出乾坤剑，如果不是生死攸关，乾坤剑自动护主，这才出现了现在这一幕，但是乾坤剑本身不知道为什么失去了大量的灵气，只能一直沉睡在周海的身体中慢慢恢复，所以现在就算自动护主，也没有多少的能量一直坚持下去，特别又爆发了几次剑气攻击，更是无力坚持。

　　终于，剑气聚集而的乾坤剑已经越来越淡，东方无极看到这样情况，停止了攻击，但是身体却慢慢的冒出黑色的线，不断的纠缠聚集，形成了一条黑色的蛟龙，蛟龙斩配合着空中出现的黑色蛟龙，施展开了他最强的攻击——蛟龙天地斩。

　　一条黑龙横斩天地，天空都出现了裂缝，丝丝黑色的空间裂缝出现在空中，可见这一击的力量有多强大，‘轰’，黄色的剑气瞬间被这股黑龙绞灭，周海和妹妹周筱直接被轰下了悬崖，空中的周海，七窍流血。

　　周筱也在这股强大力量冲击下，昏迷了过去，手还是紧紧的扣住周海的脖子，两个人就像断线的风筝掉了下去，东方无极一个纵身跳了下去，想在空中彻底将周海击杀，就在这个时候，周海身体窜出一股力量，将他包围了起来，速度突然就加快起来，猛的扎入了下面的河流之中。

　　突然的加速，让东方无极猝不及防，进入悬崖下的河流之后，很快就消失在了他的眼前，看到这样的情况，东方无极不甘心的在空中大吼一声，眼看就要成功的击杀对方，却这样神奇的消失在自己的眼前。

　　掉入河流的周海，身体周边的能量形成一道梭子将他和周筱包围了起来，顺着河流的流向，飞速的朝着前面而去，就像鱼一般在水中游动，这道能量，正是浑天在最后时刻爆发自己的为数不多的魂力形成的，在最危急的时候，他救了周海，换来的是他长时间的沉睡。

　　不知道在河流中游走了多远，也不知道穿越了多少的河道，靠着浑天能量的帮助，周海也算是躲开了东方家的追捕，不知道过了多久，周海被冲击到了一个地下岩洞的河道旁边，这个岩洞深藏于地下，如果不是被河流带入了地下河道，根本就不会来到这个地方。

　　东方无极看着消失的周海，知道已经失去了最后的机会，他不知道周海是否还活着，但是为了东方家的未来，他带着东方亮和刘震云回到东楼城，向全大陆发布了追杀令，奖金悬赏高达一万紫金币，对于天魂魂战师可以说在魂斗大陆也算第一份了。

　　除了这些，东方无极最伤心就是失去了一队百人的天魂魂师队伍，这一队可以说是东方无极手下最精锐的部队，在如今的格局下，想要再次组建起这样一支队伍，所需要花费的时间和金钱不知道要多少。

　　这也是东方无极开出如此高的悬赏的原因，周海让他此生无望突破君魂，成就圣魂，还失去了一队百人的天魂小队，这样的代价远远超过了一万紫金币的数倍。


第二十七章 火灵神殿

　　疼，撕心裂肺的疼，身体就像破碎了一般，微微一动，都会有一种就要死去的感觉，周海强忍着疼痛睁开了眼睛，喊道：“妹妹，你在哪里？”这里很黑，没有一丝的光亮，如果是平时，他完全可以看清这里，可现在他连一分的力量也不能动用。

　　没有声音回应，只有他自己的声音和水流的声音在这个溶洞中回响，周海心中无限着急，但是却没有丝毫的办法，只能闭上眼睛，运起乾坤诀第五层，他才发现自己身体的状况比他想象还要糟糕，浑身的经脉几乎全部堵塞，丹田处没有一丝能量的存在，血脉力量也一样面临枯竭的地步，身体到处都是伤口，现在的他就是一个浑身破碎而又没有一丝能量存在的人，就连一个普通人都可以轻松的将他杀死。

　　不知道过了多久，周海听到一声轻微的翻动声，一只手摸到了他的身体，周海睁开眼睛用尽力气说道：“妹妹，是你吗？”

　　“哥哥，真的是你，太好了，我还以为再也见不到哥哥了。”声音中带着一丝的哭泣，显然醒过来发现自己身处在一个完全黑暗的环境中，极为的害怕。

　　听到妹妹的声音，周海心中也是一松，说道：“别哭，我不是好好的吗？我现在受了严重的伤，对了，你等等。”说完，他用尽刚刚聚集起来的一丝力量，从空间戒指中拿出了一块石头，柔和的蓝光照亮了周围。

　　这块石头正是在十万大山中发现那块五星石，到现在也没有发现它到底有什么用处，不过这块石头本身会发出柔和的蓝光，倒是在这样黑暗的环境中发挥了它的作用，依靠着一点点蓝光，周海也算看清他们现在所处的环境。

　　就在不远处就是一条河流，显然他们就是被这条河流带到这里来的，看上去，这里是一个封闭的溶洞，却没有感到一丝气闷，这里肯定有一条不为人知的通道和外界交换着空气，周海微笑着说道：“看样子我们要在这里生活一段时间了，还好，我空间戒指中还有一点食物，足够我们生存一个月了，一个月我也差不多有能力让我们从这里出去了。”

　　有了光亮，又有自己的哥哥在旁边，周筱心中的害怕也消失了，说道：“只要和哥哥在一起，呆多久都没有关系。”

　　两个人相视一笑，周海笑道：“没有想到我成为了魂战师，还是要妹妹照顾我。”

　　周海从小体弱多病，父母双亡之后，基本都是妹妹在照顾他，他成为魂战师就是为了让妹妹过上好的生活，却没有想到，从魂斗学院回来，他成为了魂战师，还是要自己的妹妹的照顾自己，周筱却不在意的说道：“兄妹间相互照顾本来就是应该的，等哥哥恢复以后，哥哥就能照顾我了。”

　　看着妹妹甜甜的微笑，周海感到心中有一种从来没有的满足感，这就是他前世追求了这么多年，却从来没有感受过的家的感觉，虽然是在这样的地方，依然让他如此的满足。

　　从空间戒指中将食物拿出来，说道：“妹妹，吃点东西，不知道我们还要在这里呆多久。”

　　周筱接过食物，并没有先吃，而是将食物扳成一小瓣喂给周海，周海也没有拒绝，兄妹间何必如此客气，不过他现在并不是很饿，吃了一点食物之后就对妹妹说道：“妹妹，你吃吧，我已经饱了，我先调息一下，你自己小心一点。”

　　虽然看上去没有什么危险，但是谁知道是不是真的没有危险，周筱点了点头，拿起食物慢慢的吃着，周海闭上了眼睛，全力运起乾坤诀第五层，这里的天地灵气没有想象中贫乏，反而比外面还有浓厚一分，顿时，在周海的身体周围，形成一道天地灵气构成的气海，不断的围绕着他的身体旋转。

　　看到哥哥进入了修炼状态之中，周筱拿着五星石小心的走了一步，眼睛看着周海，心中也是一阵满足，他们兄妹俩又相聚在一起了，这种感觉，和一个人在的时候完全不一样，到现在她才明白，这种感觉就是家的感觉，家温馨的感觉。

　　周海一时半会不会醒过来了，无聊的周筱看着手中的五星石，靠着柔和的蓝光，不断的打量着周围，这里的溶洞洞内存在着形态各异的钟乳石，琳琅满目、绚丽多姿，依靠着蓝光，她完全沉浸在了溶洞美妙的景色之中。

　　沿着溶洞向着深处走去，更多奇异的钟乳石出现在眼前，石笋、石幔、石帷幕、石瀑布美不胜收；石禽、石兽、石佛、石猴维妙维俏；晶莹透亮的石花、石果、石蘑菇、石葡萄令人垂涎欲滴，大自然的奇妙，在这个时候显露无疑。

　　溶洞很深，走了很久，才走到了尽头，一道石门出现在眼前，这道石门上面绘画着无数精美的图案，特别是一只栩栩如生的凤凰翱翔在门上，随时都可能翱翔上天一般，这里为什么会有这样一扇门的存在？

　　凤凰两颗眼睛闪动着异常的光芒，吸引着周筱的目光，就如同一道旋涡一般，进去就出不来，不知道过了多久，周筱才清醒过来，她虽然不过是一个普通人，但是她也发现这道门存在一种神秘的力量，心中一慌，急忙跑回了周海的身旁。

　　周海整个人都笼罩在一片天地灵气之中，身上不断跳动着紫色的雷电，身体上的伤口早已经消失不见，经脉也全部被打通，算一下时间，已经过去了差不多一个月的时间，而周筱完全不知道自己精神恍惚间已经过去了一个月，她还认为仅仅只是一瞬间。

　　看着哥哥依旧在修炼之中，周筱不敢打扰，也不敢再去那道门前，她坐到了一边，静静的等待着周海的醒来，她以为哥哥会很快醒来，却不知道，周海已经沉浸在修炼中一个月的时间了，一个月的时间，周海依靠着乾坤诀的第五层，不断修复了自己的身体，修为还进了一步，已经将三百六十五个气海填满了一个。

　　这一步表示着周海正式的进入了乾坤诀第五层的修炼，只要将三百六十五个气海填满，他将从天魂进入君魂，进入更加强大的境界。

　　周筱就这样等了几天，周海还是没有一丝醒来的意思，万分无聊的周筱再次来到了那道大门前，这一次看到门上的凤凰仿佛又不一样了，之前是一只马上就要翱翔九天的凤凰，现在则是一只霸气无比的凤凰，傲视天下，但是她心中清楚的知道，这个图案并没有一丝的变化。

　　这道石门到底蕴藏着什么样的秘密，周筱试着用手推了推石门，不知道是她的力气小，还是石门常年不动，已经僵化，这道石门纹丝不动，尝试了数次之后，最终还是放弃了，回过头来仔细的观看石门，上面的纹路丝毫没有岁月的痕迹，无比的清晰，这道石门恐怕也不是简单之物。

　　在周筱观看石门的时候，周海也从修炼中醒了过来，长长的呼出一口白色的气，这口气完全由纯净的白色灵气构成，身体周围的紫色雷电也进入了身体之中，站起身，好久没有感觉如此的舒坦了。

　　“妹妹，妹妹？”恢复了的周海，已经可以在黑暗中视物了，却没有发现妹妹的踪影，心中不由得一急，大声喊道。

　　声音在溶洞中远远传去，周筱听到哥哥的喊声，大声说道：“哥哥，我在里面呢？”

　　“你在里面干什么呢？吓死我了，我醒过来没看见你还以为出了什么事呢？”周海快步的走了进来，一进来，他就看到那道石门，嘴巴大大的张开，说道，“这是什么？怎么会有一道石门在这里？”

　　“我也是无意中发现的，哥哥，你过来看，这只凤凰，第一次我见到的时候，这只凤凰就像要翱翔九天一般，要从门上飞走，而现在却是另外一种傲视天下的感觉，实在是太奇怪了。”周筱对着周海招了招手。

　　“是吗？我看看。”周海来到周筱的身边，眼睛盯着石门上的凤凰的图案，一瞬间，他整个人都沉浸了进去。

　　他和周筱不一样，他是一位魂战师，领悟了天人合一的魂战师，对于这个图案，感悟得更多，他感觉这只凤凰不仅仅要翱翔九天，也不仅仅傲视天下，还有一种说不出来的神秘，这种神秘就像他修炼的时候看见的星海，蕴藏着天地间的秘密。

　　看着看着，眼前仿佛出现了一片火海，一只凤凰从火海中腾飞而起，火焰的狂暴，火焰的热忱，火焰的沸腾，这是火的精髓，仅仅一幅图，竟然使周海感觉到火的精髓，那种焚烧一切的火焰，就像燃烧在他的灵魂深处。

　　“哥哥，哥哥。”周筱不断的摇动着周海的手臂，这才将周海从恍惚中拉回了现实。

　　“邪门，实在是邪门，这个图案竟然蕴藏着火的天地之理，不知道是何人绘画，绝对是一位火系的大师才能绘画出如此的图案。”周海带着一丝的崇敬说道。

　　用力的推了推门，周海奇怪的咦了一声，以他的力量，千斤的重量拿在手中都没有一丝的感觉，却无法推动这道石门，脸上带着惊讶说道：“这道石门竟然这么紧，以我的力量也不能撼动分毫。”

　　他还认为是自己的力量用的太少，运起身体中的能量聚集在双手之上，爆发出强大力量轰的轰击在石门之上，差不多接近万斤的重量也不过让门晃动了一丝，却没有一丝打开的样子，周海惊叹一声，说道：“这道石门后到底是什么？”

　　他全力推动，也无法撼动一分的石门，让他对石门之后充满了好奇，就在这个时候，周筱突然说道：“哥哥，快来看，这里有一个五星的凹槽。”

　　顺着妹妹所指，周海立刻就看到了石门中间的地面上有一个五星的凹槽，看着凹槽，周海觉得这个图案有一丝的熟悉，这不正是妹妹手中拿着的五星石吗？一直都没有发现这块奇怪的石头有什么用，难道这块石头和这道石门有什么联系。

　　周海拿过五星石，放到凹槽之上，竟然真的完全吻合，这块石头就是为着个凹槽量身定做的，五星石一进入凹槽之中，一阵蓝光冲天而起，不断的扩散开去，整个石门上面则是出现一股股红色能量，慢慢的流动在整个石门之上。

　　大门渐渐的打开，周海终于看到了门后，空中飘浮着朵朵的火焰，将里面的空间沾染成红色一片，五星石飞了起来，朝着门内飞去，周海拉着妹妹一个纵身钻了进来，手一抓，将空中的五星石抓到了手中，进入了门内，‘轰’的一声，大门再次关闭了起来。

　　这里到底是什么？周海打量着周围，这里就像一个祭台，远处高高的位置上面，有一个巨大的祭台，周围飘动的火焰，就像无数的灯一样，静静的停留在空中，这个像祭台的房间石壁上面，刻画着无数的凤凰，每一只都表现出了凤凰不同的形态。

　　一个声音响起，有点高昂，却又有一丝威严的女性声音：“竟然是水之五灵石打开了火灵神殿，天意如此。”

　　“谁？谁在说话？这里是什么地方？”周海没有发现一个人影的存在，不断的四处张望，大声说道。

　　‘轰’祭台之上燃烧起一片火海，慢慢的聚集成一只燃烧的凤凰，这只凤凰出现在空中，眼睛看着周海，如同星海一般的眼睛，射出秘一般的光芒，开口说道：“你打开了火灵神殿，难道不知道这里是什么地方？”

　　火灵神殿？周海寻遍自己的记忆，都没有发现还有这样的一个地方存在，这时凤凰叹了一口气说道：“没有想到火灵神殿竟然消失在大家的记忆之中。”语气中说不出的沧桑。

　　周海对着高处祭坛上的凤凰说道：“前辈，我不知道什么是火灵神殿，我也是无意中闯进来的，希望前辈不要见意。”

　　“算了，进来就是缘分，不过我的缘分不是你，而是你旁边的人。”凤凰眼睛飘到了周筱的身上，周筱本能的感觉一种炙热燃烧在心中。

　　看着对方好像对自己的妹妹有所企图，周海忙将周筱拉到了身后，说道：“前辈，我们兄妹无意闯入这里的，如果前辈能放我们离开，我们会感激不尽的。”

　　周海在凤凰的身上感觉到一种心惊，这种心惊是源于一种压力，凤凰身上传来一股深入灵魂的火焰力量，从来没有一位火系的魂战师可以让他感觉到火竟然是如此的强大，只要一个不小心，就会被这样的火焰烧成灰烬。

　　“别害怕，我说和你妹妹的缘分不是要伤害你的妹妹，而是要成全他，也是成全我自己，就算你们不来，我也不能活太久了，我将让你的妹妹成功开启血脉力量，成为一名强大的魂师。”凤凰看出周海对于周筱的爱护，解释道。

　　魂师，难道是猎魂师？这只凤凰要让自己的妹妹成为猎魂师？说道：“前辈是要让我的妹妹成为猎魂师？”

　　“猎魂师，以你们的说法算是吧，不过在我们看来应该被称为血脉继承者，我将让你的妹妹成为血凤凰的继承者。”凤凰说道。

　　“血凤凰？”周海对于凤凰的了解并不是很深，在他的印象中，凤凰就是火的代表，东方四灵兽，根本就没有听过血凤凰的说法。

　　凤凰说道：“我们凤凰一族天生是火的操作者，不过天下火焰众多，我们凤凰一族也分各种，而血凤凰则是最为奇妙的一种，我们凤凰一族的灵魂过于强大，凡人根本不能承受，而血凤凰则可以激发凡人血脉，让凡人拥有凤凰的能力。”

　　“成为血凤凰的继承者之后，将成为你们口中的魂战师，一直到你们成功的完全激发凤凰血脉，真正成为火焰的控制者。”凤凰接着说道。

　　周海是魂战师，原本就已经打算让妹妹成为猎魂师，如今竟然这样就可以达成，自然是高兴万分，说道：“多谢前辈的成全，妹妹，快过来见过前辈。”

　　周筱听了哥哥的话，从身后走了出来，带着一点羞涩对着凤凰做了一个万福，说道：“见过前辈。”

　　“我帮你妹妹成为猎魂师，可是有条件的，我们五灵兽乃是魂斗大陆开天辟地之时诞生的存在，我需要你寻找其他的五灵兽。”凤凰说道。

　　“五灵兽？我要如何帮你寻找？”周海毫不犹豫的答应道，凤凰灵魂可遇不可求，这样的猎魂师，潜力将不弱于任何一位魂战师，如此机会，他怎么可能放过。

　　“他们都存在于五灵神殿之中，数万年前，我们五座神殿沉入地底，如今，就算我也不知道五灵神殿到底存在于什么地方，我们五灵兽其实是生育在天地灵气之中，但是我们却无法吸收天地灵气补充自己，只有依靠五灵兽之间相互影响，生生不息，才能永远的生存在这个世界上，如今其他的五灵兽应该也和我一样，已经在消散的边缘，一旦我们一死，魂斗大陆的天地灵气将会混乱起来，可以说我们就是魂斗大陆天地灵气最基本的元素存在。”火灵兽凤凰说道。

　　天地灵气的混乱，周海可以想象到那个时候，魂斗大陆会发生什么样的事情，天地灵气的稳定，是天地万物茁壮成长的根本，一旦天地灵气混乱，那么整个魂斗大陆或许就要到灭绝的边缘。

　　想到如此，周海重重的点了点头，说道：“我答应你，不过我究竟要如何做？”

　　火灵兽说道：“你手中的五灵石正是我们五灵兽精华所聚，我们的身体可以寄存在这些五灵石中，你手中的叫做水灵石，也是水灵兽精华所聚，你所要做的就是找到五块五灵石，然后再打开五座神殿，我们就会寄存于五灵石中，当五灵兽聚齐于五灵石之后，你只要将五块石头放在一起，我们就会利用各自特性，生生不息，恢复自身。”

　　原来自己手中的石头还有这样的功效，周海说道：“我一定找到剩下的五灵石，让五灵兽聚集。”这不仅仅是他对于火灵兽的承诺，也是为了整个魂斗大陆的稳定。

　　“这块石头会帮助你找到其他的石头，一旦你接近了其他的五灵石，这块石头就会给你提示，好了，该说的我都说了，我现在就让你的妹妹接受血凤凰的灵魂，不过我先说明，我们凤凰一族的灵魂不是一般的灵魂，以你妹妹现在的条件，没有一年的时间，根本就没有可能真正的开启凤凰血脉，我会教她凤凰九变的继承师的功法，让她可以真正的成为血凤凰的继承者。”火灵兽提醒道。

　　“一年的时间？”周海没有想到竟然需要这么长的时间，吃惊的说道。

　　“这还只是估计，一年的时间只是你妹妹吸收血凤凰灵魂，开启血继限界的时间，除了这些，她还必须学习凤凰九变，只有这样，她才算是我们凤凰一族真正的血脉继承者，对了，你是雷系的魂战师，在那边有些东西恐怕对你有用。”

　　说完，一股火焰席卷而去，一块白色的玉佩出现在周海的面前，火灵兽说道：“这块玉佩叫做聚雷玉，乃是雷灵兽留在我这里的东西，在我这里也没有什么用，就送给你吧，这块玉佩可以温润一个人的雷系血脉，对于你来说，将会加快你血脉力量的修炼。”

　　还有这样的好东西，周海急忙接了过来，如今的他修炼乾坤诀第五层，用修真功法推动血脉力量，比一般的魂战师要快上许多，而随着功力的加深，这种推动力渐渐转化为了真气上面，如此一来，他的血脉力量强大比真气的强大慢了许多，特别是开启了三百六十五个气海之后，这种情况更加的明显，而得到了这块玉佩之后，周海将极大的改善这种状况。

　　“多谢前辈。”有了这块玉佩，他相信他的进展将会加快很多，一直以来，以乾坤诀功法推动血继限界，但是血继限界也能够推动乾坤诀功法的修行，只不过一直以来乾坤诀都占据了优势，他现在要做的就是让两种力量相辅相成，达到生生不息的境界。


第二十八章 海外风貌

　　带上玉佩，空中的雷元素朝着周海涌来，无比的亲切，他修炼的功法吸收天地灵气转化为真气，但是雷元素对于血脉力量的推动要远远的强于其他的能量，吸收的雷元素越多，对于血脉力量越有益处。

　　凤凰的翅膀在空中微微扇动，开口说道：“好了，你可以走了，凤凰秘法不能外传，希望你能够理解。”

　　“我走了我妹妹怎么办？”周海问道。

　　“一年以后，我自会叫你妹妹去寻你，你找齐五灵石之后，再来找我。”说完，一道火焰卷来，将周海包围了起来，这些火焰却不似火焰一般，并没有灼热的感觉，就像风一般，将周海带出了火灵神殿之中。

　　周海消失火灵神殿，周筱变得有点手足无措，看着祭台上面的绚丽夺目的火焰凤凰，说道：“前辈，不知道要如何开始？”作为魂斗大陆的人，她也知道猎魂师是什么样的存在，从哥哥的表情上她知道，这一次对于她来说绝对是一个绝佳的机会。

　　“我们血凤凰的传承和一般猎魂师的传承有点不一样，首先要将血凤凰的血在你的身上纹出一只凤凰，然后将血凤凰的灵魂灌入你的身体中，你身上的凤凰纹身将会消失，当你使用力量的时候才会显现，现在你先将你的衣服脱下。”火灵兽凤凰说道。

　　听到要脱掉衣服，周筱的脸立刻就通红一片，不过从凤凰的眼中射出一阵不容拒绝的目光，只能慢慢的将衣服脱下，她虽然常年在海边生活，却没有像一般的海边女孩一样，黝黑油亮，反而肤如凝脂，玉体洁白，丝毫没有常年生活在海边的迹象。

　　凤凰扇动着翅膀，空中出现了无数火点，再一扇，空中的火点如箭一般射了出去，没入周筱的背后，每一点都构成了凤凰整个图案的一点，所有的点加起来，就是一只栩栩如生的凤凰，瞬间完成如此一副纹身，可见火灵兽对于火焰的控制到了出神入化的程度。

　　周筱只感觉背上一热，从背后传来一股火焰的力量，眼睛中什么东西也看不见了，只有一片红色，这股红色不是一般的红色，而一种火焰般无比红热的红，就在这个时候，火凤凰翅膀一扇，一只比他形态小了很多的凤凰在空中显现了出来。

　　这只凤凰完全是灵魂的状态，一出现在空中，凤首一扬，一声惊天凤鸣出现在场中，如同啼哭一般的声音，无比的凄凉，一滴红色如血的液体从空中滴下，这一滴正是血凤凰灵魂的精华，凤凰吐出一口炙热无比的火焰，将这颗液体包裹了起来，慢慢的漂浮在空中上下浮动。

　　再一扇，这团包裹着血凤凰精华的火焰向着周筱的背后飞去，没入她的身体中，仅仅一瞬间，全身鲜血都感觉沸腾了起来，热，只有一个感觉，就是热，就像自己身处于火海之中，身体都要被焚烧成灰的热。

　　周筱的身体不断的颤抖，血管暴露于肌肤之上，可以清晰的看到血液的流动，汗水一出现，就被蒸发为气体消失不见。

　　强烈的痛苦让周筱不断的呻吟起来，火凤凰像没有看见一样，更多的火焰从他的身上冒了出来，让整个火灵神殿成了一片火海，这些火焰不断的燃烧，然后全部汇聚到了血凤凰灵魂中，血凤凰的身影随着火焰的汇聚，慢慢的胀大起来。

　　整个祭台都被这个黑色的虚影占据，然后再慢慢的缩小，成为一团黑色的灵魂球，随即飞入周筱的身体之中，随着这团黑影没入他的身体中，她身后的凤凰纹身不断的闪亮，一股火焰从她的身体中冒了出来。

　　“凤凰九变，每一变都有莫大变化，现在我将凤凰九变传给你，希望你可以达到凤凰九变的程度，成为我们凤凰一族真正的继承人。”凤凰眼中射出一股白色光芒，从周筱头顶的位置射了进去，然后慢慢的消失在祭台的位置。

　　在周筱的脑袋中，突然就多出了很多的东西，身体中那团黑色的灵魂，不断的改善着她的身体，让她达到足够彻底激发猎魂师血脉的身体程度，这种改造是缓慢的，需要长时间的慢慢进行。

　　而被凤凰送出去的周海，眼前突然一亮，发现自己已经置身于大海之上，魂斗大陆以东，是茫茫大海，传说中东海之上，有无数岛屿，也有人居住，盛产各种海产，很多的大陆商人，都会扬帆出海，搜寻这些大陆上罕见之物，以获得最大的利益。

　　周海现在所处的位置，正是极东之地，一眼望去，全是茫茫的一片，天地以海面相连，苦笑一声，说道：“这叫我如何才能再次找到这里。”

　　这里没有一点东西可以做参照物，就连身处何处也不知道，就在这个时候，一道火焰从海水中冲了出来，没入周海佩戴的玉佩之上，凤凰的声音传来：“我已将坐标输入你的玉佩之中，将来你来之时，这块玉佩将会指引你找到我。”

　　原来火灵兽凤凰已将安排好了一切，周海望着茫茫大海，不知何去何从，和东方家结下的梁子恐怕自己一回到魂斗大陆就会遭受到东方家势力的追杀，以自己现在的修为，回去，无疑于送死，或许只能朝东而去，等修为足够之后，再找东方家报仇。

　　除了报仇，还有寻找五灵石和五灵兽的任务，天地间的安危就担负在自己的身上，虽然不知道火灵兽到底还能生存多久，但是从火灵兽的声音上面可以听出，恐怕时间不会太久。

　　手中的水灵石没有一丝的反应，看样子并没有其余的五灵石在这附近，这块五灵石都还是意外发现的，不知道剩下的五灵石会在什么地方。

　　望着空中太阳，确定方向之后，朝东而去，茫茫大海，只有不时从海中蹦起的鱼类让天地间还有一丝生机的存在，一直到天都完全黑了下来，还是没有看到任何的岛屿存在，月光冷冽，将海面照射出盈盈水光。

　　就这样，周海在海面上飞了三天三夜，饿了就从海中抓鱼生吃，这里的鱼都是没有一丝污染的纯天然之物，肉质鲜美，在口中有一股淡淡的甜味，难怪有些人这么喜欢吃生鱼片，原来别有一番韵味。

　　终于在海天一处，看见了一丝黑线，周海感觉不远处应该就有岛屿的存在，没有想到竟然这么远，幸好一路飞来，风平浪静，没有遇到风暴和海啸，不然以天魂的修为，在大自然灾难的面前，完全没有丝毫反抗之力。

　　经过一个小时的飞行，终于来到了岛屿之上，才一进入岛屿，一队黑色肌肤的人就从海岸不远的森林中钻了出来，每一个人的手中都拿着一把闪着绿光的武器，一看就知道这些武器上沾染了剧毒。

　　这些武器很简陋，用金属打造的刀柄，用一根被打磨得极为光滑的木棍捆绑在上面，然后不知道用什么东西在木棍上描绘了奇异的图案，每个人的眼睛都盯着周海，无限的警惕，仿佛只要他一动，他们就会毫不犹豫的动手。

　　这些黑色肤色的人每一个人的身体都极为的健壮，隐隐发出一股危险的味道，周海一向很相信自己的直觉，但是他却没有从对方的身上感觉一丝能量波动，以他天魂的修为，加上天人合一的状态，只要有能量的波动，绝对逃不过他的感觉。

　　“呜齐齐，撒撒拉，哈里波耳机……”一个人对着周海不断的说着他完全听不懂的话，看着周海没有反应，这个又手舞足蹈的比着各种各样的动作，比划了半天，周海才算明白对方到底讲的什么。

　　这个人是在问周海为什么会出现在这里，显然这里并不欢迎外来人，这里距离东楼城不知道数万里远，人自成一脉，也很少和外界有交流，只有一些实力强大的船只，才能航行到这里，收购这里的特产。

　　不过周海和对方也不能交流，双方就这样僵持在一起，这些人手中的武器对着周海越来越近，一个人从队伍后面走了出来，说道：“我乃我们墨黑一族的吕长老，我可以明确的告诉你，我们不会出卖我们的神迹之塔的，你们大洋船队请回吧。”

　　此人身上的肌肉比在场的其他人都要厚实，从头发的颜色上面可以看出，这个人的岁数显然比其他都要大上几倍，此人一站出来，所有人都恭敬的低下了头，看样子此人在这些人中的地位也相当的高。

　　这个人说的正是魂斗大陆的语言，这里和魂斗大陆也有交易往来，长久下来，这里也有人通通晓魂斗大陆的语言，不过懂得这种语言的人在族中的地位极高，一般不会轻易出现，如果不是这里全岛警戒，也不会有一位懂得魂斗大陆语言的人出现在这里。

　　“大洋船队？不知道阁下说的是什么？我不过是一位偶然路过的魂师，和你说所的大洋船队没有一点的联系。”周海对着出现的人说道。

　　此人显然不相信周海所说，脸上出现一丝的怒气，说道：“你们大洋船队还想用这一招骗我们？这里距离你们魂斗大陆不知道数百万里，以你一个人根本就不可能达到我们这里，我们不卖，你们大洋船队就想要偷我们的神迹之塔，告诉你，再不离开，我们就对你不客气了。”

　　这大洋船队究竟为什么要这个什么神迹之塔，不过现在他是有口难言，他也不能证实自己的身份不是大洋船队的人，再这样下去，和对方的冲突恐难避免了。

　　就在周海苦思要如何时，一阵巨响从岛屿的另外一个方向传来，吕长老脸色一变，说道：“竟然强攻我们墨黑一族，难道真的以为我们一族没有强人存在了吗？来人，将此人拿下。”

　　听到命令，这些人手中闪着绿光的武器，步步逼近，就在这个时候，周海大声说道：“吕长老，我绝对不是大洋船队的人，我可以用我魂战师的名义保证，不如我跟随你过去看看，看有什么我可以帮上的。”

　　以魂战师的名义，吕长老也是知道魂战师的存在，在魂斗大陆，所有的人对于魂战师的名义都极为的看重，看到周海一脸诚恳，犹豫了一会，说道：“好，我就相信你一回，不过你必须在我们的人看管之下。”

　　“行，只要你相信我就行。”周海毫不犹豫的说道，丝毫不在意有人看管自己。

　　吕长老对着手下的人说了几句，几个最强壮的人站了出来，举着手中的武器对着周海，两个站到周海的两边，另外两个则站到了周海的身后，周海也不介意，以他的修为，这几个人他还不放在眼中，他想逃，根本就不是这几个人可以拦住的。

　　对着身后的人唧唧呱呱的不知道讲什么，其他的人全部掉转了方向，朝着声响发生的地方奔去，来到声响发生的地方，这里已经聚集了许多了墨黑族的人，其中一个大汉，身高两米多，两条手臂有常人手臂般粗大，手中提着两把铜锤，眼睛盯着远处的船只。

　　一只由数百只船只构成的船队飘扬在大海之上，几艘在最前面的船，还能看见冒着白眼的大炮，这些炮台不同于地球的炮台，不是用火药来发动，而是利用以一种能量矿石作为动力和攻击能量，攻击力比地球上的炮台大上数倍，不过缺点就是移动极为的不方便，每一尊炮台都重达万斤，这样的重量对于普通人来说实在是太重了。

　　船队中最大的船只上面，悬挂着两面大旗，一旗上书东方，一旗上书大洋，这大洋舰队竟然是东方家族的，周海心中狠狠说道：“既然是东方家的船队，那就不要怪我手下不留情了。”

　　四大世家，东方家经营东方航线，基本上垄断了东方绝大部分的海路，也是东方世家最大的收入来源之一，这一次东方家向东而行，来到墨黑一族的领地，就是为了神迹之塔。

　　东方天作为东方家最杰出的二代子弟，出生东方家旁系，却拥有无比强大的天赋，仅仅四十岁，就达到了君魂初级的修为，就算在整个魂斗大陆，以这样的岁数达到这样修为的人也为数不多。

　　此人除了修为高深，还拥有强大的军事才能，可以说在东方家这一辈的人中，绝对是一等一的人才，正是因为如此，东方世家的现任家主东方无名才将东方家最关键的一只船队交到东方天的手中。

　　东方家并非只有这一只船队，这只号称大洋的船队，是东方世家最强大的一只船队，也是远航能力最强的一只船队，自从上一次来到这里，知道这个民族有一个神迹之塔的存在，就动了贪念，想以重金买下，却没有成功，这才准备强抢，在他看来，这个所谓的墨黑民族根本就不是自己整条船队的对手。

　　提着一对铜锤的汉子，手中的铁锤不断在空中相撞，发出沉重的碰撞之声，在他的脸上没有一丝的害怕，却有一股惊人的战意在他的身上冒出，手中铜锤一指，发出的声音竟然是魂斗大陆的语言，说道：“来者何人？竟敢入侵我族，报上名来，爷爷锤下不杀无名之辈。”

　　声音之响亮，远在数里的人都可以听得清清楚楚，东方天站在船头，听见此人的喊话，对着身后的人说道：“谁人去迎战，让这样方外之民知道我东方家的厉害，千万不能弱了我东方家的威风。”

　　“将军，我高亮愿往。”一个高大的汉子向前走了一步，单腿跪下说道。

　　“好，你去将此人的脑袋给我拿来，这一战只能胜不能败。”东方天指着那位墨黑一族的大汉，沉声说道。

　　高亮是天魂的魂战师，一个纵身就飞到了空中，来到阵前，在空中大声说道：“我高亮来领教你的高招。”

　　“好。”大汉高深说道，脚下一蹬，竟然就这样飞到了空中。

　　周海看到，万分惊讶，从这些人的身上他感觉不到一丝的能量波动，但是单单依靠肉体的力量就达到和天地沟通的程度，对于他这种依靠真气和血脉力量的人来说是极为的震撼，不过随即也就释然，这不过是不同修炼体系前进的方向不同，最后还是殊途同归。

　　铜锤大汉肉体能量的强度，相当于天魂的魂战师，但是由于肉体修炼极难大成，所以在战斗力上面比天魂的魂战师还要强大，特别是近身作战的能力，绝对排行第一，或许只有周海这种变态，远近双修，才能比得上体修的战斗力。

　　战斗的程度相当的激烈，两个人修为程度相当，不过巨汉显然不适应空战，限制了他的发挥，才让对方和他纠缠了那么久，高亮在空中越打越是心惊，对手的力量远远超乎他的想象，每一下的相击，仿佛都有万斤的重量，两条手臂都有发麻的迹象。

　　“痛快。”大汉越来越来劲，铜锤挥动的速度也是越来越快，空中到处都是锤影，将对方笼罩在锤影之中。

　　“接我这招试试。”巨汉手中的铜锤化做两道流星，在空中划过两道优美的弧线，重重的轰向对手，带起两道巨风，吹在高亮的身上传来一阵的刺痛感。

　　高亮知道这一招的厉害，不敢硬接，身子在空中一晃，想要躲避对方的攻击，对方的招式随着他的动作也为之一变，巨汉这双铜锤使得虎虎生威，风生水起，出神入化，根本连给他躲闪的机会都没有。

　　‘轰’的一声，高亮直接被轰到了水中，东方天脸色一沉，竟然首战不利，手一挥，两道人影从船上射出，一道去救高亮，一道迎向了空中的巨汉，高亮被救上船，胸口处明显的凹陷了下去，整个胸骨都碎裂了，也挣扎着向东方天跪下。

　　东方天虽然心中责怪高亮出师不利，不过脸上却没有丝毫的责备，双手扶住高亮，阻止了他的下跪，说道：“胜败来兵家常事，高头领不要在意，快回去好好养伤，我们东方家还需要你的力量。”

　　“我……”高亮心中一阵感动，一时间说不出话来，“属下一定誓死效忠东方家，为东方家贡献自己的全部。”

　　“来人，快送高头领下去休息。”东方天扶起高亮，让人送他下去休息，等高亮消失在船上，脸上立刻一沉，望向了空中。

　　天空中交战之人，也是一位天魂的魂战师，不过他已经是天魂顶峰的修为，巨汉已经战过一场，丝毫不见疲惫，反而越战越勇，仿佛刚才一战不过让他刚刚进入状态。

　　东方天也没有想到墨黑一族还有这样的猛将，以肉体达到这样的程度，神迹之塔的传说看样子不是无中生有，竟然有加强肉体的能力，想到这，他的心中对于这件东西更加的势在必得，只要得到这样东西，东方家的实力将再上一个台阶。

　　巨汉面对一位天魂顶峰的魂战师，渐渐落了下风，攻击完全被对方封住，发挥不出自己的战斗力，显然对方也是一位近战的高手，一举一动，都完全的克制了巨汉，吕长老看到这样的情况，对着空中用自己的语言喊道：“游塔，回来。”

　　听到吕长老的话，游塔不舍的抽身回来，嘴上却喃喃道：“好不容易遇到一个对手，长老竟然让我回来。”

　　墨黑一族等级森严，长老在族中拥有极大的威严，他也不敢不听，只能怏怏而回，吕长老又对着族人一阵叫唤，一个比游塔更加高大的人站了出来，在吕长老面前跪了下来，行了一个奇怪的礼仪，才站起身听着吕长老的号令。

　　“你去将此人斩杀了，我赐你斩魂剑。”说完，一个人从身后捧着一把剑走了出来，正是墨黑一族守剑之人，斩魂剑，墨黑一族除了神迹之塔外的第二件镇族之宝，传说可以封杀一个人灵魂的强大武器。


第二十九章 保族战争

　　东方天作为君魂初级的高手，一眼就看到了此剑的存在，眼中射出一阵精光，随即消失不见，心中则是暗暗说道：“斩魂剑，墨黑一族好东西还真不少，留给他们也是浪费，还不如便宜了我们东方家。”

　　魂斗大陆混乱之后，各大势力都在发展自身的实力，东方家也是一样，他们不知道从哪里知道了墨黑一族有一件镇族之宝——神迹之塔，传说可以极大的强化一个人的身体，这对于东方家来说具有巨大的吸引力。

　　魂战师不能批量生产，特别是现在魂堂收缩，将势力集中到了一起，各地陷入了魂战师觉醒数量不足的状态，对于魂战师补充相当的不利，但是猎魂师则不一样，只要吸收灵魂的人可以承受住觉醒是反噬，就可以批量生产。

　　经过长时间的观察，想要成为猎魂师，身体的素质决定了成功率的高低，正是因为如此，传说神迹之塔可以强化一个人的身体素质，只要得到这件东西，就可以大大的提高了猎魂师成功的概率，从而壮大东方家的势力。

　　波尔，墨黑一族最强的战士，浑身肌肉蕴藏着无穷的力量，就连走路都带着一股破空之声，高达接近三米的身躯，站在人前，就是一道铜墙铁壁，周海也不由得多看了两眼，波尔提着斩魂剑快步跑了出去，地面在他的跑动中不断颤抖。

　　斩魂剑扬天一指，对着空中的人晃动手中的剑，一副挑衅的味道，空中的人也丝毫不惧，用手勾了勾波尔，仿佛在说到：“有本事就上来。”

　　波尔脚下一踏，这一踏之下，地面都深陷出一个巨洞，整个人飞上了天空，地下留下一个大大的影子，宽广的身躯没有影响身体的灵活性，在空中做出一个优美的动作，已经来到了对手的面前，手中的斩魂剑剑指对方。

　　“让我看看你有什么本事。”对方不将他放在眼中的态度深深的刺激着他，大叫一声，身子化作一道流星，拳头破空而至，仿有千钧，卷起无数风暴。

　　面对着对方的攻击，波尔一只手快速举起，直接捏住了对方的拳头，口中不屑的说道：“也不过如此。”

　　“啊。”那人大叫一声，浑身气势一震，手臂一抖，拳头从波尔的手中挣脱出来，波尔一愣，对方竟然可以如此轻松从自己的手中挣脱，确实还有一分的本事，脸上却露出高兴的笑容，这样的对手才有意思。

　　墨黑一族常年生活海岛之上，经常要面对海中各种强大的异兽，好战是他们骨子里流淌着的血液，是每一个墨黑人的一种身体的本能，看到波尔脸上流露出的微笑，他觉得对方是在嘲笑自己，心中一怒。

　　全身的力量集中在双拳之上，身体中做出奇异无比的动作，带动着拳头在空中卷起无数的风暴，“飓风拳。”此人拿出自己最强的攻击技巧，每一拳轰击到空中，都带着强大无比的力量，带动着天地灵气的转动，空中无数的拳影，然后构建成为一道飓风。

　　“来得好。”提着斩魂剑的波尔一直没有动用手中的斩魂剑，这一次终于举起了手中的剑，轻轻在空中挥动，却快如流星，在空中只看见一道剑影，就破开了对手的攻击，拳影构成的飓风，直接消失在了空中。

　　“不可能，你是如何做到的？”对方不相信的看着空中消失的飓风，这手攻击可以说是他家族的不传之谜，利用拳带动天地灵气，构成飓风，并且会不断吸收天地灵气，不断的壮大，却没有想到被对方轻易的破解了。

　　好一把斩魂剑，周海在心中惊叹的说道，刚才的一击完全是靠着斩魂剑的威力才有如此的效果，这斩魂剑竟然可以吸收天地灵气，将对手的攻击直接消散在空中，这把剑既然叫斩魂剑，肯定还有其他的功能在里面。

　　果然，波尔这一次没有留手了，斩魂剑在空中一划，一道红色的剑光出现在空中，如有灵性，在空中不断的将对手纠缠了起来，再一斩，一道红线出现在对手的身上，一股黑色的灵魂从对手的身体上飘了出去，直接在空中分成了两瓣。

　　瞬间，失去灵魂的人直接在空中留下，直接死在了空中，斩魂剑，剑如其名，斩破天下灵魂，东方天也是大吃一惊，竟然还有这样的一把剑的存在，太可怕了，心中对于神迹之塔和斩魂剑势在必得。

　　周海也是大吃一惊，对于魂战师来说，一把可以斩破灵魂的剑就是他们的克星，魂战师以身体觉醒灵魂，身体中的灵魂代表着一位魂战师全部的能力，遭受此剑，就算不死，也会失去全部的能力。

　　波尔也是第一次使用斩魂剑，也没有想到会有这样强大的效果，下面所有的墨黑人都大声的呼喊着：“乎其，乎其。”来表达他们心中的欢喜。

　　游塔不满的低估着，原本这样的荣耀是属于他的，但是现在所有的一切都献给波尔，不过他也是坦率的人，很快就为自己的兄弟波尔大声的欢呼起来，经过此战，墨黑一族士气大振，而东方家则是一下子安静了下来。

　　东方天也不愧为大洋船队的领头人，大声说道：“敌方不过靠着一把斩魂剑，没有什么大不了，阿辉，你去会会这个人。”

　　他很恼怒，自从他接手大洋舰队一来，从来没有发生过这样的事情，一个处理不好，对于他在整个团队的威严是相当的打击。

　　李辉，一位君魂初级的魂战师，他是和东方天一起长大的，两个人一起修炼，一起达到君魂的境界，一直辅佐东方天，两人是结拜兄弟，一般情况下，东方天都不会让他出手，不想对方依靠着斩魂剑，轻松取了自己一人的性命，在这把剑的威力下，没有君魂的实力，绝对无法战胜，而他自己作为主帅，亲身上阵，在这样的情况下，反而会影响士气，这才只有叫自己的结拜兄弟李辉去接下这场战斗。

　　君魂的魂战师就是君魂的魂战师，一个纵身飞到空中，可以清晰的看见天地灵气围绕着他的身体转动，君魂的魂战师，已经达到可以控制大部分的天地灵气，达到君魂顶峰，就可以达到几乎完全控制天地灵气的程度。

　　一个人的力量使用是有限的，控制天地灵气，就相当于你在和整个天地争斗，这也是为什么天魂的人和君魂之间的差距会有这么大，波尔的修为相当于天魂顶峰的修为，依靠着斩魂剑，可以斩尽天下天魂的魂师，但是面对着君魂的魂师，情况就完全不一样了。

　　以周海现在的眼力，一眼就可以看出波尔绝对不是对方的对手，吕长老虽然修为不高，但是见识绝对不差，君魂的魂战师，两者相差得实在太遥远，就算依靠着斩魂剑，也不是差不多天魂顶峰的波尔可以战胜的。

　　这个时候，周海站了出来说道：“吕长老，我来帮帮他吧。”他也知道，君魂的魂战师不是他可以对付的，但是现在情况危急，又是东方家的人，一旦让东方家攻破了墨黑一族，得到那个什么神迹之塔，对于东方家来说不是实力又将大增了吗。

　　吕长老点了点头，现在他也没有一点的办法，波尔已经是他们一族中最强大的战士，原本以为依靠着斩魂剑，可以和对方的高手一战高下，却小看了东方家实力，一个船队中就有两个君魂的魂战师存在。

　　李辉手中一把银色的小剑，看上去细小一根，却威力无穷，一剑一挑中，根本就没有给波尔斩魂剑出手的机会，他是君魂的魂师，但是他的心中还是忌讳斩魂剑的威力，灵魂对于魂战师来说，只要有一点的损伤，或许就会伤及魂战师根本。

　　波尔在空中打得十分的郁闷，一身战斗力在对方的力量下发挥不出五成，并且对方好像还没有拿出真正的本领，完全就是在戏弄他的样子，波尔大叫一声，浑身的肌肉，猛的胀大了数分，身上的衣服瞬间被崩碎在空中。

　　在强大的压力下面，波尔也爆发出来自身的潜力，竟然在最紧要的关头突破了许久没有突破的境界，进入了墨黑一族谁也没有达到过的境界——天灵之身，相当于君魂初级的程度，一股强大的气势不断的吸引着周围的天地灵气，渐渐形成一道能量风暴。

　　肉身成就天灵之体，以肉体作为天地之间的桥梁，如此一来，他就可以利用天地灵气为己用，也就相当于君魂的程度，刚刚突破的波尔，全身用不完的力气，随手轰出一拳，感觉天地灵气自动聚集到拳头之上，这一拳轰去，李辉也感觉到了一种深深的危险。

　　这个时候，周海也冲了上去，利用波尔轰击的瞬间，从后面偷袭而去，依靠着天人合一的境界，他感觉到波尔突然间变得更加的强大了起来，知道对方是在强大的压力下，突破了自身极限，进入了全新的境界。

　　“原来还有一个小贼。”李辉感觉到背后有能量波动，立刻就知道有人从身后偷袭自己，他没有回头，而是迎上了波尔的拳头，身子在空中一侧，一只脚突然踹向了后面，君魂的魂战师的威力，周海已经感受过了，不敢倾身而上，浑天锤握在手中，身子在空中一顿，对方的攻击并没有奏效。

　　但是这一脚，并不是只有脚上的威力，瞬间带起一股旋风，充满了强大的攻击力，周海浑天九击出手，利用七击融合的力量，破开了这道旋风，身子迅速在空中一转，转到了李辉的身侧。

　　波尔看到有人上来帮自己，自己又刚刚突破，手上更是快似流星，瞬间轰出了不知道多少拳，每一拳都是完全爆发，漫天的拳影，将李辉包围了起来，现在的波尔也相当于君魂的层次，他是肉体成就现在修为，战斗力不是一般魂师可以比拟，这样的攻击，李辉也是震撼无比。

　　不断的躲闪着对方的攻击，还要防备周海的偷袭，拥有浑天九击的周海，战斗力也相当于一位天魂顶峰的修为，而他又仅仅是辅助波尔，一有机会就杀上去一锤，没有机会就站到了安全的距离上。

　　东方天看到如此景象，大手一挥，说道：“炮台，给我轰。”

　　‘轰轰轰’船只上面的炮台一番轰射，爆炸的声音不断传来，这些炮台的威力，相当于一个天魂魂师的全力一击，墨黑一族身体强壮，但是达到相当于天魂境界的人始终只是少数，一时间，墨黑一族死伤无数。

　　“哈哈，大个，还不投降，不然你的族人就要被我们杀完了。”李辉在空中大笑一声，对着波尔说道。

　　波尔看到下面混乱一片，自己的族人死伤无数，两颗眼睛变得血红一片，说道：“卑鄙，有本事就朝我来。”

　　“战场上只有胜利和失败，胜利的人才是最后的赢家。”李辉丝毫不在意的说道，他是一位军人，战场上不需要那些多余的情绪，特备是怜悯的情绪，战场上只需要胜利者。

　　游塔不断的挥动着手上的铜锤，阻挡着对方炮台的攻击，岛屿之上已经乱成一团，能够在炮台下活下来的人，远远的跑开了，躲在了炮台攻击不到的地方，周海在空中一锤浑天九击轰击了过去，紫色的雷电在空中形成一条电龙，湮灭也破锤而出，三股力量集中到一起，纠缠而去。

　　和波尔纠缠在一起的李辉，根本腾不出手来对付周海，面对着如此强大的一击，他也只能在空中飞速的刺出数剑，将波尔逼开，一回手，迎上了周海的浑天九击，‘轰’一声，银色的剑不断的颤动，握剑的手传来一阵麻痹。

　　就在这个时候，波尔斩魂剑一剑挥来，红色剑气缠住了李辉，李辉只感觉自己的身体突然一瞬间不受控制起来，血脉力量仿佛有一股强大的力量将它们拉出它们的身体之外，到底发生了什么事？这就是斩魂剑的威力？

　　斩魂剑确实威力强大，对于一个人的灵魂有巨大的影响力，不断的拉扯着李辉的血脉力量，让他灵魂都是一阵震荡，让他一时之间不适应起来，不过这股力量显然也没有他想象中那么强大，他的血脉力量和这股力量相持上下。

　　但是就是这一瞬间的停顿，对手可是不会停止攻击的，周海和波尔同时出手，这一下，李辉前后两面同时一起遭受到了攻击，如此一来，以他君魂初级的修为也承受不住，特别是在他的修为被限制的情况下，立刻气血攻心，身子从空中落下。

　　“波尔，去破坏他们的船。”周海对着波尔说道，如果让对方的船队不断的利用炮台轰击，墨黑一族基本上就没有反手之力，一旦将海战变成了陆战，墨黑一族的优势就可以完全的发挥出来。

　　波尔能够将身体锻炼到这样的程度，自然也不是傻瓜，立刻就明白了周海的想法，点了点头，两个人同时扎入海中，飞快的破坏着大洋船队，东方天脸色一变，顾不得船队安危，一个纵身飞了出去，将李辉抱了回来。

　　看着自己结拜兄弟的伤，眼中满是杀机，下命令道：“大家下海。”能够成为大洋船队的人，都是水中好手，不似周海这种，靠着修为才能在海中活动。

　　这些人修为也不乏好手，很快就将周海和波尔包围了起来，手中提着水下弓弩，这些弓弩在水中也能发挥出强大的威力，无数的弩箭不断的朝着周海和波尔而去，在水下，两个人的发挥都遭到了限制，面对如雨一般的弩箭，也只能避其锋芒，一个纵身两个人都飞了出去，就这一小会的功法，大洋船队就损失了数十只船。

　　这些船对于大洋舰队来说也是损失严重，看着对方已经退守于远处，炮台也无法攻击到这么远的距离，军心又大乱，实在不是出击的机会，指挥着船队远离了出去，周海这个时候才松了一口气，暂时是安全了。

　　不过他也知道，只是暂时安全，对方在调整一番之后，一定会再次进攻，东方天站在船头之上，远远的看着周海，今天计划的失败和这个人有极大的关系，如果没有这个人的存在，他现在也不会陷入这样的境界之中。

　　“将军，难道我们就这样撤走？”一个人站出来说道。

　　东方天冷声说道：“现在不撤走还要等什么时候，十几条船被对方击沉，士气大跌，就算登陆作战我们也占不到便宜，等我们休整之后再来，只要我们将他们的出路围住，只要攻破了对方，东西还是我们的。”

　　“将军英明。”众将士高声说道。

　　回到岛屿之上，波尔对着他伸出自己的手，说道：“你是我们墨黑一族永远的朋友。”墨黑一族很单纯，一旦对方对自己的族人有恩，整个族人都会将这个人视为朋友。

　　周海礼貌的和对方握了握手，说道：“这一下相信我不是大洋船队的间谍了吧。”

　　吕长老站了出来，哈哈笑道：“当然，当然，都怪我，我以我长老的名义，欢迎你来到我们墨黑一族。”

　　他可是一直在旁边观看之人，自然知道如果不是周海，今天他们墨黑一族就危险了，现在墨黑一族暂时算是安全了，但是他也知道，这不过是对方的战略撤退，现在还需要依仗周海的力量，自然是不留余地的拉拢对方了。

　　得到了墨黑一族的友谊，周海也融入了这个离魂斗大陆不知道多远的民族之中，吕长老接着说道：“还不知道英雄的名字，也不知道该如何称呼。”

　　“在下周海，吕长老，我们就不要相互客气了，现在最要紧的就是思考要如何应对对方的大洋船队，对方不过是暂时放弃了进攻，一旦缓过气来，一定会再次发动攻击，下一次就不会像这一次这么轻松了。”周海有前世的见识，自然知道这么大的船队，最少也拥有万人左右的士兵，之前的交战只不过是双方大将的一次碰撞，对方还没有显示出真正的实力。

　　“哎。”吕长老叹了一口气，说道，“都怪我们的祖传之物竟然被外人知道，这才引来这些贪婪之徒，现在就连斩魂剑也现了身，恐怕对方是不会善罢干休了。”

　　周海一直对他们所说的神迹之塔充满了好奇，问道：“到底是什么东西让东方家的大洋船队这样念念不忘？”

　　如果是之前，吕长老绝对不会告诉周海神迹之塔到底是什么，如今周海已经知道了神迹之塔的存在，再加上还需要仰仗周海的力量，也没有隐瞒，说道：“神迹之塔乃是我族族传之物，也不知道何时，降落到我们墨黑一族的岛屿之上，此物颇有神奇，可以射出神迹之光，人体在这些神迹之光下，可以达到强化身体的目的，而我们墨黑一族能够有现在的规模，就是因为神迹之塔。”

　　立刻射出改善人体质的神迹之光，周海知道为什么东方家对这样东西势在必得，有了这样的东西，他们就可以大大的提高猎魂师的成功率，在如今魂斗大陆如此混乱的形式下，得到这件东西，完全可以让东方家的实力发生翻天覆地的变化。

　　“不知道我可不可以见识一下？”周海也被激起了心中的好奇，想要看看这件东西是不是真的如吕长老所说的一样如此的神奇。

　　“这……”吕长老的脸上有一丝为难，神迹之塔对于他们墨黑一族来说就是立族的根本，不容有失。

　　周海看到吕长老脸上为难的表情，说道：“如果为难的话那就当我没说。”话虽然这样说，但是他的心中还是极为的好奇。

　　“好，我就带你去看看。”吕长老思考了半天，才下定决心带周海去看看，这也是为了让周海可以在接下来的战斗中帮助墨黑一族。

　　事情有了转机，周海高兴的说道：“如此一来就麻烦长老了，真想看看这件神迹之塔到底有什么神奇的地方。”


第三十章 神迹之塔

　　在周海的想象中，神迹之塔应该是一件极大的魂器，拥有一种光线式的攻击方式，只是这种光线在墨黑一族这里只是发挥出了他强身健体的功效，才让墨黑一族奉为了圣物，当见到这件被称为神迹之塔的东西之后，他才发现，自己的想象完全就是错误的。

　　神迹之塔不过是一件极小的东西，整个造型就像传说中的七宝玲珑塔，没有七宝玲珑塔那样精致，却别有一番韵味，放在手中，也不过手掌那么大小，看了半天，周海说道：“这就是神迹之塔，没有看出有什么神奇的地方嘛。”

　　“呵呵，公子不知道，这神迹之塔平常不激发的时候，看上去就是一件普通得不能再普通的东西，一旦激发，你就会知道这件东西的不平凡之处了。”吕长老哈哈一笑，说道。

　　正如吕长老所说，这件东西确实不醒眼，看了半天，这件东西也不像魂器，反而像是神话故事中那种法宝，周海说道：“不知道吕长老可以演示一番吗？”

　　吕长老没有说话，却用行动告诉了周海，只见吕长老先叫人打来洁净之水，净手之后，将神迹之塔摆放在一张祭台之上，口中念念有词，手中也不断的做着祈祷的动作，仿佛在告诫先祖一般，然后才恭敬的跪在神迹之塔前面，双手举过头顶。

　　半响之后，吕长老才站起身来说道：“见笑了公子，我们墨黑一族每一次使用神迹之塔都需要经过如此繁琐的仪式，马上就可以开启神迹之塔了，阁下可否站到中间，神迹之光自会从塔中射出。”

　　周海站到了房子的中间，刚一站定，吕长老口中念念有词，神迹之塔第一层的塔门打开，一道黄色的光芒从塔中射了出来，这道光线照射到周海的身上，就在他的身上蔓延了起来，一股像阳光一般的力量充满了身体。

　　这些力量一点一点的融入到他全身的细胞之中，沐浴在阳光之中，全身的毛孔都疏散开来，说不出来的舒服，周海可以感觉到自己全身的细胞都在不断的壮大，这种壮大代表着他的身体得到了极大的改善，长时间沐浴在这种光线中，对于身体的强化有极大的好处。

　　原来这就是神迹之光，这种改善身体的方法，和魂战师改善血脉力量的方法有异曲同工之妙，这种神迹之光，专门针对的是人体的细胞，强化人体细胞，而魂战师则是不断的强化自身血液的细胞，然后再不断提纯，达到强化血脉力量的程度。

　　这不过是第一层塔发出的光线，就有如此巨大的功能，墨黑一族正是靠着这个光线，出了像波尔这样达到天灵之体的体修者，不知道剩下三层会有什么样的功效，这件东西的强大已经超乎了周海的想象，这样的东西或许真的就是传说中的法宝吧。

　　“果然神奇，不愧成为神迹之光，难怪东方家对这样的东西垂涎三尺。”周海感叹着说道。

　　“可惜啊，正是这样东西，让我们墨黑一族也面临灭族之灾。”吕长老也不知道这件东西对于墨黑一族来说是对是错。

　　周海想起东方家对自己所做之事，说道：“吕长老放心，只要我周海在一天，就一定和你们墨黑一族站在一起，一起对付大洋船队。”

　　“好好，我们正是需要公子这样的人帮助我们应付难关。”吕长老高兴的说道，现在这样的时刻，单靠族中的力量显然不是大洋船队的对手，就算加上周海，估计和大洋船队还是相距甚远。

　　“当然我们也不会亏待公子的，有什么要求尽管提，只要我们能够做到的我们都可以尽量的满足你，另外，阁下将赢得我们墨黑一族永远的友谊。”吕长老开出了自己的条件，为了让周海能够真心的帮助他们。

　　周海愿意帮助墨黑一族，并不是因为想从墨黑一族那里得到什么好处，而是因为大洋船队是东方家的，能够让东方家的实力得到减弱，是他乐于见到的，说道：“帮助你们并不是为了什么好处，是因为对方的身份，吕长老放心，我既然说了要帮你们，就会尽我的全力。”

　　“好，好，那就先谢谢公子了。”吕长老可以感觉到周海话语中的真诚，哈哈笑道，“公子能够到我们墨黑一族的地方来也是一种缘分，不如就让老夫带路，参观参观我们墨黑一族，我想大洋船队想要真正的盘整好，不是这一两天的事，等晚上，我们几个长老会聚集在一起，到时候再一起研究研究。”

　　墨黑一族占据的岛屿，位于东海极东之处，也是东海中最大的一个岛屿，整个岛屿的面积相当于魂斗大陆一个一级城市所有的管辖范围，生活在这个岛屿上的墨黑一族的族人加起来差不多有十多万人，除去老弱病残，妇女，拥有作战能力的成年士兵三万人。

　　这三万人由三位统帅带领，其中的两位就是游塔和波尔，另外一位则是三人中肉体力量层次最高的人，铁帅塞西，之前和大洋舰队的冲突，他带人驻守在岛屿的另外一面，等他到来的时候，战斗都已经结束了。

　　吕长老带着周海来到练兵之处，墨黑一族练兵的方式和魂斗大陆不一样，每一个人的身上都背着一个大大的石碑，不断的做着各种的动作，整齐划一，单凭力量，这些士兵也相当于人魂顶峰，强一点的达到了地魂的层次，这样的素质，放在魂斗大陆也是一等一的军队，唯一可惜的就是，缺少一位绝世的强者。

　　塞西很强，也就相当于君魂初级的魂战师，就已经是墨黑一族最强者，而魂斗大陆，君魂是强者，但不是绝世强者，就像一个大洋船队，君魂的魂师就有两位，天魂的魂师不下十位，整体实力就已经超过了墨黑一族。

　　“全体集合。”吕长老对着带队练兵的将军做了一个手势，这个将军立刻大声喊道，军令如山，很快，在这里训练的五千人全部整齐的站到了一起。

　　五千人的队伍整齐的排列成一个方队，由于墨黑一族修炼的是肉体，每一个人看上去都是相当的粗壮，精神抖擞，没有一丝能量的波动，却展现出一种别样的气势，猛虎之军，这样的部队就算在魂斗大陆也算是一队精英了。

　　“如何，我墨黑一族军队我想在魂斗大陆也不会太差吧。”吕长老看着下面的部队自豪的说道。

　　周海点了点头，说道：“虽然我没有见过真正的军人应该是什么样子，不过从这些人的身上，我感受到一种强大的精神磁场，仅凭这一点，我相信，你们墨黑一族的军队绝对很强大。”

　　精神磁场，不错，墨黑一族的军队都经过神迹之塔的改造，让每一个人都拥有一种相似的精神力量，一个人很微小，但是当无数的人聚集在一起的时候，这些精神力量就汇聚成精神磁场，于是形成了一种让人心惊的力量。

　　率领这一只队伍的正是墨黑一族的铁帅塞西，塞西浑身的肌肉比波尔还要强大，却没有波尔那么高，不过整体看上去更加的有气势，站在吕长老的身前，他并没有向吕长老下跪，只是礼貌性的点了点头。

　　两个人地位，在墨黑一族中相差无几，只不过两人负责的不一样，塞西是墨黑军队的最高统帅，吕长老负责是族中大小事务，在墨黑一族，都属于权利最顶尖的人物。

　　周海不断的打量着塞西，从塞西的身上，他可以感觉到一种极为危险的感觉，就像面对一只野兽一样，充满了狂野之气，塞西也在打量周海，他也听过周海的名字，今天塞黑一族可以让大洋船队暂时撤退，都是靠周海的帮助。

　　塞西对着周海一拜，说道：“在下塞西，公子就是今天帮了我们大忙的少年英雄吧，多谢公子出手，不然今天不知道我们塞黑一族要死多少人。”声音中充满了一种豪爽，真心，没有丝毫在意对方的身份到底是什么，而是衷心的感谢对方。

　　塞西说的也是魂斗大陆的语言，在墨黑一族，高层都会这种语言，周海一拱手，说道：“塞西将军客气了，所谓敌人的敌人就是朋友，我和东方家有一段恩怨，这个忙无论如何我都会帮的。”

　　“就算如此，我们墨黑一族依旧欠了阁下一个人情，无论如何，公子都是我们墨黑一族永远的朋友。”塞西毫不在意的说道。

　　“好了，你们就别客气了，现在大家都是自己人，现在关键的就是对付大洋船队，塞西将军，这一次可要让对方看看我们的厉害。”吕长老带着一点怒气说道，这一次大洋船队的进攻，由于疏于准备，死伤了数百人，都是死在了对方的炮台之下。

　　塞西身上冒出一股杀气，如同实质，这就是体修者除了身体上的优势外，最大的优势所在，他们可以将自身的气势转化成为一种强大的攻击方式，达到让敌人胆战心惊的结果，从而让对方无法发挥出自己真正的战斗力。

　　站立塞西身边不远的周海感受极为的强烈，这股杀气，遇上一些心境不坚的人，早就吓得心神破碎了，幸好他自己经过两世的生活，经历了无数的事情，这才坚守住自己的心神，不被这股杀气影响，就算如此，依旧感到血脉震荡。

　　从这一点上就可以看出，塞西比波尔厉害得多，刚刚达到天灵之神的波尔，想要拥有这样的有如实质的杀气，恐怕还需要锻炼很长的时间。

　　吕长老丝毫没有被这股杀气影响，显然已经不是第一次领教塞西的这种杀气，已经拥有一定的免疫力，随着这一股杀气的爆发，塞西手下的人也是齐声喊道：“将军威武，将军威武。”

　　这些话是用塞黑语喊出来的，周海虽然听不懂，却能感觉到这些话中有一股力量，一种勇气，一种无比强大的气势，仿佛响应塞西一般，塞西的杀气和这些士兵的气势融合在一起，形成了一股更加可怕的气势。

　　吕长老满意的点了点头，有了这样的军队，何愁墨黑一族不兴旺，说道：“好，很好，这才是我们墨黑的子民。”

　　“大家继续训练。”塞西一声令下，所有的人按队散去，回到各自的训练场上，看着自己这些手下的兵，他也是满意的点了点头，回过身接着说道，“不如我也陪陪阁下随处看看，我们塞西一族还有很多的好地方值得一走。”

　　“如此就麻烦将军了。”周海客气的说道。

　　有了塞西的加入，三人继续朝前走去，边走塞西一边介绍沿途的风景，塞黑一族所在的岛屿，风景秀丽，如果不是有战事骚扰，或许大家的心情会更加高涨，走了半天，终于看到许多的房子建立在不远的地方，每一栋房子中都飘出白色烟雾。

　　还没有走近，就听到一阵打铁的声音，塞西说道：“这里是我们的锻造厂，我们塞黑一族所有的武器都是在这里打造的。”

　　听到介绍，周海心中想起那些塞黑一族使用的武器说道：“你说的武器难道就是我之前看到的那些？”

　　塞西看到周海的表情解释道：“我们这座岛屿铁矿急缺，所以我们只能打造出武器的一部分，让阁下见笑了，也正是因为这样，我们需要和你们魂斗大陆的商人交换铁矿，如果不是这样，也不会让那些人知道我们墨黑一族拥有神迹之塔。”

　　“神迹之塔应该是你们族中的机密，怎么会让大洋船队的人知道的呢？”周海很是迷惑，按道理来说，这样的东西，根本就不应该告诉外人。

　　“哎。”塞西叹了一口气，说道，“随着我们和外界的交流越来越多，有些商人已经懂得了我们的语言，如此一来，和普通的族人交流起来就不存在任何的问题，人多口杂，本来这样东西对于我们墨黑一族来说就不是秘密，就这样被大洋船队的人知道了这样东西的存在。”

　　原来是这样，周海说道：“不如我们去看看你们是如何打造武器的。”

　　“公子对锻造也有兴趣？”吕长老微笑着说道，在他看来，像周海这样的魂战师，根本就不会对这些东西敢兴趣，也是因为墨黑一族地处偏远，除了祖上留下的几件魂器外，根本就没有什么武器给族人用，才会拥有这样大规模的锻造。

　　周海点了点头，微笑着说道：“让吕长老见笑了，对于锻造我确实有一点兴趣，不过我们魂斗大陆对于锻造不重视，就我看来，锻造做好了，锻造出来的武器，一点也不差于魂器。”

　　“哦，公子还有这样见地，不过恐怕要让公子失望了，我们不过锻造一些简单的武器，恐怕就连魂斗大陆的水平也比不上，怎么可能锻造出不差于魂器的武器。”吕长老对于自己族人锻造出来的武器还是有自知之明的。

　　周海一笑，不在意的说道：“无妨，看看就行，我对锻造还有一些研究，如果有需要的话，我还可以指点一二。”

　　“原来公子还有这样的本事，连老夫都看走眼了。”吕长老也没有想到，周海对于锻造还有一番研究，不无感叹说道。

　　这里有锻造室十间，每一间都是炉火通明，里面的汉子每一个都只穿着一条短裤，汗流浃背的不断敲打着手中的铁锤，一件又一件的武器不断的从他们的手中被锻造出来，周海拿起来一看，这些的锻造工艺果然如吕长老所说，简单到了极致，仅仅简单将武器打造出一定的造型。

　　“公子如何？”吕长老问道。

　　“这些恐怕只能叫做铁器，和武器相差胜远。”周海随手一捏，这些打造出来的武器就在他的手中改变了形状，这些武器根本就没有经过任何的处理，不过是用火烧红之后，用铁锤打造出一定的造型。

　　“公子果然懂锻造？不知道要如何才能打造出媲美魂器存在的武器？”武器乃是战斗力的根本，一把好的武器，往往可以在关键的时候救命。

　　周海走到一块还没有锻造的铁块面前，这块铁块差不多有半个人的高度，周海手一慌，浑天锤出现在他的手中，说道：“好的武器，首先是材质，这些铁块不过是一些最简单的材料，想要打造出好的武器，唯一做的就是将铁的精髓锻造出来。”

　　说完，手中的浑天锤不断的挥动，铁块在他的手中不断的变小，铁块中含有的杂质被他用浑天锤法剔除了出去，直到这块铁块变成了两个拳头的大小，这样的铁块已经经过无数的锤炼，品质已经上身了一个台阶。

　　单单这道工序，就花费了几个小时的时间，在这个房间中所有的人都停止了锻造，围在周海的周围观看起来，看到铁块不断的变小，所有的人都惊呼着看着周海。

　　就着浑天九击在周海的手中使用出来，两个拳头的大小不断的改变着造型，浑天九击，动作行云流水，飞快的形成一把长剑的造型，经过浑天九击的锻造，这把武器的质地已经超过了众人的想象。

　　“好锤法。”塞西大叫一声，如此精妙的锤法，他还是第一次见到，他可以感觉到周海的锤法还没有大成，一旦大成之后，威力绝对是现在的数倍。

　　半天之后，周海停止了锤炼，说道：“这就是我能做到的极限了，可惜材质太差，这把武器也只能达到这样的层次了。”

　　“厉害，厉害，公子竟然可以凭借一块普通的铁块就打造出这样的武器，天下竟然还有这样的锻造方法，多谢公子赐教。”一个看上去是负责锻造的头领站出来恭敬的说道。

　　周海所用的方法，除了锤法不可复制外，其他的对于他们来说并不是很困难，他们身体的素质比魂斗大陆那些锻造师不知道要强多少，这种以力量来提升材料的品质，达到锻造出更好武器的方法，完全就是为墨黑一族而存在的。

　　经此一役，只要经过一定的时间，墨黑一族的锻造技术绝对会发生翻天覆地的变化，吕长老也站了出来，恭敬的一拜，说道：“公子果然是高人，就连锻造也如此的精通，我代表我们墨黑一族谢谢公子了。”

　　武器就是性命，周海教给他们的，可是让他们种族繁荣的关键，怎么能让他们不兴奋，每一个人都极为的兴奋，一瞬间就各自忙了起来，开始试验周海刚才表演的锻造技术，等自己做的时候才知道，是如何的困难。

　　周海一锤可以达到的效果，他们往往需要十锤，甚至百锤可以达到，这就是浑天锤法的厉害之处，如果没有浑天锤法，周海绝对无法达到这样的程度，看着大家兴奋的表情，周海也是极为的高兴，他一直想要提升魂斗大陆锻造的技术，但是魂斗大陆的锻造师都不适合他所会的锻造技术，当看到墨黑一族的锻造室之后，他觉得这项技术确实极为的适合他们，这才间接的传授了他们。


第三十一章 御敌准备

　　从墨黑一族的锻造室中走了出去，吕长老、塞西带着周海来到了墨黑一族除了锻造室外最重要的地方，就是毒气制造室，墨黑一族常年不是与人战斗，就是和海中的异兽战斗，长久下来，为了能够加大族人生存的几率，他们利用岛屿上一些特殊的物质，制造出了一种神奇的毒药，浸染到锻造的武器上，这种毒药可以无视天魂修为以下的魂师，也是墨黑一族最大的竞争优势。

　　这种毒药是采用一种岛屿独有的矿石，慢慢炼制成一种粉末，然后加入一种岛屿上独有的有毒物质，再经过复杂的工艺，熬制出来的，只要没有天魂以上修为的人都会受到这种毒药的影响。

　　两种物质要用百斤才能熬制出一两左右，这样的量只够浸染十件左右的武器，对于墨黑一族来说还是远远不够的，武器的缺乏，毒药的缺乏，到现在为止，能够装备到这样侵染了毒药的武器，也不过一万人。

　　周海看着这些毒气，心中也是暗自赞叹，这种毒药确实很厉害，完全克制天魂以下魂师，只要沾染到这种毒药，血脉力量就会被封印，无法发挥出自己的力量，而天魂和天魂以上的修为的魂师，也会受到一定程度的影响，无法发挥出自己全部的力量。

　　“这种毒药是我们墨黑一族的不传之谜，想要炼制这种毒药，最关键的莫过于最后的一步。”吕长老介绍道，“那边就是我们最后的一道工序。”

　　只见一个人将熬制出来的毒液盛放在一个小小的锅中，这个锅的中间有一个锅中锅，在外围的锅中，放着的就是熬制出来的毒药，而在中心的锅中则放着一些黑色的粉末，然后将一条棉线放在粉末之中，用火点燃，瞬间，中间的粉末燃烧了起来。

　　“火药？”周海脑海中出现了这样一个词，没有想到在这样的地方还能见到火药这种东西，看到此物，他心中不由得心生一计。

　　火药周海也不过小时候玩炮仗的时候见过，但是经过前世的学习，他也知道火药有一些用处，往往可以达到出奇制胜的效果，比如火箭，用火药包裹在箭头，用水也不容易扑灭，对于木制的船来说，简直就是致命的克星。

　　除此之外，还可以将某些毒物和火药装在一起，经过燃烧之后，会散发出毒烟，想想刚才看到的毒药，一旦形成毒烟，完全可以瓦解绝大多数人的战斗力，如此一来，就可以占尽战斗的优势。

　　这不过是火药的初级运用，还可以用一些铁制造出罐子一样的东西，将火药放在这些铁罐之中，放入铁砂，用导线连接到外面，然后用泥土封住罐口，一但点燃导线，就可以导致铁罐中的压力增大，从而产生爆炸，其杀伤力绝对不小。

　　如果还有其他的物质，如更高级一点的，他相信就算是更高级一点的炸药他都可以制造出来，但是这一切都还需要时间。不过简单利用火药，制造出简单的炸药，应该是没有什么问题的，周海想到这里，心中微微一笑，对于接下来的战斗也多了一分的信心。

　　周海也只有前世一点关于火药的记忆，但是却从来没有亲身的制造出炸弹，不过他从鞭炮中已经隐隐有了一点心得，他拿了一些黑色的粉末，用东西包裹好之后，放在自己的空间戒指中。

　　看着周海的动作，吕长老不解的问道：“公子对这种东西也有兴趣？不知道这种东西有什么用？在我们墨黑一族拿这种东西不过是为了利用这种东西散发出来的热量，瞬间让毒药变成固体，方便我们储藏。”

　　将火药放好之后，周海神秘的笑道：“这样东西可不是你们想的那样简单，等我真正成功之后你们就会知道，这种东西可是好东西啊。”

　　看着周海神秘的微笑，吕长老和塞西两个人心中都有无数的疑问，不过周海已经如此说了，他们也不好追究，吕长老说道：“既然如此，那我们就等公子到时候给我们看看到底是什么东西了。”

　　塞西眼睛盯着黑色的粉末，心中想到这种东西肯定和接下来的战斗有直接的关系，不过思考了半天，还是不得其解，毕竟长久以来的思维固定，根本就没有想到这种东西要如何运用到战争上面。

　　“吕长老，不知道可不可以再给我一点铁块。”周海转过身问道。

　　“当然，这点小事公子完全可以自己去取，要知道，如今我们那些锻造的人对于公子可是万分的佩服，不要说一点铁块了，只要我们墨黑一族有的，公子都可尽管开口。”吕长老哈哈一笑说道。

　　“哪里哪里，我还需要一个安静一点的房间，最好周围都没有什么人存在。”周海可不知道自己制造出来的炸药威力有多大，也不知道自己是不是可以制造成功，要是一个不小心，引发了爆炸，伤及他人就不好了。

　　塞西说道：“我军营附近有一间屋子，那里原来是我军储藏物资的地方，如今早已经转移，除了一排房子外，早已经没有人在那里居住了。”

　　“如此甚好，等一下就麻烦将军带我过去了。”周海说道。

　　“何必如此客气，公子请随我来，公子需要的铁块我会叫人送到公子的房间的，来人，将东营原来的物资库收拾出来。”虽然不知道周海到底为什么要这样的一个房间，不过还是派人去收拾一下，将床和生活用品搬了进去。

　　原来存放物资的屋子已经荒废了很久了，幸好这些房屋保存得还算完好，一番收拾下来，将床和一些常用的东西摆放了进来，再加上墨黑一族的民族装饰，看上去别有一番风味，在屋子的角落，分别放着周海需要的铁块和火药，看着房间中的摆设，他也见识到了墨黑一族的办事效率，在他来之前就已经准备好了一切。

　　“公子看看还有什么需要的地方，我叫人去办理。”吕长老摸着自己下巴上的胡子，说道。

　　周海微微颔首，说道：“吕长老客气了，这样已经很不错了，我还需要一点棉线，不知道贵地有没有？”

　　“棉线吗？没问题，我们墨黑一族的女人也是纺织的好手，这点东西随处都可以找到，这样我就不打扰公子了，东西我会叫人送过来。”吕长老说道。

　　塞西一直盯着墙角的东西，直到吕长老拉了拉他的手，他才回过神来，哈哈一笑，说道：“实在不好意思，走神了。”吕长老好心的问道：“不知道公子要做什么？需要我帮忙吗？”

　　“当然，不过现在还不是时候，等东西出来以后，恐怕需要你们全族的人帮助，不然以我一个人的力量恐怕太渺小了。”周海现在也不确定东西是否可以真正的做出来，如果成功，就需要所有的人行动起来，趁大洋船队还没有进攻之前，就做好充分的准备。

　　“如此我和吕长老就先告辞了，有什么需要随时来找我，赴汤蹈火，在所不辞。”塞西拱手说道，随即和吕长老走了出去。

　　周海迫不及待的用现有的材料试验起来，他还记得火药制作成为炸弹需要如何做，但是要如何才能真正的做到爆炸，如何才能做到将爆炸的威力提升上去，他先将自己需要的瓶子做了出来，在这一点上面，他的速度显然不如用火将铁块融化之后，再利用模子制造出来，好半天才制作成一个。

　　“这样不行，以我的速度，一个小时也做不出一个，不如交给墨黑一族的锻造师去做。”想到这，周海将铁块收到了空间戒指中，然后一个闪身来到之前到过的锻造室。

　　周海的出现，再次引起了轰动，所有的人再次围了上来，在他们的心中，周海已经成为了他们心中的大师，再加上周海魂战师的身份，更是赢得了大家的尊敬，看到周海的到来，之前说过话的锻造师的头领，再次站了出来，尊敬的鞠躬问道：“大师，不知道有什么指教？”

　　周海拿出自己制作的铁瓶，说道：“我需要很多这样的瓶子，瓶子各种大小我都需要，你们将这些东西制作好以后，就送到我的房间中。”

　　“是，大师。”头领接过周海手上的瓶子，回头对着其他的锻造师说道，“这可是大师交给我们的第一个任务，我们一定要好好完成。”

　　“兄弟们，加油干，千万不要叫大师失望。”其余的人响应道。

　　看到他们热情高涨，周海放心的走了回去，走出屋外，周海从墙角挖了一堆土回去，这些土等一下制作炸药的时候有用，如此一来，只要等铁瓶做好之后，就可以开始试验炸弹制作了。

　　在房间中，他试验了一下这些火药，果然和他印象中一样，可以剧烈的燃烧，只有这样，才能让这些火药在封闭空间中瞬间产生极大的压强，从而产生爆炸的效果，这种爆炸效果可能对于厉害的魂师来说并不可怕，但是对于大洋船队的船来说，却可以产生致命的威胁。

　　墨黑一族锻造师的办事效率果然很快，一个小时的时间，就送来了大大小小十个瓶子。

　　头领对着周海说道：“大师，我们已经制作出来了模子，剩下的我们会陆续送来。”

　　看着十个大小不一样的瓶子，周海满意的点了点头，说道：“麻烦你们了，你们先每一个制作一百个，剩下的等我需要的时候我再告诉你们。”

　　有了这些瓶子，周海将火药放入了瓶子之中，将棉芯插入了火药中，然后用泥土封住了瓶口，一个简易的炸弹就制造了出来，周海满意的点了点头，然后将剩下的瓶子全部做成了这种土质的炸弹。

　　用火将导线点燃，一甩手扔了出去，‘轰’的一声，爆炸开来，威力比周海想象中还要大上几分，不过这样的爆炸力，显然还不足以威胁到大洋舰队，随着一颗又一颗的土制炸弹扔出去，威力也渐渐大了起来，直到最后一个，一个大坑出现在了他的眼前。

　　看到了这样的效果，周海这才满意的点了点头，喃喃说道：“这样的威力应该差不多了，不过还是差了一点，最好能再拥有一点杀伤力，将一些铁珠放入里面，应该会更有威力，还有将这些火药运用到箭枝上面，绝对是火攻的利器。”

　　再次来到锻造室，周海将他的心得告诉这些锻造师，每一个人都将他惊为天人，火药他们知道用了多久，如果不是周海，他们一辈子也不可能想到火药还有这样的用处，运用到战场上的效果，绝对的强悍。

　　“大师就是大师，竟然可以想出这样的使用方式，我等佩服。”头领带领着众人以墨黑一族最高的礼仪对着周海行礼说道。

　　“这些东西关乎着我们接下来的大战，你们将你们能够动用的人全部动用起来，这种炸弹小的分发到大家的手中，大的就埋伏在海面之上，记得最好在这些瓶子中装上一些铁珠，这样它的杀伤力将会更强，这次定要大洋船队有来无回。”周海两眼闪动着精光，仿佛看见了大洋船队身处在一片火海之中。

　　回到屋子，周海盘坐于床上，乾坤诀第五层在他的身体中运转了起来，天地灵气聚集而来，自从进入天魂之后，他已经很久没有好好的修炼了，修为也没有之前的进展迅速，天地灵气不断的通过他的皮肤，毛孔，进入身体中，三百六十五个气海在他的身上闪亮起来，布满了他的全身。

　　随着他的呼吸，三百六十五个气海一明一暗，每一次的呼吸，都将天地灵气转化为一丝能量在气海中旋转，这一丝的能量对于气海来说是那么的微不足道，但是当所有的气海中存在的能量集中在一起的时候，就汇聚成了一股强大的力量。

　　在这样的情况下，血脉力量也在不断的进化，提纯，一点点的加深周海的血脉力量，成为魂战师一年的时间，周海从一个什么也不会的少年成长到现在的境界，完全是因为乾坤诀的神奇和他身居的血脉力量的强大。

　　只要他能够做到两者相辅相成，他修为的进展将加快数倍，他血脉力量的浓度已经达到了一定的程度，差的就是量变到质变的过程，一夜的修炼，他的、精神抖擞的从床上站了起来，感觉自己身体充满了力量，对于未来充满了信心。

　　‘咚咚’一阵急促的敲门声传来，打开门只见一张紧张的脸出现在他的眼前，周海看着对方紧张的神情，说道：“吕长老怎么这么紧张？难道大洋船队打过来了？”

　　“这东西是你制作的？”在吕长老的手中正是周海昨天制作的土制炸弹，自从他得到了这个东西之后，经过测试，这种装有铁珠的炸弹，最大的有效范围达到了十米，而小的也达到了一米，对于普通的人来说，绝对是噩梦的存在。

　　原来是为了这个东西，周海忍不住一笑，说道：“原来是为了这个东西，我不过做了一个样本，你手中的应该是你们的人制作的吧？”

　　“确实是我从我们族人那里拿到的，没有想到火灰还有这样的用处，早知如此，我们怎么可能怕了大洋舰队，这一次我们绝对能让对方吃一个大亏。”吕长老兴奋的表情溢于言表，像一个小孩一样手舞足蹈的说道。

　　周海心中一阵好笑，强忍着笑意说道：“还是不能大意，这样的东西对于普通人来说还有一点威胁，但是对于对方天魂修为的人来说，根本就没有作用，不过你们可以在里再加上你们独有的毒药，还有箭枝也能做成火攻的利器。”

　　“不错，公子果然乃神人也，我这就去办，哈哈。”说完，大笑一声而去。

　　吕长老刚刚离去，塞西带着波尔和游塔两个人飞快的奔了过来，看见周海，塞西人未至，声音先到：“哈哈，公子果然是天才，这样的方式都被你想了出来。”

　　走近一看，这三个人每一个人的腰间都绑着一个腰带，在腰带上面，捆绑着数个土制的炸弹，两手还拿着两个，那形象要多有趣就有多趣，三个人就像孩子一般不断的跳动着，特别是游塔，一边走，一边还不断的将炸弹点燃扔出去，就和周海原来玩鞭炮一样。

　　看到如此的场景，周海脑袋上一阵黑线，这土制的炸弹或许对于他们来说威力确实不大，但是像他们这样玩，极易的伤害到普通人，周海说道：“这东西可不能乱扔，一个不小心，就会伤到别人。”

　　如果这些炸弹只有火药的存在，飞溅出去的不过是破烂的铁块，但是里面掺杂了铁珠之后，杀伤力可以辐射的范围可就大大的加大了。

　　游塔傻傻一笑，不断的摸着自己的后脑勺，说道：“让公子见笑了，我也是见到如此好玩之物，忍不住就玩弄了起来。”听这口气，他完全将这些东西当成了玩具，从小一直修炼肉体的他，可是从来没有玩过这样的东西，这种爆炸的声音，对他来说就像最动听的声音一般，自从拿到手之后，就再也忍不住放下来。

　　“哈哈，不要说他，就是我也忍不住玩了数十颗，这可是好东西啊，也只有公子这样的人才能想出来，有了这件东西，我们军队将更加的厉害，还有公子所说的火箭，经过我们的测试，用水也很难熄灭，绝对是火攻的利器，我代表我们墨黑一族谢谢公子了。”塞西也是不断的把玩着手中的炸弹说道。

　　周海没有想到自己无意中制造出来的东西竟然会让墨黑一族这么着迷，原本他只是为了对付大洋船队，谁想到，这些人竟然把这些土制炸弹当做了玩具，想想心中也是一笑，说道：“大家还是小心为好，这些东西虽然伤不了你们，但是伤到了其他的族人可就不好了。”

　　“是，是，公子说得对，老游，还是小心一点为好，伤到其他人可就不好了，不是每一个人都像你一样皮粗肉厚的。”波尔说教道，他自己手中也是不断的把玩着这些炸弹，好像发现了一个心爱的玩具一般。

　　看到这样，周海算是彻底的放弃了，说道：“你们等大洋船队进攻的时候再玩吧，那些大家伙可不是一般人可以扔得动的，到时候除了海面上封锁的炸药外，其他的都要靠你们的人扔到敌人的船上。”

　　他早已经想好，用一些飘忽的物体，加上绳子连接到海面上，然后他就可以用雷电之力在空中引爆这些炸弹，只要大洋船队进入爆炸的范围，就可以让他们损失惨重，打他们一个出其不意。


第三十二章 大洋来攻

　　经过数天的准备，海面之上已经全部封锁起来，由于不知道大洋船队究竟要从什么地方进攻，在岛屿的四个航道，都全部布满了这种炸弹，依靠着漂浮物这些炸弹漂浮在海面之上，密密麻麻的就像一串串的项链。

　　而火攻的箭枝也准备十万枝，这些箭枝早就准备好的，只是将箭头之上再包裹住火药。而土制的炸弹，在墨黑一族全体族人的辛苦努力下，也准备了数万枚，足够大洋船队吃一壶了，想到大洋舰队就要覆灭在自己的手下，周海心中就一阵的激动。

　　这几日周海日夜修炼，修为没有多大的长进，但是三百六十五气海总算有了一丝的能量存储在其中，一但将这些能量融合在丹田之中，瞬间爆发出来的威力，将超越他现在的修为能够爆发出来的威力。

　　站立在海边，感受着大海的宽广，只感到心中一阵开阔，天地海天连成一线，一阵风暴突来，宁静的大海竟变得无比的狂暴了起来，这种大自然力量，完全不是人可以抵挡的，周海看着如此大海心中无限感慨。

　　周海心中一明，心海沉入了大海之中，天人合一的状态竟然自动开启，整个人失去意识，自动飞到空中，卷入了风暴之中，如此的天地之势，竟然对他没有一丝的影响，反而身体悠然自得的在空中不断起伏。

　　天空雷电闪耀，将整个天空都照亮了，狠狠的从空中劈下，海天之间只见一个人影在雷电之间，这些雷电不断没有伤到周海，反而在周海的身边形成一个大大的雷电之海，天雷之体，在此刻展现出来他真正的威力。

　　将天地之雷为已用，这就是天雷之体的意义所在，随着这些雷电不断的聚集在周海的身体周围，他的心神也不断扩大，从十米变成了百米，慢慢的延伸出去，而失去意识的周海，根本就不知道自己现在的情况。

　　他只感觉自己身处在一个奇妙的世界中，在这个世界中，到处都是雷电的存在，除了雷电没有其它任何的东西存在，这里就是雷电的世界，在这个世界中，周海仿佛化为了雷电元素，这些雷电亲切的将他当成了自己的一员，不断的和他产生交流。

　　他可以感受到这些雷电之力充满了欢喜，充满了一种罡正之威，雷电之力，破天下万邪，现天地之威，这就是雷电之力的精髓，也是周海一直没有真正领悟到的真谛，却没有想到在这样的情况下，他依靠着如此机遇，竟然领悟了。

　　不知道过了多久，天地放晴，再也没有一丝的雷电存在，天地仿佛恢复了平静，什么事情也没有发生过，只有周海一个人停留在大海上空，睁开眼睛，从眼睛中射出一阵雷电之光，身上爆发出一股天地罡正之气。

　　塞西、波尔、游塔三人站立在海边，他们感受到一种庞大的力量，不放心就来到了这里，却看到周海溶于天地之中，爆发出强大无比的气势，知道周海进入了一种顿悟的状态，如此一来，他们也不敢打扰，反而静静站到一边，看着周海。

　　直到周海睁开眼睛，这股气势再次爆发，瞬间收拢到身体中，天地也恢复了平静，周海一个纵身，全身仿佛化作雷电，只在天地间留下一个虚影，周海已经来到了岸边，虽然没有达到瞬间移动的效果，但是也相差不远。

　　经过这一次的顿悟，周海的真气中也融入了一丝雷电之力，让他的攻击都拥有一种破邪之力，除了这些，最大的变化在于，血脉力量在雷电的激发之下，五爪金龙的力量算是开启了真正的第一层，正是因为如此，周海性格也发生了一丝的转变，将心底中那一丝自卑彻底的赶了出去，将一种骄傲融合在血脉之中。

　　“恭喜公子，修为大进。”塞西可以明显的感觉到周海身上的变化，虽然他还是一位天魂的魂师，但是身上散发出来的气势，就连他也但到一阵的心惊，这是一种心境上领悟相差太远的感觉。

　　魂战师的血脉力量在觉醒的时候，一直到第一层血脉力量的开启，都叫做初醒，这个时候魂战师不过展现的是血脉力量中最小的一部分，能够爆发出来的威力只不过是借用血脉中蕴藏的力量。

　　而开启了第一层之后，魂战师叫被称为魂醒者，真正的引发了血脉力量中蕴藏的灵魂之力，所谓魂战师都是异兽的转世也是因为如此才流传出来的，引发了血脉力量中的灵魂之力，魂战师将可以彻底的掌握血脉中隐藏的血继限界。

　　而周海第一个掌握的血继限界就是惊雷闪，可以在空中随意闪动，每一次闪动，都将身子化为一道雷电之光，没有丝毫的规律可寻，一旦施展出来，利用在战斗中，相当的难缠，周海看着塞西等人，说道：“三位将军怎会在此处？”

　　“我们之前感受到一股强大的力量出现，以为是大洋船队的人来袭，才过来看看，却发现原来是公子，怕公子有意外，这才守在这里。”波尔从周海的身上感到一阵心惊，那是一种让人臣服的力量，就像面对着墨黑一族大长老一样，那种无形的压力。

　　周海微微一笑，说道：“多谢各位关心，不知道准备得如何了？”

　　“箭枝十万，炸弹两万枚，除了布置在海面上的，我们手中还有一万枚的存量，足够对付大洋船队了。”塞西恭敬的说道，仿佛面对着大长老一般，连他也不知道为什么，怎么会有这样的一种感觉。

　　三人看到周海没事，也放下心来，族中现在事务繁多，除了要准备各种战斗的物资，还要训练手下的兵士，就连族中的女人都没有放松，全部投入了生产之中，绝大部分的炸药和箭枝都是她们制作出来的。三人连忙告别了周海，去处理族中的事务。

　　看着三人远去，周海身形诡异的在空中形成一个Z字，真正的化身成为一道闪电一般，身子消失在原地，在显出身形的时候，人已经再次来到了大海的上空，闭上眼睛，感受着天地灵气的流动，一股意识随着他的身体延伸而去，竟然延伸千米才分寸难进。

　　这已经不是天人合一的状态可以办到的了，这完全是一种意识，说不清道不明的感觉，如果真的要用一个词才形容，那就是神识，经过雷电的再次淬炼，周海得到了雷电之力的认同，极大的强化了他的身体和血脉力量，从而将天人合一的状态转化为一种更高层次的存在，形成了这股神识。

　　这股神识可比天人合一的状态下要方便很多，只要神识所过，天地万物尽在眼中，如今虽然只有一千米的距离，但是周海相信，只要时间，这股神识将会不断的强大起来，能够得到这样的能力，和他在雷电中感悟有极大的关系，这是一种心神的强大，心神越强大，以后发展的潜力越巨大，遇到的瓶颈也将更容易通过。

　　三百六十五个气海中那一丝雷电之力，其精纯的程度远远超过周海本身的血脉力量，这也算是这一次顿悟得到的好处，经过这一次的顿悟，周海君魂道路上的障碍算是彻底的填平了，只要修为达到，自然可以进入君魂的境界。

　　脸上神秘一笑，身上荡出一股强大的气势，一种天地我有的感觉布满了全身，这种感觉说不出来的爽快，周海知道，这一次的顿悟他得到的太多了，忍不住在空中哈哈大笑起来，声浪沿着一股直线，卷起了无数的浪花。

　　身子不断在空中闪现，每一处都留下一个虚影，瞬间，在空中数个虚影的出现，然后再慢慢的消失，他的速度已经达到了一种极快的境界，双手在空中挥动，打出无数的手印，一个雷字在空中形成，结界，修炼到乾坤诀第四层，无论修炼任何的力量，都将形成这种力量的结界。

　　这种结界可以将人困于雷电之中，受万雷轰击，乾坤诀就是乾坤诀，任何人修炼到乾坤诀的第四层，所形成的结界都不相同，但是威力都是不相上下的，一直周海都无法调用雷电之力形成结界，直到今天，才算彻底的掌握了乾坤诀的第四层。

　　乾坤诀第五层功法运行起来，天空中的天地灵气席卷而来，不断的聚集在他的身边，特别是构成天地灵气的其中一种雷电元素，更是疯狂的朝着他而来，仿佛周海和他们就是一体，每一个元素爆发出一种欣喜，这种感觉就像他顿悟的时候感受到的一样。

　　血脉力量在雷电元素的刺激下，不断高涨，其高涨的速度已经可以与乾坤诀持平了，两种力量在他的身体中形成了一个短暂的平衡，这是周海一直想要达到的目标，但是不知道为什么，这种感觉却给他一个不好的预感，不过现在他正在享受力量带来的快感，那一丝的不好预感，很快就被他抛在了脑后。

　　“爽，太爽了。”周海心中大叫道，自从进入天魂之后，他从来没有感觉到如此的爽快，修为的提升以一种极快的速度奔跑着，照这样下去，达到了三百六十五个气海全部存储满的时候已经不远了。

　　一个闪身，身子消失在原地，惊雷闪使用出来，一个闪动，竟然可以达到数千米的距离，这样的速度比飞行不知道快了多少，周海不得不感慨人的命运果然不可捉摸，仅仅一个顿悟，自己竟然得到了这么多。

　　现在的周海，虽然还是天魂的修为，但是战斗力绝对可以比得上一位君魂初级的存在，这在魂斗大陆完全是不可想象的，天魂和地魂间的差距就已经可以用天差地别来形容，而天魂和君魂的差距，更是相差不知道多少，也只有周海才可以做到如此的奇迹。

　　回到自己所住之处，周海迫不及待的再次盘腿而坐，这一次得到了这么多，也让他需要时间去消化，去融合，他也不过只是掌握了这些能力的皮毛，想要真正的运用到战斗上，还需要时间。

　　又是三天过去，墨黑一族还是风平浪静，就连吕长老等人都以为大洋船队已经放弃了进攻，不想，一声紧急的号声吹响了战斗最高警戒。

　　“终于来了，这一次我看你们怎么逃回去。”一直在修炼中的周海听到声音，从修炼状态中退了出来，眼睛望着号声传来的方向，眼中闪过一道雷电的精光，如今的他，已经完全的不一样了。

　　塞西全身装备，提着斩魂剑，跨步坐到了自己的坐骑之上，一直海中的异兽——海天星，水系的强大异兽，综合实力，相当于君魂的魂师，在墨黑一族，也只有他驯服了如此强大的异兽，一切准备完毕，对着下面的士兵说道：“弟兄们，准备好没有，让我们杀对方一个片甲不留。”

　　“将军威武，将军威武。”声响震天，气势如虹，每一个人的脸上都是一脸杀气，准备了这么久，就是为了等这一天。

　　波尔也穿上了自己的盔甲，手中拿着一把大刀，这把刀也是族中为数不多的魂器，就品级而言并不高，但是一旦在体修者的手中，这种魂器爆发出来的威力，绝对不是一般的魂器可以比拟的，带着自己的士兵，朝着号声响起的地方而去。

　　游塔双锤猛的一撞，强大的声响仿佛响荡在众人的心间，而在他的腰间，悬挂着数颗黑色的炸弹，随着走动，悬挂在他腰间的炸弹不断的荡来荡去，显得极为的滑稽，不过他却丝毫没有这样的觉悟，反而觉得自己这个样子无比的帅气。

　　“大将军，怎么还不进攻？”游塔有点迫不及待，看着对方的船只不断的靠近墨黑一族的海岸，心中充满了无限的战意。

　　塞西微微一笑，说道：“现在还不是进攻的时候，你看周公子，一直气定神闲，根本没有一丝的烦躁，等对方进入了我们设置的爆炸圈之后，好戏才会开始。”

　　站在塞西身后的波尔，拍了拍游塔的肩膀，说道：“兄弟，不要着急，这一次绝对让对方败退而亡。”

　　一直飞在空中的周海，神识不断的扫描着大洋船队的位置，心中平静如水，眼中卓然沉稳，仿佛根本没有一丝的在意，现在的他，从那次顿悟中，更加的贴近天地，做任何事情都有一种极为强大的预感。

　　东方天立于船头，远远的看着岛上的一切，不知道为什么，心中生出一种极为强烈的不安，作为一位君魂初级的人，这种不安让他心生警惕，下令放慢了船速，站在他身后的李辉，眼中满是仇恨的光芒，自从上次受伤，直到现在也没有恢复过来，斩魂剑，一剑斩魂，就算是君魂的魂战师，也无法躲避它的威力。

　　“大哥，怎么要放慢船速？”也只有李辉可以如此的对东方天说话，对于东方天下令放慢船速的命令极为的不解。

　　紧锁着眉头的东方天，离岛越近，不安的感觉越是强烈，这种完全是一种魂师的直觉，这种不安不知道有多久没有出现在他的身上，但是每一次出现，都极为的准确，说道：“不知道为什么，越是离岛越近，我的心中越是不安，难道墨黑一族还有什么我们不知道的杀手锏？”

　　“大哥，你多心了，如果上一次我们群攻而上，早就拿下墨黑岛了，还有那个小子，不知道从哪里跑出来的，坏了我们的大事，这一次，我定要将他斩于我的剑下。”李辉咬牙切齿的说道。

　　“或许吧，那是什么？”随着船只的靠近，他终于看见了布置海面上的无数的铁球，这些铁球正是制造出来的大型炸弹，从来没有见过这种东西的东方天也惊声叫道。

　　李辉抬头一看，海面上被数条铁链封锁，在铁链上还有无数的黑色东西栓在上面，虽然不知道具体的用处，但是也没有感觉到什么异常，说道：“肯定是敌方布置的防御链，我说对方怎么有恃无恐，难道他们就想靠这样的东西就挡住我们大洋船队，简直就是痴心妄想。”

　　这样的解释或许是最完美的解释这些铁链的存在，东方天听了李辉的话，心中也是微微一安，李辉除了是他结拜的兄弟，更是他在海上的军师，如果没有李辉，就没有现在他东方天大海之上的威名。

　　“破冰船，上。”作为一只在大海中航行的船队，各种船只都是有准备，破冰船除了可以破冰外，还是海面做战的一把尖刀，这些船的船头，全部用金属打造，磨砺得极为的锋利，靠着动力，就可以在海面上开出一条通道。

　　瞬间，数条铁链断裂，那些黑色的炸药由于还捆绑着漂浮物，并没有沉入水中，不过东方天等人只是认为这些漂浮在海面上的黑色东西，不过是依托铁链构成防线的存在，没有丝毫的威胁，丝毫不知道，这些黑色的东西拥有巨大的威力。

　　“大将军，还不动手？对方都已经冲进来了。”游塔不断的挥动着自己手中的铁锤，心中万分的着急，这些铁链可是他们花费了大气力才构建完成的，没有想到对方派出几艘船只，直接破开了。

　　塞西看了看空中的周海，说道：“再等等，周公子没动，我们也不能动，叫所有的人准备，开战的时间不会太久了。”

　　正如塞西所说，周海对于大洋船队的情况早就一清二楚，靠着神识的威力，作为侦查之用，绝对是极为的方便，直到大洋船队所有的船只都进入了包围圈中，他才举起自己的手，手中紫色的雷电不断的聚集，手一挥，五股雷电瞬间迸射而出，朝着海面上的东西轰击而去，然后在海面上形成了一道电网，在电网下的所有炸弹瞬间爆炸。

　　‘轰轰轰’海面上传来了一片轰鸣之声，看到周海动手，游塔兴奋的大喊一声：“兄弟们，给我丢，给我射，让这些无耻的侵略者滚回老家。”

　　一瞬间，空中无数的火箭飞速而过，密密麻麻全是箭枝的影子，大洋船队冲出来数人，飞到空中，依靠着手中的武器，不断的阻挡这些箭枝，不过空中的箭枝实在太多了，仍然有很多的箭枝突破他们的防线，射到船只之上。

　　耳边不断的传来爆炸的声音，船身不断的摇晃，东方天一时之间根本就没有反应过来，这些他看上去没有丝毫威胁的东西，竟然可以爆发出这样的爆炸力，大声喊道：“怎么回事？来人，给我将这些东西清除出去。”

　　虽然不知道这些东西到底为什么会爆炸，但是东方天还是反应极快，知道这些黑色的东西，可以对他的船队造成威胁，又是几个人飞了出去，不断的将眼前的东西远远的抛开，以这些天魂的力量，完全可以丢出去数百米，这样一来，就算引爆这些炸弹，也没有丝毫的用处了。


第三十三章 海上大战

　　“波尔，游塔，带着可以飞的人去阻止他们。”塞西看到对方的出手，立刻组织人手去抵挡这些人清除海面上的炸弹。

　　得到命令的两个人，波尔带着三个人一飞冲天，来到空中的游塔将自己腰间的炸药点燃了扔出去，以他的力量，完全可以轻松的扔到任何一个他要丢到的地方，然后看清楚对方的动态，带着自己的手下朝那些人飞去。

　　“小兔崽子些，看爷爷如何收拾你们。”游塔整个充满了一种兴奋，他就是一个战斗的狂热者，对于这场战斗，他已经等待了很久，终于得到了战斗的命令，怎么能让他不兴奋。

　　两锤挥动，很快就缠斗上了对方的一人，此人是天魂的猎魂师，战斗技巧在天魂的魂师中也算不错，可惜游塔也不是普通的人，他的战斗技巧也丝毫不逊色，特别是近战的能力，绝对不是一般的魂师可以比拟的。

　　“双流锤。”两个铜锤在他的手中变成了两道流星，让他的对手根本就无法跟上他的动作，直接一锤将对方轰了下去，双锤一撞，巨响响荡在空中，仿佛在抒发着他心中无限的战意，这一锤，响在空中，也让己方士气大振。

　　大洋船队已经陷入了危机之中，随着炸弹不断在周海的手中被引爆，跟随在船队周围的那些小船，根本就承受不住这些炸弹的爆炸，无数的人掉入了海中，在被接下来的范围爆炸，死伤无数。

　　一番交手下来，墨黑一族还没有丝毫的伤亡，大洋船队却不知道死伤了多少，东方天再也忍受不住，他已经发现最大的威胁不是别人，正是在空中不断释放着雷电的周海，一个纵身，飞到了空中，对着李辉说道：“剩下的人交给你了。”

　　原本一直想要和周海再次较量一番，但是机会却给东方天抢了去，只能选择其他的对手，塞西身体一绷，一股气势震荡开去，对着李辉说道：“你的对手是我。”两个人也算是老对手了，心有灵犀般交战在空中。

　　“你到底是谁？为什么要和我们做对？”东方天冷冷的看着周海，下面这些东西绝对不是墨黑一族拥有的东西，竟然在这么短的时间中就制造出这样的东西，只有一个可能，就是周海这个外来者传授给对方的。

　　周海手一晃，浑天锤出现在他的手中，威风凛凛的站立东方天的对方，面对一个君魂初级的魂战师，没有一丝的畏惧，说道：“只要是东方家的人都是我的敌人。”说完，浑天锤在空中卷起一股风暴。

　　“给我破。”东方天手中的突然出现一把黑色的剑，闪耀着奇特的光芒，仿佛有一种魔力，让人心生一种恐惧之感，上面那股气息，极为的黑暗，嗜血，在这把武器的影响下，他整个人也散发出一种诡异的气势。

　　‘轰’周海也爆发出一股强大的气势，这股气势虽然没有东方天强大，但是这股气势却和东方天完全相反，有一种神圣、高傲、霸气，让他丝毫不受东方天的影响，两个气势在空中冲撞起来，立刻引起了无数的破空之声。

　　“不错的气势，可惜遇上了我。”东方天看到周海没有受到他的气势影响，没有丝毫的吃惊，天魂和君魂，简直就是不是一个层次的存在，只要他愿意，他随时可以灭了周海这样的一个天魂初级的魂战师。

　　如果周海只是一位天魂初级的魂战师，或许真的无法对抗东方天几招，但是周海现在早已经不能用魂战师的等级来区分了，他的战斗力虽然还是比不上君魂的魂战师，但是相差也不远了，东方天黑色的剑在空中一挥，一股黑色的剑气迸射而出。

　　一道黝黑如夜空一样深邃的剑气，任何人看到都会被这道黑色的剑气吸引，它拥有一种神秘的吸引力，如果周海的心神经过之前一番淬炼，或许真的会被这道剑气吸引，没有受到丝毫的周海，手中的浑天锤猛的一轰，简单的一锤，竟然直接轰碎了对方的剑气。

　　东方天已经将他的战斗力想得极高了，但是还是没有想到竟然高到他这样的地步，这根本就不是周海这样一个天魂初级的魂战师可以爆发出来的战斗力，一惊的神情一闪而过，说道：“论攻击力，你已经不弱了任何一位天魂的魂师了，可惜，我不是天魂，而是君魂。”

　　话音刚落，东方天冒出一股更加强大的气势，随着这股气势的出现，他手中的剑也爆发出一股更加不详的气息，和他的身上的气势不断的纠缠在一起，两股气势在空中形成了一条黑色的蛟龙，这条蛟龙的出现，让周围的人都感觉到身处修罗地狱，忍不住的打了几个寒战。

　　“黑？蛟龙破。”蛟龙形成一道攻击，如同有了生命一般，在东方天的催动下，不断的吸收天地灵气，破空而去，带起无数的气浪，一层层涌向周海，天空都出现不稳定，视线不断的晃动，君魂的攻击，此刻完全的爆发了出来。

　　面对如此攻击，周海也感觉到天魂和君魂差距还是太大，在攻击中吸收天地灵气不断壮大自己的攻击，攻击形成的时间越长，威力越大，而天魂不过感悟天地灵气，借用天地灵气来为自己战斗，想要像君魂这样，做出这样的攻击根本就不可能。

　　“浑天九击。”周海大喊一声，浑天锤在空中带着一股紫色的闪电，七道锤影，在空中划出一个半圆，然后瞬间合成一击，一个完全由能量形成了锤影朝着东方天的蛟龙飞奔而去，两道强大的攻击在空中相撞在一起。

　　‘轰’的一声，强大的能量四溢而去，在海面上爆炸瞬间引起了一股惊天巨浪，似一条水龙，从海面冲天而起，随后重重的砸回了水中，然后不断的涌向了岛屿，这一击，让周海等人布置了几天的防线彻底的崩溃了。

　　“不好。”吕长老看到如此情况大吼了一声，出现这样的情况完全就是意料之外，无数的炸弹被巨浪卷到了海岸之上，没有了这些炸弹的阻碍，大洋船队剩下的船只，没有丝毫的阻碍朝着岛屿冲来。

　　“让我来。”游塔在空中看到这样的情况，一锤轰开了自己的对手，然后飞回了岛中，过了一会儿，在出现众人视线中的时候，在他的手中出现了一个巨大的黑色铁球，在铁球上面，还可以看到一股导火线，不断的燃烧着。

　　这颗炸弹是墨黑一族制造得最大的一个，专门为了东方天的座驾准备了，游塔大吼一声，巨大的黑色铁球如同一颗炸弹在空中形成一条长长的抛物线，重重的砸到了东方天的座驾之上，只听见一整巨响，无数的人从船上掉落到水中，东方天的座驾已经变成了无数的碎片。

　　这一颗炮弹的威力，至少相当于一个天魂顶级的魂师全力的一击，东方天看见自己的船就这样粉碎在自己的眼前，只感觉自己的心猛的一跳，转过身，望着周海，眼中一片杀气，恨不得将所有的人都杀死在自己的面前。

　　这艘船陪着他走过了不知道多少的海洋，却没有想到会毁在这里，转过身，狠声说道：“你们竟然毁了我的船，不杀你们，我誓不为人。”说完，身子一闪，消失在原地。

　　‘惊雷闪’，靠着强大无比的神识，周海总是在最关键的时刻使用出才领悟不久的步伐，两道身影不断的拉扯，谁也没有占到谁的便宜，能够和君魂初级的魂战师战斗到这样的地步，也只有周海可以做到了。

　　手持斩魂剑的塞西，和李辉两个人也是战的难解难分，如今的他，肉体的强度已经相当于君魂初级，加上强大的近战能力，还有一把斩魂剑，李辉一点便宜也占不了，如果李辉还是全盛时期，或许还有一拼的时间，现在看来，他的落败，不过是早晚的事情。

　　而随着战斗的进行，墨黑一族的士兵不断的将手中点燃的炸弹抛入敌方的船上，带着火药的火箭更是不断骚扰着对方，如此一来，大洋船队已经达到了崩溃的边缘，只有少数离得比较远的船只没有损坏。

　　海面到处都是大洋船队的船员的尸首，这些尸首中也不乏天魂的魂师存在，能够造成这样的效果，完全归功于周海做出的炸弹，这些炸弹，强大的可以比拟天魂威力，弱小的也能够给一般人造成危害。

　　塞西手中的斩魂剑不断的挥动，每一次挥动，都引发出一条红色的剑气，这些剑气没有展开犀利的攻击，反而不断的在空中纠缠在一起，形成一股带着诡异色彩的彩带，然后像一个茧子一般，将李辉裹了进去。

　　斩魂剑的威力，李辉还在记忆犹新，陷入红色茧子中的他，感觉四面八方传来一股强大的拉扯之力，让他的血脉也混乱了起来，依靠着血脉才能发挥出强大战斗力的魂师，一旦遇到这样的情况，简直就是致命的打击。

　　对于斩魂剑，李辉已经足够小心了，可是随着战斗的进行，他的没有痊愈的伤口再次的崩裂开来，他也没有周海这样强大的恢复力，一个不小心，直接进入了斩魂剑构成的结界之中——红色结界。

　　红色的茧子不断的变小变大，那是李辉在茧子中挣扎，但是斩魂剑的威力且是如此的简单，随着血脉的拉扯，他的力量也在一点一点的流失，没有多久，就感觉全身一阵乏力，浑身的力量被抽干了一般。

　　从他的身上，灵魂的力量不断的被这些红色的带子吸收而去，眼睛越来越重，终于没有了反抗的能力，塞西全部的力量集中在斩魂剑上，一剑，没有一丝的力量泄露出去，完全集中到了剑身之上，红色茧子破成了两半，李辉的身子随着这一剑也分成了两半，一道鲜血染红了整个天空，君魂初级李辉，身亡。

　　或许是感觉到自己兄弟的情况，东方天的身子在空中一顿，转过身，刚好看到自己的结拜兄弟惨死于剑下，大叫一声：“兄弟。”语气中仿佛在哭泣一般，随着这一身的喊叫，整个人陷入了一种奇异的状态中，他仿佛听见有人在叫自己一般。

　　“想要强大的力量吗？想要毁灭所有的人吗？”这个声音不断的在他的脑海中想起，不断的重复，带着无比巨大的吸引力和诱惑力。

　　周海一个惊雷闪已经来到了东方天的面前，呆立在空中的东方天无疑是最佳的攻击对象，浑天九击，带着紫色的雷电，黑色的湮灭力量，直接轰向了东方天，就在浑天锤靠近东方天身体的一瞬间，一股黑色的气不断的从他的脚底沿着身子盘旋而上，形成了一道黑色的防御屏障。

　　‘轰’浑天九击的攻击直接被挡在了能量之外，周海只感觉到自己双手都在这股震荡中麻痹了起来，“怎么回事？”周海看着突然发生变化的东方天，不解的问道。

　　突变之后的东方天在周海的面前，仿佛变成了一条黑色的蛟龙，这条蛟龙的身上散发着无比惊人的负面气息，就算周海也不得不在这股气息的面前后退了几步，一旦靠近，就会感觉心神一阵震荡。

　　能够造成这样的效果，只有一种可能，这股气息中包含着强大的精神攻击，以周海现在的心神，普通的精神力根本对他没有一丝的影响，如今却如此的感受强烈，到底发生了什么事情。

　　东方天只感觉自己的身体升起一股强大的力量，让他的每一个细胞都充满了力量，一种从来没有感觉过的强大让他整个人都充满了一股异常的气势，脸上突然出现一股邪恶的微笑，说道：“今天所有的人都要死。”

　　死字还没有消失在空中，东方天的身子诡异的消失在场中，周海神识也无法捕捉到他的身影，现在的东方天，绝对拥有了超越君魂初级，人影一现，已经来到了周海的身前，被一条黑色蛟龙能量缠绕住的东方天，一拳轰去，强大的力量透过他的拳头破空而去。

　　本能的将浑天锤置于自己的胸前，只感觉自己的胸口一阵剧痛，强大的力量已经将周海的胸口轰碎，有浑天锤的阻挡，依旧可以将他伤到这样的程度，东方天到底发生了什么样的变化，瞬间竟然变得如此的厉害。

　　周海冷眼看着东方天，口中不断的涌出鲜血，惊雷闪不断的闪动，他知道现在不可能在挡住对方的攻击了，从东方天的身上，他感觉自己面对的不是一个人，而是一条真正的蛟龙，一条充满负面气息的黑色蛟龙。

　　不错，现在的东方天已经不是东方天了，在强大的仇恨、欲望、血腥等负面情绪的刺激下，他激发了自身血脉中一直影藏着的血继限界，原本东方家继承的远古血脉就是蛟龙，在这些负面情绪下，蛟龙真身显现，让东方天瞬间爆发出强大的力量。

　　当蛟龙真身显现，东方天的血脉力量也达到了顶峰，但是如此一来，也消耗了血脉力量深藏着的潜力，东方天就算不死，此生再难有存进，这是用将来换却的力量，不过东方天自己也不清楚自己现在是什么样的状态，这样的状态他这一辈子估计也只能遇到这样一次。

　　但是强大的力量让他非常的舒服，有一种天下尽归他手的感觉，身子再次消失在空中，攻击再次锁定了周海，就在这个时候，三道人影出现在周海的面前，正是塞西、波尔、游塔三人，三个人已经解决了其他的人，看到周海受伤，放下了剩下的对手，迎上了东方天。

　　塞西、波尔两人肉体强度相当于君魂初级的魂师，在李辉死亡之后，剩下的人根本就不是他们的对手，而东方天一直被周海纠缠，也无法抽身出去帮助他人，如此一来，大洋舰队算是彻底的灭亡了，而墨黑一族死亡的人不过只是双方最开始的交手中，炮台轰死了数人。

　　东方天正是看到了这样的情况，如今就算他逃得性命，在东方家也会失去如今的地位，加上兄弟身死，各种负面的情绪涌了上来才早就了现在的东方天。

　　“合击之术。”三个人以塞西为主导，其余两个人依靠着肉体的力量在空中将攻击融合到了一起，相当于周海的浑天九击，只不过由三个人施展出来，但是两个相当于君魂初级，天魂的力量融合在一起，足够挡住东方天了。

　　东方天根本就没有将三人放在眼中，现在他的力量已经达到了巅峰，他自信可以一拳轰开三个人，强大的力量在空中化作一条蛟龙，而塞西三人力量也在空中聚集，周海一个惊雷闪，来到了东方天的背后，浑天九击也同时出手。

　　周海的攻击根本连东方天的防御也破不开，而蛟龙形成的能量防御已经达到了君魂顶峰，以他现在的攻击力，加上受伤，爆发出来的威力更是减少了数分，如来一来，更是无法造成真正的威胁了。

　　而塞西三人攻击则完全不一样了，融合起来的力量已经和东方天不相上下了，两股力量相撞，卷起了惊天气浪，东方天在这样的气浪下，也是身形不稳，不断在空中晃动，而周海等人，更是无法保持出身形。

　　空中的周海四人同时喷出一口鲜血，力量爆发的威力不是他们可以抵挡的，特别是周海，原本就受伤的身体，更是伤上加伤，在空中蹒跚了数步，才忍住没有昏迷过去，在塞西和波尔的搀扶下，站立在空中，东方天身子一闪，离开了力量爆发的中心，正要再次展开进攻，突然间血脉的力量如潮水般退去，感觉自己身体的变化，惊慌不已，怎么回事？东方天脸上满是惊恐，这力量怎么会来如无迹。

　　蛟龙显现威力确实很大，但是血脉力量如此的消耗，任何人也坚持不了多久，还有蛟龙形成的能量防御，虽然防御力强大，消耗也十分巨大，特别是最后的一击，输出了大量的力量，让他的血脉力量突然大量消耗，血脉力量再也无法支持，力量如潮水一般散去。

　　“总有一天我们来报仇的。”趁着还有一点力量，东方天头也不回的逃了，以他最后剩下的力量，周海等人就是想追也追不上，只能望着消失在天空的东方天，遗憾的互相望了望，看到东方天逃离，地下的人爆发出热烈的欢呼声。

　　胜利了，谁也没有想到胜利来的如此的轻松，墨黑一族死伤的人数几乎可以忽略，这一切都是因为炸弹的出现，如果没有炸弹，他们就无法构建起一条完美的防线，更无法用最小的牺牲，换却了最大的胜利。


第三十四章 雷灵神殿

　　回到岛屿之上，全岛的人都欢呼了起来，这一次的胜利，牺牲如此的少，一次对于墨黑一族来说是一场意义深远的大胜，经此一役，墨黑一族的大名将永传大海之上，并且凭借炸弹的存在，他们拥有了足够的武力保护岛屿上的族人，所有的人都相信，墨黑一族的未来是无比光明的。

　　“周公子，老夫代表我们墨黑一族多谢你了。”吕长老激动万分，眼睛中不由得湿润了起来，双腿弯曲，眼看就要跪倒在周海的面前。

　　周海抢先一步，将吕长老扶了起来，说道：“吕长老不用多礼，这一切靠的是你们全族人的努力，我不过做了一些简单的事情。”

　　“公子……”吕长老再也说不出话，在他的心中，已经感动得说不出话来了，周海对于墨黑一族的贡献，完全为墨黑一族构建一个美好的未来。

　　塞西哈哈大笑一声，从空中带着波尔和游塔两个人从空中飞了下来，对着周海说道：“周公子，这一次真是多谢你了，如果不是你，恐怕我们墨黑一族今天就要消失在大洋之上了，我代表墨黑一族三万士兵多谢公子的帮忙。”

　　“威武，威武。”三万士兵不断的高喊着这两个字，这两个字用魂斗大陆的语言喊叫出来的，对于魂斗大陆的语言，他们懂得并不多，只有这些简单的单字他们才懂得。

　　随着三万士兵的高喊，墨黑一族的民众也高呼了起来，整个岛屿之上，飘荡着威武的声音，游塔很享受的闭上了眼睛，说道：“这种感觉真好，可惜以后没有战斗了。”

　　墨黑一族战胜大洋船队的消息将传遍整个大洋，将不会再有强大的敌人在进攻和骚扰墨黑一族，作为一位战斗的狂热者，游塔在乎的就是有没有战斗，只有战斗才能让他感到生命的存在，只有战斗才能让他感到兴奋。

　　瞬间，所有的人都停止了呼喊，大家都恭敬得低着头，一个老人缓缓从人群后面走了出来，老人白发徐徐，岁月在他的脸上刻画了无数的皱褶，脚步蹒跚，却倔强的不要任何人的搀扶，缓缓的走动中，眼神中散发着一股智慧的光芒，老人的出现，让所有的人恭敬的站到了老人的两旁，没有一个人说话。

　　老人一边走动，一边不断的点着头，仿佛在赞许大家今天的表现，一直走到周海的身前，弯曲着脊背站在周海的面前，却没有一丝的矮小的样子，抬起头，脸上挂着一种富有深意的微笑，说道：“这位小伙子就是周公子了吧，我墨黑一族今天多谢公子了。”

　　“此位是？”周海吃惊眼前老人的表现，在他神识的扫描下，他可以发现老人虽然年迈，但是肌肉中有一种力量，一旦爆发出来，绝对不比塞西这样的人弱，甚至还要强大几分，这样一个老头，让他心中叶充满了好奇。

　　吕长老恭敬的站到了一旁，对着老者一鞠躬，然后才对周海说道：“周公子，这位是我们墨黑一族的预者。”

　　预者？周海还是第一次听到这样的称呼，根本不知道老者的身份到底是什么，不过从众人的眼中，可以看出，老者在墨黑一族的地位的崇高，他恭敬的对着老者一鞠，说道：“见过预者。”

　　“惊龙变，风雨起，你随我来。”老者突然说了一些奇怪的话，话语中再也没有一丝的苍老，反而充满了无限的神秘，转过身，仿佛又变成了一个垂死的老头，慢慢的向前走去，只留下一个背影给周海。

　　周海一时间没有反应过来，吕长老在他背后捅了他几下，轻声说道：“还不跟去，我们预者依旧数十年没有出来见人了，没想到竟然会在这里出现。”

　　数十年？周海对于老者的身份更加的好奇起来，急忙跟了上去，老者看似缓慢的步伐，他却一时间根本就跟不上，老者绝对不简单，他心中立刻升起了这样的感觉。

　　不知道走了多远，一直跟随在老者身后的周海走到一处深深的洞穴门口，老者没有丝毫的停顿，走了进去，周海见到，也毫不犹豫的跟了进去，地道很深，仿佛将整个岛屿都琢穿了一般，崎岖蜿蜒，一直看见一扇大门，老者站到大门之前，等着周海。

　　这是什么？大门整个镶在山壁，仿佛和山壁融合在了一起，石门之上刻画了无数精美的图案，看着石壁，心神深深的比吸引了进去，眼前的所有的色彩都失去，过了不知道多久，他仿佛身处于另外一个世界中。

　　这个世界中的高空翱翔着一只青色的青龙，充满了无限的霸气，巨龙仿佛在沉睡中，就这样静静的漂浮在空中，但是没有人敢侵犯它的威严，天空不断的闪现过一道又一道的闪电，每一道闪电都蕴藏着天地至理，周海相信，任何人一沾染到这道闪电，绝对会粉身碎骨。

　　许久，他都沉静在这个环境之中，不断的感悟着闪电包含着的天地至理，但是这些天地至理之浩大，根本就不是一时间可以领悟的，这个世界比之前周海顿悟到的世界不知道浩瀚了多少，一道闪电从空中劈下，周海心神一震，从这个世界中退了出去。

　　“小伙子，不要心急，天地至理且是如此简单就可以领悟的，跟我进来吧。”老者说道，双手冒出两股透明的能量，这些能量周海从来没有见过，两股能量没入山门之上，无数的光线在山门上蔓延，大门缓缓的打开了，在打开山门的一瞬间，一股白色的光亮从门中射了出来，这股光亮让周海忍不住闭上了眼睛。

　　这些光亮绝对不是普通的光亮，照射在周海地身上，他感觉自己一身的血脉不断的沸腾起来，血脉中隐藏的力量一点一点的被激发了出来，这光亮到底是什么？怎么会具有这样的威力，让自己的血脉力量不断的被开发出来。

　　“小伙子，进来吧，我等你等了已经几十年了。”老者微微笑道，率先迈进了大门之中。

　　周海跟随着老者的步伐走了进去，走进大门之类，周海终于知道自己来到了什么地方，这里和火灵神殿一模一样，只是这里充满的是雷电的力量，在这个神殿中，血脉能量属于雷系的周海，仅仅进入这里，就感觉到了自己充满了力量。

　　这里也有一个祭台，在祭台四周，刻画着一条徐徐如生的青龙，老者走到祭台下面，在祭台的下面，摆放着一个草垫，老者就这样盘腿坐到了草垫之上，看着周海，眼神中多了一丝的赞许。

　　在这样的环境下，作为一位雷系的魂战师，力量会得到一定量的强化，但是他却没有一丝欣喜的表现，一直不急不躁，平静的看待这所有的一切，对着老者说道：“你到底是什么人？带我来这里是为了什么？”

　　这里到底是什么，他已经知道，这里就是自己寻找的五灵神殿中的其中一座，雷灵神殿，老者到底是什么人，怎么可以打开这座神殿，他根本就没有感觉到雷灵石的存在，没有雷灵石，老者是如何打开雷灵神殿的。

　　老者盘坐在草垫之上，气定神闲，说道：“我乃墨黑一族的预者，也是五灵使者中的雷灵使者，我们五灵使者可以自由的进出自己所属的五灵神殿。”

　　五灵使者？从火灵神殿中出来的他，从来没有听过火灵兽提过五灵神殿中还有五灵使者的存在，心中不免心生怀疑，说道：“你怎么证明你所说的是真的？”

　　“我能够打开雷灵神殿就是证明，想要打开五灵神殿，就必须拥有五灵石，也只有我们五灵使者不需要使用五灵石就可以打开雷灵神殿。”老者沉声说道。

　　周海身居寻找五灵神殿的职责，但是没有五灵石，就无法将五灵兽的灵魂带走，也无法让无灵兽聚齐，就在周海沉思的时候，无数的细小的闪电在祭台上出现，渐渐汇聚成为一条青色的巨龙，一股强大的龙威笼罩在整个雷灵神殿之中。

　　这股龙威的出现，压制到了周海的身上，一股气势从他的身上冒了出来，虽然不似青龙的龙威笼罩了整个神殿，但是却丝毫不受青龙龙威的影响，一个声音在空中响起，不断的在神殿之中回响。

　　“龙祖之气，没想到还能见到龙祖传人，小黑，这小家伙就是你预言中的人？”青龙语气之中满是惊讶，作为龙族，血脉传承，那种深藏在血脉中的力量全部来自于龙祖血脉，龙祖传人，对于龙族来说，就相当于王的存在。

　　老者站起身，对着祭台之上的青龙恭敬的说道：“正是此人，在数十年前，我曾得陛下你的相助，推算我皇和我族之命运将有一人改变，本来我还不敢肯定就是这位周公子，但是自从那日天地的异象，正是当日我推算出来结果一模一样，在加上这一次我族的命运彻底的改变，此人一定就是我皇要找之人。”

　　“没有想到寻找了半天竟然寻找到了自家人的身上，龙祖传人，我乃魂斗空间中的雷灵兽，借天地雷系精华，龙身转变而成，论关系，本是一族，如今我能源枯竭，一旦生死，魂斗大陆将永无宁日，生灵涂炭，你乃预言中人，不知道你是否愿意接受预言之职？”青龙见到龙祖之气，语气也低了几分。

　　又是一样吗？周海从自己空间戒指中拿出水灵石，说道：“不知道阁下所说的预言之职是否就是寻找五灵石，将五灵兽聚集，重新让你们五灵兽充满生机？”

　　“水灵石，没有想到你早已经接触了到了五灵兽，不错，我所说的预言之职就是寻找五灵石，聚集五灵兽，只有你才能将我们五灵兽聚集在一起，也只有你能够完成这样的任务。”青龙带着一点吃惊说道。

　　一直悬挂在周海腰间的玉佩突然间金光大闪，青龙一见，说道：“原来你已经见过火灵兽了，不知道她现在的情况如何？”

　　“火灵兽的情况应该和阁下差不多，在下在机缘之下遇到了火灵兽，已经接受了这项任务，只是没有想到在这里可以进入雷灵神殿，想要聚集五灵兽，首先要做的就是找到五灵石，这一次如果不是这一位老者的带领，我想我也不会进入这个神殿之中。”周海老实的说道。

　　“果然不出所料，我们五灵兽原本相辅相成，共同负责整个魂斗大陆的五灵之气，却没有想到竟然会出现如此的浩劫，神殿陷入地底，而我们之间又失去了联系，而我们想要离开神殿，就必须进入五灵石中，不想五灵石不知为何失踪，就连原本存在的一丝感应也消失不见了。”青龙叹了一口气。

　　周海望着青龙，说道：“你们都无法找到五灵石，我又如何可以找到，就算找到，想要找齐五座神殿，又何其困难？”

　　“天地自有玄机在，只要时机到了，自然可以找到，就像你进入雷灵神殿一般，本是无心，却是有意，天意如何，你又何必妄自菲薄，就算你不找，你也会遇上。”老者完全不似之前，充满了无限的智慧，轻声说道，却让周海心神也感到一阵震荡。

　　天意如此，何为天意，周海不知道，如果冥冥中一切皆是天意，为什么自己会来到魂斗大陆？如果自己不努力，可能早就死在了别人的手上，或者被生活折磨得没有一丝的生气，这就是天意？

　　周海心中很讨厌这种感觉，就像这样身后被拉扯了无数的线，自己不过是天意手下的一个木偶，无论如何的挣扎，也只能沿着天意规划的路线前进，如果天意如此，人到底是为了什么而活？

　　青龙或许是看出了周海心中的迷惑，说道：“天意万千，无论你如何做，都是天意，既然如此，你又何必在意，人活一世，过的是自己，活的是自己，天意也就变成了自己。”

　　“过的是自己，活的是自己？”周海抬起头看着青龙，细细的品味着这两句话中蕴藏着道理，简单的两句话立刻让周海心中一片空明。

　　过的是自己，活的是自己，天意也是自己，这几句话不断的在周海的脑海中响荡，‘轰’的一声，脑海如同炸开了一般，无数的雷电之力涌入了他的血脉之中，这个神殿充满了雷电之力，他所吸收的对于整个神殿来说，完全是九牛一毛。

　　自我之境，修炼乾坤诀的周海绝对不知道乾坤诀还有影藏着的秘密，那就是境界，一个人境界的高低，决定一个人的成就会有多高，之前周海的修炼的都是挖掘自己的潜力，而境界的领悟则是加深一个人的潜力。

　　任何的人潜力都是大小之分，当潜力挖掘到了一定的程度，就会陷入瓶颈之中，这就是潜力消耗完成的一种表现，而境界的领悟，则可以加深一个人的潜力，让已经挖掘到了一定层次的潜力，不断的加深。

　　而周海现在领悟的自我之境，正是乾坤诀蕴藏着的第一层的境界，自我之境，是清晰的认识自我的一种领悟，这种领悟并不是简单的表现在表层之上，而是一种深层次的自我认识，也是一个人最容易也最难领悟的一个境界。

　　有的人可以了解别人，但是无法真正的了解自己，自己对于自己来说，才是最艰难的一个关卡，突破就是突破自我，没有认识到自我，又如何的突破自我。

　　青龙对于周海如此就能领悟许多人一辈子也不能领悟的自我之境极为的吃惊，就连他自己领悟到自我之境的时候，都不知道修炼了多少年，在机缘之下，才真正领悟了自我之境，进入了自我之境，对于修炼的人来说，绝对是大有益处。

　　无数的雷电之力聚集到周海的身边，这个时候，他的全身三百六十五个气海在闪亮了起来，遍布他的全身，在气海中原本聚集而在的一丝雷电之力，不断的壮大起来，乾坤诀第五层自动的运行起来，无数的天地灵气也迅速的转化为真气，储存在三百六十五个气海之中，气海中的能量不断增多，他的修为也在不断的加强。

　　看着周海，青龙眼睛不断的闪动，也不知道想着什么，对着老者说道：“此人关系魂斗大陆将来，你们墨黑一族守护我千年，也是该出世的时候了，等他醒来，唤醒我的意识，恐怕我也坚持不了多久了。”

　　青龙乃雷灵兽，但是经过这么多年维持魂斗大陆灵气的平衡，每一天都需要消耗大量的能量，原本他们生生不息的能量对于这种消耗根本就不在乎，但是自从那场浩劫开始，他们已经得到不到能量的补充了，随着消耗，总有一天他们会消失在魂斗大陆之中。

　　老者点了点头，盘腿而坐，闭上了自己的双眼，静静的，如同石化了一般，而在不远处的周海，已经完全的沉浸到自己刚刚领悟的自我之境中，和外界再也没有一点的联系。

　　自我之境，周海可以清晰感觉到自己现在的状态如何，心态如何，原本他是自己，却无法了解自己，只是作为自己身躯的控制者，但是现在，他是自己，自己是他，他成为了真正的自己。

　　或许有点拗口，但是只有领悟了自我之境的人才会明白，自我之境到底是如何的存在，周海清晰的感觉自己的身体，有效的控制着身体中的每一丝的能量，将天地灵气不断的补充到他最需要的位置。

　　十天，整整十天的时间，周海一动不动，三百六十五个气海竟然全部聚集到了一半左右的能量，这已经是他能够做到的极限，气海需要去适应这种能量的暴涨，也需要周海不断的将气海中的能量压缩，原本受的伤也完全的好了。

　　眼睛一睁，两道雷电射出眼睛，轰击在神殿的石壁之上，他不知道过了多久，但是他知道，现在的自己和之前的自己完全不同了，现在的他可以完美的控制好自己的每一丝的能量，这就自我之境带来的好处。

　　“你终于醒了，陛下已经等你好久了。”老者也同时醒来，开口说道，手中再次聚集起透明的能量，灌注在祭台之上，青龙的身影慢慢的显现了出来。

　　十日不见，青龙威严依旧，身子翱翔于空中，上下微微起伏，说道：“龙祖传人，你终于醒了，魂斗大陆的未来就靠你了，我的雷灵石虽然和我失去了联系，但是五灵石之间的联系还是存在的，你手中已经有水灵石，我也没有什么可以给你的了，那块玉佩不过是我玩手之作，我在帮你炼制一番，希望对你以后的修炼有所帮助。”

　　说完，一股能量将周海腰间的玉佩卷了起来，飞到了青龙的身前，青龙身子一卷，玉佩来到了青龙的中心，一股股雷电不断的淬炼着玉佩，原本巴掌大的玉佩，变得越来越小，但是上面蕴藏的能量却是越来越多。


第三十五章 重回魂斗

　　青龙的一番淬炼，让玉佩的品质顿时上了一个台阶，这样的淬炼技术和周海用浑天锤去除杂质的本质是一样的，经过青龙的淬炼，一团雷电不断的缠绕着玉佩不断的流动，天地灵气不断的聚集在玉佩的周围，滋润着玉佩，如今这块玉佩对于周海来说，才算是真正的宝贝，他的血脉力量修炼将得到更高的强化。

　　“这块玉佩之上，我已经练就了两个禁制在上面，如果遇到你抵挡不住的攻击，将会形成一个雷电的结界，可以阻挡天下任何的攻击一击，一旦消耗完，需要一个月的时间自动补充，另外一个则可以帮助你加强血脉力量的修炼，这已经是现在的我能够做到的极限了，你走吧，当你找到雷灵石的时候，我们自有相见的时候。”青龙的身影慢慢的消失在空中，缓缓的说道。

　　玉佩漂浮到周海的身前，他一手抓住，一股雷电不断的刺激着他的血脉的力量，让他的血脉力量不断在这股力量中自动进步，对着祭台之上，空无一人，周海恭敬的一拜，虽然青龙有求于自己，但是对于他的帮助来说，绝对是巨大的。

　　老者站起身，说道：“周公子，天下安危就在公子的身上，希望公子可以早日完成使命，我已经传话给族中长老，从此以后，我们墨黑一族和公子共进退。”

　　火灵神殿，雷灵神殿，如今已经知道两个的存在，而周海的手中却只有水灵石，问道：“天下五灵石是否一模一样？”

　　“五灵石乃五灵精华所聚，究竟是何样子，没有人知道，我只知道雷灵石乃是一颗紫色的石头，成三角形，其余的五灵石究竟是什么样子，恐怕只有制造出五灵石的五灵兽和五灵使者知道了。”老者说道。

　　周海拜谢了老者，从雷灵神殿走了出来，在门口，吕长老等人已经不知道等了多久，看到周海出来，吕长老恭敬的说道：“见过神使。”

　　墨黑一族算是雷灵神兽的守护一族，长久以来，只有族中的预者才能见到雷灵神兽，所以预者虽然在墨黑一族中的权利不大，但是地位崇高，没有人敢冒犯预者的威严，而周海得到了雷灵神兽的认可，所以墨黑一族才叫周海为神使。

　　周海点了点头，欣然接受了这个称呼，对着吕长老说道：“吕长老，你们墨黑一族的危机已经解除了，我想也是我告辞的时候了，有了那些炸弹的存在，整个东海恐怕也没有什么人可以威胁你们一族了。”

　　“神使，我有一个不情之请，希望神使答应。”吕长老带着一丝期待的问道。

　　“吕长老，何必如何客气，只要我能做到的，我一定答应你。”周海和墨黑一族之间相处融洽，彼此的关系也近了许多，对于吕长老还没有说出来的请求也欣然答应，他也知道吕长老也不会提出什么过分的要求。

　　看到周海答应，吕长老一把将游塔抓了过来，说道：“无论怎么说周公子现在都是我们的神使了，无论如何也要派一个人来保护公子，游塔虽然修为不高，但是秉性良好，也算是我们墨黑一族最后一点心意。”

　　游塔听到吕长老让自己跟随在周海的身边，他也知道周海来自魂斗大陆，传说中魂斗大陆高手如云，对于他这种战斗狂，听到可以跟随周海前往魂斗大陆，自然是高兴无比，狂叫了一声，说道：“神使，我绝对会用我的性命来保护你的。”

　　波尔看到这样的机会竟然被游塔抢走了，站出来说道：“吕长老，为什么不派我去？论修为我比游塔高，要说保护神使，自然我比较适合。”

　　要知道，去到魂斗大陆，战斗的机会绝对比在这里要多上许多，波尔和游塔都是战斗狂，谁都想跟随周海去往魂斗大陆，看到波尔出来争抢这个机会，游塔着急的对着周海说道：“神使，选我，选我，我一定不会让你失望的。”

　　游塔也知道论修为自己比不上波尔，只能表现出自己的热情来打动周海，波尔看到游塔这样，自然也是努力的表现自己，两个人不断的吵闹着，都想跟着周海走，吕长老阻止了两者吵闹，说道：“好了，不要闹了，我们早就已经有决定了，让游塔跟着神使，波尔你要和塞西担负起我们墨黑一族下一代的艰巨任务。”

　　有了吕长老这句话，波尔只能失望的说道：“游塔，恭喜你了，等你回来一定要和我说说你在魂斗大陆的精彩。”

　　“哈哈。”游塔大笑了一声，得意的说道：“一定一定，波尔，这一次兄弟就先领略一下魂斗大陆的风光了。”

　　看到这样，周海心中一阵好笑，说道：“游塔，你就跟着我吧，我们现在就走，吕长老这段时间打扰了，有机会我一定会回来的。”

　　说完，周海一个纵身飞到了空中，对着下面的众人挥了挥手，游塔随着周海也飞到了空中，大声说道：“各位，再见了，哈哈，有架可以打了。”对于游塔来说，什么地方不重要，重要的是有架可以打。

　　从这里前往魂斗大陆，以周海和游塔的速度最少也要花上数十天，这还是天气良好的情况下，如果遭遇风暴，具体要花费多少时间，就更难计算了，幸好，以周海现在的神识，就算前方有风暴，也能够提前避开。

　　飞了一天，两个人都有疲惫了，游塔说道：“神使，我们休息一下吧。”

　　周海看着一望无际的大海，带着一丝疲惫说道：“这里也没有别人了，也被叫我神使了，叫我周海，或者叫我周公子，可惜这里也没有一个休息的地方，飞了一天也疲惫了。”

　　游塔呵呵傻笑了一声，说道：“海上可是我们墨黑一族的天地，看我的。”一声口哨声远远的传了出去，随着这一声口哨，海面不断的冒起一团团的水泡，一个黑色的影子出现在海面下面。

　　“这可是我老游的宝贝，想当年为了他，我花了两个月的时间和它培养感情，这才得到了它的友谊，对于我们墨黑一族的人来说，拥有海兽是一件重要的事，但是能够真正得到它的，却不多，出来吧，我的朋友，海蓝豚啾啾。”游塔最后加大了声音，亲切的喊道。

　　一只浑身蓝色的动物从水中冒了出来，将身子露出水面一半，不断拍打着上肢，仿佛看到了自己的朋友一般，游塔从空中飞下，和海蓝豚拥抱在了一起，在水中嬉戏的半天，才抬起头对周海说到：“公子，下来吧，我们在海蓝豚的背上休息。”

　　海蓝豚长得和地球一种叫做海豚的动物差不多，身形却比地球上的海豚大了数倍，宽宽的后背上面足够两个人站立在上面，原本以为站在上面会很滑，但是直到站在上面才发现，如同站在地毯上一般柔软。

　　“公子，我下去捞几条鱼，今天晚上我们就在啾啾的背上休息一下。”说完，游塔钻进了水中，没用多少时间，他就从水下钻了出来，手中握着一条鱼，还在他的手中不断跳动，然后飞到了啾啾的背上。

　　“公子，这鱼生吃最好吃，就算我们族中最好的渔夫，也很少抓到这种鱼，我运气好，竟然抓到了一只。”游塔高兴的说道。

　　之前周海在海面上独自飞行的时候，也吃过生鱼，不过和这条鱼比起来，简直就是天差地别，他从来没有想过生鱼竟然会如此的好吃，这种鱼鱼肉中一点鱼刺都没有，只需要用小刀直接切成薄片，就可以放入口中。

　　“没想到生鱼竟然可以如此的好吃。”嘴中传来一种从来没有过的美味，整个味蕾都在不断的吸收着这种鱼的鲜美，让整个人沉浸在美食的快乐之中，嘴中不断的释放着食物的美味，不由得连呼过瘾。

　　一条鱼，很快就被两人分食一空，游塔的食量很大，又下去抓了数条鱼，却再也没有抓到之前的那种鱼，吃在口中，由于强烈的反差，反而变得形同嚼蜡，周海浅浅吃了几口就没再动，剩下的全部进入了游塔的肚子。

　　两个人就这样，累了就在海蓝豚背上休息，吃点东西，然后继续飞行，原本以为海蓝豚不可能跟上他们的速度，却没有想到，他在水下的速度，丝毫不比周海他们飞行的速度慢，经过一个月的时间，两个人终于看到魂斗大陆的陆地了。

　　终于回来了，周海心中也是无限感慨，离开魂斗大陆差不多两个月的时间，他感觉自己好像过了很久很久，离开的时候他是天魂初级，回来的时候，他还是天魂初级，但是现在的他就算对上君魂初级，也有一战的能力。

　　游塔告别了自己的伙伴啾啾，和周海一起踏上了魂斗大陆的土地，游塔问道：“公子，我们现在去什么地方？”

　　周海也有一点茫然，现在的他可以算是无家可归，也不知道大陆上如今是什么样子，周海说道：“走，我们先去探听一点消息。”

　　要说魂斗大陆上消息最灵通的地方莫过于魂斗大陆的佣兵酒吧，佣兵酒吧是魂斗大陆佣兵工会所开的，也是买卖消息的地方，在这里，只要你有钱，你可以买到你想到的消息，如果你没有钱，你也可以卖消息给佣兵酒吧，除此外，这里还是佣兵聚集休闲的地方，很多的消息，你也能够从这些佣兵的嘴中知道。

　　经过一番寻找，周海终于找到了这里的佣兵酒吧，才知道这里竟然是紫荆帝国的地盘，紫荆帝国和五星帝国相邻，沿着东海向西而来，没有想到距离竟然偏差到这里，对于此，也只能无奈的摇了摇头。

　　游塔从来没有来过这样的地方，绚丽多彩的装潢，人声沸腾的环境，各种的酒香弥漫在空气中，一走进去，他的鼻子就不断的耸动，开心的说道：“酒，都是好酒，在我们那里可喝不到这样的酒。”

　　“放开了喝，我请客。”周海径直走到了吧台的位置，坐了下来，对着吧台的服务员说道，“我需要一份现在的魂斗大陆势力分布图。”

　　服务员看了一眼周海，指了指背后的一道门说道：“阁下请去里屋，这里是买酒的地方，消息请到里面购买。”

　　“啊。”周海不好意思的叫了一声，然后站起身，说道，“拿酒给我那兄弟，钱记在我的帐上。”随即钻了服务员身后的屋子之中。

　　屋子很黑，只有一点淡淡的灯光，人坐远一点，都无法看清对方长的什么样子，一个人将周海迎了进去，将周海带到了一个柜台前面，在柜台的后面，一个人全身都笼罩在一条黑色的袍子之中，脸上还带着一个黑色的口罩，只有两只眼睛闪动着慑人的光芒。

　　“我需要一份现在魂斗大陆势力分布图。”周海直接说道。

　　“一千紫金币。”此人的声音极为的低沉，还有一种说不出来的冷漠，仿佛什么事情都不可能引起他情绪的波动。

　　一千个紫金币，这消息买卖的生意也太赚钱了吧，一个小小的消息，有些人一辈子也赚不到这么多，幸好周海的空间戒指中还有一千个紫金币，从空间戒指中拿出来放在柜台之上，穿着袍子的人手上的戒指一闪，紫金币消失在桌面上。

　　然后转身走到身后，一阵柜子开动的声音传来，黑袍人手中拿着一道卷轴走了出来，说道：“阁下需要的消息就在这道卷轴之中，送客。”

　　之前将周海迎进来的人再次将周海送了出来，出来之后才发现整个酒吧乱糟糟的，游塔被一群人围在中间，不断的和周围的人有手脚上的冲突。

　　“到底发生了什么事？”周海沉着脸问道，从现场的场面上可以看出，游塔和其他人之间起了冲突。

　　看到周海从里面走了出来，靠着强大的身体素质，从人群中挤了过去，说道：“公子，这些人说我不配在这里喝酒，说他们的酒不给黑鬼喝。”

　　黑鬼，是魂斗大陆对于黑色人种的一种鄙视的称呼，在魂斗大陆，黄色人种和白色人种才是这个世界的主流，而黑色人种则成为社会的最底层，在这个强者为尊的世界，从来没有出现一个黑色人种的强者，这才导致了他们的地位在魂斗大陆地位的地下。

　　“是吗？”周海怒目而视，眼睛扫射了周围一圈，眼中射出一股慑人的光芒，在这股光芒下，所有的人都不敢直视他的双眼，这些在佣兵酒吧中的佣兵，大多数都不过是一些体格强壮一点的普通人，修为最高的也不过是一位地魂中级的魂师。

　　有了周海的撑腰，游塔气焰立刻张狂了起来，对着在场的说道：“有本事就手下见真章，语言上逞强算什么英雄好汉，看你们这个熊样，不如我就让让你们，我一个对你们所有人。”

　　这里的人加起来都不可能是游塔的对手，他的肉体强度已经达到了天魂顶峰的程度，凭在场的这些人，就是他站在给别人打，也很难撼动他分毫，嚣张的神情，不屑的眼光，深深的刺激了在场的人。

　　一个看上去比游塔还要高一个头的汉子站了出来，挥动着手中的巨斧，说道：“别以为有人为你撑腰你就可以嚣张，看爷爷一斧头劈了你。”在场的人都可以感觉到周海的厉害，但是游塔，看上去不过比常人的肌肉发达一些，一般肌肉练到如此程度的人一般都不可能是魂师。

　　周海听出拿巨斧汉子话语的讥笑，是想让他不插手，心中冷笑一声，脸上却带着淡淡的微笑说道：“我不会插手你们的事，生死在天，要是真的出了什么问题可别找我。”

　　说完，就闪身走了出去，走过游塔身边的时候说到：“别弄死人，其他随便。”魂斗大陆本就是一个强者为尊，弱肉强食的地方，这里奉行的是森林的法则，再加上这里的人都是佣兵，就连帝国的法律也没规定不允许佣兵私底下这种行为。

　　听到周海的话，游塔重重的点了点头，魂斗大陆就是魂斗大陆，才刚刚到一天就有架打了，可惜这些人都太弱了，连给他热身的资格都没有，冷笑了一声，不断的捏动手指，发出咔咔的声音。

　　一个人竟然挑衅一群人，这对于佣兵的他们来将完全就是一种耻辱，也不知道谁先动的手，一拳朝着游塔轰去，在普通人中着一拳的威力还算不多，但是对上游塔根本就是蚂蚁和大象的对比，游塔一手握住了这个人的手。

　　手轻轻一捏，空中传来一阵骨头破裂的声音，一个人的惨叫声不断回响在酒吧之中，游塔舔了舔嘴角，带着一点嗜血的目光，就像异兽盯着自己的猎物一般，这个时候，这些佣兵才发现他的不同，可惜现在已经太晚了。

　　“大家一起上。”仅仅一个照面，游塔就给他们留下了深刻的印象，这些佣兵都知道不是游塔的对手，只好选择一拥而上，擅长近战的，不断靠近他的身边，擅长远战的，则是利用手中的远程武器，对他进行攻击。

　　但是大家都小看了游塔，一个将肉体练到如此的程度的人，且是这些佣兵能够撼动的，无论是近身攻击，还是远程攻击，都丝毫无法伤到他一分，只听见无数的惨叫声不断的传来，游塔一拳轰飞一个，没用多久，就从酒吧中走了出来，身上来一点血迹都没有。

　　早已经知道这种结果的周海朝着游塔点了点头，游塔呵呵一笑，说道：“这里面的人修为都太差了，一点也不过瘾，好期待能遇上一个真正的对手。”

　　周海笑道：“以后有的是机会，如今魂斗大陆乱得超乎了想象。”

　　在游塔大家的这段时间，周海已经略略的看了一下如今魂斗大陆的势力图，五星帝国依旧三家尊，不过地盘却依旧产生了变化，风家和欧阳家形成攻守同盟，一起对付东方家，而东方家则联合五星皇族，稳稳压过两家。

　　紫荆帝国则是两家独占鳌头，一家是冰雪艳的家族，冰家，另外一家则为北冥世家，其中冰家时代以保护紫荆王国为己任，总体上而言，冰家在紫荆帝国的势力要大于北冥世家，不过在冰家的后方，还要对付一些想要蚕食紫荆帝国的小国家，一时间，两家也僵持不下。

　　处在四国中间天龙帝国，最强的三大势力，就是西门家，火家，和天龙帝国的皇族天家，论三家的综合势力，还是天家占据了优势，上千年的积累，可不是一个世家可以比拟的，特别是正统皇族的身份，让他们更容易得到天龙帝国民众的认同。

　　西柏林帝国则是雷家的天下，当然他也不会没有对手，一直盘踞在西柏林帝国北方的宋家也不是吃素的主，利用北方天然北陵山，生生从雷家的口中夺下了半壁江山，借此以北陵山为界，雷家占据了比较富裕的南方，宋家占据了贫瘠的北方。

　　最后有无数势力组成的星野联盟最强大的势力莫过于关家和南宫世家，两家的支持者各占半壁江山，实力也相差无几，几次战斗下来，谁也没有占到谁的便宜，反而死伤了大量的士兵，如今也是各自休兵，养精蓄锐，为下一次的战斗做准备。

　　除了这些大的势力，还有一些小一点的势力同样不可忽略，如五星帝国的墨家，紫荆帝国的黄家，天龙帝国的水家等等，而其他小的国家，基本上已经消失在了魂斗大陆的舞台之上，退出了历史的争夺。


第三十六章 组建势力

　　如果仅仅是这些东西，这份消息也不值得一千个紫晶币了，在这个势力分布的地图上面，还详细的记载着各大势力中不为人知的东西，就如东方家，上面就记载着东方家的家主东方无非，修为圣魂高级，四大长老东方风、东方雨、东方雷、东方电，其中东方风和东方雨是俩兄妹，修为圣魂中级级，东方雷、东方电修为圣魂初级。

　　在这些所有的消息的最后，用一行红色的小字写着，魂斗大陆悠悠万载，强者无数，资料仅供参考。这行字让周海知道，这份资料上写的东西都是各大势力明面上的人物，这些存在了不知道多少年的皇族，世家，肯定有许多隐士高人。

　　但是奇怪的是，这份资料上面没有提到一丝关于魂堂的消息，仿佛魂堂已经消失在了魂斗大陆之上，以魂堂的规模，势力，在魂斗大陆绝对可以排上第一名，可是佣兵工会却提也不提。

　　看到这里，周海陷入了沉思，但从东方家明面上的势力，就不是他可以对付的，圣魂，现在就算十个他也不是对方的对手，他和东方家现在的关系是不死不休，一但周海出现魂斗大陆，东方家一定会派人来取他的性命。

　　他不是一个小气的人，也绝对不是个大方的人，一个想要杀他的势力，唯一的方法就是将这个势力从魂斗大陆上抹去，不过他也知道，现在的他，在别人的眼中根本就是一个手指就可以压死的蚂蚁，想要对付东方家，他唯一可以做的就是发展自己的势力，一直发展到可以真正对抗东方家的时候。

　　在如今魂斗大陆如此混乱的情况下，正是发展势力的大好机会，不过到底要从什么地方开始，周海是一点头绪也没有，如今的他是要钱没钱，要人没人，就算他自身的修为，在魂斗大陆上也不算什么，可以杀死他的人不知道有多少。

　　游塔还沉浸在刚才的战斗中，始终觉得不过瘾，四处寻找相当的对手，不过这里不过是紫荆帝国一个边远的小镇，很少出现什么厉害的人物，就在周海准备离去的时候，一个人影出现在周海的面前。

　　此人不是别人，正是周海在酒吧后面的房间中见到的黑袍人，此人竟然可以无声的出现在自己的面前才被自己的发现，如果对方有敌意的话，想到的这，心中惊出一股冷汗，说道：“没想到阁下还是高手，不知道阁下想干什么？”

　　眼睛盯着对方，身上肌肉紧绷了起来，这是一种身体的自然反应，黑袍人双手都影藏在黑袍之下，没有一丝的动作，冷然说道：“阁下的人打破了我们这么多东西就想走了？”

　　游塔将插在腰间的铜锤拿在手中，作为一位肉搏的高手，他的身体告诉他这个黑袍人相当的厉害，黑袍人没有动，身上散发出一股气势，将游塔笼罩了起来。

　　厉害，游塔在心中说道，单凭气势，就可以让自己无法动弹，就算在塞西的身上，他也没有如此强烈的感受，圣魂的高手，只有圣魂的高手才能拥有这样的气势。

　　圣魂，周海也感受到了这样的气势，心中立刻对黑袍的实力做出了判断，只有达到圣魂之后，达到返璞归真的效果，一个人的能量波动可以完全的隐藏在身体中，此人刚才出现的时候，没有一丝能量的波动，而此刻散发出来的气势，无疑告诉两个人他是高手，绝对的高手。

　　“圣魂的魂师，在这样一个小小的地方，还能见到圣魂的魂师，难道佣兵工会已经高手如云了吗？”知道对方是圣魂的高手，周海反而放松了下来，一个圣魂的魂师对他有敌意的话，根本浪费这么长的时间。

　　“周海，天魂魂战师，东方世家万金悬赏的任务，我也没有想到，会在这样的一个小地方遇到，自我介绍一下，白子玉。”黑袍人声音中依旧没有一丝感情上的波动。

　　白子玉？在魂斗大陆，圣魂的魂师都是极为出名的，周海从来没有听说过有白子玉这样一个人，难道是那些隐世的高手？

　　“不用想了，你不会认识我，而我认识你就足够了。”白子玉打断了周海的思路。

　　“阁下到底有何事找我？”周海才不会相信对方只是为了酒吧中打碎的东西，一个圣魂的高手，绝对不会在乎这一点东西的。

　　“呵呵。”白子玉笑了一声，笑声比哭还难听，“给你一个好东西，以你现在的样子出去，不用一天，我想就会有很多人知道你出现在魂斗大陆了。”

　　说完，扔过一个东西给周海，薄薄的，拿在手中有一种凉凉的感觉，不过这件奇怪的东西到底有什么用，却是丝毫不知道，白子玉说道：“这是一件神奇的东西，可以改变你的样子，有了这样东西，就没有人知道你是周海，不过你的那件武器太过显眼，现在你最好不要在用。”

　　“你为什么要帮我？”天下不会掉下馅饼，特别如此大的一个肉馅的馅饼，让周海不得不怀疑对方到底有什么企图？

　　“没有什么企图，我只是想看看，你到底能给这个世界带来什么样的改变。”话音刚落，人直接消失在了原地，没有一丝的能量波动，这就是圣魂的魂师。

　　看着手中的东西，周海知道这不是梦，黑袍人消失之后，游塔整个人仿佛才放松了下来，一脸惊恐的说道：“魂斗大陆果然强者如云，竟然在这里遇到圣魂的魂师。”

　　管他的，反正现在也没有看出对方到底有什么想法，先戴上在说，面具紧紧的贴在他的面部的皮肤上面，这个面具制作精美，戴上面具之后，面部表情也表现无遗，经过面具的遮掩，他的脸型发生了一定了变化，每一处的变化都极小，但是组合到一起之后，就算是熟悉的人，也不可能发现面前的人就是周海，神奇的面具。

　　黑袍人已经远在千里，嘴中喃喃的说道：“周海，我倒想看看，你是否有资格得到我们认同。”随即消失在空中。

　　带上面具之后，就连身边的游塔也感觉周海整个人都变得完全不一样了，带着一股憨憨的样子，摸着头说道：“公子，你怎么变成这个样子了？”

　　周海呵呵一笑，脸上的面具绝对是神作，就算带着面具都可以清晰的看到面部的表情变化，说道：“现在这个样子很不错，走吧，魂斗大陆还有无数的精彩等着我们呢，游塔，以后叫我老大吧。”

　　现在周海已经改头换面，就算是熟悉的人也不一定能够认出他，如此，他完全可以放开手的干，趁着现在魂斗大陆混乱，组建自己的势力，而在这样的环境下，佣兵自然成为了这个魂斗大陆上一股另类的存在。

　　组建自己的佣兵团体，是周海现在想到的第一步，成立一个佣兵团体，首先可以大量的召集自己的人手，让自己的势力不断的扩大，其次可以不断的接受任务，为团体的发展提供资金的来源，随着佣兵等级的高度，能够招收到的人数将会最多，最后一点是最重要的，在魂斗大陆如今的环境下，佣兵对于各大组织来说都是极为重要的。

　　对着游塔招了招手，周海和游塔飞到了空中，这里只是紫荆帝国一个小镇，想要成立佣兵团，就必须来到紫荆帝国比较大的城市中的佣兵工会，才能办理手续，根据手中的地图，离这里百里的地方有一个叫做飓风城的地方，那里有一个佣兵工会可以办理佣兵团的手续。

　　百里的距离，两个人连一个时辰都没有用到，就来到飓风城，飓风城是紫荆帝国一个重要的边陲城市，和东楼城在五星帝国的战略意义一样，如今镇守在这里的，正是冰家和皇族的联合部队。

　　来到城门的时候，两个人飞了下来，无论什么地方，特别一些战略意义重大的城市，是不允许在城市的上空飞行的，一旦有人冒犯到这一条，驻扎的军队，有权力对飞到空中的人进行攻击。

　　军队拥有的武器，就算是君魂的魂师也不一样能够承受，周海不过天魂的魂师，自然不敢违反这一条，从城门而入，进入城市之中，周海发现这里和繁荣的程度比东楼城更盛，在冰家和皇族两家的联合镇守下，这里并没有发生战事，所以这里的商业并没有受到影响，人来人往，买卖声不断。

　　游塔从来没有见过这么多人，对所有的东西都很好奇，而飓风城中的居民也很少见到黑色人种的人，双方是互相对看，渐渐整个街头都拥堵了起来，周海一把拉过游塔，说道：“别看了，我们还是快去佣兵工会。”

　　佣兵工会在飓风城中拥有一大栋的房产，极为的显眼，周海很快就找到了佣兵工会，走如佣兵工会中，他也是一阵吃惊，当初在东楼城的时候，他见过魂堂就以为是这个世界最好的地方了，却没有想到，佣兵工会更豪华，规模更是魂堂的数倍。

　　人来人往，无数的佣兵不断的在大厅中接任务，交任务，完全不像魂堂，几乎很少有人出现在魂堂，那是因为魂堂是为魂战师服务的地方，而魂战师在魂斗大陆如此大的人口基数中只占据了很小的一部分。

　　但是佣兵工会不一样，在这里，只有你想成为佣兵，你就可以成为佣兵，无论你是魂战师，还是猎魂师，或者是普通人，你都可以成为佣兵，佣兵工会上最有名的佣兵，不是魂战师，更不是猎魂师，而是一位极为普通的人，他修为不高，但是精通各种机关之术，在他的机关下，就算是圣魂的魂师也不一样得到好处。

　　除了机关之术，他还擅长一门傀儡术，用各种材料制造出来的傀儡，强大无比，战斗力极强，传说他最强的一尊傀儡，可以对抗圣魂顶峰的魂师，如果他是一位魂师，他的故事就不会如此的传奇，但是他是一位普通人，传奇一生的经历，让所有的佣兵都敬仰，所有的佣兵都称他为佣兵之王。

　　周海来到柜台之前，对着柜台中的人说道：“我想要成立一个佣兵团，不知道需要办一些什么手续？”

　　“你稍等。”一个女孩放下手中的工作，来到周海的面前，带着淡淡的微笑，给人一种如沐春风的感觉，她长得并不漂亮，但是两只眼睛闪动着灵动的光芒，加上脸颊上两个浅浅的酒窝，更是给人一种可爱的感觉。

　　“成立佣兵团，首先需要有十个队员，这是一个佣兵团最低的要求，并且这十个人都需要是我们佣兵工会的佣兵，当然，如果阁下没有找到十个佣兵，也可以先成为佣兵之后，在找齐十个队员，再来成立佣兵团。”这个女孩带着微笑说道，眼睛一眨一眨的，极为的可爱。

　　十个队员？周海沉思了一阵，他现在加上游塔也不过两个人，想要找齐十个佣兵，确实很困难，难道只能成为独立的佣兵？

　　或许是看出了周海现在没有达到最低要求，小姑娘建议道：“还有一种，那就是阁下到现场召集十个佣兵，我们佣兵工会可是有许多没有加入佣兵团的独立佣兵，以阁下的风采，我相信完全可以做到。”

　　小姑娘不知道为什么，见到周海的那一刻，就绝对周海绝对不是一个简单的人，在他的身上，有一种极为奇特的气势，这种气势，她只有在佣兵工会那些高层的身上见过，从来没有想过在一个年轻人的身上可以感受到这样的气势。

　　经过远古血脉的第一层的觉醒，他的身上具备了神龙的一些气质，这种气质不断的改善着他，这才让小姑娘有这样的一种奇怪的感觉。

　　现场招收佣兵，周海知道自己的实力，正是因为如此，他知道自己不一定有什么号召力，你一个别人根本就不认识的魂战师，也不过天魂的修为，虽然战斗力很强，但是天魂在魂斗大陆确实也算不上什么，如果他有君魂的实力，或许一切都不一样了。

　　实力，还是实力，周海这两年不到的时间内已经足够努力了，但两年不到的时间，对于一个魂战师来说，不过是一个开始，对周海而言，也是一个开始，他不过是一个刚刚走上魂战师之路的新手。

　　游塔听见小姑娘的话，直接没有思考，大吼了一声：“新佣兵团招人，大家快来啊，对了，老大，我们的佣兵团叫什么名字？”

　　游塔的声音本来就很大，在他用足力气的大吼之下，佣兵工会所有的人都停止了手中的动作，所有的目光都集中了过来，半响，一阵哄笑声传来，一个人说道：“一个黑鬼，连佣兵团的名字都没有，还想招人。”

　　佣兵世界更是遵从的是丛林法则，在场的人中也不是没有高手，这些人都没用从游塔的身上感觉到一丝的力量，虽然肉体强大，但是这些对于魂师来说，根本就没有丝毫的作用，自然被人看不起。

　　看到大家的反应，周海反而心生一计，佣兵都是争强好胜之辈，在游塔这样的人刺激下，或许真的可以收到足够建立佣兵团的人员，微微一笑，对着在场的人说道：“我们的佣兵团叫做神龙佣兵团，不如我和大家打个赌，随要是战胜了我，我出一把魂器，如果战胜了我的这位手下，我出一百紫金币，但是输的人却要加入为我们的佣兵团，已经加入佣兵团的人那就对不住了。”

　　战胜一个粗壮的汉子一百紫金币，战胜周海，还可以有一把魂器，大家互相望了一眼，那些早已经加入佣兵团的人不免有些后悔，而那些单独的佣兵自然不会放过这样的机会，周海虽然看上去年轻，但是从他身上的气质上可以看出，绝对不是一个简单的人物，魂器虽然诱人，但是却不一定可以得到。

　　正也正是周海所要的效果，想要魂器的人一般都是君魂以下的人物，而没有达到君魂的人绝对不是他的对手，而一百个紫金币不多，对一个普通的佣兵来说，也足够诱人了，如果真的出现君魂的人物，他也只能拿出那把魂器了，反正那把武器现在的他想打造多少就可以打造多少。

　　这种机会出现的概率极小，周海也计算过，君魂的人物也不屑于参加这样的比试，而挑战游塔的人，绝对也想不到，他的肉体强度可以比拟天魂顶峰的魂师，只要是挑战他的人，绝对会后悔遇到这样一个人。

　　看到又有架可以打，游塔兴奋的用力捶着自己的胸膛，看上去就像一头猩猩，挑衅着说道：“你们谁上，让你们知道大爷的厉害，哈哈。”

　　如此的挑衅，让在场的佣兵气愤不已，一个汉子站了出来，说道：“就让我看看，你到底有什么本事，大家都叫我黑熊，C级的佣兵。”

　　C级的佣兵，一个独立佣兵可以达到C级已经相当不容易了，此人和游塔一样，修炼的是肉体，但是没有神迹之光的存在，修炼肉体的想要达到游塔这样的高度，几乎是不可能的事情。

　　黑熊显然也对自己的能力相当的自信，能够成为C级的佣兵，完全靠的是自己的能力，无数次的出生入死，让他几乎达到了普通人能够达到的高度，他的偶像，正是那位被称为佣兵之王的普通人，正是因为如此，他并没有让自己成为猎魂师。

　　一个工作人员站了出来，说道：“佣兵工会不是你们私斗的地方，后面有训练场，你们可以到那里去。”

　　周海将游塔拉到了身边，说道：“比赛上面你要留手，让别人认为你是险胜，只有这样，我们才能收到足够的人。”

　　游塔点了点头，保存实力，面对一个比自己弱小了不知道多少的人，还是可以做到的，对着黑熊说道：“黑熊是吧？走吧，我很期待你作为我们第三位神龙佣兵团的成员。”口气中充满了自信，然后对着大家又是一阵挑衅的目光，让大家心中更是冒出一股火气。

　　“黑熊，一定要将这个黑鬼揍得他妈都不认识。”大家气愤的说道。

　　周海心中微微一笑，这个游塔，看上去憨厚，原来还是有一定心机的，刚才他所作的一切，已经超过他的想象。

　　来到训练场上，周海再加了一把火，从空间戒指中拿出那把对于他来说没有完成的魂器，但是对于魂斗大陆的人来说，这把魂器，绝对是一把强大无比的魂器，这把魂器出现的一瞬间，空中闪过一阵剑光，在阳光的照耀下，散发着七彩的光芒。

　　这就是混沌石的效果，这种效果对于人的冲击相当的巨大，大家都是惊呼一声，一个比较识货的人，看到这把魂器，惊声说道：“七彩绚丽，剑气冲天，好剑，好魂器。”

　　“大家都看到了吧，这就是比试的奖品，首先声明一点，大家败了之后，希望大家能够心甘情愿的加入我的神龙佣兵团。”周海手持魂器，对着在场的人说道。

　　“我来，我来。”在魂器的刺激下，在场的独立佣兵自然是踊跃报名，不过就是加入一个佣兵团嘛，反正对于佣兵来说没有什么差别，如果对方真的比自己厉害，加入这一个佣兵团也不错，能够轻易拿出这样魂器的人肯定也不是简单的人。

　　黑熊首先站了出来，对着游塔说道：“来吧，让我看看，你有什么本事大言不惭。”说完，提着自己的大刀站到了训练场的中间。


第三十七章 神龙初立

　　提着两把铜锤，游塔一步一步的走了上去，每一下，地面都传来一阵震动，游塔两米左右的高度，浑身的肌肉，再加上两把铜锤，完全就是一个强力推土机，铜锤在他的手中，完全就是玩具，轻松的把玩在手中。

　　黑熊看见，心中对于对方的实力更加的忌惮，他之所以出手，不是为了那一百紫金币，而是因为，他好不容易发现一个可以在肉体上强过他的人，心动不已，赢了固然是好事，输了，他也很想知道，对方是如何将肉体练到这样的程度。

　　他曾经怀疑，自己走肉体这条路到底对还是不对，现在的他无论如何的锻炼肉体，也只能和地魂顶峰人打成平手，这已经是他的极限了，他想突破，但是他却找不到方向，看到游塔，他看到希望。

　　“来吧，让我们大战一场。”黑熊很激动，他已经停留在这个境界已经许多年了，如今看到希望可能就在自己的眼前，他怎能不激动。

　　游塔铜锤在空中一撞，整个人跳到了空中，周海要他保存实力，他自然不能表现出自己可以飞的真实实力，一旦飞到空中，别人就会知道，他的实力绝对相当于天魂的存在。

　　看到游塔跳到空中，黑熊眼中闪过一阵精光，这是他在长久的生死间领悟锻炼出来的能力，大叫一声：“来的好，接我一刀试试。”

　　一刀在空中，闪过一阵刀光，整个空中都布满了刀影，将游塔整个人都笼罩了进去，这就是黑熊的实力，凭借的完全是自己身体的素质，没有一丝外界能量的帮助，但是就是这一刀，却达到了化繁为简的境界，就算是游塔，也没有达到这样的境界。

　　“好刀法。”游塔看到空中的这一刀，欣喜的叫道，两把铜锤在空中死死的架在一起，挡住了黑熊的攻击，巨大的震动从铜锤上面传过来，如果不是游塔的肉体强度已经超越了对方太多，就这一刀，足够让他的铜锤脱手而去。

　　身子速度一退，地面上留下了数个脚步，化去了对方的劲力，游塔手中的铜锤，化为两条黄龙，朝着黑熊而去，经过刚才的交手，黑熊也知道对方的实力要强于自己，自己这一刀经过无数次的淬炼，简单的一刀，已经是他的最高境界。

　　两条黄龙在场中缠着黑熊，带起了无数的风沙，整个训练场上只看到两个人影不断的交手，兵器在空中相击，黄沙弥漫，突然间，两个人身子一分，黄沙散尽，游塔手持铜锤站在黑熊的对面，而黑熊嘴角残留着一丝鲜血。

　　胜负已分，仅仅几个照面，两个人已经分出了高下，黑熊没有擦去嘴角的鲜血，望着游塔说道：“你比我强，我输了，但是总有一天，我会和你在战一场，我加入神龙佣兵团。”

　　“你也很不错，论招式不如你，你唯一输的不过是你的肉体力量弱于我，我期待下次还能和你交手。”游塔心心相惜的说道，他知道，如果没有神迹之光，或许他也不是对方的对手。

　　‘啪’的一声，两个人两只手掌在空中相击，黑熊来到大家面前，说道：“还有谁要上？我们神龙佣兵团，欢迎大家的挑战。”

　　既然输了，他就是神龙佣兵团的人，自然要帮自己的佣兵团摇旗呐喊，看到黑熊都不是游塔的对手，那些不如黑熊的人自然也不好意思上前了，不过大家都在等，等一个他们认为可以赢得这场比赛的人。

　　“我来。”一个声音从人群中传了出来，大家的目光都集中到了这个声音发出的人身上，这个人穿着一身破烂的衣服，头发也乱糟糟的，眼神还带着一丝的迷离，仿佛还没有睡醒一般，打着哈欠从人群中走了出来。

　　完全无视大家的目光，此人一边打着哈欠，一边说道：“这两天正好没有酒钱了，既然有人送上门来，赚点酒钱也不错。”在他的眼中，根本就没有将游塔放在眼中，胜利对于他来说，仿佛伸手可得。

　　“酒丐张云，天魂高手。”一个人是此人的人高声喊道，大家集体发出‘啊’的一声，天魂的高手，在佣兵之中也算高了，毕竟一位天魂的魂师，根本不用去当佣兵，只要投靠到任何一个势力，都比当佣兵强，除了一些特立独行的人，而酒丐张云，正是这些人中的一员。

　　“在下张云，来吧。”张云说着话还不忘将身后的酒葫芦拿出来灌了一口，这个酒葫芦用精铁打造，恐怕单单这个酒葫芦就有百斤的重量，喝完这口酒，他并没有收回手中的酒葫芦，反而将葫芦口塞住之后，拿在手中。

　　酒丐张云，他的武器就是手中的酒葫芦，在酒葫芦的中间，有条红丝带缠着，张云一手握着就葫芦，一手捏着红丝带的一端，摆出姿势，说道：“我的酒钱，来吧。”

　　‘啊’游塔大叫一声，对方那种不将他放在眼中的样子，让他很生气，很生气，让他恨不得冲上去就撕了对方，但是他知道，对方绝对是一个高手，只有高手才能拥有这样气质，如今在游塔面前的张云，再也没有之前那种懒散的气质，反而随手间就充满了强大的攻击性。

　　游塔甩动着两把铜锤，快步冲了过去，一锤轰去，带着无比的气势，在空中发出一阵强大的破空之声，张云微微一笑，说道：“单靠肉体尽然可以爆发这样的威力，你是我遇到的第一人。”

　　张云不会知道，在东海深处，一座小岛之上，还有两个人的肉体力量比游塔强大，甚至达到了君魂的程度，当他加入神龙佣兵团之后，见到塞西和波尔，他才知道原来修炼肉体，还可以达到这样的程度。

　　栓着红丝带的铁葫芦，在张云的手中异常的灵活，面对着游塔的一击，他甩动酒葫芦在空中缠住了游塔的铜锤，看样子红丝带也不是什么简单的东西，在两个的拉扯下，竟然没有一丝的损坏。

　　在丝带之上，冒着一层淡淡的黄光，张云看着游塔，呵呵一笑，说道：“不错的力量，可惜还是差了一点，脱手。”说完，手中的红丝带一抖，一股强大的力量顺着丝带在传了过去，这股力量仿佛有万钧之中，差一点铜锤就脱手而去。

　　幸好游塔也不是吃素的，身上的肌肉高高的鼓起来，力量瞬间的爆发，这才握住了手中的铜锤，手一转，铜锤挣脱了对方的缠绕，游塔说道：“你的攻击很有趣，我从来没有见过用酒葫芦当武器的人。”

　　“有趣？哈哈，我还是第一次听说我的攻击有趣，你的话我很喜欢，不过我的武器可不是为了杀人而存在的。”张云脸色一沉，脸上再也没有那种嬉皮笑脸的神情，他开始认真的对待这场比试了。

　　经过刚才的一番交手，他知道对方绝对不是看上去那么简单，只是一个肌肉发达的人，战斗力绝对和他不相上下，酒葫芦再次出手，这一次他没有留手，空中传来一股风声，游塔一见，铜锤挥动，身子一动，挡住了对方的攻击。

　　张云脸上微微一变，刚才那股力量已经超乎了他的想象，从酒葫芦上面传来的那股力量，让他心中为之一振，原本以为这场战斗自己可以轻松拿下，毕竟他天魂高级的实力，在佣兵中也算是不错了，而他的对手，之前他一直以为只是一个肌肉发达的人，张云身子瞬间冲到了空中。

　　天魂实力，此刻表现无遗，游塔那种憨厚的笑容出现在他的脸上，一个纵身也飞到了空中，天魂，又见天魂，大家从来没有见过修炼肉体的人达到天魂的境界，大家都以为游塔也是一位魂师。

　　不过黑熊则不一样，他也是修炼肉体的，他可以清楚的感觉到游塔和他是一样的人，原来依靠肉体真的可以达到这样的程度，他心情之激动，无法用言语来表达，只能用炙热的眼光看着空中的游塔。

　　“土龙爆。”张元身子不断在空中旋转，一股吸力产生，从地面上升起一条土龙，冲天而起，土龙朝着游塔而去。

　　“给我破。”两把铜锤出现了无数的锤影，朝着土龙而去，强大的力量在空中爆发，随着铜锤的挥动，土龙不断的轰碎在空中，不过张云身子并没有停止，土龙也越变越大，土系的攻击力在张云的手中既然变得如此的强大。

　　土系重防轻攻，但是张云攻击强大，完全放弃了防御，看到游塔并没有受到自己攻击的影响，身子一闪，出现在游塔的身前，手中的铁葫芦一转，黄色的能量布满了整个铁葫芦，一甩，朝着游塔攻击而去。

　　游塔在土龙的攻击下，已经有点手足无措，现在突然又要面对张云的攻击，只能一手继续攻击，一手去阻挡张云的攻击，‘轰’的一声，手中的铜锤传来强大的震荡，手一晃，差点就脱手而去。

　　而土龙也轰击到了游塔的身上，游塔只能本能的用铜锤护在自己的胸前，但是天魂高级的攻击，也绝对不简单，游塔猝不及防之下，胸口一闷，吐出一口鲜血，这才舒坦了过来，本来还想保存实力，却没有想到自己首先受伤。

　　“竟然受伤了，看样子不拿出真正的实力，这场战斗是拿不下来了。”游塔看着张云说道，身子一震，瞬间肌肉将身体上的衣服都给撑碎了，没有丝毫能量的流动，但是却爆发出一股强大的气势。

　　将肉体的力量练到这样的程度，爆发出来的气势竟然比同等级魂师还要强大，这就是肉体修炼者的强大的地方，除了超越常人的近战能力，还有就是战斗的时候爆发出来的气势也强人一分。

　　在这股气势的影响下，张云身子也为之一顿，游塔再也不留手，两道铜锤如同两道流星，在空中瞬间消失，又瞬间出现，锤影在张云的眼睛中不断的放大，眼看就要轰击到张云的身上，游塔不断的吼叫，力道更是加大了一分。

　　‘缠’红丝带不断在空中盘旋，将铜锤传了起来，铁葫芦第一个技巧就是缠，利用红丝带缠住对方的攻击，让敌人无法彻底的爆发出全部的威力，缠字一诀，在乎的不是对敌，而是御敌，不断在空中消减对手的攻击。

　　‘卸’在空中也使用出来，游塔的力量超乎他的想象，利用卸字一诀，不断的卸去游塔的强大力量，让自己可以承受下来，当力量达到可以承受的地步的时候，他手中的铁葫芦突然在空中一弹，竟然将游塔的攻击反弹了回去。

　　“在接我这招试试，浑圆一击。”所有的攻击都集中到了一点，两把铜锤在空中挥过，空中闪过无数道黄光，这一击将游塔全部的力量都施展了出来。

　　浑圆一击，完全可以展现出游塔的力量，这一招也是游塔在无数的战斗中领悟出来的，之所以叫做浑圆一击，就是因为，他觉得自己的这一击没有弱点，浑圆天下。

　　虽然叫做浑圆一击，但是空中出现的锤影却不止一个，无数的锤影组合成为浑圆一击，在这样的攻击下，张云也只能放弃攻击，全力防守，他知道如果以攻对攻，他绝对不是游塔的对手。

　　如此一来，张云瞬间处在了下风，他本身擅长攻击，并不擅长防守，坚守了一阵之后，他的防守就出现了一丝的空隙，这个空隙，擅长近战的游塔自然不会放过，铜锤化为两条黄龙，趁着这个空隙，直取张云面门。

　　铁葫芦被铜锤直接破开，张云已经没有办法闪躲了，游塔的铜锤狠狠的轰击到了张云的身上，张云只感觉自己的胸口都破碎了一般，像一枚炮弹直接落到了地面上，‘轰’的一声，无数的黄沙飞舞，地面上出现了一个大坑，张云半跪于地下，嘴角的一丝鲜血不断的滴下。

　　没有想到自己一直以为自己占尽了优势，原来是别人影藏了实力，不然早就被对方拿下了，他输了，如果在对方保存实力的时候，他用雷霆之势，还有一丝胜利的机会，现在就算想翻盘，也没有机会了。

　　“我输了。”酒丐张云也是豪气之人，输了就是输了，没有什么好说的，“我愿意加入神龙佣兵团。”

　　“啊，连酒丐张云都输了，这一百紫金币都这么困难，想要得到魂器不是更难了嘛。”人群中一个人张口说道。

　　酒丐张云，天魂高级的实力，在场的人中，超过他修为的人就没有几个，那几个修为高的人都是天魂顶峰的实力，早已经加入了别的佣兵团，自然也就失去了比赛的资格，周海看了半天还是没有人出来，叹了一口气说道：“还有没有人？这把魂器是送不出去了。”

　　话语中透露出无限的可惜，好像不送出这把魂器他就不满意一般，但是大家都看到了之前的比试，都知道就算上去也没有丝毫的机会，大家一个看着一个，却没有人站出来参加比试，周海又喊了一声，还是没有人站出来。

　　就在周海准备收手的时候，一个人影飞到了擂台之上，说道：“正好没有趁手的兵器，我来。”这个人是对着魂器来的，他的对手自然是周海，周海心神一扫，立刻就知道了对手的实力，天魂顶峰，他微微一笑，终于出来一个像样的对手了。

　　游塔还想战斗，冲出来说道：“我来。”

　　周海拦住了游塔，说道：“这个人是冲着魂器来的，你休息一下，我来。”

　　既然周海都这样说了，游塔也不好坚持，只好怏怏的走到一边，看着训练场的中间，看到游塔走下，围在周围的佣兵自动让出了一条路，佣兵看重的就是实力，游塔表现出来的实力，已经赢得了大家的尊重。

　　周海现在不能用浑天锤，他也没有什么趁手的武器，空着双手就站到了训练场的中间，锤法说白了其实脱胎于拳法，虽然没有浑天锤，但是靠着拳头，他也可以施展出浑天锤的精髓，这才他信心的保证。

　　来人看到周海空着双手迎接他的挑战，他不免有些生气，说道：“在下宋子明，领教阁下的高招。”

　　“宋兄不要生气，我擅长拳法，不是故意看轻阁下。”周海现在要找的是佣兵团的人马，一位天魂顶峰的人才，他说什么也不会放过，自然要解释，让宋子明安心。

　　听了周海的解释，宋子明脸上才好看了一些，说道：“原来如此，我是错怪阁下了，不知道阁下叫什么？我很想知道我以后要加入的佣兵团老大到底是何人。”

　　“在下周海。”周海也不怕被人知道他的名字，他的名字在魂斗大陆是很普通的一个名字，现在的他相貌也改变了，就算东方家的人怀疑，也不敢肯定他就是那位周海，特别是他在不动用浑天锤的情况下。

　　“先接我一招看看。”宋子明拿出自己的武器，一把普通的剑，他擅长剑法，但是一直没有找到适合的魂器，而当他看到周海拿出的魂器之后，心脏不由自主的猛的一跳，不过他也习惯了一个人接任务，做任务，思考了半天，还是忍不住出手了。

　　这一剑闪起无数的剑花，诱人心神，剑在他的手中，就是他最衷心的伙伴，天魂顶峰的实力，自然也不是吃素的，剑身之上弥漫着浓浓的青色，一挥，无数的风系能量形成无数的剑气，迸射而来。

　　周海一个惊雷闪，避过了空中的剑气，快如闪电的速度，让宋子明根本没有丝毫的反应，惊雷闪实在是太快，太诡异了，没有见识过的人，无法想象世间还有这样的步伐，一闪之下，周海已经来到了宋子明的面前。

　　‘浑天九击’用拳头施展出来依旧威力无穷，在惊雷闪的掩护下，宋子明还没有反应，就看到自己身前出现了无数的拳头，瞬间合成一击，重重的轰击了过来。

　　青色的风系能量本能在他的身体前面形成一道风系的屏障，但是浑天九击以拳法出现，依旧展现出了他惊人的力量，‘轰’屏障瞬间轰碎，却不过阻挡了周海一瞬间，眼看拳头就要轰击到自己的身上，宋子明脚下一股青色的能量冒出，身子在原地留下一个残影，真正的他却已经飘了很远。

　　他是风系的猎魂师，速度是他的最擅长的部分，凭借的着速度，躲开了周海的攻击，周海嘴角微微上翘，说道：“速度很快，不够你还是快不过我。”

　　惊雷闪再现，无论宋子明如何的加快躲闪，依旧没有办法甩脱周海，反而渐渐将自己逼入了场地的死角，无处可躲，周海再次挥动拳头，浑天九击再次演化于拳头之中，‘轰’的一声，宋子明喷出一口鲜血，战败。

　　天魂顶峰的猎魂师也败了，并且如此简单的就败了，这就是神龙佣兵团的实力？仔细想想，这样一个佣兵团比一些中型的佣兵团的领导人不知道强大的多少，或许加入这样一个佣兵团也是一个不错的选择，大家的心中突然冒出这样一种想法。

　　‘轰’周海飞到了场地中间，一股强大威压出现在他的身上，血脉力量开启，让他身上那种让人成服的气息弥漫在场中，让场中的人心中生出一种臣服之感，也不知道谁呼喊了一声：“我要加入。”一些没有加入佣兵团的人竟然都选择加入神龙佣兵团。

　　如此一来，神龙佣兵团的雏形算是形成了，以周海为中心，三位天魂的魂师，张云，宋子明，还有一位主动要求加入的方云飞，在加上相当于天魂顶峰的游塔，五位成为了神龙佣兵团最初的班底，也是现在最强的五人。

　　有了这些人的加入，神龙佣兵团在成立的那一天，就比其他很多的小型佣兵团的起点要高，看到这些高手的加入，其他一些修为不高的佣兵也纷纷表示愿意加入周海的神龙佣兵团，细细一算，竟然超过了三十个。

　　回到佣兵工会，周海速度办理了佣兵团的手续，依旧是那位可爱的小姑娘，看到周海真的成功招收了这么多人，也是高兴的说道：“恭喜阁下了，不知道阁下是否是天魂的魂战师？如果是的话，我可以帮助你直接升我D级的佣兵团。”

　　原来魂战师还有这样的优待，不过他魂战师的徽章也不过是最低级的一星，他也不敢到魂堂去进行认证，也只能看着这样的机会从自己的身边溜走，只能说道：“可惜我还没有来及去认证，只能从最低级的做起了。”

　　“原来是这样。”小姑娘脸上出现了一丝失望，不过随即又开心的说道：“没关系，凭你们现在的实力，想要升到D级的佣兵团一点问题也没有。”

　　佣兵团的等级最开始的认证，是依靠团长来决定的，就算他手下有天魂的魂战师，也不能办理D级的佣兵团，而如今团中的人，除了周海是魂战师，其他的人要嘛和游塔一样，锻炼肉体，比普通人强了一点，而其他人都是猎魂师。

　　办理好一切的手续，小姑娘接着说道：“我们佣兵工会规矩不多，在门口的位置上面有佣兵的一些守则和升级的方法，不过你团中的那些老佣兵都应该很清楚，好了，这是你们佣兵团的证明，还有你们两个的佣兵证明，有了这个证明，你们可以在魂斗大陆任何一个地方接受任务，和交任务。”

　　“多谢，还没请教姑娘的名字？”周海接过证明，问道。

　　“我叫米琪。”小姑娘没有一点心机，直接告诉了周海。

　　“好名字，今天多谢你了。”周海笑道，米琪的那种纯真，让他心中有一种极为舒服的感觉。

　　来到门口，周海还是仔细的看了看佣兵守则，毕竟从此以后他就是这个佣兵团的团长，对佣兵这个行业并不清楚的他还是十分有必要的，守则上面写的东西很少，都是介绍佣兵是什么，佣兵要做什么，其中最重要的当然是佣兵等级晋升。

　　无论是谁，成为佣兵都要从最低级的F级做起，完后根据完成的任务的难度来晋升，当然也可以越级晋升，不过条件要相对苛刻一些，比如像要越级成为D级的佣兵，就必须连续完成十个D级的任务，而佣兵团不一样，是按照积分来算，最低级的任务F为一分，E为两分，D为十分，C为二十分，B为五十，A为一百，S级为一千，SS级为一万。

　　佣兵团想要升级，都必须按照积分来算，并且要接的是团队的任务，个人完成并不计算在佣兵团的积分中，不过佣兵团的任务往往比个人任务金钱上要多得多，比如一个任何人可接的D级任务，往往价值在数百金，而一个佣兵团的D级任务，往往就是数千金，具体多少，就要看任务的难度，和下任务的人愿意出的钱。

　　“老大，我们是先接任务？还是找一个地方成立我们的驻地？”黑熊在这群人中算是最老资格的佣兵了，在周海看完所有的东西之后，问道。

　　佣兵团一般都会有自己的驻地，这样不仅让人认同这个佣兵团的实力，也方便一些任务的接受，如一些私人的委托，并不愿意经过佣兵工会，就可以直接找上门来，一般这样的任务，金钱的数量都会很多，也是一些佣兵团最喜欢接的任务。

　　周海沉思了一阵，说道：“我们现在恐怕还没有办法找到驻地，我手头上的钱不多了，还是先接任务吧，大家都才加入，整个队伍也需要磨合，不然到了真正战斗的时候，是无法发挥出战斗力的。”

　　在十万大山中，周海已经知道团队合作的重要性，而在佣兵的世界，团队合作显得更重要，一般称为佣兵的人，都是一些修为不高的人，只有依靠团队的合作，才能在这个世界生存下去，而随着佣兵团的成长，和金钱的积累，才能慢慢的吸引来一些修为高深的人，逐步的增加佣兵团的实力。

　　“接什么任务都可以，不过我有一个要求，酒要管饱。”酒丐张云丝毫不在意任务是什么，只要有酒，就算死也可以。

　　周海一笑，对大家说道：“子明，你带几个兄弟去看看有没有适合我们现在的任务，我们先接下来，最好找一些钱比较多的，我们现在佣兵团刚成立，需要大量的金钱。”

　　原本他也想过拍卖一把魂器，不过现在他的手中也没有多的魂器，空间戒指中的魂器他打算送给宋子明，宋子明一位天魂顶峰的魂师，却没有一把合适的魂器，而他又是用剑的，钱可以慢慢赚，但是人心，一开始就要抓住。

　　如果有时间，他还想给每一个人一把适合的武器，但是魂器只有魂师才能发挥出真正的威力，而对于游塔这样的人，魂器作用并不是很大，只要武器够硬，够重，就可以完美的发挥出他们本身的实力。

　　除此之外，如今团队中的实力还是太差，连一个君魂的人物也没有，想要对抗东方家无疑是痴人说梦。

　　很快，宋子明就回来，说道：“老大，我都看了，这里的任务不多，只有一个任务比较适合我们，是城中一个大户发布的帮他的儿子成为猎魂师的任务，任务要求猎取一只五级左右的魂兽，并且成功让他的儿子成为猎魂师，一旦失败，任务将失败。”

　　五级的魂兽，相当于天魂魂师的战斗力，一般的人根本就无法承受吸收这种天魂魂兽异兽的血脉反噬，周海思考的一阵问道：“他儿子身体的素质怎么样？”

　　想要吸收五级异兽的灵魂，身体的强度决定了血脉开启的成功率，如果对方不过是一位身体羸弱的人，这个任务基本上就没有任何成功的希望，就如现在佣兵团中的人，能够承受五级异兽灵魂的人也绝对没有。

　　想要承受五级的异兽灵魂，至少也要将身体练到相当于地魂初级的程度，不然血脉能量觉醒的一瞬间，爆发出来的力量足够将这个人直接撕碎了。

　　宋子明也是猎魂师，知道想要成为猎魂师也不是一件简单的事情，除了身体素质，还要有坚韧的意志，血脉觉醒瞬间那种撕心裂肺的疼痛也不是一般人可以承受的，说道：“这个不是很清楚，我现在就去调查看看。”

　　周海点了点头，让宋子明尽快调查回复，脑海中却在思考猎魂师和魂战师到底有什么不用，原来的只是从书本上知道了一些，却没有深刻的去思考，如今他成为了猎魂师，又要做这样的任务，才动了这样的念头。

　　魂战师，是在血魂液和醒魂诀的双重作用下方才觉醒的，引发的是原本就隐藏在自己身体中的力量，这种力量相对于猎魂师来说，最大的优势在于这种血脉力量是最适合本人的，并且发展的潜力也大于猎魂师。

　　而猎魂师，则是猎杀魂兽之后，吸收异兽灵魂，借此来引导血脉力量的觉醒，将异兽灵魂的力量融入血脉之中，如此一来，将会激发一个人的血脉力量，但是这样的做法，却不一定就会有好的效果，首先，每一个人身上或多或少都带有自身的远古血脉，只是这种血脉的浓度太低，达不到觉醒的程度，而深深的影藏在一个人的身体中，而吸收了异兽灵魂之后，将会在血脉中多出一种血脉的力量，两种力量一旦发生抵触，那么这个人发展的潜力将大大的降低，也有可能造成两种血脉的冲突，爆体而亡，这才是造成猎魂师进阶困难的原因。

　　再次猎魂师身体能够承受的灵魂强度和身体强度成正比，如果身体承受不了血脉觉醒时能量的爆发，轻则全身尽废，重则直接爆炸，总之猎魂师的觉醒是最危险的，一个不小心，就会造成极为严重的后果。

　　想到这里，周海不由得想到，如果可以事先知道一个人的远古血脉到底是什么，然后找到和这种远古血脉一样的异兽，猎取它的灵魂，不知道是否可以提高猎魂师的成功率呢？不过他随即又无奈笑道：“又有谁可以知道没有觉醒的人到底深藏什么样的远古血脉呢？”

　　不错，这个世界没有人可以知道一个人的远古血脉到底是什么，就算觉醒之后，只要不刻意表现出来，外人也无法得知，最多只能感受到这个人的身上是否拥有能量波动，具有什么属性的能量，其他的就无法探知了。

　　“哎。”周海叹了一口气，如果这个方法真的如此简单，那魂斗大陆早就这样做了，自己不过也就是畅想一下吧了。

　　看着站在自己身后的团员，这些人以后都将是自己的兄弟，这些人中猎魂师有三人，都不过地魂的修为，其他的都是一些身体强壮的人，这些人在普通的战斗中还能发挥作用，如果遇上真正的战斗，恐怕没有作用。

　　“游塔，你过来。”周海对着游塔招了招手，接着说道：“你是肉体修炼的行家，我想将这些普通的人都划到你的麾下，以后这些人的训练都归你管，无论如何，最差也要将他们锻炼成相当于天魂左右的修为。”

　　“真的老大，这可是我的本行，放心，我一定会让他们成为强大无比的战士。”战士，在墨黑一族相当于魂师的存在，而在魂斗大陆，所谓的战士，不过是那些军队中普通的士兵。

　　一直站在周海身后的黑熊，两眼放光，本来他加入神龙佣兵团就是为了让自己能够突破，而他又不想走魂师的路，只有游塔能够帮助自己，如今周海这样安排，正合他意，连声说道：“游哥，我可将我这身板交给你了。”

　　至于其他人，有的想成为魂师，有的却也有像黑熊一样，想走肉体的路线，无论走那条路，身体的素质都极为的重要，半天之后，宋子明终于回来了，对着周海说道：“老大，我已经去看了，这个人的儿子就是一个废物，我想这个任务没有价值去做了。”

　　“他儿子从小就体弱多病，手无缚鸡之力，此人最大的心愿就是成为魂师，魂堂还在的时候，他就去魂堂测试过，没有成为魂战师的资格，于是打起了成为猎魂师的念头，发布了这个任务，但是所有接到任务的人，看到此人的样子之后，全部放弃了，我就说这个任务的奖金这么高，怎么没有人做。”宋子明一口气将自己探听的全部讲了出来。

　　“如此还是放弃吧，对了，子明，一般来说佣兵如果不接魂堂的任务，还有什么赚钱的方法吗？”周海问道。

　　“恩，一般来说有两种，一种就是猎杀异兽，将异兽的肉和毛皮卖给一些收购商，其次就是寻找魂器了，一把好的魂器，市场价格极高，不过这种事情可遇而不可求。”宋子明说道。

　　“寻找魂器？听上去也不错，我们就去寻找魂器吧。”周海想起自己的特殊的能力，寻找魂器对于别人开说或许困难，但是对于他来说，反而变得简单了，或许真的可能有极大的收获。

　　宋子明惊讶的说道：“老大，不是吧，你真的要去寻找魂器，首先不说魂器本身就极难找到，就算是找到了，有谁愿意卖啊，还不如留着给自己用呢，我们这些兄弟，自己都没有魂器呢。”

　　确实，宋子明自己就是因为魂器才会加入周海的佣兵团，周海哈哈一笑，说道：“放心，我有方法让大家以后都会有魂器的，这把魂器给你，这把魂器以后就属于你了。”从空间戒指中掏出自己打造的剑，丢给了宋子明。

　　“老大？”宋子明一时间还没有反应过来，手中一沉，剑已经到了他的手中，剑一入手，剑身自动的闪亮出七彩的光芒，仿佛找到主人一般。

　　看到如此景象，周海一笑说道：“看样子这本剑果然适合你，以后这把剑就是你的了，我还没有为这把剑取名字，如今这个权利就交给你吧。”

　　宋子明感到自己的眼中一团水雾，这把魂器最少也是天魂的魂器，就这样轻易的到了自己的手中，跟着这样的老大，还有什么可说的呢，擦干眼中的泪水，说道：“老大，以后我老宋的这条命就卖给你了。”

　　其他人则是羡慕的看着宋子明，魂器，无论是谁都想要的东西，周海看着大家的那种垂涎三尺的目光说道：“我跟大家保证，只要是真心跟着我周海的，一定会有一把适合你们的魂器。”

　　一席话，算是彻底的将人心稳定了，不是每一个人都可以做到像周海这样，魂器代表的是一位魂师的第二生命，如此简单就将一把魂器送出来，这样的魄力，就算是一些大型的佣兵团也做不到，但是周海做到了，大家看着周海，眼神坚定，一种团聚力出现在团队之间，这就是周海的个人魅力所在。

　　走出佣兵工会，刚刚成立的佣兵团没有接一个任务，反而朝着紫荆帝国最危险的地方而去，在那里，有无数的异兽存在，危险与机会共存，在那里，也有无数魂器的存在，被魂斗大陆世人称为迷踪天林的地方。

　　迷踪天林，在紫荆帝国的西面，远方千里，是一个仅次于十万大山危险的地方，每一天都有无数的人涌入森林之中，能够活着从森林中走出来的人却不过十分之一，那里最危险的不是异兽，而是方向的迷失，在迷踪天林中，由于迷失方向而无法走出来的人占据了死亡人数的一半以上。

　　原本听到周海的目标是迷踪天林，大家都有一丝担心，虽然周海等人的修为不错，也仅仅是在这股团队中不错，但是在迷踪林中，天魂的魂师根本就微不足道，在加上随时都有可能迷失在森林中，大家的心中都是忐忑不安。

　　周海也知道大家心中的担忧，不过他也没有告诉大家他拥有的神识，可以遇到危险的时候做出最及时的反应，这都是后话，在前往迷踪天林的路上，他们的苦日子也开始了。

　　按照墨黑一族的训练方法，游塔在城中找到一个锻造店，打造了五十多颗铁球，除了周海，宋子明、张云、方云飞和游塔，每一个人的双脚都各自栓上了一个铁球，这些铁球每一个都重五十斤，双脚上加起来有百斤的重量，作为其中最特别的人物黑熊，则是直接打造了两颗百斤的铁球，然后每一个人的手上都抱着一块大大的石头，在游塔的催促下不断的前进。

　　二十多个人，每一个人拖着百斤重的铁球在地面上走动，怀中还有一块石头，一行人整齐的排成一行，游塔手中还拿着一条藤条，看见谁的速度慢了，立刻就抽了上去，被打之人立刻加快了脚步，整个队伍又要乱上一阵才能调整过来。

　　走在最前面的赫然是黑熊，他的身体素质是除了游塔外最高的，两百斤的重量对于他来说还构不成什么难度，依旧是相当的轻松，而最轻松的当然是周海等人，周海不紧不慢的走在队伍的中间，在他身后跟着的是宋子明和不断喝酒的张云，而方云飞则是一言不发的跟着三人。

　　方云飞作为一位自愿加入神龙佣兵团的人，他不是为了魂器，也不是为了钱财，而是因为他在周海的身上看到了希望，不知道为什么，他看到周海的一瞬间，有一种感觉告诉他，跟着这个人，他的梦想就可以完成。

　　游塔的训练方式都是墨黑一族摸索了多年总结下来的，拴着铁球走，不过是最简单的一种锻炼方式，但是这种简单的锻炼方式在魂斗大陆却并不流行，一般的人不过都只是做一些简单的负重练习，而没有游塔他们那样残酷。

　　走了半天之后，大家已经有点习惯这样负重的方式，不用游塔催促，也能跟上队伍前进的速度了，这个游塔再次喊道：“大家全部蹲下，跳跃前进。”

　　“不会吧。”游塔的声音遭到了大家集体的反抗，不过接下来自然是他狂风暴雨般的攻击，在强大的力量下，大家也只能低头，按照游塔的方式继续前进。

　　拴着百斤的铁球跳跃，没有做过的人绝度不做的有如此的困难，铁球不离地，就无法前进一分，而走路，还可以拖着走，这样的训练，就连黑熊也只能苦苦支撑。

　　“不错的训练方式。”酒丐张云已经喝得有一点迷离，双眼微微的睁开，说道，脚下的步伐却一点也不慢。

　　看到这样的训练，周海终于明白为什么墨黑一族可以将肉体锻炼到这样的程度，就算没有神迹之塔的存在，墨黑一族也绝对是一个强大的民族，因为他们能够忍受这样的残酷的训练。


第三十八章 改造猎魂

　　游塔也不是那种冷面之人，经过一天的训练后，让大家将脚上的铁球都放了下来，然后用墨黑一族特有的按摩方式给每一个人按摩，这样一来，可以减轻白天训练对于肌肉的损耗，也能增大白天锻炼的效果。

　　做完这一切，等所有的人熟睡之后，游塔又仔细的检查了一道，这才放心也躺下睡去，拥有神识的周海，可以清楚的看到游塔到底做了一些什么事情，心中满意的点了点头，有游塔在，这些人肉体方面的事情他完全可以放心了。

　　而他要做的就是帮助剩下的三个魂师，宋子明，张云和方云飞，三位都是猎魂师，修炼的功法也是魂斗大陆上广泛流传的基础功法，这种功法对于任何一位魂师来说都有作用，但是修为进展的速度却是要慢上许多。

　　三位也算是猎魂师中天赋较好的，凭借着这种不入流的功法，修炼到现在，拥有如今的实力，可惜浑天消耗了大量的能量，沉睡在浑天锤中，不然也会多出一个人和周海研究要如何才能帮助他们。

　　没有了浑天，周海也只能用自己的方法来帮助他们了，他是用乾坤诀来推动血脉力量的修行，可以说在魂斗大陆独树一帜，而乾坤诀他是不敢外传的，这是他保命的根本，并且就算是他自己，也没有真正的掌握乾坤诀，也不知道乾坤诀对于他们来说有没有作用。

　　也幸好他没有外传乾坤诀，乾坤诀这种功法，不是任何人都可以修炼的，修炼的条件万分的苛刻，如果不是乾坤剑的存在，激发了周海的远古血脉，改造了周海的身体，不然就算是周海，估计也不能修炼乾坤诀。

　　乾坤诀不能传出去，周海想到了另外的方法，既然乾坤诀可以推动血脉力量修行，那么乾坤诀产生的真气是否也可以推动猎魂师血脉力量的修行呢？周海不知道，只有尝试一下他才能知道。

　　将已经熟睡的宋子明摇醒，宋子明看见是周海，不知道他有什么事情，问道：“老大，有事吗？”

　　“我想到一种可以加快你们修炼的方法，不过我不敢肯定，你愿意帮我实验一下吗？”周海虽然是老大，还是要征求他人的同意。

　　听到可以加快自身的修为，宋子明不断的点头，说道：“老大，我说过我这条命都是你的，这么说不是拿我当外人嘛，我要怎么配合你？”

　　“你不要动，盘腿坐好，我会告诉你要如何做。”周海说道。

　　“没问题。”说完，立刻盘腿坐好，背对着周海。

　　周海将真气集中到手掌之上，双掌置于宋子明的身后，真气从他的双掌传入了宋子明的身体中，说道：“调动你的血脉力量，我来推动你血脉力量的流动。”

　　一阵青色的光芒从他的身体中冒了出来，淡淡的弥漫了他的整个身体，血脉力量全力推动，整个人如同一个青色的光晕，周海心神完全的沉浸在宋子明的身体之中，他仿佛可以清楚的看见宋子明全身的血脉。

　　感受着宋子明血脉的流动，血脉力量的产生，和魂战师不同的是，在他的血脉中，还夹杂着一丝其他的力量存在，这股力量很弱小，但就是这股力量，让宋子明现在身居的血脉力量无法发挥出全部的威力。

　　这一丝力量溶于宋子明全身的血脉之中，如果猜想不错，这股力量就是原本宋子明身体中具备的血脉力量，而随着他吸收灵魂开启血脉力量之后，这股力量也在吸收着血脉力量而慢慢壮大，如果置之不理的话，这股力量将最终成为猎魂师最大的阻碍。

　　“果然是这样。”周海高兴的说道，“全力催动，我将你血脉中的那一丝力量炼化。”

　　在周海话音刚落，宋子明再次强力的催动自身血脉的运行，周海的真气也融入了血脉之中，利用真气的那种包容性，将宋子明身体中的那一丝能量不断的包裹住。

　　然后在利用真气的力量，不断的炼化这一丝力量，经过周海的炼化，这一丝力量渐渐被融化于血脉之中，周海还不满足，接着利用真气帮助宋子明提纯血脉。

　　魂战师就是不断的吸收天地灵气，来提升血脉的力量，而提升血脉力量之后，整个人的血脉就会不断的被提纯，而在周海的帮助下，这种效率豁然提升了数倍，真气乃是一种包容性极强的能量聚集，就算是血脉力量也可以被真气所带动。

　　乾坤诀可以推动周海血脉力量的修行，而真气也能够推动别人血脉力量的修行，周海不知道他现在所做的，对于魂斗大陆意味着什么，就算宋子明也一样不知道，他现在完全沉浸到一种奇异的修炼状态中。

　　两个人的能量不断的交融在一起，然后周海在吸收天地灵气补充自己真气的消耗，而经过宋子明血脉力量的融合之后，宋子明的身体也会送回一股更为精纯的力量，两个人形成了一个完美的循环。

　　‘轰’的一声，从宋子明的身上爆发出一股强大的气势，这股气势不断在他的身体周围纠结，最后在空中形成了一只鹰的样子，如果宋子明看见，他一定认识，这就是他吸收的异兽灵魂风鹰的样子。

　　随着这股气势的出现，周海也收回了自己的力量，欲速则不达，能够做到如此的程度，已经是宋子明能够承受的极限了，他不知道，经过他这样的一番做法，宋子明已经不算是真正意义上的猎魂师，而是更接近于魂战师的存在了，他身体中的那一丝阻碍已经被周海彻底的消灭了，从此以后，他修炼之路被周海打通得平坦无比。

　　对宋子明的改造可以说相当的成功，就周海自己也没有想到，竟然真的可以这样做，这个世界或许也只有他可以做到了，将一个猎魂师，生生的改造成为一个比拟魂战师的存在，一个困扰了魂斗大陆数万年的难题，在周海的手中迎刃而解了。

　　真气，果然是一种神奇的能量，没有真气的存在，周海也无法做到这样的程度，他仿佛也感悟到了什么，乾坤诀第五层也在他的身体中运转，天地灵气不断聚集而来，然后不断的被吸收进入他的身体之中。

　　宋子明经过一阵气势的爆发之后，也平静了下来，只是静静的端坐地面上，他的脑海如同爆炸了一般，一种奇特的感觉出现在他的心间，他仿佛知道自己要如何的修炼，一种更为有效，更为适合他的功法慢慢在他的心间形成。

　　这是魂战师才有特权，在魂醒之后，就会发现适合自己修炼的方法，这是天生具有的，没有人可以改变的，而宋子明现在才感受到，虽然现在这个功法依旧还有许多不足的地方，但是比之前他修炼的那种功法不知道强了多少倍。

　　一夜过去，宋子明的修为陡然上了一个台阶，虽然还没有达到突破，却只差临门一脚了，只要血脉力量达到一定的程度，突破不过是时间的问题。

　　睁开自己的眼睛，宋子明自己也不相信，已经停滞了不知道多久的修为竟然上涨了，他可以清楚的感觉到自己马上就要进阶了，这所有的变化，不过是一夜的时间，这就是周哈所说的提高修炼速度的方法，太恐怖了。

　　大家纷纷从睡梦中醒来，游塔看着宋子明，却有一种陌生感，因为他全身气质也发生了转变，给人一种飘逸的感觉，就像一阵风一般，喃喃说道：“到底发生了什么事情，一夜之间仿佛不认识你了。”

　　游塔修炼的是肉体，对于魂师的血脉力量并不是很敏感，但是酒丐张云不一样，昨天的宋子明给他的感觉几乎不存在，而今天，却给他感觉一种强大的冲击，不相信的说道：“你要进阶了？到底发生了什么事情。”

　　张云和宋子明也算熟识，知道宋子明已经数年停顿在天魂顶峰的修为，就连宋子明自己也认为自己已经达到了修炼的顶峰，这才加入佣兵工会，游戏人间，但是一夜过去，宋子明变了，变得更为强大了，更为主要的是，他要进阶了。

　　站在一旁的方云飞也是一样的感觉，只不过这种感觉让他更为的震撼，虽然不清楚宋子明一夜间到底发生了什么事，但是他知道这件事绝对和周海脱不了关系，在场的人中，也只有周海才有可以创造出这样的神奇。

　　“呵呵，我要进阶了，大家肯定想知道发生了什么事情，不过我不会告诉你们的，等你们到了的时候，你们自然就明白了。”宋子明神秘的一笑，心中更加坚定了跟随周海的决心，没有周海，他可能一辈子也达不到现在这样的境界。

　　长长的呼出一口气，周海也从修炼中醒了过来，看着宋子明，满意的点了点头，一夜有这样的进步，说明他的方法是奏效的，如此一来，张云、方飞云也有办法更进一步了。

　　看着周海醒过来看宋子明的眼神，大家更加肯定宋子明的变化绝对和周海有关系，周海也打着哈哈说道：“时间不早了，大家吃点东西上路吧。”

　　作为佣兵，大家都准备了自己的干粮，就着自带的凉水，以最快的速度解决了战斗，然后继续投入了训练之中，宋子明的变化也激起了大家争强之心，想要获得更加强大的能力，就需要更加努力的付出。

　　“子明，我们认识这么久了，到底发生了什么事，告诉我吧。”被激起好奇心的张云，连酒也不喝了，不断的想从宋子明的口中打探消息。

　　宋子明也故作神秘，就是不说，让张云郁闷不已，只能借酒消除自己的好奇心，方飞云则是默默的跟着队伍慢慢的前进，他相信，该他知道的时候，他就会知道了。

　　到了第二天的晚上，宋子明早早的就躲去修炼了，刚刚得到更好功法的他，迫不及待的想要突破自身的极限，再加上今天晚上，肯定还有一个人要收益，而这个人正是张云。

　　张云，天魂高级的实力，停留在这个层次已经很久了，和宋子明一样，对自身修为的提高已经失去了信心，才会寄情于酒，也不修边幅，最后赢得了一个酒丐张云的名声，只有他自己才知道，他是多想拥有更加强大的力量。

　　在周海的一番讲解之下，张云也知道了宋子明到底是如何产生的变化，心中也是无比的激动，和宋子明一样，周海用同样的方法将张云身体中深藏的那一丝力量给炼化了，然后融入了张云的血脉之中，真气不断的推动着张云血脉力量，天地灵气不断的转化为血脉力量，同样，当达到临界点之后，一股气势爆发了出来。

　　这股气势在空中慢慢的形成了一条全身鳞片的甲兽，正是他吸收的异兽灵魂土甲兽，四级的异兽，使得他最高的成就也就是天魂，如果没有周海的帮助，他此生进阶基本无望，而在周海真气的帮助下，血脉力量不断暴涨，脑海如同发生了一阵巨大的爆炸。

　　张云整个人气势不断的集中到空中形成的土甲兽身上，图形不断的翻滚，一种土甲兽的进阶体出现空中，土晶兽，五级的异兽，没有想到周海的真气，还让张云突破了自身极限，挖掘出了更大的潜力。

　　天魂顶峰，张云可以清晰的感觉到自己进级了，一夜之间进级，是原来的他不可想象的事情，但是如今却真实的发生在自己的身上。

　　除了修为上的进步，他还感受到了一种更加适合自己修炼的功法，如此时刻，他才真实的感受到为什么魂战师在大陆上的地位会比猎魂师要高，就是因为成为魂战师的瞬间，他就找到了适合自己走的路。

　　面对着周海，张云也不知道该说什么，只能深深弯下了自己的腰，以大陆上最崇高的礼仪跪在周海的面前，手放在胸口，说道：“我张云，从今天起将为老大赴汤蹈火在所不辞。”

　　“都是兄弟，何必这么见外，快起来。”周海扶起张云，心中还是不免得意，也对以后的发展充满了信心，一个可以改变猎魂师的人，这样的消息要是传出去，不知道会有多少人投入他的麾下。

　　帮助张云改造血脉力量，已经不是第一次了，消耗的真气远远没有第一次那么多，将方云飞也叫了过来，再次对方云飞进行改造。

　　方云飞是一位天魂中级的魂师，平时沉默寡言，也不引起别人的注意，也不会和他人发生冲突，周海一直在想，他到底是为什么要加入神龙佣兵团，不过现在的神龙佣兵团根本就没有什么值得人贪图的，也就没在多想。

　　经过一番淬炼，推动，方云飞血脉力量尽然高速的运转着，这样的情况，在宋子明和张云的身上也没有发现过，无数的天地灵气席卷而来，乾坤诀第五层竟然自动运转起来，大家都被这样的景象惊住了。

　　天地灵气在周海的身体周海形成了淡淡的雾气，如果不是亲眼所见，没有人会相信一个人竟然可以将天地灵气聚集到这样的程度，在周海的身上，三百六十五个气海也随即运转起来，他不知道，在帮助方云飞的同时，他的修为也在不断的进展之中。

　　方云飞在这股力量的推动下，全身变得通红，仿佛全身的血液都集中到了皮肤之上，强烈的痛苦不断的袭击着他的身体，万刀割身的感觉，不由得吼叫了一声，这一声，穿过了天际，久久回响。

　　浑身爆发出无数的火焰，将周海和他包围了起来，血脉力量还在不断的运转，他的修为也如火箭般不断的上升，火焰突然腾空而起，在空中形成了一条完全由火焰构成的异兽，正是张云飞吸收的异兽灵魂火焰鸟。

　　火焰鸟传说乃是凤凰一族的遗留下来远古火系一族，在魂斗大陆上最少也是六级的魂兽，没有想到方云飞竟然可以吸收六级异兽的灵魂，随着火焰鸟的形成，大家仿佛听到一声高傲的鸟鸣，火焰鸟在空中飞舞了一圈，飞入了方云飞的身体中。

　　‘轰’，他的身体腾起一股火焰，周海终于停止了推动他的血脉力量，一个惊雷闪离开了方云飞的火焰范围，方云飞的血脉力量自动的运转着，看着方云飞，周海心中有万分的疑惑，这种六级的异兽灵魂，他是任何吸收的。

　　这个时候的方云飞已经陷入了一种玄之有玄的修炼状态中，一但从修炼中醒来，他绝对会发生翻天覆地的变化，身上的火焰不断的燃烧，却没有伤到他一丝一毫，就是身上的衣服也没有一丝灼烧的痕迹。

　　“老大，到底发生了什么事？”宋子明和张云立刻来到周海的面前问道，他们两个人都经过周海的改造，却没有造成如此巨大的变化。

　　周海沉思了一阵，说道：“他吸收的异兽灵魂的潜力太强，但他本身又是水属性的血脉，吸收了一只火系的异兽，造成他的身体两种相对的力量不断相互影响，而在我的淬炼下，将他水属性的血脉改变成为了火属性血脉，激发了他身体的潜力，才会发生这样的情况。”

　　改变人的血脉属性？宋子明和张云再次对周海的所做感到震惊，在他们的心中，周海已经不是人了，是神，是他们心中的神，如果他不是神的话，怎么可能做到如此程度，眼中不断射中火热的崇敬。

　　方云飞脑海中自动出现了一种适合自己修炼的方式，血脉力量不断的吸收天地灵气高速运转，比之前修炼的方式，速度不知道加快了多少，原本早已经停滞不前的修为，竟然接连突破，从天魂中级，一直到了天魂顶峰的程度，这样的速度，简直让人匪夷所思。

　　宋子明和张云更是张大了嘴巴看着方云飞的变化，每一次进级都让他们心猛的一条，他们在见证奇迹，是的，奇迹，是周海创造的奇迹，也是方云飞的奇迹。

　　一晚上的时间，大家都将注意力集中到方云飞的身上，火焰一点一点的变小，直到完全的熄灭，方云飞终于站了起来，对着周海单腿跪下，说道：“我方云飞将誓死效忠老大，万死不辞。”

　　同样的一幕再次发生在方云飞的身上，脸上透露出来的神情是无比的坚定，周海所做的一切，完全就是赐予了他们全新的生命，从此以后，他们将拥有更高的发展，成为强大的存在，而这一切都是周海给予的。

　　随着方云飞的宣誓，张云和宋子明也一起跪下了，其余的人也被周海的手段深深的收服了，也随即跪下，这一次他们是真正的将周海当做自己的老大，神龙佣兵团的最初的班底算是真正的稳定了。

　　多年以后，这三十个人活下来的仅有十人，但是每一个人都忘不了今天的场景，当他们感叹岁月流逝的时候，也在感叹如果没有遇到周海，他们未来会是什么样子，今天这一天对于周海来说也是难以忘记的，他从一位独立的魂战师，真正成为一个团体的领袖。

　　周海将人一个一个的扶起来，说道：“我周海不知道前方究竟会如何，但是我会让你们未来一定很精彩，我会让魂斗大陆每一个人都知道，我周海的兄弟都是好样的。”


第三十九章 妖狐诸葛

　　经过如此一番折腾之后，神龙佣兵团继续前往迷踪天林，游塔的训练的难度越来越高，但是大家都可以清晰的感觉到自身的实力在不断的进步，特别是黑熊，他本身就已经达到地魂顶峰的程度，在游塔的一番锻炼之下，终于感觉到自己离突破没有好远了。

　　如今张云、宋子明、方云飞都是天魂顶峰的魂师，距离成为君级也就是临门一脚，神龙佣兵团的稳定发展，让周海也看到了希望，东方家或许很强，但是总有一天，他会将东方家彻底的落下魂斗大陆的舞台。

　　所有的人都在努力，周海也没有放松自己，一路上不断的练习浑天九击，由于不能泄露浑天锤的存在，他将锤法彻底的融入到拳法之中，现在他的拳头的威力，恐怕也不弱于浑天锤在手的时候，特别经过数天的琢磨，他将雷电之力也融入了拳法中，每一拳都是电光闪烁，耀眼夺目。

　　就这样走了差不多一个月的时间，他们才终于来到了迷踪天林的边缘，一个月的时间，黑熊也终于在游塔的锻炼下，成功的进阶，成为相当于天魂的战士，而宋子明等人还处在突破的边缘，三个人都卯足了劲，相互比较究竟是谁先进入君魂。

　　“老大，前面就是迷踪天林了，我们是否休整一下？在迷踪天林外面有一个小镇，我想我们补充一下资源比较好，毕竟谁也不知道进入迷踪天林以后会遇到一些什么。”宋子明现在已经成为了整个团队的三号人物，很多时候都是他在帮助周海出主意。

　　周海看了看跟随在自己身后的三十人，如今除了黑熊突破，其他的人也是进步飞速，最差的一个也相当于地魂初级的存在了，三十个人，每天食物淡水的消耗也是极为巨大的，想到这里，点了点头，同意了宋子明的安排。

　　迷踪天林旁边的小镇也算热闹非凡，这里是进入迷踪天林最后一个补给的小镇，也是商人收购各种东西的地方，只要你有钱，在这里，你可以买到任何迷踪天林中的东西。

　　宋子明显然对这里相当的熟悉，带着周海等人很快的就买够了足够的食物和淡水，周海的空间戒指空间有限，大部分都放入其中，剩下的一部分，其他人各自分了一点背在自己的背上，或者挂在腰间，这些事情他们早已经很熟悉了。

　　“老大，我们还是休息一晚，明天再进入迷踪天林，这段时间大家都在修炼中，也需要一些时间调整。”游塔知道，一个月的肉体修炼，对于一个人来说负担有多大，这才建议道。

　　周海点了点头，笑笑说道：“没想到游塔你考虑问题也全面了嘛，好，我们今天就在这里休息一晚，子明，这里晚上有没有什么好玩的地方？大家一起去轻松一下。”

　　劳逸结合的道理周海还是懂得的，宋子明想了想，说道：“这里大多数都是商人，除了几个酒吧外，也没什么好玩了地方，对了，有一个地方老大一定没有去过。”

　　“哦！”听到宋子明这样说，周海也来了兴趣，其他人也是顿时眼前一亮，特别是游塔，一听有好玩的地方，就高兴的说道：“那里，快带我们去。”

　　说着，就拉着宋子明而去，宋子明急忙解释道：“游哥，那地方我估计你没什么兴趣，不如你带着其他兄弟去前面那个酒吧，我带老大去。”

　　“我怎么知道我没兴趣，说不定我就喜欢呢！”游塔更是被勾起了兴趣，硬是要宋子明带着他去看看。

　　“好好，被拉了，老大还在后面呢。”宋子明没办法，只好投降说道。

　　“子明到底是什么地方？”周海也好奇的问道。

　　“老大，我也不知道那里叫什么，怎么说呢？那里其实就是一个预测屋，听说是一个极为漂亮的女人开的，很多人去都不是为了预测，而是想去见见这个女人。”宋子明说道。

　　女人，还是漂亮的女人，周海顿时就没有兴趣了，潜意识中，他对于女人有一种深深的畏惧，在他的前一世，大学期间他曾经喜欢上一个女人，一个在他看来很好的女人，就是这个女人，却当着所有同学面，将他的情书撕了一个粉碎，然后潇洒的说道：“你凭你，也能喜欢我。”

　　这件事情深深的埋藏在他的心中，就算是如今，他早已经不是地球的那个穷小子，但是他还是不愿意去接触自己内心深处那丝薄弱的心弦。

　　不过听到女人两个字，其他的人却来了兴趣，忙问道：“真的很漂亮？”所有的男人仿佛都变成狼，兴奋无比。

　　“嘿嘿，我也没见过，老实说我也想去看看，究竟传说是不是真的，怎么样，老大，我们去不去？”宋子明也露出一种高涨的热情。

　　周海看着大家的表情，也只能走一走了，说道：“带路，去看看到底什么样的女人能够得到这么多人赞美。”

　　“好咧。”宋子明高声说道，转身带着周海等人朝着预测屋的地方而去。

　　这个小镇很小，预测屋就在小镇最外面，一个大大的帐篷，上面画着无数星辰，闪动着一种神秘，帐门紧闭，在帐门上面，一个大大的六芒星刻画在最中间，宋子明指了指这个帐篷说道：“老大，就是这里了。”

　　“不错，看样子里面的人确实有一点本事。”周海一阵神识扫过，竟然发现有一层淡淡的能量将自己的神识挡在了外面，自从掌握神识之后，他还是第一次遇到这样的情况，不由得对里面的人生出了好奇之心。

　　宋子明等人迷惑的看着周海，不知道周海是如何知道里面的人有本事的，不过想象随即也就释然，一个可以将猎魂师改造的人，有点神奇的本事是很正常的事情。

　　“贵客来临，恕小女子不能相迎，贵客请进。”一个声音从帐篷中飘了出来，这声音带着一丝诱惑，听到声音的人都在想到底是什么样的一个人才能发出这样的声音。

　　周海嘴角一翘，心中对于帐篷中的人更加的好奇，刚要带着大家都走进去，这个声音再次响起：“贵客请一人进来，我这陋室太小，恐怕招呼不了这么多人。”

　　“老大。”宋子明刚想说什么，就被周海拦了下来，他知道宋子明是怕自己进去遇到什么危险。

　　“放心，你老大我自保的能力还是有的，我倒想看看这个女人到底要玩什么。”周海大步向前，掀开帐篷上的门走了进去。

　　屋中很黑，只有不远处一个水晶球散发出柔和的白光，在白光之后，一个女人端坐在水晶球之后，借助水晶球的白光，周海看到一张绝世的面孔，不施粉黛，肤色如玉，双眼灵动，眉似远山，嘴角带着一丝微笑，妖媚无比，这个女人不简单。

　　见到这个女人，周海并没有让对方的倾国倾城的美貌迷惑，反而觉得这个女人相当的不简单，在这样一个小镇上面，这样的女人可以安稳的在这里生存这么久，不是这个女人相当的强大，就是这个女人背景太深。

　　看到对方见到自己的瞬间，竟然没有一丝的迷茫，这个女人也是第一次遇到这样的人，说道：“小女子诸葛天狐，不知道贵客？”

　　简单的一句话，却让周海整个人都产生一种震荡，这种震荡来自于灵魂，仿佛灵魂都在这一声中要脱壳而去，特别是那张脸上带着一丝看似羞涩，却妩媚无比的微笑，更是让周海瞬间陷入了一阵迷离。

　　“哼，阁下到底是何人？竟然使用这种诱人之术。”周海身子上冒出一股黄色的气息，将他从迷离中拉扯回到了现实之中，如果对方刚才趁着自己迷离之际动手，恐怕他早就死在了对方的手中。

　　诸葛天狐手掩嘴角，动作散发出一股强大魅力，发出铜铃般的笑声，说道：“呵呵，阁下太多疑了，如果我真的对阁下有恶意，刚才我就动手了，我不过是为了测试一下，阁下是不是我等待的人。”

　　“你等待的人？和我有什么关系？”周海还是不敢放松，从这位自称诸葛天狐的女人身上，他感觉不到对方的修为，但是心中却有一种极为危险的感觉，这种感觉就像面对一位比自己修为高了数倍的人。

　　看着周海还是没有放松警惕，诸葛天狐叹了一口气，脸上一阵失望，这种表情让人忍不住像要将她拥入怀中疼爱一番，说道：“我在这里等了两年，等一个可以改变整个魂斗大陆命运的人。”

　　改变魂斗大陆命运的人？周海心中的疑惑更深，难道她说的是五灵神殿的事情？也只能五灵神殿才关乎魂斗大陆的未来。

　　诸葛天狐仔细的看着周海，从头到脚每一分都不放过，说道：“奇怪，按照你的命格，你早已经在一年多前就已经死了，怎么可能还活着，难道我的观人之术竟然失灵了。”

　　周海一片震惊，一年前就死了，如果说魂斗大陆的周海确实一年前就死了，而现在的周海，早已经不是原来的周海了，心中的震惊冰没有表现在脸上，强忍着冷静的说道：“你到底是什么人？”

　　“呵呵。”诸葛天狐轻笑着，瞬间脸上变得严肃了起来，在也找不到之前那种妩媚，纯洁如莲花一般，只能远观不能亵玩，气质的瞬间转化，让周海一时间还无法适应。

　　“不值得阁下是否听说神魔族？”诸葛天狐说道。

　　神魔族？周海曾经在一本典故上面看过，在远古时期，神魔族乃是魂斗大陆最强的存在，传说中他们可以翻江倒海，开天辟地，就连现在最强大的龙族，也不过是他们屁股下的坐骑，但是不知道为什么，神魔族突然就消失在魂斗大陆，从此魂师登上了历史的舞台。

　　周海点了点，诸葛天狐接着说道：“我乃神魔遗族。”

　　“神魔族真的存在？”周海对于典故上的故事一直都持一种怀疑的态度，以为这些故事都是一些神话传说，根本没有真实的存在。

　　“不错，神族族是真实存在的，只是我们的祖先为了魂斗大陆的安宁，奉献出了全部的力量封印了魂斗大陆，如今魂斗大陆万年时间已经到了，被我们祖先封印住的空间裂缝将会再次打开。”诸葛天狐担忧着说道。

　　“空间裂缝？难道这个空间裂缝关于魂斗大陆的未来？”周海问道。

　　诸葛天狐缓缓的点了点头，说道：“在空间裂缝的另一端，传说封印着比魂斗大陆强大无比的种族，如果空间裂缝一开，整个魂斗大陆恐怕会全面的沦陷，正是因为如此，我们神魔族倾尽全族之力，才封印住了这个空间裂缝。”

　　“空间裂缝的对面到底是什么？”

　　“我不知道，也没有人知道，知道的人都已经化作了尘土，祖先留下了遗训，万年之后，龙魂之身，魂斗之主，为了找到你，我花了数十年的修为，才预测到你的出现。”

　　“龙魂之身，魂斗之主。”周海不断的念叨着这两句话，说道，“哈哈，我不过一介武夫，什么魂斗之主，又与我何干。”

　　“你逃不过，也躲不过，命运降临的时候，无论你是什么人，你都要抗起拯救魂斗大陆的责任，从今天起，我这个预测屋也没有存在的必要了，我将跟随你，见证你成为魂斗之主的那一天。”诸葛天狐取出一个面具，带在自己的脸上，遮住了她的绝世面容，手一挥，整个帐篷化作了碎片。

　　面具遮住了她绝世的容颜，却遮不住她完美的身材，幸好她穿着一件宽大的袍子，不然估计单凭身材，就可以引得男人蠢蠢欲动，原本完好的帐篷突然粉碎，大家都紧张的跑了过来，看到周海和一个带着面具的女人站在一起，并没有发生什么事情，游塔握着自己的铜锤就冲了过来，说道：“老大没事吧？”

　　说完，紧张的盯着带着面具的女人，这个女人就是宋子明嘴中那个漂亮女人，身材倒是不错，可惜带着面具，看不见到底有多漂亮，周海挥了挥手，说道：“不用紧张，她是诸葛天狐，从今天起就是我神龙佣兵团的一员了。”

　　既然你要跟着我，我就让你跟着，我就不相信你的预言会真的实现，在加上刚才一瞬间，她表现出来的实力，绝对超过了周海的想象，周海打的正是这样的如意算盘，这样一个美女在团队中也不错。

　　“老大就是老大，这么短的时间，就收服了这样一个人。”大家都是男人，自然想到了其他的地方去了，以为是周海英明神武，一出手就收服了一个美女回来，虽然被遮着面容，但是大家更是发挥了无比的想象力。

　　“好了，大家去酒吧喝酒。”周海一挥手，带着大家离开了，诸葛天狐如同一个小女子一般，碎步跟随在周海的身后。

　　来到酒吧，大家自然是一阵海喝，只有诸葛天狐坐在一旁小口的抿着，由于带着面具，大家也看不到她的表情，周海坐在他的旁边，问道：“你真的相信我会成为魂斗之主？你看我现在，修为一般，势力为零，任何一个势力都可以轻松的灭了我。”

　　“你不需要怀疑，我说你是你就是，不是也是，当你做到的时候，你就会发现，有些事是你不想做，却又必须得做，有些东西是你不想得到，却又轻易到了你的手中。”诸葛天狐说出一句富有哲理的话。

　　周海不再纠缠，这种没有发生的事情谁也不会知道，举起自己手中的酒杯，对着所有人说道：“兄弟们，为我们神龙佣兵团干杯。”

　　一直喝到深夜，大家都有一点微醉，才找到一间旅馆住了进去，第二天，当周海从床上爬起来的时候，太阳已经高挂在天空，自从成为魂战师以后，他还没有这样舒服的睡上一觉，一个爽，虽然修炼也能解除疲劳，但是这种真正的睡觉，会有另外一种修炼得不到的满足感。

　　走出屋外，其他的人早就起来了，在楼下的大厅中吃早点，看到周海，大家都起身喊道：“老大。”

　　这一声让周海很爽，前世的他从来没有体验过这样的感觉，忙说道：“大家快坐下，没有必要如此见外，大家快吃，等下我们就进迷踪天林。”说完，他自己也抓起桌上的食物望嘴中塞去。

　　诸葛天狐扫视了一遍众人，没有说什么低下头继续吃着自己手中的食物，她好像发现了什么问题，但她却没有说。

　　吃完之后，周海付完帐带着大家来到了迷踪天林的入口处，大家经过一个晚上的调整，精神抖擞，也打消了之前的害怕，既然来了，就没有什么好怕的，特别是经过一个月的训练，大家都想看看自己究竟进步到了什么样的地步。

　　“出发。”周海带头钻了进去，迷踪天林中的树密密麻麻，高耸入云，在白天，也只能看着一点阳光撒进林间，无数的树又构成了一层层林海，似乎还有一种神秘的力量影响着人在森林中方向的判断。

　　神识一扫，周围一公里的地方都在周海的掌握之中，在这一公里内，发生的任何情况，都逃不过他的神识，别人感觉不到，诸葛天狐却是轻叫了一声，这就是当初扫描自己的那股力量，不由得感到一阵后怕，如果不是她的身上有一件祖传的东西，那不是被人早就看光了。

　　这一点倒是诸葛天狐多虑了，神识确实很厉害，但是并不是无所不能，它最大的作用就是探测，却没有透视的功能，周海带着众人，以一股直线朝着前方而去，这一次他们的目的是寻找魂器，也是为了锻炼自己的团员，一旦发现厉害一些的异兽，都远远的饶开。

　　走了半天，竟然没有发现一只异兽，大家都在感叹自己的运气真好，只有诸葛天狐知道这都是周海的功劳，周海突然停下了脚步，说道：“前面有一只四级的异兽，你们上去练练吧。”

　　四级的异兽，也就相当于地魂的魂师，正好适合游塔带领的那群人，大家都很惊讶周海到底是如何发现前面有异兽的，走了数百米，果然有一只四级的异兽出现在他们的面前，游塔对于周海的神秘早已经有了体验，对着身后的说道：“这一只异兽就交给你们了。”

　　这些人都是佣兵，都经过无数的战斗，虽然肉体修为不高，但经过游塔的锻炼，他们已经达到了地魂的层次，对于四级的异兽，是没有任何的问题的，不过要是腿上栓着两个铁球的话，那就不一定了。

　　当然游塔也不是让他们去送死，因为他们有二十多个人，如果二十多个人都战胜不了一只四级的异兽，那么一个月的锻炼还有什么意义，黑熊看到异兽，正想上去将异兽撕碎，游塔说道：“你还是休息一下吧，你上去了，其他人还有什么意思。”

　　确实，黑熊现在相当于天魂的修为，四级的异兽根本就不是他的对手，或许几招之下，就可以将异兽撕碎，剩下的人没有丝毫的紧张，大家都兴奋的冲了上去，仿佛自己脚下栓的根本就不是铁球一般，一个比一个的速度快，铁球根本就无法影响到他们。

　　“要增加重量和难度了。”游塔喃喃说道，也决定了这些人接下来的日子又将进入水深火热之中。

　　“看我的。”其中一个人大拳一挥，速度飞快，一圈轰到了异兽的身上，原本想跑的异兽遭受到此拳之后，反而身子一转，朝着此人冲了过去。


第四十章 禁制峡谷

　　遭受到攻击的异兽，一个转身，四脚一蹬，带起一阵风沙，低着头，头上的犄角朝着其中一人而去，这只异兽是雷系的异兽，随着它的跑动，在它的身体表面布满了一层雷电之力，以它的身子为中心，无数的雷电迸射而去。

　　异兽化身成为一个移动的电击炮，二十多个人谁也不敢靠近异兽，纷纷跳开，远离异兽的攻击范围，周海摇了摇头，从开始到现在，这些佣兵都是各自为战，虽然没有发挥出团队的合作能力，这也不能怪他们，他们已经习惯了这种单兵作战的方式，团队合作反而是他们最薄弱的地方。

　　游塔也很不满意他们的发挥，在墨黑一族，由于从小就在一起训练，一旦发生战争，根本就不需要指挥，总能很好的合作发挥出强大的团队做战能力，在一旁大声喊道：“你们都是猪是不是，这么一群人连一只四级的异兽都收拾不了，合作，团队合作，你们到底懂不懂。”

　　说起来很容易，做起来却很难，这些人在没有加入神龙佣兵团之前，都是独立的佣兵，早就习惯了独立的做战，不过听了游塔的话，大家还是组织了起来，一个人充当起来了领头的角色，不断的指挥大家攻击。

　　全身皆是雷电的异兽不断在场中奔跑，却没有攻击到一个人的身上，有人指挥之后，大家的进退也有一定的秩序，每当异兽冲到终点的一瞬间，大家总是同时攻击而上，依靠着肉体的修为，无数的拳头不断的轰击在异兽的身上。

　　每一次的轰击，大家都会感到一阵雷电入体，全身都会有一种麻痹的感觉，而异兽也抓住这种时期，四个蹄子不断的踢动，立刻就有人被踢飞了出去，四级的异兽虽然不是很强大，但是对于这些人来说，却是一个强大的对手。

　　黄林在空中喷出一口鲜血，刚一落地，他就挣扎着站了起来，四级的异兽一击之下就让自己差点失去了活动的能力，自己这段时间的努力难道就没有丝毫的用处了吗？他不甘心，他不是魂师，也不是什么厉害的人，以前的他靠着一点小聪明在佣兵界也混了一个半死不活，但是现在他知道，在这个团队中，你不努力，总有一天你会被曾经战友抛弃。

　　大家一声，黄林冲了上去，脚下一蹬，丝毫不顾异兽身上的雷电，狠狠的轰了下去，这一拳集中了他全身的力量，一拳竟然破开了异兽身体上的雷电，异兽身上出现了一个清晰可见的伤口。

　　‘嗷’，遭受到这一击的异兽，大叫了一声，攻击对象变成了黄林，身子一转，头上的犄角一挑，眼看就要划破他的肚子，两个人影突然就出现在他的身后，将他一拉，两人同时出拳，黄林身子往外一退，避开了异兽的攻击。

　　帮助黄林的两个人，一个叫苏小龙，一个叫孟轲，两个人心有灵犀般同时救下了黄林，有同时出手，挡出了异兽的攻击，黄林站在两人身后，感觉到团队间那种友谊，感动的说道：“谢谢。”

　　“大家都是兄弟，说谢谢不是见外了嘛。”苏小龙身子一退，挡住黄林的面前，说道。

　　在苏小龙说话的时候，其余的人接下了异兽的攻击，经过这段时间的磨合，大家之间也渐渐培养起了一种战斗默契，大家都过来帮助已经受伤的黄林，将攻击都挡了下来，这样的场景是周海最想看见的。

　　如此一来，四级的异兽再也不会对他们造成威胁了，渐渐的，它的力气越来越小，身上的雷电威力也越来越弱，在大家的配合之下，很快就再也没有一丝的力量，很快就倒在大家的手中。

　　大家都是第一次合作，一张战斗下来，都是气喘吁吁，特别是黄林，是所有人中受伤最重的，周海再次发挥出了真气的妙用，用真气在黄林的身体中游走一圈，受伤的身体立刻得到了好转。

　　大家第一次见到如此神奇的力量，在魂斗大陆也有开启血脉力量的人拥有疗伤的能力，但是也没有周海这样神奇，在短短的时间内，就能达到这样的程度，当然不是因为真气有这么神奇，而是因为周海血脉力量中具有强大的疗伤能力，让他的真气也具备了这种神奇的能力。

　　第一次的战斗，老实说周海是不满意的，二十多个人面对一只四级的异兽，还有人受伤，游塔更是不满意，这些人都是他训练出来的，第一次的战斗就出现了这么多的问题，对着大家说道：“看样子我的训练强度还是太低了，从今天起，也该加量了。”

　　原本还沉浸在胜利喜悦中的众人，立刻就被一盆冷水从头浇下，随即欣然接受，大家都感觉到自己的实力在不断进步，在魂斗大陆，实力就代表着地位，原本的他们没有人教导，所有的一切都只能依靠自己摸索，如今有了游塔这样一位肉体修炼的大师在，他们也看到了自己美好的未来。

　　“好，大家休息一下，本来这一次我们是专门来寻找魂器的，如今看来，我们要好好的修炼一番了。”这一句话不仅仅说给别人听，也是说给宋子明等人听，也是周海说给自己听。

　　经过这段时间的修炼，他已经感觉到自己浑天九击已经快要到达完美的程度，离九击融合已经不远了，现在的他已经可以勉强达到八击融合了，周海飞上天空，对着宋子明说道：“子明，上来。”

　　宋子明也飞到了空中，站到周海的旁边，周海接着说道：“子明，我想让大家在迷踪天林中修炼一段时间，你对天林比较熟悉，有没有那里比较适合大家修炼，我要在天林中建造一个训练基地。”

　　宋子明手一指，指向了迷踪天林的西北方向，说道：“在这个方向不远百里的地方，有一个天然的峡谷，周边有一条小溪，那里也是天林一个比较重要的地界，以峡谷为界，朝南将会出现五级以上的异兽，朝北异兽就要弱小一点了。”

　　“除此外，那个峡谷也算是整个天林最神秘的地方，在峡谷的门口，树立着一块石碑，入谷者死，这块石碑原来有很多人都不当回事，但是进入谷中的人，没有一个人活着从里面走出来。”宋子明说道。

　　没有人可以活着走出的峡谷，原本周海的打算是想以这个峡谷为点，建造一个训练基地，这个训练基地，不仅仅是为了训练现在的神龙佣兵团团员，也是为了以后神龙佣兵团发展起来之后，有一个安全的训练基地，却没有想到这个峡谷也不是一个简单的地方。

　　“这峡谷真的没有人从里面走出来过？”周海还是有点不死心，他不相信一个小小的峡谷，真的会有如此的危险。

　　“没有，一个也没有，曾经紫荆帝国联合冰家，由一位圣魂带队，带着五位君魂，数十位天魂的人去探索这个峡谷，结果一个也没有出来，从此以后，这个峡谷就成为天林的禁忌之地。”宋子明肯定的说道。

　　周海有点为难，从宋子明的口中，他知道那里是最适合建立基地的地方，但是如此危险的一个地方，如果将基地建立在那里，不知道会发生什么样的危险，宋子明看出了周海的犹豫，说道：“老大，其实讲基地建立在峡谷的外面也是不错的，犹豫有峡谷的存在，一般的人都不会出现在那个地方，其次，这个森林想要走到那个地方，需要穿越百里的森林，也不是随便一个就可以做到的。”

　　“难道不能直接飞过去？”魂师达到天级之后，就拥有飞行的能力，就算是修炼肉体的人，达到黑熊这样的程度，也拥有飞行的能力。

　　宋子明有点吃惊，说道：“老大，你不会不知道吧，在迷踪天林最大的忌讳就是在森林上空飞行。”

　　“为什么？”周海满头的问号，他确实不知道迷踪天林还有这样的忌讳。

　　“在迷踪天林上面不知道为什么有一层禁制，无论修为达到多高的境界，一旦从天空中飞行，就会遭受一种沉重的压力，强大如同背起一座大山一般，最危险的不是这个，而是一旦飞到空中，天空就会降下天雷，天雷的威力，和修为高深有关系。”宋子明解释道。

　　还有这样的事，周海有点不相信，朝着空中飞去，如果还没有飞出多远，在他头顶的上空，一片乌云飞速的形成，说时迟那时快，一道雷电从天而将，看着雷电出现，周海只能感叹一句：“果真如此，好奇心害死猫。”

　　这股雷电绝对不是简单的雷电，完全就是针对周海的弱点出现的，一般的雷电周海完全可以达到完全的免疫，但是这道雷电中，隐藏着一股专破心神的力量，周海修炼到现在，最弱的一点就是心神。

　　进阶天魂的时候，他的心神得到了一次淬炼，在墨黑一族的时候，他的心神得到了第二次的淬炼，相对于其他的魂战师来说，他的心神确实算强的，但他自己修炼的是乾坤诀，血脉力量，两种力量之下，他的身体，血脉力量，都得到了最大的锻炼，而心神只不过淬炼过两次。

　　感觉到这样的情况，周海整个心神紧守，不敢有丝毫的松懈，宋子明也发现了情况不妙，心中却只能干着急，那股雷电的威力不是他可以承受的，只能眼睁睁的看着周海独自承受这道雷电。

　　“糟了，忘记告诉他这里是禁止飞行的，这里的禁制可是老祖宗们布下的。”诸葛天狐感受到空中雷电滚动，这才想起迷踪天林可不是简单的地方，迷踪天林其实就是当初神魔族所居住的地方。

　　一个纵身，她直接飞到了空中，她也只能停顿到空中，就连她也不敢在这片森林的上空飞行，看到宋子明，责备的说道：“你怎么没有告诉他这里不能飞行，这下遭了。”

　　宋子明也很着急，说道：“我已经告诉老大了，谁知道老大好奇心这样强，不相信我说的话，我想拦都拦不住。”

　　两个人也只能干着急，其他的人也飞到了空中，宋子明对着空中的人说道：“大家都不要动，在动的话就会触发天空的禁制了。”在这片森林中飞行，能够做到的极限就是飞到宋子明这样的高度，在往上，一样也会触发这里的禁制。

　　周海已经顾不得其他的人，他激起自己全身的力量，紫色的雷电在他的身上形成了一层雷电的防御，心神全部集中到了一起，‘轰’，雷电破空而至，一道雷电直接融入了他的身体之中，好像并没有对他造成伤害。

　　雷电对于周海来说没有丝毫的威胁，他现在已经算得上天雷之体，免疫一切的雷电攻击，接下来才是最关键的时刻，影藏雷电之中的那一丝震荡心神的能量一进入周海的身体中，就朝着周海的心神攻击而去。

　　如今周海的心神都紧缩在一团，这一丝能量竟然可以准确的找到周海心神聚集的地方，一次冲击，他感觉到自己的心神猛的一震，差一点就被这一丝力量给冲破了，这一丝力量看似弱小，却威力无穷。

　　这样不行，周海知道任由这丝能量的冲击，自己的心神根本就坚持不了多久，身子一震，全力爆发，真气全速运转，血脉力量也不断沸腾起来，两股力量在他的身体中纠结在一起，两种本身不一样的能量，纠缠在一起，竟然成为了另外一种奇怪的力量，真气变成血红一片，却爆发出不一样的威力。

　　血色的真气飞速将心神包裹了起来，这股全新的能量，将心神完美的保护了起来，那丝力量在也没有办法对周海的心神进行冲击。

　　那丝力量对周海再也无法产生威胁，这一次的危机算是度过了，没有了威胁的周海反而对那丝力量进行了围追堵截，那丝能量在周海的身体中跑的非常的快，不断在他的身体中不断的游走，但是在他的身体中，没有人比他自己更熟悉，很快，周海就用红色的真气将这一丝能量包滚住了。

　　“叫你攻击我，这一次跑不掉了吧。”周海暗自在心中说道，红色真气不断的炼化这丝能量，被红色真气包裹住的这丝能量还想突破包围，不断的冲撞这些红色能量。

　　还想跑，周海冷笑了一声，更多的红色真气席卷而去，不断的将这丝能量包裹了起来，随着能量的不断聚集，这丝力量再也无法逃脱了，等待它的命运就是被周海炼化，随着这一丝能量被炼化，他清晰的感觉到自己的心神又有了一丝的增强。

　　周海感觉我自己心神的增大，心中喃喃说道：“心神的锻炼是最困难的，没想到还有这样的方法再增加心神。”

　　心神的锻炼是修炼者最难的，一般而言，需要修炼者感悟天地，在感悟天地中来淬炼自己的心神，才有可能让自己的心神不断的强大起来，而在这里，周海又发现了一个增强自己心神的方法，这种方法虽然冒险，却比可遇不可求的感悟天地来说更加的能够自我把握。

　　如果布下这些禁制的神魔族知道周海用这种方式来淬炼心神，估计不知道死了多少年的神魔族都要复活过来佩服他，这些禁制对于普通人来说，躲都来不及，而他却想再次尝试，看到周海无恙，诸葛天狐只能在心中感叹一句：“如果是预言中的人，无论什么危险都可以化险为夷。”

　　“大家都下去吧，这些禁制太危险了。”看着空中的几人，周海忙说道，他可以化险为夷，并淬炼了自己的心神，让自己的心神还得到了增强，但是其他人可没有他这样的本事，一旦触发禁制，绝对只有魂飞魄灭一个下场。

　　大家重新回到森林中，宋子明还不忘责怪自己，说道：“老大，幸好你没事，如果你出了什么事，我就是死也无法赎罪啊。”

　　“我还要感谢你，如果不是你我还不知道在这个森林中还有这样锻炼心神的方法。走，我们先去那个峡谷看看，如果不行，我们的训练基地就建在峡谷的外面吧。”周海很高兴，刚才虽然危险，但他得到的好处却也不少。

　　利用禁制锻炼心神，诸葛天狐不得不感慨一句，这个世界太疯狂，这里禁制的危险程度，作为神魔族传人的她十分的清楚，这里的禁制，完全就是根据个人的修为，特点，弱点来进行攻击，其中的心神攻击，是最危险的，一个不小心，就是神魂俱灭。

　　而周海却可以利用这里的禁制来锻炼心神，人比人果然气死人，诸葛天狐也不敢冒然触发这里的禁制。

　　“我们出发，地点，西北方向百里。”周海回到森林中，对着所有的人说道。

　　西北方向百里，别人不知道那里是什么地方，但是诸葛天狐却知道，迷踪天林最危险的地方，也是曾经神魔族的圣地，里面布满了各种禁制，这个地方不要说周海这样的修为，就算是圣魂顶峰的人进去里面也有死无生。

　　那里，诸葛天狐作为神魔族的后人也不能进去，想要进入那个峡谷，就必须掌握开启这些禁制的咒文和手势，万不能错了一分，只要错了一分，触动禁制，神仙也难逃。

　　迷踪天林空中有禁制，地面也有禁制，在前进了数里之后，周海就发现了这个问题，地面上的禁制并不具备攻击性，是一种迷惑性的禁制，让人在不知不觉中就会迷失方向，从而不断在迷踪天林中打转。

　　一旦陷入这样的境界，在迷踪天林这样的地方是极为危险的，不是每一个人都和周海一样拥有神识，可以提前的躲避危险，这里的异兽，只比十万大山中弱小一分，就算周海拥有神识，依旧无法躲避异兽的出现。

　　一只异兽如同发疯一般向着周海等人冲了过来，五级的异兽，相当于天魂的存在，一般的天魂魂师也不是对手，这只异兽也不知道到底发生了什么事，两眼通红，大大的鼻孔不断的喷出火焰，一只火焰的五级异兽。

　　“终于来了一只异兽，我来和它玩玩。”游塔一个箭步冲了出去，在空中两个铜锤不断的挥动，两道流星一般的攻击，阻挡下疯狂奔跑的异兽。

　　在游塔的攻击下，异兽停止了奔跑，后蹄不断的向后划着，从鼻孔处喷出一股火焰，头上的犄角不断的挑动，攻击游塔，游塔没有一丝的畏惧，两把铜锤不断的挥动，每一锤都重重的击打在异兽的头部。

　　异兽也不简单，在遭受了游塔的攻击，也仅仅摇晃了数下脑袋，仿佛一点影响也没有，身子飞速的一转，尾巴飞快的一甩，如同一道钢鞭，在空中闪过，游塔大叫一声：“来的好。”

　　话音刚落，两把铜锤一档，利用反冲力，游塔在空中向后弹去，脚刚落地，游塔再次冲了上去，铜锤在空中诡异出击，以一个出其不意的角度，轰击在异兽的身上，强大的力量让异兽顿时侧翻了一圈，站起身，吃疼般的在地面上不断跳动。

　　‘哗’，一道火焰从异兽的空中喷射了出来，强大的火焰力量，游塔也只能利用速度躲闪，周海刚想出手，黑熊大喝一声，却抢先出手，大刀一挥，在空中划过一道白色的刀光，直接朝着异兽的脖子处而去。

　　黑熊战斗经验极为的丰富，脖子处正是异兽防御力最低的地方，看着砍过来的刀光，再次猛的一喷，一股火焰朝着黑熊轰击而去。

　　大刀的攻击瞬间被这股火焰破坏了，黑熊大刀一挥，无数的刀影出现在胸前，形成一道完美的防御，将火焰攻击挡在了胸前，以天魂初级的攻击，挡住五级异兽的攻击，完全归功于黑熊的刀法。

　　“好，接下来看我的。”游塔也是大力赞扬道，铜锤握在手中，一动不动，全身的力量都集中到了双手之上，猛兽般的气势一点一点的聚集在他的身上，全身的肌肉不断的鼓动，两眼死死的盯着异兽。

　　“裂天击。”不动如松，一动起来，身子瞬间消失在原地，速度爆发到了极限，消失的一瞬间，空中传来一声脆响，再次出现的时候，铜锤已经出手，身子已经无限的靠近异兽，一击，仿佛将整个天空都撕裂了一般。

　　遭受到这一击的异兽，身子不断出现一丝丝的裂缝，咔咔，一声声破裂的声音在空中响过，‘轰’异兽整个的爆炸开来，无数的血肉从空中落下，游塔身子一闪，离开了爆炸的范围，全身没有受到一丝的污染。

　　裂天击，乃是游塔最高的攻击奥义，攻击力强大，唯一的缺点就是需要大量的时间去聚集力量，然后将力量集中到一点爆发，这样的攻击奥义，也只有游塔这样修炼肉体的人才会去修炼，而像魂师，这样的攻击方式根本就不适合他们。

　　“老大，我这招还不错吧。”游塔将铜锤插回了背后的腰间，得意的说道。

　　周海没有说话，双拳紧握，动作和之前的游塔一模一样，瞬间轰出，空中传来一身响亮的脆响，用拳头将游塔的裂天击完美的演示了出来。

　　“啊。”游塔惊呆在原地，嘴巴张得大大的，裂天击可是他最后压箱的绝技了，没想到周海仅仅看了一眼，就完美的施展了出来。

　　周海微微一笑，说道：“其实我的绝招和你的一样，唯一不一样的就是，我的绝招是融合数次的这样的攻击。”

　　浑天九击，浑天锤法第一式，如果将九击分解开来，每一击也可以叫做裂天击，其实也是让所有的攻击集中到一点之后爆发，而浑天九击，则是将九次这样的攻击融合在一起，这样的攻击技巧，比游塔的裂天击要高出许多。

　　看到游塔的裂天击，周海想起自己修炼浑天九击的时候，这一击正是修炼浑天九击的基础，于是说道：“你可以尝试将数次的裂天击融合为一击，这样你的攻击将会再上一个台阶。”

　　这番话本来是给游塔指明了接下来的攻击修炼方向，却没有想到这番话其他人也听了进去，从此以后，每一个人开发出威力强大的招式之后，都想方设法的将数次的攻击融合在一起，这也成为了神龙佣兵团的一大特色之一。

　　这只异兽对于周海等人只是一个插曲，大家在周海的带领下继续前进，途中除了遇到两只实在无法避免的异兽外，一群人在迷踪天林中竟然完好的走到宋子明所说的峡谷前面。

　　从这里，可以清晰的看到峡谷的位置，那里弥漫着浓厚的雾气，将整个峡谷的真貌完全的遮掩了起来，周海的神识也丧失了作用，一接触到这起雾气，就再也无法前进一分，无论他如何加大心神的输出，还是一样。

　　雾气中，周海感觉到里面存在有禁制，如果再用神识探索，他也不知道是否会触发这雾气中的禁制，在峡谷的周围，有一条小小的溪水围绕着峡谷流淌，在峡谷之前，还有一片小小的空地，这片空地不大，不过他们三十多个人也足够了。

　　在远处，峡谷中不断的散发出一股很奇异的力量，这些力量被禁锢自爱峡谷之中，如果不是周海的神识，也无法感觉到这股力量的存在，果然邪门，这个峡谷中的禁制，绝对无比的强大，紫荆帝国圣魂的魂师也有去无回，周海还没有狂妄到自己比圣魂强大的地步。

　　带着人来到峡谷前面的空地，游塔带领着人开始了迷踪天林的第一项训练，伐树造屋，既然是训练，自然不简单，伐树，全部用手，不借用外界的工具，无论你用拳头，手刀，还是身体的其他部分，只要你能伐到树就行。

　　建造房屋，脚下的铁球自然是不能少的，背上在背上一块百斤的石头，石头也很简单，随便一找，到处都是，大家没有丝毫的怨言，背上石头，拖着铁球，朝着树林走去。

　　作为这群人中修为最高的黑熊，他的训练比其他人要难上几分，他的脚下的铁球已经变成了四个百斤的，背上的石头也变成了两百斤，并且在伐树的过程中，他只能用一只手，另外一只手上还必须拴着一个铁球。

　　当然，他也可以换手，但是在伐树的过程中，却只能用一只手，另外一只手必须保持这样的状态，黑熊自从进入天魂之后，对修炼的热情是万分的高涨，高兴的全副装备之后，走进了森林之中。

　　趁着大家伐树的时间，宋子明、张元、方云飞则到一旁，相互切磋起来，三个人如今修为相当，较量起来谁也占不了优势，这样的练习，对于他们彼此了解有相当的好处。

　　周海则是走到峡谷的一道石壁上面，在石壁上面，莹莹弥漫着一层淡淡的能量，让这些石壁的防御度达到了极强的程度，他试验了一次，用全部的力量轰击在石壁上，连一丝痕迹也没有留下，反而反弹回一股更加强大的力量。

　　看到这样的情况，周海反而高兴了起来，这些石壁作为训练所用，简直就是太合适不够了，反弹回来的力量，比攻击在上面的力量多出一分，在这里训练，完全处于一种随时随地挑战自我极限的状态，在这样的状态下，对于修为的提升是最快的。

　　在游塔的压榨下，大家的肉体潜力最大程度的被挖掘了出来，经过一个星期的时间，终于修建好了足够大家居住的木屋，除此外，他们还清理出了一个方圆百米的训练场，训练场上，各种用岩石制造出来的训练工具随意的摆放在训练场上。

　　游塔带着那些佣兵开始了系统的肉体修炼，训练场上，脚下拴着铁球，背上绑着石块的佣兵们正不断的围绕着训练场跑圈，既然是训练，速度最慢的人，得到的是一顿毫不留情的鞭打，一边打着，一边说道：“没吃饭是不是？给我加快速度。”

　　跑在最后的一个人较紧牙关，加快了跑到的速度，在这种极限的运动下，每一个人都大声的喘着粗气，跑到最后，大家完全凭借的是一股意志，意识已经有点模糊，前面的人影也在不断的晃动，游塔看到大家都达到极限之后，终于停止了跑动训练。

　　“好，大家休息十分钟，相互按照我教给你们的手法给对方按摩，这对你们有好处，然后我们开始接下来的训练。”游塔大声说道，现在的他，已经完全成为了整个佣兵团的肉体教官，被佣兵称为黑面神。

　　多年以后，这些还活着的佣兵，提到游塔，身子都不会不由自主的颤抖，那是深藏在灵魂深处的忌讳，大家知道埋怨是没有用的，只能以最快的速度，相互为对方按摩，这种按摩的手法，对于极限运动之后，有极大的好处。

　　这一个星期，周海则是带着宋子明、张云、方云飞三人来到了峡谷的石壁前面，四个人疯狂的轰击在石壁之上，每一次轰击之后，都会有一股更加强大的力量反弹回来，然后利用各自对于力量的掌握，抵御这股力量，随着这种训练的不断进行，他们对于自身力量的掌握也越来越强。

　　每个人的身上的衣服都已经破破烂烂了，这都是反弹的力量造成的，不过这种训练，对于四个人来说都是受益匪浅，特别是周海，他的浑天九击，距离圆满已经不远了。

　　诸葛天狐则是研究峡谷去了，这个峡谷是神魔族的圣地，她作为神魔族的遗族，心中对于圣地是极为的向往，她很想进去看看，这个峡谷里面到底是什么，她学富五车，上知天文，下知地理，精通各种阵法，但是对于这个峡谷，她一点办法也没有。

　　消耗完全身的能量，周海找了一个地方，运起乾坤诀第五层，天地灵气不断的进入他的身体中，每一次将能量消耗一空之后，他都能够明显的感觉到自己的修为在不断的进步，三百六十五个气海如今已经聚集了一大半的能量，想要彻底的完成三百六十五的气海的浩大工程，还需要不断的修炼。

　　“天狐，有没有什么进展？”恢复修为之后，周海来到峡谷的入口，找到诸葛天狐，对于峡谷，他的好奇心一点也不比天狐小，如果能够解决峡谷的禁制问题，他到很想进去看看，这个地方到底有什么。

　　带着面具的诸葛天狐，站起身，完美的身材展现在周海的面前，就算是穿着一身宽大的袍子，也能让人引起无限的遐想，小嘴微微一动，天仙般的声音在周海的耳边响起：“没有，我所会的东西和这里的禁制完全不一样，这里的禁制是神魔族的最高阵法奥义，早已经失传，这个世界上懂这些禁制的人，恐怕早已经变成一堆黄土了。”

　　声音中满是失望，一个星期的时间，除了吃饭睡觉，她所有的精力都花在峡谷入口的禁制上面，这个禁制她曾经听族中的老人说过，叫做毁天屠地五灵绝阵，这个禁制中充满了风、雷、火、土、水五种强大的力量，一旦触发，任何人也绝难在阵中活下来。

　　听着诸葛天狐语气，周海拍了拍她的肩膀，安慰道：“不用在意，你不是说我乃预言中人，或许有一天我能够找到解开这里禁制的方法，到时候我们再进去。”

　　诸葛天狐点了点头，表示明白，但是回过身，继续埋头研究，这里能够引起他兴趣的东西，也就只有这个峡谷了。

　　“哎。”周海叹了一口气，在某个程度上，诸葛天狐和他很像，都是那种一旦发现什么，会一直坚持下去，他现在可以有这么的成就，靠的就是坚持，这一年多的时间，每一天都坚持修炼。

　　“我去周围看看，有没有什么魂器的存在。”周海一个箭步冲了出去，朝着北面而去，瞬间消失在森林中，神识一扫，方圆千米都在他的掌握之中。

　　避开了数只异兽，很快就前进了数十公里，在这里出现的异兽已经都是六级的存在，以周海现在的能力，也只能勉强的对付一只，如果遇到一只天赋较好的异兽，他也只能望风而逃，幸好拥有神识，每一次都能够在异兽发现他之前躲避开，脚步渐渐的慢了下来，异兽也越来越多，在方圆千米的距离内，他竟然发现了五只六级的异兽，这样的密度，就算拥有神识，也很难躲避了，也不知道是他的运气好，还是运气差，他发现一股能量波动深埋地底，但是就在这个地方却有一只异兽盘踞在这里。

　　这股能量波动，周海知道一定是魂器，从能量的波动上面，这件魂器的等级绝对不低，但是那只盘踞再此的异兽，也绝对不简单，更可怕的是，就在这只异兽不远的地方，还有一只异兽的存在，一旦惊动了两只异兽，想跑都极为的困难。

　　怎么办，周海不断用神识扫过，不断的分析要如何做才能安全的取得魂器，两只异兽，盘踞在魂器那里的那只一只爬在那里，一动不动，而另一只则是不断在周围晃动，但是活动的范围并不是很大，看样子要首先解决那只不断游走的异兽了。

　　首先绕开了盘踞在魂器那的异兽，朝着游走的那只异兽而去，很快，就看到了这只异兽，这是异兽长得极为的凶狠，浑身散发出一股猛烈的气息，一只六级的异兽，还是一只六级异兽中比较强大的异兽。

　　这只异兽随意的走动，在它脚下踏过的地方，都会冒起一股淡淡的黑烟，青面獠牙，嘴角不断的滴落绿色的液体，一滴落到地面上，沾染到的植物立刻迅速的枯萎、焦黑，一只剧毒无比的异兽，全身的任何一处都是致命的毒药。

　　很难对付，周海不断的计算这只异兽的强大，六级的异兽本身的实力就相当于君魂的存在，这只六级的异兽，至少也相当于君魂高级，以周海现在的实力，恐怕几个照面就会伤在异兽的爪下，在加上毒系异兽爪子中的毒，一旦受伤，基本上就是九死一生。

　　周海还没有动手，一只异兽闯了进去，看见六级的毒系异兽，没有一点的犹豫，转身就跑，六级的异兽本来就是出来觅食的，看见猎物出现，怎么可能放过。

　　一阵吼叫声，森林都在颤抖，这就是六级的异兽，就算是吼叫声，也蕴藏着让人恐惧的力量，逃跑的异兽更是不要命的撒腿而跑，毒系异兽身子一曲，像猫一样蜷缩在一起，然后身子一震，直接冲了出去。

　　瞬间的加速度，让它的速度达到了顶峰，嘴巴一张，一股毒液喷出，像一把高压水枪，毒液喷射在异兽的身上，强大的腐蚀力让异兽的身体瞬间出现了一个破洞，然后毒液中的毒通过血液进入了它的全身，只跑了两步，就直接倒在地上，七窍流血而死。

　　厉害，单凭这种毒液，就没有什么异兽愿意招惹，在这样的情况下，周海也不敢轻易的动手了，毒液太厉害，只要沾染到一点，就会有生命危险，还有那种腐蚀力，也不是他可以抵挡的。

　　从刚才的战斗，唯一可以利用的弱点就只有速度，利用惊雷闪或许有机会躲开异兽的攻击，想要击杀异兽是没有丝毫的机会了，只能引开异兽，让它陷入其他的异兽攻击中，才有机会和另一只异兽纠缠，取得魂器。

　　只能如此了，周海双手聚集起强大的紫色雷电，强大的力量立刻引起了异兽的注意，转过身，望着能量爆发的地方，眼中人性化的出现一股不屑的神情，六级的异兽，已经具有一定的智慧。

　　一个在它看来弱小的人它根本就不担心，慢慢的向着周海走去，仿佛周海已经是它嘴中的食物，不过周海显然不可能甘心做异兽的食物，他也知道一旦动用能量，就会引起异兽的注意，但是他也相信自己的能够在异兽攻击自己的瞬间，躲开异兽的攻击。

　　强大的雷电之力不断的聚集，一个雷字出现在他的胸前，雷电结界，乾坤诀第四层的绝招，第一次在周海的手中使用的出来，手中自然的打出数个手印，双手一轰，雷电之力脱手而去，在空中形成了一个圆形的雷电结界，将异兽包裹了进去。

　　‘轰轰轰’无数的雷电在雷电结界中轰下，被封入结界的异兽一时间还不清楚到底发生了什么事情，只感觉一股雷电的力量将自己包裹了起来，然后无数的雷电从天而降，这些雷电虽然无法给予它真正的伤害，但是雷电给予它的痛苦感却没有一丝的减轻，特别是身体还不断的传来麻痹的感觉。

　　‘嗷’，异兽不断的吼叫，想要冲出雷电结界，但是雷电结界不断的吸收天地灵气，结界的防御力也在不断的增强，异兽用头一股，只看见雷电结界不断的变形，却没有破裂，反而传来一股强大的雷电攻击。

　　疼、麻、酥，身子控制力越来越低，异兽越来越生气，一个在它看来弱小的人能，居然能够对他造成这样的伤害，再次大吼一声，全身的力量集中在四肢，猛的一冲，这一次，周海的雷电结界再也无法保持完整的状态，瞬间消散在空中。

　　雷电结界确实很强大，如果遇上天魂的人，绝对可以达到秒杀的地步，就算是遇上君魂初级的人，在触不及防下，也能给对方造成巨大的伤害，但是这只六级的异兽，却只能给它带来强大的麻痹感和疼痛感。

　　走，周海知道雷电结界绝对无法给予异兽真正的伤害，但是雷电蕴藏的力量，绝对可以让异兽丧失一点行动力，果然不出所料，异兽的速度还是很快，但是比起之前来说，还是要慢上一分。

　　惊雷闪，周海身子在空中诡异的一折，躲过了异兽的撞击，异兽迅速的转过身子，再次一冲，惊雷闪在现，不断和异兽拉开距离，异兽看到周海的速度，知道速度上比不过对方，并且这种诡异的身法，根本就没有一丝的规矩，想要抓住对方，更是困难。

　　身子不断在地面转动，异兽身体上的毛发根根竖起，无数的毛发喷射而出，形成一道攻击雨，这些毛发细小如针，但是其中蕴藏的毒素，绝对可以让一头数百斤重的异兽倒下，而以周海的修为，只要沾上一点，绝对会倒下。

　　闪，神识一直注意着异兽的举动，在异兽转的一瞬间，早已经使用出惊雷闪拉开了更远的距离，在毛发喷射的一瞬间，数个惊雷闪，直接躲出了异兽的攻击范围。

　　异兽看到攻击无效，身子的麻痹感觉已经渐渐消失，速度变得越来越快，追着周海而去，而周海要的就是这样的效果，不在和对方纠缠，带领着异兽不断的远离，在他的神识范围内，不远处还有一只异兽的存在，他要做的就是将这只异兽带到这只异兽的地盘。

　　很快，周海已经带着毒系异兽，来到了另一只六级异兽的领地，他的速度很快，在空中如一道闪电，这只六级的异兽还没有反应，周海已经消失在异兽的身后，而这只异兽发现的，是一直六级的毒系异兽侵入了自己的领地。

　　对于侵犯自己领地的异兽，六级异兽自然愤而攻击，两只异兽很快纠缠在一起，趁着这样的机会，周海身子一转，饶了一个圈子回去，然后来到魂器存在的地方。


第四十一章 大战雷兽

　　盘踞在魂器之上的魂兽终于出现在周海的视线中，他小心翼翼的躲在一棵树上，仔细的观察着这只异兽，神识只能察觉异兽的存在和等级，相当于雷达的存在，但是察觉到对方的存在，并不代表你了解对方是什么属性，有什么绝招。

　　周海知道自己神识的弱点，所以他现在就是在观察这只异兽到底是什么属性，拥有一些什么特殊的能力，这只异兽正在太阳下享受阳光的温暖，闭着眼睛，悠闲自得，就这样懒洋洋的爬在魂器上方的土地上面。

　　在这只异兽不远地方，还可以看见一些新鲜的血肉，这些都是这只异兽的食物，显然是今天吃剩下的，从这些血肉的伤口上，可以看出异兽的牙齿异常的锋利。

　　在阳光下的异兽，毛发之间丝丝跳动的电弧，宣告着它是一直雷系的异兽，雷系的异兽一向以攻击力强大著称，不过周海确实异常的高兴，他本身就是雷系的魂师，再加上如今的他，基本对雷电免疫，对上雷系的异兽，就算不能战胜，自保还是可以做到。

　　异兽对于日光浴的兴趣相当的大，丝毫没有注意到周海已经靠近了它，浑天锤已经提在了手中，在这个地方，只有他一个人，就算使用浑天锤，也没有人知道周海真正的身份。

　　一出手，就是周海最强的一击，浑天九击在他的手中使用了出来，八道锤影，如今的周海已经可以重叠八次的攻击，八道攻击瞬间合成一击，朝着异兽轰击而去。

　　这个时候异兽终于发现周海的存在，两眼一睁，眼中射出两道精光，这个异兽脸上出现一股愤怒的神情，它好好的在这里晒太阳，突然出现一个人打扰了它的享受，身子一蹦，直接腾空而起。

　　浑天九击卷起一股风暴，雷电之力在空中形成一道强大无比的攻击，再加上浑天九击的力量，强大的攻击让异兽也有点心惊。

　　作为六级的异兽，他可以清晰的感觉到周海不过相当于五级的异兽，一只五级的异兽，在六级的异兽眼中，就是蝼蚁的存在，根本就不是它的对手，而这个相当于五级异兽的人类，竟然抢先攻击。

　　身子在空中一翻，双爪在空中挥过，两道强大雷电就这样出现在空中，对上了周海的浑天九击，对于雷电力量基本免疫的周海，根本就无惧雷电攻击，浑天九击直接穿过异兽的雷电，狠狠的轰在异兽的身上。

　　雷电攻击不过让他的身体产生一丝的麻痹，对他的行动没有丁点的影响，浑天九击轰击在异兽的身上，却给异兽带来一阵钻心的疼痛，已经好久感觉到这样的疼痛，异兽愤怒的一吼，完全不顾周海的攻击，双爪再次挥出。

　　两道爪影在空中闪过两道白光，这一次完全凭借的是异兽自身的力量，从刚才的一击中，它已经发现它的对手对于雷电的抗性相当的高，如果用雷电攻击，达不到攻击的效果，正是因为如此，它才采用了物理攻击。

　　物理攻击对于周海的威胁性显然比雷电攻击大上了许多，异兽的速度又快，快到肉眼都无法看清的程度，周海浑天九击的攻势还没有收回，只感觉自己胸前一凉，十道爪印出现在他的胸前。

　　如果不是在最后的关头他身子一弯，躲过了致命的攻击，这一击足够让他开膛破肚，脚一踢，踢在异兽的身上，借助这股力量，他的身子在空中翻了数圈，远远的跳开，落到了地面上，摸着胸口的伤口，暗叫侥幸。

　　异兽利爪的攻击，就算是钢铁也要断裂在它的爪下，周海凭借本能，利用身体的柔软，这才逃得一命，六级的异兽就是六级的异兽，单纯的物理攻击就不是一个天魂的魂师可以比拟的，周海攻击力高于一般的天魂魂师，但是他的防御力和一般的天魂魂师也高不了多少。

　　现在的他还不能激发魂战师另一个优势所在，就是魂战甲，只有达到君魂的人才能够激发血脉的力量，在身体的表面形成铠甲，这样一来，魂战师前期防御力不足的问题将会得到彻底的解决，但是这样也有一个坏处，就是会牺牲一定的速度。

　　不过对于一般的君魂魂战师来说，这点速度并没有太大的影响，不过很多的魂战师并不喜欢穿上魂战甲，因为血脉力量的不同，魂战甲形成的也不一样，很多的魂战甲穿在身上相当的丑陋。

　　伤口流出鲜血，空气中弥漫着一股血腥的问道，异兽闻到这股味道，更是激发了身体中的野性，身子在空中留下一个残影，雷系异兽还有一个特点就是速度，是所有属性中之弱于风系的异兽。

　　周海速度也不慢，强大的恢复能力，让他胸口上的伤口很快的止血，结疤，惊雷闪再次使用出来，面对异兽的攻击，诡异的身法再次展现出他的威力，异兽连周海的身子都没有摸到，周海已经来到了异兽的身后。

　　“再吃了一击，浑天九击。”周海手中的浑天锤随即一甩，浑天九击再次轰向了雷兽，这一次的攻击，再次让雷兽感受到更大的疼痛。

　　这一击，能够造成这样的效果，是因为周海的攻击和之前的攻击集中到了一点，之前的攻击已经让雷兽收了一点伤害，但是没有达到影响雷兽的地步，而这一次，再次轰击到同一个地方，让这一点的伤害放大了。

　　放大之后的结果就是，以这一点为中心，异兽的身子出现了一个大大的伤口，这一次的攻击，已经引起了异兽的内出血，不过周海自己也不好受，全力的一击之下，他的伤口再次的裂开，鲜血直流，染红了胸前的衣服。

　　雷兽很生气，后果很严重，长啸一声，整个森林都长啸中颤抖起来，随着这一声长啸，天空之中，突然乌云密布，顿时电闪雷鸣起来，一股惊天闪电从天而降，雷兽迎着雷电，直飞而上，将这股雷电之力吸收到身体之中。

　　原本裂开的伤口，雷电之力不断的蔓延在伤口之上，迅速的止血，结疤，重新生长出新的肌肉，身子在空中一转，两眼直接射出两道闪电，雷霆之势，一股雷电的压力笼罩在周海的身上。

　　兽势，周海感觉这股压力，身子一震，从身体中散发出一股更加强烈的气息，这股气息正是周海血脉中的神龙气息，神龙气息，对于异兽来说，无疑于一种毒药，在空中的雷兽感受到这股气息，身子不由自主的一颤。

　　可惜这股气息是自动从周海的身体中散发出来的，他还无法完全的控制，只能凭借本能散发出这股气息，对六级的异兽来说，这股气息有一定的影响，但是却没有达到让异兽无法动弹的程度。

　　雷兽全身电光大冒，以它为中心，形成了一个雷电的结界，这个结界不断流动着雷电的力量，在空中，无数的天地灵气被这个结界吸引而来，不断的灌注在结界之中。

　　雷电结界，周海看着空中一个雷电形成的圆球，圆球之中，雷兽不断的聚合力量，感受雷电的力量，自己也会雷电结界的他，立刻就知道雷兽到底在干什么。

　　这个结界和周海的不一样，周海的雷电结界是以攻击为主，而雷兽的雷电结界则是防御为主，以雷兽现在聚集起来的力量，周海就算想要打破这个结界也是异常的困难，惊雷闪现，他知道如果等雷兽真正的聚集起结界，自己就一点机会也没有了。

　　身子突然就出现雷兽的面前，全力聚集自己雷电的雷兽，看着突然出现在自己面前的周海，眼中也是一阵吃惊，作为雷系的异兽，他的速度仅仅弱于风系异兽，但是周海的速度，就算是六级的风系异兽，也达不到这样的速度。

　　浑天锤紧紧握在手中，浑天九击瞬间轰去，八道攻击，融为一击，强大的攻击力带起一阵罡风，在锤子的中心，所有的力量都集中在了这一点，如同一把能量形成的锥子，重重的锥击在雷兽的结界之上。

　　“给我破。”周海大吼一声，如今结界的威力还没有真正的形成，他还有一丝的机会，如果失去了这一丝的机会，他面对的将是雷兽的全力攻击。

　　可惜周海还是小瞧了雷兽的形成的结界，浑天九击的威力是强，融合八击的力量，聚集在一起，足够比拟君魂初级的攻击力，但也只是比拟，而六级的异兽，却是绝对比拟君级的存在，而按照异兽强大程度的不同，六级的异兽，最强大的可以和君魂顶峰的魂师不相上下。

　　而雷兽不是六级异兽的佼佼者，却也不是六级中最弱小的，综合实力，也相当于君魂中级的魂师，想要一击轰破雷兽的结界，显然是不可能的。

　　心中突然生出一种不祥，一直以来，周海的直觉都相当的准确，而这种直觉，也为他躲避了无数次的危机，惊雷闪现，空中出现一道雷电般的轨迹，他的身子消失在原地，就在他消失的一瞬间，一股雷电，就轰击在了他消失的地方。

　　这股雷电有水桶般粗细，轰击在地面上，地面上立刻出现一个巨大的深坑，无数的树木在这股雷电的攻击下，化为了粉末，周海心有余悸的看着地面，如果自己刚才还在那个地方，或许他如同那些树一样，化为了粉末。

　　强大，这才是六级异兽真正的攻击力，没有正面面对这种攻击，永远不会知道六级的异兽强大到何种的程度。

　　在周海战斗的时候，诸葛天狐看着远方传来的能量波动，心道：“六级的异兽，周海到底在干什么？现在的他根本就不是六级异兽的对手。”

　　心念一动，整个人瞬间消失在原地，瞬间移动，真正的瞬间移动，没有一丝的波动，整个人就这样消失在了原地，然后直接出现在周海战斗的地方。

　　雷兽依靠着结界强大的防御力，不断的追逐周海，而周海也不断的利用惊雷闪躲避雷兽的攻击，每一次的都险险的避开了雷兽的攻击，如果没有惊雷闪，周海早就伤在了雷兽的面前。

　　游走在危险的边缘，周海再一次感到死亡离自己是如此的尽，最危险的时刻，雷兽的爪子离他的脖子只有一毫米的距离，他甚至能够感觉到一股寒风吹在自己脖子上面，禁不住的打了一个寒颤。

　　诸葛天狐注视着空中的战斗，没有说一句话，以她的能力，她可以瞬间击杀这只六级的异兽，但是她想看看，周海到底能不能逃离这一次的危机，如果他真的是预言中的人，他一定可以躲过这一次的危机。

　　身心全部集中在雷兽身上的周海，丝毫没有注意到诸葛天狐的出现，他的身体无数的雷电之力不断的弥漫在身体上，在他的身体表面不断的流动，浑天锤每一次出手都完美的阻挡了异兽的攻击。

　　‘轰’强大的力量让周海飞了出去，不断的纠缠，他仿佛已经走到了穷途末路之中，大量的能量消耗，已经让他无法支撑惊雷闪的能量消耗，终于躲闪不过雷兽的攻击，重重的摔在了地上。

　　周海挣扎着爬了起来，空中的异兽仿佛带着一丝的嘲笑，虎嘴一张，无数的雷电之力聚集在它的口中，它已经失去了耐心，想要一招解决它的对手，在如此危急的情况下，周海反而爆发出一种疯狂的意识。

　　所有的力量全力的催动，到了不得不拼命的地步，这一击如果承受不下来，等待他的就只有死亡。

　　诸葛天狐躲藏在不远的地方，看着战斗的情形，暗中聚集起了一股能量，如果周海躲不过这一击，她也不得不出手了，如此也说明周海不是她要找的人，这样该说再见的时候了，她的存在，是为了给预言中的人指明前进的道路，她不能将时间浪费在一个不是预言中的人身上。

　　就在整个时候，一直佩戴于腰间的玉佩，爆发出一股强大的力量，这个玉佩乃是雷灵兽炼制，为了保护周海顺利的完成任务，这个玉佩上面还封印了雷灵兽一丝的真魂，一条青龙从玉佩中冲天而起。

　　强大的龙威席卷天地，雷灵兽乃魂斗大陆雷系异兽之首，这股龙威的出现，立刻让雷兽感觉万分的恐惧，浑身的力量仿佛被抽干了一般，身子不断的微微颤抖，再也没有力量支撑他呆在空中，直接从空中掉了下来。

　　身子蜷缩成一团，根本不敢在有一丝的冒犯的举动，雷灵兽的气息，让身为雷系异兽的雷兽惊恐不已。

　　随着这股气息的出现，周海也发生着惊天的变化，依靠着这股气息的指引，他的神龙血脉再次被激发，雷灵兽的气息和神龙气息同属一脉，而周海的身体中的神龙血脉虽然开启，但是还是属于浅层次的开发状态，还有极大的潜力可以挖掘。

　　经过这一段时间的积累，加上乾坤诀的效果，他身体中已经聚集了大量的能量，但是这些能量还不能真正的为他所用，只有将三百六十五个气海聚集满之后，然后修炼乾坤诀第六层，将三百六十五个气海融为一体，才能真正的成为发挥出三百六十五个气海真正的威力。

　　而在雷灵兽气息的指引下，血脉力量却开始不断的运转起来，原来都是真气推动血脉力量的运行，而现在，血脉力量的运行却开始推动乾坤诀的运行，当乾坤诀运行到一定的程度，又带动血脉力量的运行，一时间，两种力量生生不息，不断循环。

　　无数的天地灵气从四面八方聚集而来，在空中形成了无数条的白色的天地灵气气带，围绕着周海的身体不断的转动，如此异象，让诸葛天狐睁大了双眼，水灵灵的那颗眼睛透漏出无限的震惊。

　　人为引起天地灵气的暴动，她从来没有见过，传说中神魔一族只有修炼到极致的人，才能在修炼中引发如此强大的天地灵气暴动，而这样的人，那一个不是挥手间毁天灭地的人物，而周海，只不过是一位天魂的魂战师。

　　再没有看到如此异象的人，绝对无法想象这种情况是如此的壮观，可惜这样的场景，只有诸葛天狐一个人看见了，而周海，已经再次进入了一种玄之又玄的境界之中。

　　他不知道自己身在何处，也不知道自己为什么会出现在这里，这里云雾弥漫，就像仙境一般，有一种祥和无比的气息，在云端之中，一把惊天的金色巨剑悬挂在空中，闪亮着金色的光芒，在这股金色的光芒下，他感到无限的宁静。

　　是的，宁静，那种发自内心的宁静，放下了自己所有的一切，闭上双眼，去享受这种难得的宁静，世间所有的一起都和他没有丝毫的关系，他就想让这种舒服的感觉一辈子停留在自己身边。

　　这股宁静是维持了一瞬间，如仙境般的云雾弥漫之地，变得狂暴无比，无数的剑气从空中的巨剑中迸射出来，这些剑气充满了无比的攻击力，每一道剑气的出现，都蕴藏着一道剑意，周海深深的被吸引着。

　　每一道剑意都是如此的深奥，威力无穷，哪怕参悟透一道剑意，也会让人受益终身，每一道剑意就是一道修行的方向，每一道剑意，练到极致都将无敌于天下，而周海，无疑于置身于剑道之中。

　　可惜他到现在为止，修炼的都是锤法，不是剑法，不然在这样的情况下，他将会有更大的收获，就算如此，在这样的一个环境下，周海感悟着空中无数的剑意，这些剑意在他的脑海中都留下了一丝的印象，一旦他走上剑道之路，将会比任何一个人的起点都要高上几分。

　　周海处在剑道的世界中，而在现实世界，他的身体不知道吸收了多少的能量，三百六十五个气海不断的闪动，血脉力量不断的运转，双方生生不息，不断循环，仅仅一个时辰，却比他修炼一年吸收的能量还要多。

　　三百六十五个气海的同时吸收转动，让天地力量不断的转化为真气，储存在气海之中，在经过丹田的不断压缩，这些真气飞速的变成液态，然后在送入三百六十五个气海，如此一来，周海身上散发出一股强大无比的气势。

　　一股剑气从他的身体中迸射而出，悬挂于他头顶之上，大量的天地灵气不断的被这股剑气吸收，天地灵气流转的速度变得更快了起来，诸葛天狐清晰的感觉到这个地方的天地灵气变得越来越稀薄，完全被出现的剑气给吸收了。

　　“原来如此，这就是预言中的那把可以镇压天下的剑，他果然是魂斗之主，我没有找错人。”诸葛天狐望着周海头上的剑喃喃说道。

　　而雷兽在乾坤剑气出现的一瞬间，吓得肝胆裂断，七窍流血而死，死的时候，两只眼睛还睁得大大的，它不相信，之前还被自己追得没有还手之力的人，竟然蕴藏着这样强大的能量。

　　天地灵气越来越淡，剑气也慢慢消失在空中，告诉运转的乾坤诀和血脉力量也渐渐平稳的下来，所有的一切都在此恢复了平均，周海稳重的呼吸声缓缓传来，宣告着这一次奇妙之旅的结束。

　　“乾坤一剑。”周海手中突然出现了一把能量构成的剑，在空中刺出一剑，这一剑之快，仿佛超越了人的极限，只在空中留下一个淡淡的影子，在周海前面，瞬间出现了一条笔直的路，在这条路上，所有的植物都在这道剑气下化为了灰烬。


第四十二章 神魔之戒

　　天下武功，唯快不破，这一剑，展现出来的就是一个快字，快到让人肉眼无法捕捉，快到人体无法反应，快到破尽天下万物，这就是周海在乾坤剑的世界领悟的剑道，不过发出这一剑的周海，却丝毫不知道，自己拥有这样的攻击，这一切，不过是下意识动作。

　　随着这一剑，周海终于睁开了眼睛，看着七窍流血的雷兽，完全不知道到底发生了什么事情，但是有一点他能够肯定，就是他的修为大涨，乾坤诀第五层大成，三百六十五个气海全部存储满了真气。

　　如今的他可以算是天魂顶峰的魂战师了，只要修炼乾坤诀第六层，他将随时都有可能跨入君魂的层次，两年的时间，从一个普通人成为君魂的魂战师，整个魂斗大陆也找不出这样的人物。

　　诸葛天狐彻底的臣服了，只有这样的人，才能不断的创造奇迹，才能真正的成为整个魂斗大陆的主人，才能彻底的挽救魂斗大陆不久之后将会发生的浩劫。

　　诸葛天狐消失在林中，周海完全没有发现诸葛天狐曾经出现过，能够做到这样的程度，诸葛天狐最少也是圣魂的存在，只有圣魂才能做到没有一丝能量的波动，或许，她是比圣魂还要强大的存在，这谁有知道呢？

　　清醒过来的周海看着雷兽的尸体，心思被深埋在地下的能量反应吸引了过去，之前用神识探索，只感觉到这股能量的存在，但是到了这么近的距离之后，他发现才发现这股能量如此的诡异。

　　这股能量带着一股强大的吞噬力量，就算神识，也被吞噬一空，让周海头脑感觉一阵针刺的疼痛，为什么之前却没有这样的感觉，面对这样的情况，他再也不敢用神识去探索了，却对地下的东西更加的好奇了。

　　如果是魂器，这种可以吞噬力量的东西，绝对是强悍无比的存在，好奇心高涨的他，用手很快就挖出了一个大洞，一直挖了数米，还是没有发现有任何东西的存在，还在地下，到底深埋在多深的地方？

　　如此一来，他更是专心的当起了地鼠，一直挖到了地下十多米的位置，终于看到一个黑色的盒子，这个盒子不似金属，又似金属，拿在手中，没有金属的重量，却有金属的光泽，各自的表面，雕刻着精美的浮雕，有庄严神圣的神，也有凶狠无比的魔，在盒子的正面，刻画着一个栩栩如生的神魔各一半的人物。

　　如果诸葛天狐在这里，她一定认识这个人物到底是谁，这个人物代表着的就是神魔族最强的帝皇，神魔皇，这个盒子正是神魔一族之物，周海想要打开盒子，看看里面到底是什么，却发现无论怎么做都无法打开盒子。

　　翻来覆去看了数遍，周海依旧没有发现这个盒子要如何打开，整个盒子上面也没有明显的扣子，仿佛天生就是一个整体，从深坑之中跳出来，将盒子摆放在地面上，带着紫色电光的拳头猛的击打在盒子上面。

　　原本以为这一拳下去，盒子最少也要裂开几条缝，但是电光被盒子直接吸收了，没有一点损坏的痕迹，周海不信邪，浑天九击用拳头演化轰去，盒子下面的地面都裂开来龟纹一般的裂缝，而盒子依旧完好无损。

　　看着没有丝毫变化的盒子，周海喃喃的说道：“这到底是什么东西，以我现在的力量，竟然连一丝裂缝也破不开。”

　　周海丝毫不怀疑盒子中的东西绝对是好东西，这样的一个盒子装着的东西也绝不会是什么简单的东西，将盒子放入怀中，身子一纵，带起一股风狼，影子变成一条线，迅速的朝着临时的基地跑去。

　　回到临时基地，周海把诸葛天狐叫了过来，这个盒子，他本能的感觉和神魔一族有极大的关系，诸葛天狐看到盒子的一瞬间，影藏在面具下的绝世容颜也不由得一阵苍白，声音颤抖的说道：“神魔盒。”

　　果然是神魔一族的东西，看到诸葛天狐的反应，周海更是坚定了自己的想法，问道：“这东西是我刚才找到的，应该是你们神魔一族的东西，但是奇怪的是，这个盒子，无论我用多大的力量，也无法破坏一分，这到底是什么东西？”

　　诸葛天狐视线久久凝注在盒子之上，半响之后，才激动的说道：“这可是我们神魔一族的至宝，神魔盒，传说中，封印着神魔一族最大的秘密，你究竟是如何找到的？”

　　周海将事情来由诉说了一遍，听了周海的描述，诸葛天狐也只能叹一句，预言中的人就是预言中的人，同样出现在那个地方，她自己一点反应也没有，而周海，却将神魔族的至宝找了回来。

　　“这个盒子究竟要如何才能打开？”周海对于盒子中的东西极为的好奇，很想看看，诸葛天狐口中，神魔一族的至宝到底是什么。

　　诸葛天狐把盒子放在自己的手中不断的观看着，一边说道：“神魔盒乃是我族至宝，自然不是这么容易就可以打开的，在这些图案上面，影藏着一个十天九地星辰阵法，只有打开了这个阵法，才能看到隐藏的锁扣，这个锁扣也不是简单之物，而是叫做无极乾坤八荒九变锁，不知道开锁步骤的人，只要走错一步，这把锁都不可能打开，而想打开这把锁，必须移动九十九个格子然后才能看到盒子中的东西。”

　　很复杂，对于阵法没有丝毫研究的周海听见诸葛天狐这样说之后只有这样的一个想法，说道：“这东西不是我擅长的，既然是你神魔一族的东西，这东西就交给你搞定了，我还是去继续修炼。”周海说道，转身走了出去。

　　看到周海如此轻易的将就如此贵重的东西交给了自家，诸葛天狐对于周海的认识又加深了一层，看着盒子，她暗中庆幸，幸好她刚好学过神魔族的十天九地星辰阵和无极乾坤八荒九变锁解法。

　　十天九地星辰阵，以魂斗大陆天地星辰为变化，融合制造盒子的人对于天地理解而领悟的一种阵法，传说中，这个阵法乃是神魔一族最高的阵法传承，可惜到了现在，这个阵法早已经失传，只留下了解决的方法，诸葛天狐可以解开这个阵法，但是却无法在现实中布下这个阵法。

　　神魔盒上的这个阵法最大的作用就是影藏图案下面盒子的真正秘密，如果将这个阵法布置在现实之中，进入这个阵法的人，将永远迷失于阵法中，永远找不到出路，并且这个阵法可大可小，小到可以影藏一个的身影，大到可以让数百万人迷失在阵法之中。

　　如此威力巨大的一个阵法，却因为神魔一族的灭亡失传了，作为神魔一族的后人，诸葛天狐也忍不住的感慨万分，双手不断的游走在盒子的表面，在她双手下，盒子上的图案不断的产生着变化，一个个隐藏在图案下面的秘密显现了出来。

　　由于她知道这个阵法的解决方法，所以并没有用多久的时间，将显现出了这个盒子真正的秘密，现在的盒子的表面已经没有任何一个图案的存在了，只有一个一个的方格，这些方格有的凹下去的，有的是凸出来，密密麻麻全是这样的格子，这才是无极乾坤八荒九变锁的真正面目。

　　到了这里，任何一个疏忽都将导致开启的失败，诸葛天狐小心的移动着这些格子，她感觉自己的心跳从来没有跳得这么快过，自己也从来没有这么紧张过，这都是因为，只要走错一步，这个盒子中的秘密将永远的和她失之交臂。

　　双手由于紧张，微微的颤抖着，每挪动一下，她都要深呼一口气，让自己的心情放松下来，让自己的手保持一种稳定，精神高度的集中，不断的在脑海中回忆深埋在记忆深处这个锁的解法，每一步都要推敲半天没有错误之后才能动手。

　　天渐渐的黑了，所有的人都停止了训练，游塔带着人到森林中打了数只异兽，搭起一个火堆，开始了晚上的烧烤大会，当所有的一切都做好之后，游塔找寻了半天，都没有看到周海的身影，拉过宋子明问道：“老大呢？”

　　宋子明也一天没有见到周海了，看了看周围，果然没有周海的身影，说道：“我也不知道，我一天没有见到老大了。”

　　这一天，大家都沉浸在自己的修炼中，根本就没有人注意周海到底去了什么地方，如今宋子明、方云飞、张云都已经达到了天魂顶峰，他们每一天都在为了突破天魂，成就君魂而努力着，所有的时间都花在了修炼上。

　　问了数人，都没有人知道老大的踪影，游塔喃喃说道：“那个戴面具的女人也没有在，难道老大和那个女人一起出去了？”

　　突然一阵五彩的霞光从地升上天空，将整个天空点缀得绚丽多姿，所有的人都被这道霞光吸引了，张云手中的酒壶就这样停在空中，看着五彩霞光，丝毫没有注意到自己的酒从酒壶中流了出去。

　　“发生了什么事？”大家一拥而上，朝着霞光产生的地方跑去，之见一个诸葛天狐激动的双手高举着盒子，跪在地上，以一种无比虔诚的目光注视着自己手中的盒子，嘴中不知道念叨着什么，五彩的霞光正是从盒子中发出来的。

　　“这是什么东西？”游塔等人看着盒子惊讶的说道，离这股霞光越近，他们越感觉到这股霞光可不是好看这么简单，散发出一种极为危险的气息，就好像一种吞噬天地的感觉，随着这股天狐的嘴中的念叨，霞光慢慢的消失在空中，盒子一关，又陷入了一片黑暗之中。

　　‘刷’，周海的身子出现在诸葛天狐的面前，他已经看到了五彩霞光的出现，看着还跪在地上的诸葛天狐，问道：“打开了？”

　　诸葛天狐点了点头，说道：“打开了，里面是我们神魔一族的象征着最高权力的戒指，神魔之戒。”

　　双手托着盒子，诸葛天狐将盒子送到了周海的面前，她虽然是神魔遗族，但是她是女人，是没有资格触碰神魔之戒的，如今神魔一族早已经消失在魂斗大陆，而像她这样的遗族，也一样没有资格可以触碰神魔之戒。

　　而在神魔一族为了魂斗大陆献出自己生命的时候，就已经预测了神魔之戒的归属，原本神魔一族就是魂斗大陆的主人，而最高的神魔一族的帝王，才能佩戴神魔之戒，而周海则是未来的魂斗大陆的主人，虽然他现在一无所有，但是神魔一族的预言从来没有失败过。

　　神魔之戒的出现，也让诸葛天狐真正的肯定了周海将会成为魂斗大陆的主人，她所要做的就是帮助周海成为魂斗大陆的主人，为了魂斗大陆即将到来的危机。

　　周海可没有诸葛天狐的顾虑，打开盒子，看着盒子中的戒指，古朴典雅，正是一个神魔结合为一体的人，背后的一对翅膀，纠缠在一起，形成了戒指的指环，在戒指的表面，萦绕着盈盈的能量光彩。

　　这就是神魔之戒，周海从戒指中取了出来，放在手心中仔细的看着，盈盈的能量光彩散发着五彩的霞光，这股霞光中那种吞噬的感觉，正是之前吞噬了周海神识那股力量，感觉着戒指中的力量，周海说道：“这个戒指到底有什么用？”

　　“我不知道，这个戒指是我们神魔一族帝王所有，只有帝王才知道这个戒指到底有什么用，你带上就知道了。”诸葛天狐站起身，说道。

　　将神魔之戒戴在自己的手指之上，一股电流从手指处传来，瞬间让他全身一阵颤抖，脑海中传来一阵神秘的声音，周海虽然听不懂这阵声音到底在说什么，但是却可以从话语中感受到一种威严的存在。

　　这种威严的声音，仿佛就像一个人面对着浩瀚天地，深邃星空一般的感觉，在这样的感觉下，周海感觉到自己变得无比的渺小，除了这股仿如天地威严的感觉，这股声音中还蕴藏着一股强烈的吞噬力量，吞噬天地，瞬间，让周海清醒了过来。

　　不过一瞬间，周海被神魔之戒完全的震撼了，匆匆一感，让他知道，这个戒指绝对没有想象中简单，带在手指上之后，他可以感觉到自己的拳头之上有一层淡淡的能量，和浑天锤中的那股能量完全不一样。

　　戒指中蕴藏着的能量是吞噬，吞噬天下所有的能量，而浑天锤中蕴藏的是湮灭，是将所有的能量绞灭，两者有相似的地方，也有不一样的地方，论威力，也说不上谁高谁低，不过现在不宜暴露浑天锤，拥有了这股力量，他相信，就算用拳法使用出浑天九击，也可以真正的达到和浑天锤在手一样的威力。

　　“哄尼天比鱼，野于吾上乎，这两句话是什么意思？”周海将脑海中响荡的声音说了出来，有诸葛天狐在这里，或许会知道这句话说的是什么。

　　诸葛天狐听见，身子猛的一震，这两句话她听得懂，正是神魔一族上古语言，这个世界上可能只有她一个人才听得懂，这两句话的意识就是天地有神魔，我族永流传，这句话代表着神魔一族的地位。

　　神魔一族消失了这么多年，魂斗大陆或许早就忘记了这个大陆上曾经有一个民族，叫做神魔族，听着这句话，诸葛天狐的眼睛中忍不住流出了泪水，有这句话在，神魔一族就没有真正的消失在魂斗大陆上。

　　“天地有神魔，我族永流传。”周海喃喃的念叨着这两句话，感受着这个曾经是魂斗大陆主人的民族永远流传的精神和意志。

　　宋子明等人对于神魔一族根本就没有丝毫的概念，疑惑着望着周海和诸葛天狐两人，大家都没有说话，就这样静静的站着。

　　“盒子里面还有图案，画的是什么东西？”游塔站在周海的身后，盯着周海手中的盒子说道。

　　图案？周海和诸葛天狐这才注意到盒子里面的也刻画着图案，刚才所有的心神都被盒子中的戒指吸引去了，丝毫没有注意到这个里面还有图案。

　　这些图案周海看不懂，但是诸葛天狐却是欣喜的说道：“这是进入圣地的地图，原来如此，难怪没有人知道圣地中的阵法，有了这个盒子中的地图，我们就可以进入圣地之中了。”

　　“真的？”周海拿过盒子高兴的说道，“如果可以进入峡谷之中，我们就可以依靠峡谷大力的发展我们的势力，如此一来，也有了保障，是在太好了。”

　　一个可以抵挡圣魂存在的峡谷，如果将神龙佣兵团的基地建设在这里，实在是太完美不过了，这里拥有丰富的异兽资源，对于团员的磨练相当的方便，资金的问题也能够得到妥善的解决，异兽从五级开始，身体中都会有一个魂核的存在，虽然并不是每一只异兽都拥有魂核，但是一旦得到魂核，在魂斗大陆都是天价。

　　五级的异兽，本身就相当于天魂的存在，而它们产生的魂核却可以帮助魂战师和猎魂师不断的提纯血脉力量，在血脉力量消耗一空的时候，还可以利用同属性的魂核恢复自己的血脉力量，总之，魂核是魂斗大陆最值钱的东西，也是魂师最需要的东西。

　　到现在为止，周海唯一杀死的五级和五级以上的异兽，就只有一只雷兽，可惜那只雷兽并没有产生魂核，魂核的产生和异兽灵魂的产生一样，具有不确定性，在没有杀死异兽之前，没有人知道这只异兽身体中是否有魂核的存在。

　　带着面具的诸葛天狐从周海的手中接过了神魔盒，看不出脸上的表情变化，但是从她微微颤抖的双手上可以看出，她也很紧张，神魔一族的圣地，她这一辈子也没有想过有一天，她可以进入这里。

　　如果没有周海带回这个盒子，她不会找到神魔族的圣物神魔之戒，也更没有机会进入神魔族的圣地神魔谷，遇到周海，究竟是她改变周海的命运，还是周海改变了她的命运，又或许两个人的命运是紧紧相连在一起的，这所有的一切，都只有等待时间去检验了。

　　有了盒子可以研究，诸葛天狐也没有兴趣吃饭了，周海心情却是异常的轻松，说道：“兄弟们，我们去吃饭，我相信，我们的未来是美好的。”

　　大家到现在都没有明白到底发生了什么事情，不过大家还是知道，周海得到了一个好东西，更为重要的是，他们可以进入那个传说中就连圣魂也无法生还的神秘峡谷，如果可以进入到这个峡谷之中建立基地，这个世界上还有谁可以威胁到神龙佣兵团的存在。

　　跟着周海，果然是跟对了，想到这里，大家的心情也是异常的高兴，这一高兴，张云的酒可就保不住了，大家都是佣兵，没有一个佣兵不喜欢喝酒的，特别是游塔，更是喝酒的高手，张云的酒大半都进了他的肚子。

　　“少喝一点，给我留一点。”张云一把抢过游塔手中的酒葫芦，大口的一灌，一边还喃喃说着，“我喝，既然保不住了，那还不如我自己多喝一点。”

　　那样子要多委屈又多委屈，逗得大家一阵哈哈大笑，游塔看着张云的样子，说道：“瞧你那志气，不就一点酒吗？以后我加倍还你。”

　　“有酒卖我还怕啊，我就怕在这里没有酒可以喝。”说完，又是猛的灌了一口，大呼一声爽，这才依依不舍的将手中的酒葫芦递了出去。

　　“来来来，大家吃，少喝点酒，这酒可是张云的宝贝，我们怎么也为他留上一口，把酒葫芦递给我，我也喝一点。”周海笑着说道。


第四十三章 进军君魂

　　“啊，老大，你不是不喝酒吗？怎么也喝上了，我的酒，可千万要给我留一点啊。”张云看见周海也喝了起来，自己这点酒一定是保不住了。

　　“没事，我会叫兄弟们给你留上一口的，但是这一口究竟有多少，就要看兄弟们了。”周海笑道。

　　一个晚上，大家开心的喝酒吃肉，谈天说地，兄弟间的情谊慢慢的滋长着，这就是酒的威力，也是酒的魅力，只有酒能打开男人间的心扉，一直闹到深夜，大家才纷纷睡去，周海也回到了自己的木屋之中。

　　这一段时间，周海的进步可以说是飞速，这一点和他的好运有密切的关系，不是每一个人都可以有他这样的运气，如今他终于达到了乾坤诀第五层圆满的地步，三百六十五个气海全部充满了真气。

　　这些真气全部加在一起，绝对超越了一个天魂顶峰应该拥有的力量，就算是君魂初级的魂师，也不一定拥有这样的力量，现在的周海所要做的就是进入乾坤诀第六层的修炼，第六层需要将三百六十五个气海全部在压缩会丹田之中。

　　相当于三百六十五个丹田的气海，要是全部压缩回丹田之中，其能量的密度，绝对会达到令人恐怖的程度，乾坤诀第六层在他的身体中运转，达到第六层，乾坤诀抢夺天地灵气的速度更是得到了数倍的提高。

　　在第五层的时候，天地灵气不过在周海的身体周围形成一股淡淡的雾气，让人的肉眼可以见到天地灵气聚集起来的情形，而到了乾坤诀第六层，天地灵气直接聚集在他他的身体周围形成一道天地灵气的灵气之海。

　　这个灵气之海不断的围绕着周海的身子流动，形成了一个椭圆的白色的灵气之海，而周海，就端坐在灵气聚集起来的中间，随着灵气的聚集，在乾坤诀第六层的作用下他全身所有的毛孔都打开了，三百六十五个气海也不断闪亮，利用乾坤诀第六层，开始不断的融合这些气海。

　　所有的气海，以周海的眉心为中点，分为两个部分，气海中的能量开始流动，从一个气海流到相对的一个气海之中，这种能量的流动，需要持续大量的时间，经过一个晚上的修炼，周海不过完成了百分之一的融合。

　　气海不断的减少，从三百六十五个，减少到了三百三十个，其中消失的三十多个气海，已经全部融合到了其他的气海之中，一直到所有的气海都融为一个气海之后，这个气海再和丹田彻底的融合，一举达到了乾坤诀第六层的小成境界。

　　达到小成境界之后，周海的修为应该可以达到相对于君魂中级的程度，随着真气的不断凝聚，血脉力量也在不断的增长，两者如今已经达到了一个平衡的状态，就像一个阴阳鱼一般，相互循环。

　　清晨的阳光从屋外射了进来，周海精神奕奕的从地上站了起来，轻轻的活动着自己的身体，来到屋外，游塔带着人早已经开始了训练。

　　诸葛天狐还在房间中研究盒子中的阵法，想要真正的进入神魔谷中，还需要时间，宋子明、方云飞、张云三人也早早就来到了石壁前面，利用石壁神奇的力量锻炼自己的反应能力和挑战自身的极限。

　　看到周海，大家都恭敬的叫着老大，周海点头示意大家继续，也来到了石壁前面，看着疯狂攻击石壁的三人，心中也是一阵赞扬，三个人中，血脉力量潜力最大的莫过于张云飞，而最接近君魂的却是宋子明，而最努力的修炼的是张云，如此一来，三个人的差距也在不断的缩小，谁先成为君魂的存在，也是一个大大的谜团。

　　想要成就君魂，除了修为上要达到君魂的层次，最重要的一点还是对血脉能量的领悟，激发血脉能量第一次真正觉醒，这一点，周海已经在天魂的时候就已经做到了，所以只要他修为达到了君魂，他自然可以进入君魂的层次。

　　当然周海自己也不知道他血脉力量第一次真正觉醒，是打通了通往君魂的道路，不然或许还能指点一下宋子明等人，单纯的修炼对于进阶君魂并没有太大的帮助，感悟血脉力量，才是他们三人现在真正应该做的。

　　可惜在场的人中，没有一个人意识到这样的情况，或许诸葛天狐知道，但是自从进入迷踪天林之后，她一次次的被神魔一族的秘密所吸引，并没有告诉三人真正的应该如何去做，不过却正是因为如此，三个人打下了良好的基础，对于进军君魂之后，也有极大的好处，在石壁前不断的挑战自己的极限，也让他们对于力量的控制，身体的掌握都有极大的进步。

　　经过这一次的血脉力量的激发，让周海有一种感觉，自己的浑天九击将要达到大成的境界，站在石壁前面，屏住呼吸，两眼正视前方，力量集中于拳头之上，紫色的雷电聚集于拳上，手指上的神魔之戒闪过一阵五彩霞光，紫色的雷电之中，夹杂着一丝异样的光芒。

　　‘浑天九击’溶于拳法之中，空中闪过九个拳影，八个拳影融合在一起，第九个拳影却并没有融合到一击之中，还是失败了，从修炼浑天九击开始，每增加一击，难度就翻倍的增加，达到九击之后，其难度已经超越了之前的所有。

　　“还差一点。”这一次的失败并没有打击到周海，如果浑天九击真的这么容易修炼成功，也不会成为浑天嘴中浑天锤法第一式了，拳头再次轰出，这一次周海闭上了眼睛，感受着自己拳头在空中轰出的每一个轨迹，寻找一种融合的感觉。

　　他知道自己还差一点，这一点不是因为浑天九击的熟练度，而是一种感觉，差的就是这一点感觉，一旦找到这个感觉，周海相信自己绝对可以发出完美的浑天九击，这石壁果然神奇无比，如果是普通的石壁，在周海这样的攻击下，早就变成的粉末，而这里的石壁却一点变化也没有产生。

　　研究了整整一夜的诸葛天狐从屋中走了出来，由于研究盒子中关于神魔谷的阵法，消耗了大量的精神力，显得有一点疲倦，眼睛带着一丝松散走了出来，在神龙佣兵团面前一直保持一种神秘而有神圣状态的她，完全的消失不见了，散发出一股无比诱人的魅力。

　　这股魅力就算她带着面具，也无法阻挡，从她走路时候每一分的动作中都透漏了出来，那是一种深入骨髓，天生具有的无比魅力，她的出现，让所有见过的人就这样呆呆的站在场中，刚带着人从森林中回来的游塔，也一瞬间陷入了石化的状态。

　　没有人看见诸葛天狐的面容，但是这样更为可怕，大家脑海中都在将最完美的样子安装到了诸葛天狐的头上，诸葛天狐看见大家的样子，身子一震，又恢复了神圣无比的样子，游塔等人才从震惊中清醒了过来。

　　“太诡异了。”在清醒的一瞬间，游塔不由得惊出一声冷汗，这样毫无防备的呆立在当场，如果对方是敌人的话，后果不堪设想，幸好这里在场的人都是自家的兄弟。

　　望着诸葛天狐消失的背影，纷纷醒来人的都是心惊不已，喃喃说道：“这个女人太可怕了，也只有老大能够承受得了吧。”

　　清醒过来的众人并没有沉浸在幻想之中，反而觉得诸葛天狐可怕，这样的女人，完全就是男人的克星，就算实力比她强，一旦陷入她的魅力之中，十分的实力，恐怕只能发挥出两三层的威力。

　　诸葛天狐来到神魔谷旁边的小溪，将自己脸上的面具脱下，绝世的面容倒影在水中，可惜没有人有这样的眼福可以看见，轻轻的捧起小溪中的清水，轻抚于脸上，不施粉黛的脸颊透漏出出水芙蓉一般的美丽。

　　“神魔谷的阵法不愧是神魔族最强的阵法，一个晚上，我竟然只学会了十分之一，想要彻底的学会盒子中的阵法，恐怕需要一个月的时间。”冰冷的清水让诸葛天狐清醒了几分，随即带着了面具，让她绝世面容掩盖在了面具之下，然后喃喃说道。

　　诸葛天狐作为神魔遗族，继承了神魔族祭师超强的记忆力和理解力，别人需要记忆数次的东西，她看一次就能够记住并且加以理解，无论是文学、历史、地理还是功法、武技统统如此，在这一点上，整个魂斗大陆也找不出第二个人可以超越她。

　　可就算如此，面对着神魔族最强的阵法，她依旧需要花费一个月时间才有把握真正的掌握这个阵法，只有彻底的掌握了这个阵法，可见这个阵法的复杂程度，至于这个阵法的威力，只有深入其中的人才真正，真正的毁天灭地。

　　回到临时基地，诸葛天狐看见周海等人还在不断的利用石壁的力量反弹修炼，看着已经达到天魂顶峰的三人，不由得皱了皱眉头，要照这样子修炼下去，不知道他们什么时候才能达到真正的君级。

　　这个样子刚好被周海看见了，问道：“有什么问题吗？”

　　见是周海发问，诸葛天狐老实的说道：“他们修炼的方式不对，你作为老大怎么也不教教他们，没有开启真正的觉醒血脉力量，这样子练下去一辈子也不可能进入君魂。”

　　听到诸葛天狐的话，宋子明三人停止了修炼，纷纷走了过来，对于这个神秘的女人，三个人都有一种深深的忌讳，这是一种身为魂师的直觉，都要听听她到底有什么高见。

　　周海虽然已经觉醒了第一次血脉力量，但是他到现在都还不知道自己如何觉醒的，问道：“真正的血脉觉醒？拥有血脉力量的时候，不就是血脉力量的觉醒吗？”

　　看到四个身为魂师，却对魂师一点也不了解，诸葛天狐也只能无奈的说道：“好吧，我就当一次老师，拥有血脉力量，无论是成为魂战师还是猎魂师，都只能叫做初醒，相当于你们拥有了这种力量，并且用了这种血脉力量的属性，但是对于血脉力量来说，这不过是第一步。”

　　“第一步？”不要说其他三人，就是周海自己也不是很清楚，在魂斗学院不到一年时间的学习，他还没有真正的完成魂战师学习，而雷霆也忘记告诉他想要成就君魂，需要如何去做，在雷霆的预期中，也没有想到周海可以在这么短的时间，就达到这样的境界。

　　“是的，这只是第一步。”诸葛天狐点了点头，“想要成就君魂，就必须真正的觉醒血脉力量，一般而言，一旦真正的觉醒了血脉力量，魂师将开启血脉真正的力量，得到一些血脉力量的特殊能力，这些特殊能力各有不同，唯一相同就是君魂的魂师，将会拥有各自的魂战甲。”

　　魂战甲，周海曾经在东方无极的身上见到过，原来达到君魂之后会有这样的变化，诸葛天狐接着说道：“在没有成为君魂之前，你们身体的都会因为血脉的不同，呈现出所具有血脉的某些特性，这些特性都会表现在皮肤之上，如手脚以及身上，但是到了君魂之后，这些特性将集中表现于体外，形成各个魂师独特的魂战甲。”

　　“除了魂战甲外，这个时候的血脉力量将可以附着于魂器之上，到了这样的层次，才能真正的发挥出魂器的作用，在君魂的手中，一把天魂的魂器，足够达到君魂魂器才能具有的威力，这才是君魂和天魂的不同，我给你们一个建议，去一个和你们血脉力量同系元素比较集中的地方，去领悟自身的血脉，真正开启血脉力量，成就君魂。”

　　诸葛天狐的一席话让周海等人茅塞顿开，针对诸葛天狐所说的情况，周海直接自己已经开启了血脉力量的第一层，成就君魂，不过是时间的问题，问道：“那圣魂又有什么不同？”

　　“想要成就圣魂，就必须开启血脉力量第二层，到了这一个层次，你将可以化身为你所属的血脉，操作天地灵气为自己服务，这有这样才能达到超凡入圣的境界。”诸葛天狐简单的说道。

　　简单的一句话，将圣魂的强大勾画在众人的面前，君魂或许只要一个人努力，不断的挖掘自身的潜力，就可以达到，但是想要真正的成就圣魂，就必须依靠自身的血脉力量了，一般人血脉第一次觉醒之后，血脉的潜力几乎达到了极限，只有少数的血脉，才能真正的开启圣魂，这也是魂斗大陆圣魂这么少的最根本原因。

　　如果算血脉的话，方云飞还有一丝的可能成就圣魂，而宋子明和张云基本上没有丝毫的希望，他们本身所既有的血脉，就不足以支撑他们成长到圣魂的层次，除非他们在之后的修炼一路上发生奇遇，或者得到逆天如乾坤诀这样的功法。

　　这些都是后话，现在大家都不过天魂顶峰，圣魂距离他们还是无比的遥远，听了诸葛天狐的一席话，宋子明说道：“多谢，难怪我一直感觉自己已经达到了极限，却一直无法突破，原来是这样。”

　　“土系元素丰富的地方？迷踪天林中这样的地方应该很多，我先去找了。”得到了真正修炼的方法，张云迫不及待的想要找到适合自己突破的地方。

　　看到张云远去，宋子明和方云飞也是蠢蠢欲动，只是在迷踪天林，想要找到适合的地方却是不容易，宋子明是风属性的魂师，方云飞是火属性的魂师，在迷踪天林中确实找不到适合的地方。

　　大家都将视线集中到了诸葛天狐的身上，诸葛天狐看出了他们到底在想什么说道：“这个简单，在神魔谷中的阵法中，包含有五行五灵的阵法，阵法中聚集了各种属性的能量，等解开这个阵法，你们可以进入阵法中领悟，绝对比大自然效果更好。”

　　得到这样的答复，宋子明和方云飞自然是异常的欣喜，连忙说道：“那么就有劳诸葛姑娘了。”

　　“对了，那个盒子中的阵法进行得怎么样了？”周海也是高兴万分，在不久的将来，他就拥有了三位君魂的手下，对于他的来说，绝对是好事，为了将来对付东方家有多了一分的筹码，不过还是不够，没有圣魂的实力，绝对还是无法和东方家对抗，而进入神魔谷，或许也是他的一线机会。

　　诸葛天狐轻叹了一口气，说道：“可能还需要一个月的时间，这个阵法太复杂了，虽然我继承了神魔族大量的知识，但是对于这个阵法来说还是太薄弱了，一个月的时间已经是我的极限了。”

　　“一个月？”周海沉思了一阵，说道：“正好，我也感觉到了突破的边缘，正好利用这段时间修炼突破自己。”

　　“老大，你也要突破了？”宋子明作为天魂顶峰的魂师，却无法感觉到周海的修为到底到了什么样的地步，论战斗力，他自知不是周海的对手，一直以为周海怎么样也应该是君魂的魂师，听到周海也要突破，才知道，周海也是一位天魂顶峰的魂战师。

　　周海点了点头，说道：“这段时间大家还是依靠石壁修炼，游塔带着剩下的人继续训练，等到了合适的时候，我会让他们都成为猎魂师。”

　　宋子明可是经过周海的改造的猎魂师，自然知道在这个团队中猎魂师将会成为魂战师一样的存在，一个团队都是相当于魂战师的魂师的话，战斗力绝对极为的强大，如此看来，神龙佣兵团绝对会成为佣兵界的一个奇迹。

　　诸葛天狐不知道周海还有这样的能力，如果知道不值得她会有多大的震撼，魂战师和猎魂师都是魂师，但是随着发展，魂战师往往都比猎魂师的成就要高，如果周海可以将猎魂师都改造成为魂战师，对于魂斗大陆这么多的猎魂师来说，绝对会造成巨大的震撼。

　　大家各自散去，诸葛天狐回去休息了一下，继续研究盒子中的阵法，宋子明和方云飞也回到了石壁前面继续修炼，周海也回到了自己的木屋之中，石壁的训练对于他的帮助并不是很大，他现在需要的加紧修炼。

　　回到屋中，他并没有立刻就开始修炼乾坤诀，而是不断的琢磨浑天九击，到现在为止，他的攻击手段最强的就是浑天九击，剩下的都是乾坤诀的招式，而浑天九击又是他最常用的招式，练到极致一直都是他的梦想。

　　这段时间，他也不断的呼唤浑天锤中的浑天，可惜无论如何呼唤都是深沉大海，浑天没有一丝的反应，这一点，让他对于东方家恨意更盛。

　　屋子中满是拳影，但是每一次到最关键的时候，总是无法彻底的融合第九击，如果浑天在这里的话，还能指点一二，如今却只能靠周海一个人自己摸索了，经过这样的练习，也让他对于浑天九击的理解更上了一个台阶。

　　训练了半天，还是没有找到丝毫的感觉，每一次都感觉就要成功了，就是无法彻底的做到完美，没有做到完美，浑天九击真正的威力就无法发挥出来。

　　修炼这种事是急不来的，周海盘腿坐下，开始了乾坤诀的修炼，按照乾坤诀第六层修炼的方法，真气不断在他的身体中流转，吸引着天地灵气不断的聚集而来，再次将周海包围了一个天灵灵气形成的白色球之中。

　　双眼紧闭，呼吸缓缓而动，全身所有的气海不断闪亮，血脉力量也在瞬间开启，两种力量互相推动，在天地灵气的滋润下，血脉力量不断的得到淬炼，真气不断循环压缩，然后再乾坤诀的运转下，三百多个气海也在不断的流动和压缩。

　　现在周海要做的就是将三百六十五个气海不断的流动，压缩，形成一个气海，最后在和丹田融合在一起，如此一来，恐怕已经是液体的丹田，将会变成固体的存在，整个丹田将完全的实质化。


第四十四章 血魂真气

　　得知周海为了突破闭关了，游塔也感觉到自己也应该不断的进步才能跟得上周海的步伐，在训练其他人的同时，他也开始了艰苦的训练，他训练的强度可不是一般人可以想象的，他训练的强度最少也是黑熊的数倍。

　　这种残酷的训练，就连黑熊看着也觉得恐怖，以如此的锻炼方式，难怪游塔可以拥有这样的实力，单靠肉体的力量，他已经达到了天魂顶峰的层面，再进一步就到达了天灵之体，一旦达到了这样的程度，他也可以调用天地灵气为已用，达到相当于君魂的层次。

　　残酷的训练，让大家见识到了游塔真正的实力，知道只有这样的训练才能达到游塔这样的层次，激起了大家训练的热情，再残酷的训练，大家都没有在叫苦了，每一个人都认真的跟随着游塔训练，进步也是神速，修炼中的周海根本不需要吃喝，乾坤诀第六层聚集而来的天地灵气，不断的淬炼着他的身体，真气和血脉力量也在不断的进步，十天的时间，靠着乾坤诀强大的转化能力，三百六十五个气海已经被融合了一半，身上的亮点越来越少。

　　随着气海的融合，他身体中的真气的密度也是越来越高，原本液体的真气，变得越来越浓稠，距离固体的程度已经不远，一旦全部的融合在一起，真气的密度绝对可以达到固体的程度。

　　真气的不断融合，也带动着血脉力量的不断强大，他的全身，冒出一股股紫色的雷电，不断的围绕着他的身体流动，渐渐的形成一条紫色的电龙，和围绕在他身体周海的天地灵气交融在一起。

　　紫色的电光加上白色天地灵气，整个人变得如梦如幻，乾坤诀第六层依旧在身体中不断的运转，天地灵气也通过皮肤，口鼻，不断的进入他的身体中，不断被炼化。

　　这十天，诸葛天狐也没有闲着，盒子中的阵法也得到了重大的突破，原本以为需要一个月时间的才能成功掌握的阵法，一下子缩短了一倍的时间，用不了多久，她就可以完全的掌握这个阵法，然后进入神魔谷中。

　　大家都在进步，又过去了十天，周海的木屋传来一股强大无比的力量，一股强大的威压从木屋之中传来出来，笼罩了整个临时基地，修为最低的几个人，在这股威压下，感到呼吸都极为的困难。

　　在这股威压之下，宋子明感觉自己的身上就像压着一座大山，手脚想要动一下都成为了困难的事情，对着方云飞说道：“这就是老大的实力？竟然达到这样的程度，老大真的是天魂顶峰的魂师吗？”

　　“不要问我。”方云飞苦笑了一声，“不要说天魂顶峰，就算是君魂顶峰的人也没有这么强的威压，只能说老大的血脉力量太强了，照这个情况来看，老大要突破了。”

　　沉迷在阵法中诸葛天狐也停止了参悟盒子中的阵法，走出屋外，看着周海居住的木屋，喃喃说道：“这就是天龙之威？”

　　别人在这股威压之下，就连动一下也极为困难，修为差一点的人，就连呼吸也困难无比，而诸葛天狐仿佛没有一丝的影响，身子一动，瞬间消失在原地，没有带起一丝的风暴和能量波动，就出现在周海的木屋面前。

　　强顶着压力，宋子明、方云飞和游塔也朝着木屋慢慢的走来，越靠近木屋，压力越强，走到距离木屋十米的地方，就再也无法前进，一身都被汗水湿透，游塔擦着脑袋上的汗水，说道：“走到这里，比我修炼一天还要痛苦。”

　　宋子明和方云飞也点了点头，宋子明说道：“老大就是老大，进阶也搞得如此的声势浩大。”

　　看到宋子明三人，诸葛天狐手一甩，一股透明的能量将三个人包裹了进去，压力顿时消失，这一下，三个人心中如同响起了一阵惊雷，挥手间，就可以无视周海的威压，她的修为到底到了什么程度。

　　这个女人不简单，绝对的不简单，三个人对于诸葛天狐生出了这样的念头，由于在魂斗大陆中，女性的强者很少，再加上诸葛天狐虽然带着面具，也挡不住惊世的魅力，让三人都忽略了一个高手在自己的身边。

　　“诸葛姑娘，老大现在的情况怎么样？”游塔尊敬的问道，强者为尊，无论男女，在知道对方的实力比自己强大之后，一向不拘小节的他也谨慎了起来。

　　诸葛天狐也不知道里面的情况，但是随着这股威压的产生，整个基地上空的天地灵气都变得混乱了起来，显然是进阶之前的异变，不过她对于周海的进阶丝毫不怀疑，毕竟他已经开启了血脉力量第一层，说道：“放心，他不会有什么问题，现在这个时候，我们静静等候就可以了。”

　　在木屋中的周海，已经达到了关键的时候，如今三百六十五个气海已经完全的融合成了一个，和身体中的丹田相对，就在他要准备融合的时候，一个他预想不到的情况发生了，血脉力量在一个气海和一个丹田的带动下，竟然不受控制的运转起来。

　　血脉力量不断通过身体中的血管疯狂的流动，心脏也超越极限的跳动着，也顺应血脉力量的流动，感觉到这样的情况，周海也不知道发生了什么事情，现在根本就不受他的控制，而他又处在融合的关键时刻。

　　“到底发生了什么事？”周海不断的压制着血脉力量，但是根本没有一点的作用，随着血脉力量的运转，血脉力量在他的身体中不断的融合在一起，形成了一个血色的能量球，一个气海，一个丹田，一个血球，三个能量聚集而成的圆球成三角相对。

　　当形成这个样子之后，身体中反而形成一种稳定的状态，感觉到这样的情况，周海也有一点无可奈何。

　　现在的他根本不知道该如何做，原本按照乾坤诀第六层的修炼方法，是将三百六十五个气海融合成一个能量密度极高的气海，然后再和丹田融合在一起，如今却出现了一个意外，一个血色能量球。

　　这个能量球正是周海所具有的血脉力量凝结而成，由于血脉力量和真气的强度已经达到了一种平衡的状态，气海的出现却打破了这种平衡，于是血脉力量为了维持住这种平衡，从血脉中蹦了出来，形成了一颗血色的能量球。

　　“不管了，全部融合吧。”周海思考了半天，最后干脆决定将它们全部用乾坤诀融合在一起，这一点恐怕就连创造出这种功法的人也没有想到，会有周海这样的情况，融合了所有的能量之后，到底会发生什么，谁也不知道。

　　乾坤诀第六层功法再次运行了起来，原本停滞流动的天地灵气再次流动了起来，本来在外面看到天地灵气突然间停止流动之后，诸葛天狐还在疑惑到底发生了什么事情，看到天地灵气再次流动起来才放下心来。

　　“到底发生了什么事？”天地灵气停止流动在场的人都可以感受到，就算是游塔，他到了天魂的程度，对于天地灵气的流动还是有感受的。

　　诸葛天狐没有回头，一直盯着木屋中，说道：“我也不知道，不过现在一切都很正常，应该没有什么问题了。”

　　他们在外面静静的等待着，而在木屋中的周海则陷入了一种痛苦的状态中，一个气海，一个血色能量球，一个丹田，其实是两类不一样的力量，原本融合气海和丹田，由于两者的本质是一样，融合起来的难度就要低上许多，但是血色能量球却是由血脉能量聚集在一起的，当它开始融合的时候，强大的痛苦感立刻传来。

　　全身如针刺一般的痛苦，万蚁噬身，那种痛苦，让他的汗水不断从身体中流出来，全身青筋密布，就像蛇一般在他的身上鼓动，他只能坚持，如今一个不小心，就是全身修为尽废，这是他不能够容忍的事情。

　　加快运行乾坤诀，天地灵气以极快的速度进入丹田之中，不断的滋润着周海，这才感觉好了一分，强忍着痛苦，不断的融合，每融合一分，身体的痛苦就减少一分，感觉到这样的情况，他也看到了成功的希望。

　　时间一点一点的过去，等候在外面的几个人却是越来越心急，特别是游塔，不断的走来走去，嘴中喃喃说道：“怎么还不出来？怎么还不出来？”那种神情，就像是等待在产房外面即将要当父亲的一个人。

　　“难道进阶君魂需要这么长的时间？”宋子明也没有达到君魂，也不知道是不是所有的人进阶君魂都需要花费这么长的时间。

　　诸葛天狐的一席话却是让宋子明更加的担心起来，说道：“不可能，一般的君魂进阶，最多一个小时吸收天地灵气来淬炼血脉力量，但是周海不一样，他除了血脉力量外，还有一种更加神奇的力量，或许正是因为如此，才会需要这么长的时间。”

　　方云飞直接端坐在地上，他也极为的担心周海的情况，但他知道，担心是没有用的，他们只能这样静静的等，说道：“大家还是静静的等吧，要相信老大，老大的神奇本事你们又不是没有见过，老大一定会成功的。”

　　话虽然这么说，但是他也没有多大的把握，他不是没有见过君魂进阶，但是从来没有一个人需要这么长的时间，说话的声音也带着一点不肯定。

　　外面的一切，周海都不知道，现在的他全部的心神都集中到了进阶中，经过一天的融合，终于将所有的能量都融合在了一起，轰的一声，仿佛整个意识产生了爆炸，差一点就失去了意识，狠心一咬舌尖，借助痛苦才让自己保持住了清醒。

　　就在这个时候，聚集起来的天地灵气一股脑的朝着周海的身体中灌了进去，如此大量的天地灵气灌入他的身体中，他的修为不断上升，在融合的一瞬间，他已经进入了君魂的境界，但是这些天地灵气依旧在不断推动着他的修为上涨。

　　如今身体中的真气也产生了变化，原本白色的真气，变成了固体存在丹田的位置，而这个固体中，带着淡淡血色，周海可以清晰的感觉到自身的变化，红色的真气还能叫真气吗？到底发生了什么样的变化。

　　天地灵气完全消散，周海也终于完成了进阶，靠着最后一股天地灵气的进入，现在的他单从能量的质量上来说，已经达到了君魂中级的程度，站起身，随手轰出一拳，血色的真气和原来的真气并没有什么差别。

　　再调动血脉力量，也没有一丝的变化，依旧已经动用，但是现在，血脉力量和真气完全的融合于一体，现在的血色真气可以叫做真气，也可以叫做血脉力量，两种力量的使用都可以用现在的血色真气来推动。

　　再运转乾坤诀，也没有丝毫的异常，反而有一种和天地灵气更加亲和的状态，吸收天地灵气的速度也加快了几分，看样子，这股变异的真气，对他没有一点坏处，反而有了好处，如今只需要修炼一样，就可以提升两者的修为。

　　“就叫你血魂真气吧。”没有感到异常的周海也不再在意真气的变化，对着自己说道。

　　“进阶成功了。”诸葛天狐看着木屋说道，空中的威压也消失一空，原本紧张的身体也放松了下来。

　　听到诸葛天狐这样说，游塔三人快步走到木屋之前，等待着周海从房间中出来，脸上挂着期待的神情，都等待看看成为君魂的周海，什么不是有什么惊人的变化，一天的进阶时间，也是他们极为好奇事情。


第四十五章 进入峡谷

　　屋子中的周海，感受着全新的力量，血魂真气在身体中流动，身体的每一个细胞都可以感受到身边的天地灵气，比天魂的时候，感觉更加的清晰，除了这些，最大的变化在于，君魂的魂师可以招唤出自己的魂战甲。

　　随着血红真气的运行，一阵红光从他的身体中迸射了出来，紧接着紫色的雷电将他整个人都缠绕了起来，强大的气势顿时形成一场气爆，红光散尽，雷电消失，魂战甲穿着在周海的身上。龙魂战甲穿着在周海的身上，整个人的气质都发生了翻天覆地的变化。

　　龙魂战甲整体呈现出龙形，紫金色的铠甲显示着无限的高贵，整个盔甲一条巨龙镶嵌在盔甲之上，徐徐如生的龙头搭在左肩之上，这件盔甲就像周海皮肤一般，没有丝毫重量，控制自如，依靠着龙魂战甲，他的防御力也得到了极大的提高。

　　身子一震，龙魂战甲消失在他的身上，脸上带着微笑，从木屋之中走了出来，看到大家都等待在门口，说道：“大家怎么都在这里？”

　　“老大，恭喜你突破，不过老大怎么会花了一天的时间，我们还以为你发生了什么事呢？”游塔第一个开口说道，关心之情溢于言表。

　　一天的时间？周海也没有想到可以自己的进阶竟然花了这么长的时间，他还以为最多一个小时呢，呵呵一笑说道：“出了一点差错，不过还好，成功进阶，让大家担心了。”

　　一直站在场中的诸葛天狐看到周海，心中满是疑惑，原来的周海，她可以清晰的感觉到周海的修为达到了什么层次，但是现在，周海整个人能量内敛，就连她也无法感觉到周海到底达到了什么样的层次。

　　在魂斗大陆，就算是达到了圣魂，全身的能量都可以隐藏在身体之中，在同样是圣魂的魂师之间，依旧可以感觉到对方的修为有多高，但是现在的周海，就仿佛一个普通人一般，如果不是刚才天地灵气的风云变幻，她甚至怀疑周海是否修为尽废。

　　发生这样的变化，源于周海的血脉力量和真气完全的融为了一体，本来两种力量，血脉力量属于一种外放式的能量，真气属于内敛式的能量，所以魂师之间一般都能感觉到对方的修为到底到达了什么样的程度。

　　但是真气不一样，在没有调用真气的时候，真气就储存丹田之中，如果没有使用，就不会有一丝的能量外放，这样能力，比达到圣魂的人还要隐蔽，不过如果同样是修炼真气的人，却依旧可以发现周海现在的修为。

　　这是因为同样修炼真气的人，真气同样储存在丹田的位置，两者相遇，丹田中的能量自然会产生一种磁场，可以探知对方修为的深浅。

　　看到诸葛天狐也在场中，周海走了过去，说道：“诸葛姑娘，你也在这里？多谢关心，不知道这段时间进展如何？我可是迫不及待的想要进去看看神魔圣地到底是什么样子。”

　　望着周海手指上的神魔之戒，诸葛天狐以对待神魔帝王的礼仪做出一个古老的手势，腰浅浅一弯，悠悠小口张嘴说道：“如今已经到了最后的关头了，我想不需要多久，我们就可以进去探探我族圣地了。”

　　自从周海戴上了神魔之戒的时候，诸葛天狐就将周海当成了神魔一族的人，听到诸葛天狐说已经到了最后的关头，周海哈哈一笑，说道：“好，好，终于可以进去看看神魔圣地到底是什么样子了。游塔，在我修炼的这段时间，大家情况如何？”

　　游塔站到周海身前，说道：“老大，经过这段时间的锻炼，大家的进步神速，不过肉体的修炼到了后期只会越来越慢，很多的人已经达到了极限，想要达到黑熊那样的程度，恐怕希望不大，不过以他们现在的身体强度，如果成为魂战师的话，我想应该可以承受住五级异兽的灵魂。”

　　修炼肉体更是需要天赋，现在跟随在周海身边的这些人，都是一些普通人，天赋并不是很好，修炼到现在这样的程度，都是因为游塔的训练。成为猎魂师，或许对于这些人来说，是一条更好的出路。

　　周海思考了一阵，点了点头，接着问道：“黑熊情况如何？你认为他修炼肉体前途好，还是成为猎魂师前途比较好？”

　　经过一番思考，他已经决定，等有了时间，就去猎杀异兽，让大家都成为猎魂师的存在，不过在这群人中，却出现了一个已经将肉体修炼到天魂的黑熊，能够将肉体修炼到这种程度的人，绝对有一定的天赋才可以办到。

　　“黑熊绝对是修炼肉体的天才，不过他的身体没有像我一样经过神迹之光的强化，不像我们从小都会让神迹之光淬炼我们的肉体，不过如果有一天经过神迹之光的淬炼，他的进步绝对不会差于任何一个人。”游塔肯定的说道。

　　像游塔这样，从小就在神迹之光的淬炼之下，到了现在，效果已经越来越差，但是黑熊不一样，到现在为止，他从来没有经过神迹之光的淬炼，一旦淬炼，效果绝对比游塔从小淬炼还要好上几分，毕竟小时候肉体经过的锻炼很少，淬炼效果自然没有经过锻炼之后要好。

　　“好，那以后黑熊的训练就交给你了，剩下的人保持住肉体的强度，等这里的事安稳之后，我们就去猎杀异兽，让大家都成为猎魂师了。”以周海现在的能力，成为猎魂师，就相当于成为魂战师，六级异兽的灵魂，加上他们现在的身体强度，天赋最差的人也足够修炼到天魂，如此一来，他也算拥有了一点实力了。

　　低层次修为的人员在周海这里并不是什么问题，他现在差的是高端的战斗武力，现在的他也不过君魂，对于那些圣魂的人物来说，君魂完全不够看，想到这里，周海望了望诸葛天狐的方向。

　　诸葛天狐绝对是一位高手，在天魂的时候，周海看不出她修为有多强，就算是在神识之下，也无法探知一二，如今他进阶到了君魂，还是无法探知到她的修为有多强，反而觉得更加的忌讳。

　　感受到周海的目光，诸葛天狐没有说话，身子直接消失在原地，没有一丝的能量波动，周海了可以清晰的感觉到，但他还是不敢肯定，诸葛天狐的修为究竟达到了什么样的程度。

　　在场的人都被诸葛天狐瞬间消失的这一下吓呆了，能够做到如此程度的瞬间移动，只有圣魂的人才可以办到，之前就有了一定的心理准备，诸葛天狐的修为一定很高，但是真正的知道她的修为最少也圣魂的时候，大家还是忍不住感到无比的震撼。

　　接下来的这一段时间，大家依旧过的是修炼的日子，周海也在等待诸葛天狐掌握盒子中阵法中的事，趁着等待的时间，他的重点全部放在了修炼浑天九击之中，进阶到了君魂，修炼的速度也慢了下来，短时间内想要突破几乎是没有什么可能了。

　　漫天的拳影出现空中，全然没有一丝的轨迹可寻，如今的周海已经将锤法融入到了拳法之中，拳法威力之大，已经丝毫不弱于浑天锤在手的时候，每一拳都带着强大的雷电之力，不断的传来破空之声。

　　手指上的神魔之戒不断的闪烁着五彩的光芒，对于这股吞噬能量的掌握，周海也有了一丝的心得，没有浑天锤在手，这股能量也代替了浑天锤中湮灭的力量，让周海的每一拳迸射而出的雷电中夹杂了一丝吞噬的能量，破坏力惊人。

　　按照魂斗大陆的分级标准，周海现在修为是君魂初级，但是加上战斗力，和血魂真气，他可以和君魂高级的人拼一个不相上下，随着修为越来越高，每一级的修为之间的差距也越来越大，在君魂这样的层次，越两级战斗，在别人看来，已经是极为不可思议的事情了。

　　“到底还差了一点什么？”周海盯着自己的拳头，如今每一拳的威力，已经达到了浑天锤在手的程度，甚至连浑天九击也融合八击，但是始终无法达到融合九击的程度，每每到了最为关键的时候，第九击就是无法融入前八击之中。

　　感觉，一直一来周海都认为是感觉的问题，所谓的感觉就是攻击的节奏，但是经过如此长时间的练习，这种节奏仿佛就在手边，又仿佛远在天边，拳头又在空中挥过，每一拳，都是电光霍霍，异常绚丽。

　　“小子，这么长的时间，你竟然还没有练成浑天九击，太让我失望了，不过修为大进，也是一件值得祝贺的事情。”一个熟悉的声音在周海的脑海中响了起来，正是消失了许久的浑天，没有想到会在这个时候和周海说话。

　　“浑天，你终于醒了，到底发生什么事，你竟然消失了这么长的时间？”听到浑天的声音，周海异常的开心，连声问道。

　　“如果不是你，我会沉睡这么久，幸好你之前进阶的时候大量的天地灵气灌注到了你的身体中，这才让我的魂力得到了大量的补充，再经过数天的消化，这才醒了过来。”浑天解释道。

　　浑天的一席话，不由得又勾起了周海那段惨痛的回忆，心中对于东方家的仇恨又加强了一分，在魂斗大陆一来，周海万事都可以商量，唯有一件事情是周海不可饶恕的，那就是妹妹周筱，而东方家欺负了他的妹妹，还要对他们赶尽杀绝，这一点是他决不可容忍的，对于东方家，不是他死就是我亡。

　　“这个仇我一定要报。”周海死死的握着自己的拳头，脸上充满了仇恨的神情，到现在为止，也只有对东方家才让他出现这样的表情。

　　“仇是一定要报的，不过现在最关键的还是彻底的掌握浑天九击，你已经达到了融合八击的程度，想要彻底的融合九击，还有一个最为关键的地方，那就是忘记，忘记你所会的一切，忘记你所有的招式，只有这样才能真正的做到融合九击，达到浑天九击的最高境界。”浑天将浑天九击最后的秘密说了出来。

　　忘记？周海这才知道自己一直走入了一个误区之中，他认为自己没有达到浑天九击的最高境界，是因为他对于浑天九击的熟练度还没有达到融合九击的程度，却没有想到，完全是因为自己太过于执着，心神完全关注到了每一击之上，正是因为如此，才让他没有办法达到完美的境界。

　　说起来，很简单，但是想要做到浑天所说的境界，确实就为的困难，对于一个修炼的人来说，修为是根本，招式必须，没有修为作为基础，招式无法发挥出威力，而没有招式，修为也无法展现出来。

　　正是因为如此，想要忘记招式，对于一位魂师来说，很难，不过浑天的这一席话，让周海还是找到了一点关键点，直接闭上了眼睛，忘记招式，那就是空明，却又不相同于发呆，这是一种很玄的状态。

　　许久之后，周海的身体自然的动了起来，双拳缓缓抬起，做出一个攻击的姿势，这一切都是身体的自然反应，电闪雷鸣般，缓缓抬起的拳头猛然轰出，空中出现了九个拳影，在空中瞬间融合为了一击。

　　浑天九击终于在周海的手中展现了出来，融合为一击的浑天九击，在空中形成一道尖锥能量，在这道能量的外面，紫色的雷电之力萦绕在最外面，接着一声清晰的破空之声传来，仿佛将整个天空都打破了一般，强大的力量成一股直线朝着森林中而去。

　　‘轰轰轰’一连串的爆炸声响起，茂密的森林直接被清空出了一条笔直的路，在浑天九击的攻击下，所有触碰到这道能量的东西都化为粉末，森林间漫天的木屑，弥漫在森林之中，浑天九击，融合九击之力，其威力，可不是一加一这么简单，简直就是一个小型的核弹。

　　随着最后一声巨响，一股巨大的烟雾拔地而起，就像一个小型的蘑菇云，巨大的声音，吸引了所有人的目光，望着空中冒起的黑色蘑菇云，在森林中训练的游塔等人根本不知道发生了什么事情，大家纷纷解下身上的负重，在游塔的带领下，朝着爆炸发生的位置跑了过来，三十多个人浩浩荡荡的跑了过来。

　　来到爆炸的位置，看到周海静静的站在那里，没有一点动静，周海在感悟，感悟刚才的那一击，那是他第一次成功的施展出浑天九击，这一刻对于他来说，极为的重要，只要抓住这一刻的感觉，他完全可以下一次成功的施展出浑天九击。

　　人还没到，游塔的声音就响荡了起来，说道：“老大，到底发生了什么事？难道这一切都是老大你做的？”

　　看着周海身前一条被清出来一条满是木屑的路，直直的深入到了森林深处，从痕迹上看，完全是一击攻击造成的，这样强大的攻击，真的是一位君魂的魂师发出的攻击吗？

　　塞西肉体的程度已经相当于君魂的存在，但是想要用一击造成这样的破坏力根本就是一件不可能的事情，周海睁开了眼睛，看着自己造成的所有的一切，心中也是震撼无比，融合九击完全不是融合八击的时候可以比拟的。

　　这就是真正的浑天九击，简直太逆天了，如此的威力，简直超乎了周海的想象，在融合八击的时候，根本就没有想到混个他九击可以爆发出这样的威力，转过身，对着游塔说道：“没事，刚才试验了一个招式，只是没有想到会有这样的威力。”

　　试验招式，眼前的所有一切，真的是周海做出来的，看着大家吃惊的表情，周海笑道：“走吧，大家都围在这里干什么，该干什么干什么去，训练可不能荒废，不然到时候承受不了异兽灵魂的反噬，可不要怪我这个老大。”

　　大家轰然一笑，说道：“老大放心，我们一定会努力的。”大家声音高亢，听到可以成为猎魂师，大家心中都充满了干劲。

　　原来的他们，没有强大的背景，也没有高强本事，想要靠自己的力量就算成为猎魂师，也不会有太高的成就，如今跟随在周海的身后，他们有机会吸收五级异兽的灵魂，最差也能成为天魂的魂师，这在他们以前完全就是不可想象的事情。

　　大家快速散去，脸上带着憧憬的微笑，浑天在周海的脑海中说道：“一段时间没见，都有自己的势力了，不错，可惜就是修为差了一点，最高的那个也不过相当于你们魂斗大陆天魂顶峰的程度，其他的也才地魂的程度。”

　　“没办法，这个世界的魂师强大的几乎都被各大势力吸收了，像我这种没有实力，又没有后台的人，能够找到这些人已经很不容易了，这些人如果没有游塔的训练，估计连地魂的程度都达不到。”周海叹了一口气回答道。

　　周海说的确实是事情，在魂斗大陆，天魂的魂师已经算是小高手，各大势力都会争相争强，君魂的魂师，已经算是高手了，这样的人在任何的势力中都会得到礼遇，只要拿的出手的，都可以拿出来。

　　而圣魂的高手，在各大势力绝对属于终极的存在，也是各大势力的威慑力量，一般事情都不会让圣魂的人出手，除非是遇到家族或者某个势力危及存亡的时候，才会真正的出手。

　　浑天也知道凭借周海现在的实力和北京，根本就不会吸引到真正的高手，说道：“修为不急，以你现在的进步速度和潜力，达到圣魂的修为只是时间的问题，到时候只要你学会了浑天锤法中的后面两式，在圣魂中绝对也是高手的存在。”

　　浑天锤法一共三式，第一式浑天九击，第二式湮灭天下，第三式破碎虚空，照浑天的说法，练就到第三式，可以轰破天地，威力无穷，想要练到第三式，极为的困难，就连浑天也不知道，周海是否可以练到这样的程度。

　　周海也不着急，修为需要长期的积累，有乾坤诀这样的逆天功法，在加上浑天锤法这样的逆天锤法，他的前途可以说是光明无比，点了点头，说道：“我现在是不是可以修炼浑天锤法第二式了？”

　　“现在还不行，你必须将浑天九击练到最完美的地步，你才能真正的接触第二式，浑天九击第二式是以浑天九击为基础，只有练好了浑天九击，才能修炼湮灭天下。”浑天说道。

　　一个纵身，周海回到了临时基地，经过一个月的发展，临时基地已经建设得极为的完整了，如果不是他一直等待着进入神魔圣地，估计现在临时基地的规模还要大上一倍，就在周海达到临时基地的时候，一个人影出现在他的面前。

　　带着面具，却丝毫没有影响她的无穷魅力，来人正是诸葛天狐，看着周海，眼神中带着一种火热，对着周海说道：“现在可以进入神魔圣地了。”

　　神魔圣地，周海已经期待了好久，一直都在等诸葛天狐彻底的掌握盒子中的阵法，如今这一天终于来临了，脸上露出异常欣喜的神情，说道：“真的？太好了，终于可以进入神魔圣地了，走，我们去看看神魔一族到底给世人留下了什么。”

　　周海和诸葛天狐的话，让浑天陷入了一头雾水之中，问道：“神魔圣地，是什么地方？”

　　在脑海中，周海对浑天说道：“就在那个峡谷，那里是传说中神魔一族的圣地，在这个峡谷中有神魔一族最强的阵法，我们现在所处的位置，就是神魔圣地峡谷的外面。”

　　一股能量从周海的身体中钻了出来，朝着峡谷的位置探视了过去，这股能量正是属于浑天的，如此细微的能量波动，也没有逃过诸葛天狐的眼睛，不过他也没有追问下去，每一个人都有自己的秘密，没有必要追根问底。

　　浑天的这股力量一接近峡谷，一直萦绕在峡谷上的能量，突然冒起一阵蓝色的流光，周海只感觉到自己的身体猛的一阵，这股能量顿时回到了自己的身体之中，浑天心惊胆寒的说道：“好恐怖的防御能量，差点就将我震的魂飞魄散。”

　　“哈哈，这下你知道神魔谷的厉害了吧，才来的第一天我就发现这些保护峡谷的力量不一般，只要一攻击这个峡谷，就会有一股更强大的力量反弹而来。”周海看到浑天吃瘪，忍不住在意识中哈哈大笑了起来。

　　“你小子阴我呢，你都知道还不告诉我。”浑天啐了一口，说道。

　　这一切诸葛天狐都不知道，带着周海来到峡谷的入口处，说道：“小心，你要跟随在我的身后，一步也不能错，不然一旦引发了峡谷中的大阵，我也没有办法救你。”

　　周海点了点头，紧紧跟随在诸葛天狐的身后，在峡谷的入口的位置，他看到了一块经历了不知多久风云的石碑，石壁上面写着四个字——入谷者死，这四个字笔法飘逸，苍劲有力，在石壁上面，散发出一股强大的气势，让人在这股气势下变得渺小起来。

　　“这块石碑是我族先人所书，可别小看了这个石碑，这四个字上面传说中蕴藏着一套强大的功法，不过到现在为止，还没有一个人从这个石碑上领悟出来。”看到周海注意到峡谷口的石碑，然后说道。

　　“这套石碑上面没有功法，而是一套高强的刀法，这四个字每一笔蕴藏着一招刀法，这套刀法练到极致，绝对相当于君魂顶峰或者圣魂初级的程度，可惜石碑上的刀法并不完整。”浑天的声音在周海的脑海中响起。

　　一套大成之后可以比拟圣魂初级的刀法？浑天的话让周海见识到了神魔族的强大，简单的四个字，就可以蕴藏一套这样的刀法，神魔族最强盛的时候，究竟强大到什么样的地步，又到底为了封印什么，让这个神魔族都牺牲了性命。

　　跨过石碑，才算真正进入了峡谷之中，脚一踏入，眼前的情景顿时一变，入眼处全是淡淡的雾气，根本看不清楚前方究竟有什么东西，诸葛天狐的声音传来，说道：“这里是峡谷的入口，这里是一个迷惑的阵法，让人迷失在阵法之中，没有攻击力，但是一定要小心，不能乱走，不然就无法走出这个阵法。”

　　诸葛天狐的声音就在周海的耳边响起，但是周海却无法看见诸葛天狐，整个空间中好似只有他一个人的存在，听到诸葛天狐的声音，周海大声说道：“你在什么地方？为什么我看不见你？”

　　“我就在你的旁边，在这个迷阵中，你是无法看见任何的东西的，你的眼睛产生了一切视觉都是欺骗性的，你闭上眼睛，用感觉去感知周围的一切。”诸葛天狐的声音再次传来。

　　听了诸葛天狐的话，周海闭上了眼睛，神识自动从他的身子中冒了出来，在普通的环境中，他的神识可以在他的身边形成半径两公里左右，但是在这个奇异的阵法之中，神识被压制到了只有十米左右的范围，他可以清晰的感觉到诸葛天狐就在自己的旁边。

　　浑天的声音在周海的脑海中响了起来，声音中带着一丝的惊讶，说道：“这个阵法果然神奇，小小不足十米的空间，竟然可以营造出这样的阵法，不知道这个阵法的人，恐怕要一辈子迷失在这个空间之中。”

　　浑天的话，让周海更加的忌讳，不敢轻举妄动，对着诸葛天狐说道：“走吧，我会跟在你身后的。”

　　“小心脚下，前往不要乱走，一步出错的话，就不前功尽弃。”诸葛天狐提醒道，说完，一步步的慢慢超前走去，每走一步，都会停顿一下，让周海可以跟随在上来。

　　在神识的帮助下，他可以清晰的感觉到诸葛天狐的每一步动作，诸葛天狐如何走，他就如何走，在最开始的时候，诸葛天狐还在顾忌周海无法跟上她的步伐，但是经过十多步以后，他发现周海在这个视觉被影响的环境中，依旧可以看到她的步伐一样，于是加快了步伐，看似没有规矩的步伐，却带着周海一点一点的走出了峡谷口这个迷阵。

　　踏出最后一步，周海眼前猛的一变，之前到处都是淡淡的雾气，而在这里，则是火焰的世界，才踏入这里的一刹那，无数的热量扑面而来，燥热入心，汗如雨下，身上的衣服立刻就被汗水打湿了，远处，无数的火焰不断从地底冒出，然后又消失在空中。

　　“这里是毁天屠地五灵绝阵中火绝阵，由于阵法的关系，这里已经单独开辟出了一个火的空间，在这个空间中，每一股火焰都是杀人的利器，一旦沾染到这里的火焰，立刻就会化为灰烬，除了这些火焰外，在这个空间中，还有一只强大的火焰异兽镇守阵眼，按照魂斗大陆的等级划分，这只异兽最少也是八级的异兽存在，相当于圣魂顶峰的异兽。”从了迷阵，诸葛天狐的身影出现在了周海的身旁，指着这个空间说道。

　　毁天屠地五灵绝阵，果然霸气十足，这个空间的火焰的温度，绝对超乎想象，就在刚才的一瞬间，周海看到远处冲起一股惊天的火焰，直插云霄，将这个空间都渲染成了一片红色，紧接着就是一股更大的热浪传来。

　　血魂真气在他的身体中游走，在他的身体周围形成一道能量防御，阻挡着空中不断涌来的热浪，才让他感觉舒服了一点，而站在他旁边的诸葛天狐，却是丝毫没有影响，就连汗水也没有一滴，修为的差距，立见高下。

　　“跟着我走。”说完，这句话，诸葛天狐一个纵身飞到空中，朝着远方飞出，飞行的轨迹不断的产生变化，随着他飞行轨迹的变化，在她飞过去的一瞬间，就会出现一股火焰突然从地底冒出来，但是她总似乎可以完美的躲避过去。

　　身法之灵巧，让人如同看见一只灵燕从空中飞过，完美的躲闪轨迹，让跟随在身后的周海也只能感叹一句差距，不仅仅是修为上的差距，还有那种对于危险感知上的差距。


第四十六章 五灵绝阵

　　紧随在他身后的周海，每每看到自己的身后突然就出现一股强大无比的火焰，身上就会惊出一身冷汗，那些火焰就差那么一点就要沾染到他的身上，从身后传来的那股热浪，让他知道，一旦沾染到这些火焰，他绝对不会有什么好下场。

　　诸葛天狐飞行的轨迹变化越来越快，火焰出现的频率也越来越高，突然诸葛天狐从空中落下，站立到了一块岩石之上，以这块岩石为界，前方就是一片火海，无数的火焰不断的燃烧着，这里的温度，比刚进入的地方高了数倍。

　　跟随着诸葛天狐，周海也停留到了岩石之上，看着前方无数的火焰，目瞪口呆的说道：“火绝阵，这里根本就没有路，难道这就是绝阵的意义？”

　　诸葛天狐摇了摇头，说道：“不，绝阵中有一线生机的存在，不过这一线生机踪迹难寻，让人产生没有一丝弱点的印象，其实在这个火海之中，有一条路，每隔一段时间，就有一个点火焰会变弱，只要沿着这些点前进，就可以走出这个火绝阵。”

　　原来如此，一般人进来看着前面漫天的火焰，根本就不会想到这些火焰中还有一线生机的存在，而一个点的火焰消失，在如此多的火焰之中，也显得极为的不起眼，也就给人一种无法突破的感觉。

　　“将能量护主全身，不要让周围的火焰沾染到你的身子，跟我走。”说完，诸葛天狐身子中迸射出一股淡淡的通明能量，形成了一道圆形的防御将她包裹起来，这也是诸葛天狐在这个空间中第一次使用自己的力量。

　　身子飞到空中，诸葛天狐手一指，一股强大的能量沿着她手指的方向射了出来，轰击在地面上的火焰之中，随着这股能量的轰击，这个点的火焰瞬间熄灭，诸葛天狐一个闪身，站到了这个点之上。

　　看到诸葛天狐也不敢轻视这些火焰，不过君魂的周海自然也是小心万分，能量护住自己的身子，从岩石上纵身一跳，直接跳到了这个点上，微微贴着诸葛天狐的后备站立着，说道：“果然厉害，如果不是你知道火绝阵有这些点的火焰会熄灭，根本就无法前进。”

　　“这些点不是会熄灭，只是这些点上的火焰和其他的火焰不一样，会有强弱的变化，每一段时间这些点上的火焰强度都不一样，刚才我正式趁着它最弱的时候，用能量轰灭了这些火焰，没有掌握阵法的人，进入这个火焰群中，只有一个下场就是化为灰烬。”

　　原来如此，幸好得到了神魔盒，盒子中有详细的记载着毁天屠地五灵绝阵中，不然就算是诸葛天狐恐怕一进入这里，也没有什么好下场，说道：“下一个点要等到什么时候？”

　　“快了，这些点都是按照日月星辰来变化的，好了，跟我走。”说完，诸葛天狐再次飞到空中，又是一股能量射出，一股火焰熄灭，两个人再次站立到这个空白的点上，就在周海厉害的一瞬间，刚才站立的点，从地下喷出一股巨大的火焰，如果没有离开，恐怕凶多吉少了。

　　在诸葛天狐的带领下，两个人一步一步的朝着火绝阵的出口走出，不知道过了多久，终于走过了这片火海，望着身后一望无垠的火海，心中还是一阵后怕，诸葛天狐说道：“运气不错，没有遇到守护阵眼的异兽，也免去了一番战斗。”

　　“守护阵眼的异兽难道不分敌我的吗？”在周海看来，诸葛天狐怎么说也是神魔遗族，和镇守阵眼的异兽应该属于同一个阵营。

　　诸葛天狐摇了摇头，说道：“只要这个阵法开启，任何人进入阵法之中，都会遭受异兽的攻击，或许这里已经很久没有人进来了，异兽的警觉性也变低了，更主要的是我们没有触动这个阵法真正的威力，才没有引来异兽。”

　　如此的阵法，还没有引发这个阵法真正的威力，周海不敢相信，这个阵法威力到底有多大，难怪紫荆帝国有圣魂的人带领，进去这个峡谷也是有去无回。

　　“我们走，下一个阵法，水绝阵，这个阵法危险不大，是毁天屠地五灵绝阵中威力最小的一个阵法。”走出火绝阵，有一个黑洞一样的存在，黑色的能量不断的旋转，形成一个两米左右的黑洞。

　　进入黑洞之中，完全进入了一个黑暗的天地，突然眼前一亮，周海和诸葛天狐已经来到了一座孤岛之上，围绕在孤岛四周的，只有无尽的蓝色的海水，清风徐来，让人心旷神怡，一直处于炎热状态的周海，忍不住的大喊了一声。

　　满身的汗水让他只想进入大海中畅游一番，诸葛天狐直接拉住了周海说道：“不要冲动，这个海水可不是普通的海水，只要沾染了一丝，可以消肌化骨，成为一滩血水。”

　　“这么厉害？”周海不敢有丝毫的怀疑诸葛天狐的话，这里没有像火绝阵那样残酷的环境，反而一片祥和，作为毁天屠地五灵绝阵中的水绝阵，绝对不是简单的就可以闯过的。

　　果然，刚才还风平浪静的海面，突然就卷起了惊天的巨浪，整个海面都沸腾了起来，不断的翻滚，就算站在小岛上面，都可以感受到浪花击打在小岛上，引起的剧烈震动。

　　“小心。”诸葛天狐手一挥，一道透明的能量挡在了周海的面前，涌上小岛的浪花直接打在了这道能量墙上，无数的水珠顺着能量墙滑下，清晰的看见随着水珠的滑动，能量墙仿佛溶解了一般，不断冒出一阵阵的烟雾。

　　很快，能量墙就被腐蚀一空，水绝阵，果然厉害，虽然没有像火绝阵一样处处都有致命的危险，但是论威力，丝毫不弱于火绝阵，刚才不是诸葛天狐的出手相助，此刻的周海恐怕早已经化为了一滩血水了。

　　轻抚去脑门的汗水，心有余悸的说道：“多谢。”

　　“小心一点，这里气候变化无常，随着都会遇到这样的风暴，千万不能让这些水沾染到自己的身子。”诸葛天狐提醒道。

　　正如诸葛天狐所说，这里的气候变化无常，前一秒钟还是风平浪静，后一秒钟就是漫天风浪，整个海面只看见凶猛的浪花直接冲到高空之上，随即又瞬间恢复了平静，没有一丝的规律可循，幸好诸葛天狐每每到关键的时候，总是用能量形成防御罩，保护住周海，不然以周海现在修为形成的防御，根本挡不住一下风浪的腐蚀。

　　在诸葛天狐的带领下，总算有惊无险的度过了水绝阵，能够如此的顺利，完全归功于诸葛天狐对于阵法的理解，知道在某个时刻某个地方的风浪最小，知道要如何飞行才能以最短的时间度过水绝阵。

　　过了水绝阵，来到了风绝阵中，整个空间中充满了青色的能量，无数的风刃闪着寒光肆意飞扬在空中，每一道风刃都有数米的长度，其蕴藏的能量，丝毫不下于一位圣魂顶峰全力爆发的一击。

　　刚进入的地方倒是一片风平浪静，没有一丝的风，诸葛天狐脸色沉重，如果是她一个人，她就百分之百的把握可以通过这里，可是现在可不是她一个人，她还需要照顾周海，那些巨大的风刃，周海连一击也无法承受。

　　或许是感觉到了诸葛天狐的为难，周海问道：“有没有什么办法可以通过这里？难道只有硬拼才行？”

　　如果是硬拼，周海知道自己没有一丝的机会可以突破这里，那些满布在空中的风刃，几乎没有一丝的空隙，完美的将整个空间都处在了风刃的攻击之下，就算用惊雷闪，也最多躲过一道风刃，绝对没有办法瞬间穿越这么长的一个空间。

　　“不，根据阵法，风绝阵在某一个时刻威力是最小的，在这个时候，有一丝空隙可以通过这里，不过时间极短，短到一般人无法反应的地步，如果是我一个人的话，我自信可以通过这里，你的话，恐怕……”诸葛天狐摇了摇头说道。

　　“可有什么方法关闭五灵绝阵？如果连我都无法通过的话，其他人不是更没有一点希望了吗？”周海有点泄气，眼前的风绝阵他都无法通过，后面还有土绝阵和雷绝阵，一关更比一关厉害。

　　“有，只要走出五灵绝阵，就可以关闭五灵绝阵，平日只要不打开，就只有入谷处的迷阵发挥作用，这样一来，一方面保护了峡谷的存在，一方面也方便了在峡谷中的人。”诸葛天狐回到道。

　　看着前方无处不在的风刃，迅速的划过天际，周海也不知道自己现在该何去何从，是留在这里等待诸葛天狐将绝阵关闭，还是拼着一丝的机会去见识一下剩下的土绝阵和雷绝阵，思考了半天，周海说道：“什么时候风刃的威力最小？”

　　最后他还是决定拼一把，看看有没有机会突破这里，如果实在不行，也只有在这里等待诸葛天狐关闭五灵绝阵了。

　　“你看，最前面的一排风刃每一次出现都会有十个，这个时候是风绝阵威力最强的时候，等到风刃的数量减少到八个的时候，就会出现一丝的缝隙，只有这一个机会，可以安全的突破风绝阵。”诸葛天狐指着天边的风刃说道。

　　顺着诸葛天狐手所指的方向，果然有十道风刃飞快的划过，再次出现的时候，数量都会有所变化，或者十道，或者九道，八道的时候出现的概率极低，就在周海观察的时候，诸葛天狐说道：“你看好了，只有这一次的机会，如果不行，你就在这里等我。”

　　话音刚落，空中出现了八道风刃，诸葛天狐的身子腾空而起，在空中出现了无数的人影，不断的改变着轨迹而去，以诸葛天狐的实力，她还可以更快，空中也不会出现这么多的人影，但是为了让周海找到那一丝的空隙，她将速度放到了最慢并且可以通过风绝阵速度上。

　　瞬间，诸葛天狐的身子已经穿过了风绝阵，到现在为止，在诸葛天狐的带领下，他们并没有触发到一点阵法的禁制，不然以五绝阵的威力，绝对不是周海所看到这一点，一旦发动，绝对是毁天灭地的威力。

　　看到诸葛天狐成功的穿越了过去，周海眼睛一闭，不断的回响着诸葛天狐之前的运动轨迹，思考着用惊雷闪要如何才能突破过去，就在这个时候，浑天说道：“这个阵法威力确实不错，以你的速度应该是没有什么问题，关键在于你能不能不受风刃的影响？”

　　影响？周海不明白浑天所说的影响到底是什么，浑天接着说道：“每一道风刃的速度已经达到了一个高速，在整个风刃之中，会带起一股你无法想象的风暴，在这股风暴的影响下，只要你的身形有一点变化，都有可能造成你的失败。”

　　“不过。”浑天话语一转，又说道，“我可以保护你不受风暴的影响，但是你必须抓住那一瞬间的空隙，如果抓不住，我也无法帮你了。”

　　听到浑天这么说，周海握了握拳头，狠心说道：“来吧，我倒要看看这风刃是不是我周海的克星。”

　　浑天的能量将周海包裹了起来，其强大，远远不是周海可以比拟的，浑天突然爆发出一句：“注意，就是现在，走。”

　　惊雷闪出现，其速度比诸葛天狐演示的时候还要快上几分，身子在空中诡异的转折，强大的风暴被浑天的能量隔绝在了外面，穿越整个风刃，用时不过几秒，却仿佛过了一生这么长，一闪，周海的身子来到了对面的土地之上，成功突破。

　　看到自己真的突破了风刃聚集地带，他还有点不相信的望着穿越过的风刃，问道：“我做到？”

　　“没有我的帮助你做得到吗？”浑天语气中也是高兴万分，在他看来，周海刚才的举动可以说做到了最完美的境界，依靠着惊雷闪的高速和诡异的身法，这才能成功突破风绝阵。

　　诸葛天狐原本也没有抱有希望周海可以真的做到，但是事实摆在她的眼前，让她不得不相信，周海做到了。

　　完美的过了风绝阵，来到了土灵阵中，整个空间里面全是漫漫的黄沙，这里就是一个一望无垠的沙漠，空气中传来一种干涩的味道，更为神奇的是，在这个空间中，一个火热的太阳高挂在空中。

　　“这里还是在阵法中吗？”眼前的一切太过于真实，特别是太阳照射在身上的感觉，没有一丝的异常，沙漠仿佛无边无尽，自从进入了五灵绝阵之中，他才知道阵法原来可以如此的奇妙，每一个绝阵都仿佛一个独立的空间，并且还是一个大到没有边界的独立空间，在小小的一个峡谷入口，是如何布置下这样的阵法的，神魔族确实可怕。

　　带着周海过了三个绝阵的诸葛天狐，精神也有一点困乏，她需要高度的集中精神，来推算整个阵法的变化，只有这样才能不触碰到阵法中的禁制，梳理了一下头发，说道：“这里是土绝阵，千万不要小看了这个阵法，看似漫漫的黄沙，下面到处都是陷阱，这里还生存者一种强大的异兽沙蚕，就算是我，也不知道这些沙蚕到底躲在什么地方。”

　　诸葛天狐率先飞到了空中，看似一个天地的空间，其实只是在一个小小的地盘上由于阵法的作用形成的，只要飞行的轨迹对，就可以很快的找到出口，而诸葛天狐飞行的轨迹，正是最短的一条。

　　跟随在诸葛天狐身后周海，由于神识被压缩到了身体周围十米，根本无法发挥作用，突然，诸葛天狐身子一顿，手上不知道何时聚集起了一股白色的能量，萦绕着她的双手不断的闪烁着，眼睛死死的盯着下方。

　　“怎么了？”周海疑惑的问道。

　　“下面有一只沙蚕一只跟着我们，小心，它马上就会出来了。”诸葛天狐沉声说道。

　　‘轰’，黄沙突然深陷出一个深坑，一只黄色的像蚕一样的生物，从沙子中冲天而起，这只沙蚕的身子已经拉长到了百米左右的距离，但是依旧还有一部分深埋在黄沙之中，张开满是锋利牙齿的嘴巴，朝着诸葛天狐而去。

　　面对沙蚕的攻击，诸葛天狐一道能量将周海震开，然后一道能量在自己的身前形成了一道光盾，‘轰’沙蚕直接冲到了这道光盾之上，瞬间化作点点星光，直接消散在空中，它也吃疼般的身子一缩，随即又猛的冲了过去。

　　“畜生，看我如何收拾你。”诸葛天狐看到沙蚕不知好歹，还要攻击自己，心生一股怒气，右手一晃，一道光剑出现在她的手中，一把完全由能量构成的剑，闪烁着无比的刺眼的白光，就连太阳的光芒也在剑光下显得黯然失色。

　　第一次见到诸葛天狐真正出手的周海，终于知道诸葛天狐的修为达到了什么样的程度，随手一挥间的威力，足够将自己击得粉身碎骨，但是轰击在沙蚕身上，却只能在沙蚕的皮肤上留下一道明显的痕迹。

　　沙蚕常年生活在土绝阵中，吸收土系元素的精华，吃的又是黄沙中最精华的部分，整个皮肤完全又一层强度极高的金属构成，诸葛天狐的光剑，还无法真正的划破它的皮肤，但是每一剑都让它感觉无比的疼痛，让它整个狂暴了起来。

　　卷起漫天的黄沙，沙蚕的身子全部冲出黄沙中，飞到空中，长长的身躯，瞬间将诸葛天狐卷了起来，身子不断的收缩，想要将诸葛天狐直接绞杀在强大的力量之下。

　　看到诸葛天狐被沙蚕卷了进去，周海忍不住的冲了出来，浑天九击出手，手指上的戒指闪过一阵五彩霞光，九道拳影在空中形成一击，一个紫色的雷电之球迸射而出，雷电之球中还可以隐隐的看见一丝黑色的能量不断的流动。

　　‘轰’，雷电之球轰击到了沙蚕的身上，猛烈的爆炸让沙蚕的身子不由自主的一颤，电击入体，瞬间一股强大的麻痹感传遍全身，沙蚕转过头盯着周海，在空中的身子却没有放松一分，不断的收紧，一直达到了极限。

　　诸葛天狐已经完全的被沙蚕缠绕得动弹不得，原本以为可以将她挤压成为无数的血肉，但是这样的情况并没有发生，一道剧烈的白光从沙蚕中的迸射了出来，沙蚕的那张恐怖的脸不断的抽动，身子也在不断的膨胀。

　　猛的无数道白光射了出来，一个人影从沙蚕包围中冲了出来，正是诸葛天狐，完美的身影在空中拉出一道长长的黑影，一道光剑，在空中出现了无数把剑影，一道冲天的剑光从天空劈下，强大的力量直接将沙蚕斩成了数段。

　　强大，周海之感觉到空中一股强大的力量出现，他直接被掀飞了出去数十米，用尽全身力气，才在空中稳住了身形，断成两段的沙蚕不断的在黄沙中不断的蠕动，瞬间就消失在了黄沙中，那种速度，就连诸葛天狐也没有办法展开下一轮的攻击。

　　“算你逃得快。”诸葛天狐冷哼一句，手一晃，光剑消失在了手中，最后，还不忘整理了一下自己的衣着，在刚才的一番纠缠中，她的衣服产生了一丝的皱褶，女人就是女人，就算是战斗，也极为的注意自己的着装。

　　周海再次飞了过来，说道：“好厉害的异兽，藏在黄沙下，真是防不胜防。”

　　诸葛天狐呵呵一笑，铜铃般的笑声显得极为的诱人，说道：“那是你没有仔细观察和感受，无论它躲在什么地方，只要它走动，下面的黄沙都会产生一丝的流动，等你到了一定的修为之后，你也可以感受到。”

　　“你到底达到了什么样的修为？”周海忍不住问道。

　　“等你到了那个层次，你自然就会知道。”诸葛天狐买了一个关子，展开身子，向着前方飞速而去。

　　郁闷的周海看着诸葛天狐的身影，暗下决心，说道：“总有一天，我一定会达到你这样的层次。”

　　飞在前面的诸葛天狐，富有深意的回眸一笑，仿佛知道周海再想什么一般。


第四十七章 神魔圣地

　　一路上，在诸葛天狐强大的攻击下，不知道斩断了多少沙蚕，终于来到了沙漠的尽头，一道同样的传送门出现周海的面前，两个人没有丝毫的犹豫，一头走了进去，终于来到了五灵绝阵的最后一个绝阵雷绝阵。

　　如果说土绝阵是一个沙漠的世界，那么雷绝阵就是一个雷电的世界，雷电乃天地间至刚至阳的力量，有破除天下万邪之效，在这个世界，周海感觉无比的亲切，丹田不断的转动起来，身体自然的吸收起这个空间中的雷电之力。

　　五灵绝阵，可以说是天下间最强的阵法之一，但是对于魂师来说，却也是最佳的修炼世界，这里将五灵元素单独的聚集在一起，在这样的环境下修炼，比在外面的天地不知道要快多少倍，简直就是修炼的天堂，前提条件就是你不要触碰到五灵绝阵中的禁制。

　　紧紧一瞬间，周海可以清晰的感觉到自己的进步，整个雷灵绝阵中的雷电之力，如鲸鱼吞水一般，不断的灌注到他的身体中，如今的他血脉力量和真气已经融为一体成为了血魂真气，吸收起雷电之力来，比原来的他更是快了数倍。

　　看到如此景象，诸葛天狐心中的震惊不已，在这样的环境下，周海还能够进入修炼的状态中，连雷绝阵中的雷电之力都抢夺了过来，要知道，阵法的强大就在于将能量聚集在一起，吸附力量的能力极为的强大，而周海还可以做到这样的程度，他修炼的到底是什么功法，恐怕就算是神魔族的三大圣典也不过如此。

　　“醒醒，现在不是修炼的时候，以后有的是机会。”诸葛天狐的声音化为惊天雷声，将周海从修炼的状态中清醒了过来。

　　身子一颤，周海清醒了过来，带着一点歉意的说道：“对不起，一时忘记了这里是雷灵绝阵，不过这里的能量对我倒是大有益处，以后有机会一定要在这里修炼。”

　　“走吧，这里的雷电乃是引九天之雷为引，聚集天地雷电元素，就算是圣魂的人到了这里，在雷电的攻击下也要神形俱灭，就算我，一个不小心也要丧生在雷电之下，等一下你千万不要动，雷绝阵作为五灵绝阵中的最后一个绝阵，没有弱点，只能硬闯。”诸葛天狐提醒道。

　　圣魂也抗不住？诸葛天狐的修为到底到达了什么样的程度，只见诸葛天狐身体冒起一股强大无比的力量，瞬间产生一股强大无比的气爆，站立在她傍边的周海，只感觉身子都要在这股风暴中撕碎，身子不断的向后滑去，在地面上拖出了一条长长的痕迹。

　　人影一慌，诸葛天狐已经直接冲到阵法之中，白色的能量在她的身体周围形成了一道强大的防御，就在她的身影出现在阵法中的一瞬间，无数的雷电从天而降，整个空间变成了雷电的天地，入眼处只有雷电，和空中一个圆形的光茧。

　　诸葛天狐双拳上聚集起两团白色的能量，不断的在空中轰出，每一拳都可以完美的将一道雷电轰碎，变成点点的电光，消散在空中，然后再被阵法吸收，再次转为空中的雷电，随着拳头的不断轰出，她的身子一点一点的前进。

　　在她的头顶之上，无数的雷电元素再不断的聚集，蕴藏的能量就连远处的周海都感觉到恐怖，他对于雷电元素的极为的灵敏，这股聚集起来的雷电之力，简直就像要把天下间所有的一切都轰成渣。

　　诸葛天狐也感觉到了这股聚集起来的雷电，双拳轰出，再次轰碎两道雷电，身子一震，直接朝着空中那团雷电之力而去，白光大盛，整个人都被包裹在这团白光之中，就连身子也看不清楚了。

　　一把光剑再次出现在她的手中，这一次，她丝毫不顾不断轰击到他身上的雷电，强大的防御力已经足够抵挡这些雷电攻击，双手持剑，那团白光不断在空中游走，虽然看不清她身形的变化，但是肯定在准备某种绝招。

　　不错，诸葛天狐一直都在准备，突然间，光剑出手，一股强大的剑气从光剑上迸射而出，仿佛将整个天地都戳穿了一般，强大的能量瞬间爆发，还没有真正形成强大攻击力的雷电元素，直接消散在空中。

　　“啊。”周海看着发威的诸葛天狐，这样强大的招式，恐怕就算是圣魂顶峰的魂师也无法爆发出来吧，诸葛天狐绝对是超越了圣魂顶峰，难道诸葛天狐就是传说中从来没有出现过的神魂的存在。

　　但是诡异的是，诸葛天狐绝对不是魂师，魂师的力量绝对不是诸葛天狐这样的，难道神魔族修炼的功法，和魂斗大陆都不一样，这些疑问不断的在周海的脑袋里面旋转。

　　破坏了空中的雷电聚集，诸葛天狐身子一闪，直接消失在了空中，再次出现的时候，她已经来到了最后得空间之门的门口，对着周海说道：“你先等等，我去将五灵绝阵关闭了。”

　　等待了数分钟，周海眼前的景色一边，发现自己站立在一块巨大的岩石上，不远的地方，还可以清晰的看到四块差不多大小的岩石，这就是五灵绝阵的真貌，五块岩石形成了区域，不过方圆百里，但是在阵法中的时候，却感觉到是整个天地一样。

　　诸葛天狐慢慢的走了过来，说道：“走吧，神魔圣地的真貌就在前面。”

　　随着诸葛天狐的话，周海抬起头看着前方，前方是一道水光盈盈的能量构成的一层能量屏蔽，只要通过了这道能量屏蔽，就可以看见神魔圣地的真貌，周海迫不及待的加快走去，而诸葛天狐反而显得有点犹豫，就点近乡思怯的感觉。

　　犹豫了半天，诸葛天狐一咬牙，直接冲了进去了，能量屏蔽一道水波扩散开去，出现了一个人形的空洞，随即慢慢的合拢，周海和诸葛天狐终于通过神魔谷的谷口，进入了真正的神魔族的圣地。

　　进入神魔圣地的一瞬间，周海整个人惊呆在了场中，在圣魔圣地的外围，树立着无数的巨大的雕塑，这些雕塑塑造的都是神魔族战争时候的样子，在所有雕塑的中间，有一个最大的雕塑，这个雕塑高达百米，手中提着一把巨大的红色的刀，脸型俊俏，目光深邃，看着前方，身上穿着一件威武的盔甲，巨大的披风仿佛在随风飘荡。

　　在这个塑像的额头的位置，有一个奇怪的符号，用一种宝石镶嵌出来，闪动着宝石璀璨的光芒，诸葛天狐来到这座最大的雕塑上面，摘下脸上的面具，双腿跪下，手放在双肩，无比的虔诚，嘴中不断的念动着古老的语言，浑身散发出一股圣洁无比的气息，半响之后，说道：“我皇，我终于等到了神魔族等待了数万年的人。”

　　这个雕塑就是神魔的皇，一位在神魔的历史上英明无比的帝皇，同时也是神魔族最后一位帝皇，为了魂斗大陆，带领着全部的族人，走上了封印之路，为魂斗大陆赢来了数万年的安稳。

　　对于神魔族，周海不过只在书中只言片语中了解到这个曾经强大无比的名族，但是从来没有见过真正的神魔族，但是从雕塑之上，他可以感觉到雕塑散发出那种心怀天下的感觉，眼神中散发出一种微微的担忧，不知是为民族，还是为了整个大陆。

　　无论如何，凭着这个雕塑散发出来的感觉，就值得赢得周海的尊重，对着雕塑，他尊敬行礼，然后默默的站到了一边，心情竟有一种沉重感，神魔圣地，如今显得如此的荒凉，没有一丝的人气，圣地中已经杂草丛生，却还是可以看出当初圣魔圣地是如何的繁华。

　　在雕塑的后面，有一座威严的宫殿，无数精美的壁画雕刻在宫殿的周围，整个宫殿高贵豪气，用了各种各样珍贵的材料，却没有一丝暴发户的气息，沿着长长的楼梯，周海和诸葛天狐来到了宫殿的大门之前。

　　大门紧闭，大门上有精美无比的浮雕，刻画着神魔族的圣兽——五彩玄雀，一种天地间最高贵的一种鸟类的神兽，就算是火灵兽凤凰也要低上一头，身居五彩神光，战力天下无双。

　　推开紧闭的大门，在大殿之上，一座纯金打造的椅子摆放在中间最高的位置上面，而在椅子的前面，摆放着一张奇特木质的桌子，整张桌子不断的流动着一层淡淡的能量，数万年的时间，就连一点灰尘都没有，在桌子上空漂浮着三本黑色封面的书。

　　看着空中飘浮着的三本书，诸葛天狐由于激动，全身都在颤抖，脚下也变得蹒跚了起来，慢慢的到了书桌下面，抬头望着九级阶梯上木桌上的书，颤声说道：“三大圣典。”

　　神魔族三大圣典，乃是神魔族的根本，三本书分别记载着三种修炼的方式，一种修炼的是精神力，称为天神诀，一种修炼肉体，称为天魔诀，一种修炼血脉力量，称为神魔诀，这三本圣典，造就了神魔族的强大。

　　在神魔一族，出生之后，就会根据本身潜力，选择修炼三大圣典中的其中一部，精神力好的修炼天神诀，身体素质强的修炼天魔诀，而继承血脉力量的修炼神魔诀，无论修炼什么，修炼到极致，都可以成为强大无比的存在。

　　这些周海都不知道，好奇的问道：“三大圣典是什么？”

　　“乃是修炼精神力、肉体、血脉力量的三大修炼功法，我修炼的就是天神诀，在我们族中，只有皇族可以修炼最后的三层，我到现在也只是修炼到第六层，没有后面三层的功法，如今，这里所有的一切都将属于你。”诸葛天狐对着周海说道。

　　修炼精神力、肉体、血脉力量的功法，有了这三部功法，他将可以再次的培养出强大和神魔族一样的势力，诸葛天狐看出周海的想法，说道：“虽然你可以处理这些功法，但是我劝你，这些功法只能传出前五层，只有真正的心腹才能传至第六层，非至亲绝对不能传至后面三层。”

　　“为什么？”周海不明白，既然是好东西，就应该大家分享，特别是现在的他正是需要强大势力的时候。

　　“我族圣典修炼到了第五层，就相当于圣魂的存在，一但修炼三大圣典，就算资质不好，也几乎都可以修炼到君魂的程度，而第六层则可以修炼到超越圣魂的程度，九层修炼完毕，将达到神魔般的程度。”诸葛天狐一席话，将三大圣典真正的威力说了出来。

　　恐怖，这就是神魔一族的实力，实在太恐怖了，单靠这三部功法，就可以让魂斗大陆所有的人放弃所谓的争斗，吸引所有人的目光，这样的功法，本就不该存在于世间，他知道为什么诸葛天狐要这样提醒自己，这样的功法绝对要掌握在自己的手中。

　　点了点头，说道：“我知道了，多谢诸葛姑娘的提醒。”

　　“将三大圣典收入到神魔戒中吧，在神魔戒中，你算你死了，别人也无法从你的手中抢夺到三大圣典，神魔戒乃是有灵之物，会自动选择主人，只要是神魔戒选定的主人，也算是神魔族的继承人。”诸葛天狐说道。

　　“好。”手一甩，三大圣典被收入到了神魔戒之中，说道，“诸葛姑娘，我会将天神诀中的后面三层传给你，你值得拥有完整的天神诀。”

　　听到这句话，诸葛天狐身子猛的一颤，心中早已经知道周海会将后面三层的功法给她，却没有想到会来的如此的快，在神魔一族，想要修炼三大圣典的后面三层，必须得到神魔族皇的允许，只要皇允许，就可以修炼后面三层。

　　诸葛天狐跪在地上，诚心说道：“神魔一族大祭司参见我皇。”这一刻，诸葛天狐真心的认周海为皇，诸葛天狐修炼天神诀，一旦得到后面的三层功法，就自动成为了神魔一族的大祭司，本来大祭司只有修炼到第九层才能继承，但是现在，整个魂斗大陆也只有她一个人修炼天神诀，大祭司非她莫属。

　　得到神魔戒，掌握神魔族三大圣典，周海现在算是真正的继承了神魔族留在魂斗大陆的遗产，也可以说是神魔族新一任的帝皇，虽然现在只有他一个人，不过只要是修炼了三大圣典的人，都将会成为神魔族新的族人。

　　三大圣典绝对是强大无比的存在，无论是修炼什么功法的人，只要接触到三大圣典，都可以从相应的层次从新修炼，特别是神魔诀，乃是魂斗大陆第一的修炼功法，适合任何一位魂师，可以让任何一位魂师成为强大的存在。

　　三大圣典消失的一瞬间，整个宫殿仿佛回响着一声清脆无比的鸟鸣之声，在宫殿的正中心，无数五彩的霞光聚集，一只五彩玄雀慢慢显现在宫殿的中央，不断得盘旋飞行，将整个空间点缀得无比绚丽。

　　一股高贵无比的气息从五彩玄雀的身上散发出来，三大圣典随着五彩玄雀的出现，竟然自动从神魔戒中冲了出来，瞬间三股光柱从三大圣典上冲天而起，五彩玄雀飞入三道光柱之中，争辉照耀。

　　神魔戒也爆发出一股强大无比的气势，将周海笼罩了进去，一股力量将他直接拉扯到了三道光柱之中，五彩玄雀悬于他头顶飞翔，几股力量的综合作用下，只感觉到自己的身体传来一股深深的疲惫感，眼睛缓缓闭上。

　　三大光柱形成一股强大无比的能量风暴，直接灌注到了周海的身体中，五彩玄雀全身散发出的五彩霞光不断的洗刷着他的身体，在他脑海中自动的出现了神魔诀的功法，身体的能量按照神魔诀修炼的方式自动的运转。

　　第一层，第二层，第三层都轻松突破，第四层也在能量运转了九十九个周天之后成功突破，随着第四层的突破，他的身体强度，精神力量也不断的由于三大圣典的作用强化了数倍，在他上空盘旋的五彩玄雀的颜色淡了数分，显然大量的能量都被周海吸收了。

　　看到如此情景，诸葛天狐知道命运的罗盘终于开始成功转动，周海将继承神魔族所有的一切，成为神魔族真正的帝皇，一个闪身，走出了宫殿外，手一挥，强大的力量从她的身体中迸射了出来，将整个宫殿布置下了一层禁制，然后消失在神魔谷中。

　　完全不知道外界发生什么事的周海，只感觉自己的身体无比的舒服，能量的流动比平日快了数十倍，外加强大的能量不断的被吸收炼化，身体、经脉、骨髓乃至细胞都在这股能量下不断的被淬炼。

　　君魂的修为也在不断的进步，随着这股能量的大量休息，君魂初级成功来到了君魂中级，但是外界那股能量没有一丝减弱，依旧不断的进入他的身体中，君魂中级随着这股能量不断被炼化，冲了过去，一直来到了君魂顶峰，那股能量才慢慢的变得弱小起来。

　　神魔诀第五层修炼成功，接着乾坤诀接手了能量的运转，血魂真气不断的产生压缩，整个丹田已经被血魂真气完全的占据了，经脉传来一股膨胀到极点的痛苦感，显然周海已经达到了一种极限，无法再吸收那怕一丝的能量。

　　三大光柱消失，五彩玄雀变为点点星光消失在空中，周海，慢慢从空中落下，这个时候，紫色的雷电化作一条雷龙，缠绕着他不断的流动，许久，他才睁开了眼睛，感觉到自己已经完全的不一样了，身体充满了力量。

　　周围的天地灵气显得极为的亲切，仿佛一切都在自己的掌控之中，君魂顶峰，“到底发生了什么？我怎么拥有了君魂顶峰的实力？”周海心中充满了疑惑。

　　他丝毫不知道，他感觉一瞬间的时间，其实已经过去了一年，五彩玄雀蕴藏的能量何等的庞大，依靠着三大圣典，直接将周海送入了君魂顶峰的修为。

　　站起身，朝前走去，脚下的地板瞬间裂开，刚刚得到强大力量的周海，连自己的力量也无法掌握，一个人影从外面走了进来，穿着一袭白衣长裙，脸上带着面具，依旧散发出无穷魅力的女人，正是诸葛天狐。

　　“吾皇，你终于醒了。”诸葛天狐单腿跪下，以神魔族参见皇帝的礼仪向周海行礼道。

　　“到底发生了什么事？为什么我的力量会增强这么多？”尝试了几次，依旧无法很好的控制住暴涨的力量，只能勉强控制不在破坏地板的程度。

　　“吾皇，在你继承三大神殿的同时，也接受了神魔族最后的传承，是神魔族的圣兽五彩玄雀和三大圣典的能量，让吾皇修为大涨。”诸葛天狐回答道。

　　原来是这样，周海回忆起失去记忆这段时间最后的景象，那只散发着五彩霞光的五彩玄雀浮现在他的脑海之中，接着问道：“我沉睡了多久？”

　　“禀告吾皇，一年。”

　　一年？周海没有想到自己只不过睡了一觉，竟然就过了一年，脸上露出吃惊的神情，问道：“大家现在怎么样了？”

　　“宋子明、张云，方云飞已经成功进阶君魂，而游塔也达到了相当于君魂初级的程度，黑熊已经达到了相当于天魂中级的程度，其他人则大多停止在地魂顶峰，没有相应的修炼功法，单靠修炼肉体，恐怕已经达到极限了。”诸葛天狐将现在的情况告诉给了周海。

　　“很好，接下来也是该传授他们三大圣典的时候了。”经过这段时间的饿适应，周海发现三大圣典的内容已经深深的刻画在了自己的脑海之中，一字一句，就像他天生就会一般，也知道了三大圣典是如何的存在。

　　手一指，一股能量直射诸葛天狐额头，无数的信息随着这股能量传递到了诸葛天狐的脑海中，这些信息正是三大圣典中的天神诀后面三层的修炼功法，接受到这些信息的诸葛天狐，瞬间陷入了修炼之中，她早已经达到了第六层的极限，如今得到后面三层的功法，身体自动按照第七层功法运转了起来。


第四十八章 神魔圣典

　　将天神诀的最后三层功法传授给诸葛天狐之后，周海走出了宫殿，一阵刺眼的阳光让他忍不住闭上了眼睛，睁开已将之后，发现整个神魔圣地已经变得完全不一样了，一年之前，这里是荒草丛生，到处都一片清凉的感觉，而现在，荒草已经消失不见，那些尘封了不知道多少年的建筑，也被擦拭得焕然一新。

　　神识一扫，发现所有的人都集中在宫殿的背后一块空地之上，一个闪身，周海已经来到了这里，速度之快，已经比拟瞬移的速度，看到突然出现的周海，大家脸上都表现一脸震惊，从周海的身上，他们感觉到一股强大无比气势，空气都变得稀薄了起来，呼吸困难。

　　就连游塔也感觉自己浑身的肌肉都在颤抖，那是遇到强大敌人的时候才会出现的一种身体反应，惊声说道：“老大，一年不见，你的修为到了什么层次？”

　　“君魂顶峰。”周海微微一笑，说道。

　　君魂顶峰，宋子明、张云、游塔三人可是亲眼见到周海一年前才刚刚突破天魂顶峰，没想到仅仅一年的时间，他竟然达到了君魂顶峰的程度，而他们现在不过才君魂初级，足足差了三个档次，而从周海身上散发出来的气势，恐怕圣魂也不过如此。

　　宋子明暗叹了一声，说道：“老大就是老大，我们几人天天都在五灵绝阵中修炼，依靠着那里纯净的五灵元素修炼，以为修为进展已经够快了，没有想到，老大一年时间就修炼到了君魂顶峰。”

　　这一年的时间，宋子明、张云、方云飞三人利用五灵绝阵中纯净的五灵元素修炼，进展可以说是一日千里，到现在为止，也不过刚刚达到了君魂初级的极限，距离君魂中级还有一步之遥，而周海却已经成为了君魂顶峰的存在。

　　随着宋子明的这一声叹息，张云和方云飞也感到一阵失落，这一年的时间，他们努力万分，以为这样就可以赶上周海，却不想差距越来越大，周海哈哈一笑，说道：“大家不要灰心，我不过机缘之下才有如此修为，大家以后一定也能会赶上我的，好了说正事，现在我要问大家一个很重要的问题，大家是想成为魂师，还是成为战士？”

　　魂师，战士，大家议论纷纷，在魂斗大陆之上，魂师的地位是最高的，战士不过是最低级的存在，大家不知道周海这样问到底是什么意思，只有黑熊一个人首先站了出来，说道：“老大，我要成为战士。”

　　黑熊的理想就是依靠自身的实力，成为自己偶像，佣兵之王那样的人物，在他看来，他不是天生的魂战师，成为猎魂师也是一种借助外力的方式，再加上他现在每一天都可以感觉到自己的实力在不断进步，修炼肉体这条道路，或许更适合他。

　　周海点了点头，表示知道了，接着问道：“还有谁要走修炼肉体之路？”

　　大家相互望了望，却没有一个人说话，修炼肉体这条路异常的艰难，在魂斗大陆上还是魂师比较受欢迎，看见没有人说话，周海说道：“好，既然大家决定了，那除了黑熊和游塔，其他的人跟随我进入迷踪天林，猎杀异兽，让大家都成为猎魂师。”

　　说完，周海将天魔诀的前四层传给黑熊，将前五层传给了游塔，得到这部功法的两个人激动得无法自拔，有了这套功法，修炼肉体将不再单纯的从锻炼肉体上进行，可以利用天地灵气直接的淬炼肉体，达到的效果绝对是之前单纯锻炼肉体的数倍，两个人几乎同时跪下，说道：“多谢老大。”

　　其他人不知道周海到底做了什么，看两个人的表情，绝对得到了好东西，接着周海对着宋子明三人说道：“你们跟随我也一段时间了，我就传你们神魔诀，希望你们加紧修炼。”说完，将神魔诀的前五层也传给了三人。

　　得到神魔诀的三大表现出来的激动比游塔黑熊两人更胜，恨不得抱着人就亲，连声说道：“多谢老大，多谢老大。”

　　张云更是疯狂的将手中的酒葫芦一扔，说道：“有了这东西，我还喝你干什么，兄弟们，我先走一步了，修炼要紧。”说完，一个纵身消失在场中，不过走的时候，随手又将酒葫芦捡了回来，显然还是有点舍不得这东西。

　　宋子明和方云飞对视一笑，齐声说道：“走。”两个人也消失在场中，朝着五灵绝阵而去，有周海所传的功法，加上五灵绝阵的神奇，他们相信，他们一定会成为强大的魂师。

　　做完这一切，周海带着剩下的人出了峡谷，这一年的时间，所有的人都已经掌握了进出峡谷的方法，入口处迷阵对于他们来说已经没有了威胁，就算是闭上眼睛他们都可以走进走出，来到迷踪天林，周海神识一扫，整个神识范围下异兽的情况都在他的心中。

　　依照他们现在的实力，五级的异兽是最适合他们的，如今他的神识范围已经达到了十公里，在这个范围内，五级的异兽一共有四只，周海带着人朝着最近的一只走去，依靠神识，很快就找到了异兽的所在。

　　已经是君魂顶峰的他对付一只五级的异兽，简直就是手到擒来，轻松击杀了这只异兽，不过他的运气并不好，这只异兽不断没有产生灵魂，就连魂核也没有，不过周海并不灰心，五级的异兽，产生灵魂的概率大约只有四分之一，产生魂核的概率也不超过三分之一。

　　继续朝着下一只异兽的位置前进，这一次他的运气就好了几分，不断产生了异兽灵魂，和收获了一颗魂核，虽然是最低级的魂核，在魂斗大陆也价值一把地魂的魂器了。

　　以周海现在的程度，击杀五级异兽，将所有的人变成猎魂师不过是时间的问题，经过一个月的时间，二十八个人，除了两个肉体无法支撑血脉觉醒的反噬暴体而亡外，其余的人都成为猎魂师。

　　带着剩下的人回到了神魔圣地，在依次将属性不合的人血脉中原本的力量吞噬掉，将这些人改造成为相当于魂战师的存在，然后传授给了他们前四层的功法，得到功法的众人终于知道为什么游塔等人这样的高兴，如此功法，是原来他们就连想也想不到的，而现在他们却得到了。

　　做完这所有的一切，已经过去了两个月的时间，周海再用了一个月的时间，巩固自己的修为，他发现乾坤诀和神魔诀竟然没有一丝的冲突，乾坤诀着重增长真气的修为，而神魔诀着重增长血脉力量，两种功法交替修炼，效果比单独修炼一种要好上几倍，如此一来，他的血魂真气一天比一天雄厚。

　　血魂真气越来越强，却没有一丝进阶的迹象，周海知道如今已经陷入了一个瓶颈的状态，不是单单依靠血魂真气的强大就可以进阶的，应该是他还没有领悟到圣魂应该掌握的境界，不过这一个月的时间，倒是让周海彻底的掌握了君魂顶峰的力量。

　　随着一股强大的精神力量出现，让周海从修炼中清醒了过来，看着能量传来的方向，笑道：“诸葛天狐出关了。”

　　不错，这股精神力量的主人正是诸葛天狐，早已经修炼到了第六层极限的她，在得到了第七层的功法之后，三个月的时间，终于突破了原本的境界，进入了更高层次，圣魂之后，一直传说乃是神魂之境，其实突破圣魂之后，还不能叫做神魂，只能叫做虚神魂，虚神魂分为九个境界，称为九星虚神。

　　在没有修炼第七层的时候，诸葛天狐的修为是一星虚神，而现在她已经达到了二星虚神的层次，进入虚神境界之后，每一个境界都比前一个境界强大十倍，而一星虚神，则强大于圣魂顶峰百倍，由此可见虚神境界的强大。

　　周海一声长啸，回响在整个峡谷之中，然后说道：“所有的人到宫殿前面的广场集合。”声音一层层的传递而去，让每一个人都听得清清楚楚，就算是在五灵绝阵中的宋子明等人，也从修炼中退了出来。

　　经过这段时间的修炼，宋子明三人也成功进阶，达到了君魂中级，游塔得到天魔诀后，修为进展迅速，已经达到快要突破君魂中级的程度，而黑熊的进步也极为惊人，达到了天魂顶峰的境界。

　　游塔和黑熊可以达到这样的速度，原因在于他们的肉体都是依靠高负荷的锻炼而来的，而修炼天魔诀后，没有经过淬炼的骨骼、经脉、肌肉得到了充分的淬炼，才能有这样好的效果。

　　成为猎魂师的那些人，资质好一点的已经达到了天魂高级，差一点也有天魂初级的程度，如今神龙佣兵团的整体实力，放到魂斗大陆，也算一股不小的力量了。

　　所有的人聚集到了宫殿前面的广场，那股强大的精神力量也被诸葛天狐收入了身体之中，从宫殿中慢慢的走了出来，打开紧闭的大门，一股暴风从门中冲了出来，能够在暴风下站稳的人寥寥无几。

　　“参加我皇。”看见周海，诸葛天狐立刻单腿跪下，神魔一族，阶级观念严重，作为大祭司的她，可以说是一人之下，万人之上，但是见到周海，也必须用参见帝皇的礼仪。

　　周海将诸葛天狐扶起，诸葛天狐自动的站到了周海的身后，周海望着下面的人，说道：“兄弟们，我们在这里修炼已经一年多的时间了，大家的进步，所有人都是有目共睹的，当初我成立神龙佣兵团，就是为了在大陆上闯荡一番事业，如今也是我们去魂斗大陆闯荡我们事业的时候了。”

　　大家在神魔谷修炼了一年多的时间，早已经厌倦了这种生活，他们是佣兵，喜欢刀口上舔血的生活，听到可以到魂斗大陆上闯荡，大家都是大声的欢呼起来。

　　方云飞听到这句话，双手仅仅的握成了拳头，指甲深深的掐入了自己的手掌，鲜血不断的低落，却没有一丝的感觉，在心中暗自说道：“魂斗大陆，我回来了，我方云飞回来，紫梦等着我，我一定会为你报仇的。”

　　站立在最前面的张云，紧紧的握住自己的酒葫芦，由于用力，手指都泛白了，终于要回魂斗大陆了，一年之前，他不过是一位天魂的魂师，没有进阶的希望，活的人不人鬼不鬼，终日靠着酒精的麻醉才能够睡去，谁想，一场挑战改变了他的命运，如今他已经是君魂中级的魂师，或许不久的将来，他还会成为圣魂的魂师，对此，他充满了希望。

　　宋子明心中也是极为的激动，但是脸上却没有丝毫的变化，他只知道一件事，他现在所有的一切都是老大给予的，没有周海，他不过就是一位天魂的魂师，在魂斗大陆可有可无的魂师，而现在，他已经是君魂的魂师了，老大要他干什么，他就干什么。

　　面具后面的诸葛天狐带着微笑，她等待了这么久，等的就是今天，只要周海回到魂斗大陆，就算他无意，也将引发整个魂斗大陆的风暴，这就是周海的命运。

　　站在高处的周海，看着自己眼下这三十多人，最差的一个都已经是天魂初级的魂师，想想一年前，这些人恐怕出去连别人一招也接不下，谁能想到他们会拥有今天这样的实力，看到这里，周海感觉心中豪气万分，说道：“兄弟们，出发。”

　　三十几个人跟随在周海的身后，走在最前面的是周海和诸葛天狐，在他后面的是宋子明、张云、方云飞、游塔四人，紧跟在他们四人之后，则是黑熊带头，从队伍中已经可以看出，每一个人在这个团队中的地位。

　　经过三天的赶路，大家终于走出了迷踪天林，来到了之前遇到诸葛天狐的那个小镇上，才一进入小镇，大家就被眼前的一切给惊呆了，一年前，这里还是一个繁华的小镇，大量的商人聚集于此，但是如今，这里竟然没有一个人，只有无数残破不堪的房子还矗立在风中。

　　地上还有干枯的血迹，和灼烧的痕迹，这里到底发生了什么事？周海神识一扫，方圆十里之内，竟然一个人影也没有，大家看到如此景象，经验丰富的宋子明说道：“老大，这里不久前一定发生过战争，这些墙上的痕迹，都是紫荆帝国军队不制式武器留下的痕迹，只是不知道到底是那家的部队。”

　　宋子明走到已经倒塌的房子上面，用手中的剑不断的挑开上面的石块，很快，一具尸体就出现在大家的眼前，这具尸体上面还有大火灼烧的痕迹，最为恐怖的是，这个人的皮肤就像突然间就失去了水分，紧紧的依附在骨骼之上。

　　“北冥世家的北冥神功。”看到如此景象，宋子明脸色一下子变得苍白起来，说道，“老大，从这具尸体上来看，应该是北冥世家的人，只有他们修炼的功法才能造成这样的伤害，可以瞬间吸干一个人全身的功力，死去的人都形成这样的干尸。”

　　听到是北冥世家，在场的人慌乱了起来，在紫荆帝国，北冥世家就相当于黑暗之主，为了达到目的常常不择手段，照这里的痕迹来看，北冥世家的军队并没有离开几天。

　　看着露出半截的尸体，周海也被这种功法震惊了，这种功法可以说是他见过的最毒辣的功法，直接吸干一个人全身的血脉，沉着脸，说道：“走，我们先离开这里再说。”

　　北冥世家和东方世家齐名，周海可不认为自己现在的力量可以对北冥世家造成威胁，根据得到资料上可以知道，北冥世家家主北冥空是圣魂顶峰的实力外，还有两个圣魂高级和一个圣魂中级的存在，和东方家不相上下，现在的周海，绝对不愿意和北冥世家起冲突。

　　一路走去，到处都是战斗的痕迹，无数的房屋被烧毁，随地都可以见到被残杀的百姓和来不及收捡士兵的尸体，死时的各种惨状还保留完好，可以看出这些人身前遭受了怎么样伤害，如此的场景大家都已经有点麻痹了。

　　突然神识一扫，周海说道：“前面有战斗，我们过去看看。”

　　周海的探知能力，现在大家都极为的清楚，慢慢的摸了过去，专心交战的两群人丝毫没有注意到突然出现了一群人，躲在暗中观看他们战斗。

　　“老大，穿着白色军服的人是冰家的部队，而黑色衣服的人是北冥家的部队，照现在的情形看，冰家和北冥家正是开展了。”出生于紫荆帝国的宋子明对于紫荆帝国两个最强势的家族还是有一定的了解。

　　冰家？周海不由得想起了曾经和自己一起学习的冰雪艳，不知道现在的她是否还和原来一样，依旧冷若冰霜，想到这，不由得会心一笑，当初学院的时光还是让周海有一丝的怀念。

　　专心将目光集中到了战场之上，双方各自有一千左右的人马，除了双方两位将领是天魂的魂师外，其余的人都是一切普通人，双方依旧绞杀在一起，杀红了眼睛，只要不是穿着和自己一样颜色衣服的人，提刀就砍。

　　只见穿着黑色盔甲，骑着高头大马的将领手一挥，一股黑色能量形成一条能量带，猛的卷起一人，被卷住的人只发出一声惨叫，全身的血肉迅速的被吸取，一甩，一具干尸就掉落在地上。

　　随着这具干尸的产生，马上的将领的精神也好了一点，北冥神功最大的优点就是吸取别人的血脉来补充自身的血脉力量，一种极为霸道的功法，而冰家的将领也不差，在马背上一把马刀每一次挥出，都会产生寒流，接触到这股寒流的人，都被冻成了冰块，长刀一挥，直接化为了碎片。

　　两队人马不断的绞杀，到处都是死尸，两千人马只剩下一千左右，不知道是因为和冰雪艳是同学关系，还是之前见到的干尸让周海对北冥世家有厌恶，看到双方一直分不出胜负，周海对身后的人说道：“大家都修炼了这么久，也该显现我们的威风了，我们走，目标北冥世家。”

　　周海率先冲出，浑天九击溶于拳法之中，九道拳影融为一击，迸射而出的雷电之力，直接在场中爆炸开来，雷电四溢而去，爆炸的地方，正是黑衣人最密集的地方，瞬间，数十人就死在了他的手下。

　　“老大，看我的。”游塔第二个冲了出去，他才不管冰家还是北冥世家，反正周海叫杀的是黑衣人，直接杀入了黑衣人群之中，冲入人群中的游塔，化身成为了杀戮机器，任何人只要一触碰到他的身体，就直接飞了出去。

　　看到周海和游塔都已经出手，剩下的人自然也不含糊，直接飞了下去，三十多个天魂的魂师，杀入了人群中，根本没有人是他们的一合之手，北冥家的将领看见突然出现这么多天魂的魂师，高声喊道：“来者何人？难道不怕北冥家的报复吗？”

　　这些人的加入，让此人知道这场战斗已经没有悬念了，心怀记恨的望着空中的周海，周海看着此人，冷笑一声，说道：“既然我都出手了，还怕你北冥家的报复？哼，给我去死。”

　　周海直接一拳轰去，黑衣将领直接碎成了无数的血肉，顿时下起了一阵血雨，本来在周海等人加入之后，优势已经不存在的北冥家的军队，更是不堪，在冰家的军队的追杀下，很快就结束了这场战斗。

　　白衣将领骑着马走了过来，翻身下马，抱拳对着空中的周海说道：“在下冰家路天，多谢阁下的帮助，我代表冰家多谢阁下的援手。”

　　“无需客气，我们走。”周海现在也不想和冰家的人扯上关系，这一次出手，除了一路上看见无数倍吸干的人干让他对北冥家没有好印象外，还有一个原因就是因为冰雪艳的关系，怎么说那个人都曾师从一人。

　　话音一落，三十多个人一起飞向天空，路天看着消失在空中的周海等人，暗自说道：“此人到底是何人？手下竟然都是天魂以上修为的人，如果他能够帮助我们冰家，一定会让冰家的势力上一个台阶。”

　　如今冰家和北冥家已经彻底的撕破脸皮了，为了争夺紫荆帝国的皇权，双方已经全面开展，到现在为止，冰家暂时占据了优势，将北冥家的势力阻挡在了紫荆帝国南面，而现在这个地方，正是北方和南方分界线，也是战争的最前线，这里总共聚集了双方二十万的大军，而刚才的这场战斗，不过是零星的战斗。


第四十九章 强势出击

　　流云河以南，驻扎的是北冥家的部队，北冥鹏坐在军营中最大的一个帐篷之中，手中拿着刚刚得到的情报，脸上变得越来越难看，喃喃说道：“这群人到底是从什么地方来的，难道是冰家的援兵？”

　　他手中的情报，说的正是周海等人，刚才那场零星的战斗，从整体上来看，属于小范围的战斗，但是对于北冥鹏来说，却是他战略的一部分，利用那场零星战斗，他要吸引冰家部队的目光，影藏他真正的目的，可惜如今，计划全部给人给破坏了，特别是这些突然出现的人，完全不知道他们的意图，一个不小心，还有可能陷入冰家的陷阱。

　　“程巧，速度给我去查查这群人的行踪。”北冥鹏大声说道，一直站在帐篷外外的一个人听到叫声，从帐篷外走了进来，此人身形魁梧，穿着一身威武的黑色盔甲，手中提着一把偃月刀，来到帐篷中，大刀望地上一戳，深深的插入了地中，地面直接龟裂开去。

　　单腿跪下，双手抱拳，对着北冥鹏说道：“领命。”说完，从帐篷中走了出去，一个纵身，飞到了空中，一股青色的能量形成梭形，极大的减弱了空气的阻力，速度之快，快就消失在空中。

　　周海等人并没有远去，飞走之后，降落到一个山头，大家围坐在一起，商量着接下来的要做什么？既然是佣兵，大家想的自然都是去佣兵工会接受任务，以他们现在的整体实力，就算是A级的任务，也可以轻松完成。

　　就在大家还在商量的时候，诸葛天狐抬起头，望着东北的方向，说道：“有人朝着我们这边过来了，一个风系的君魂顶峰魂师。”

　　“应该是北冥家的人，没想到他们的动作还真快，这么快就找上来了。”从迷踪天林出来，唯一起过冲突的就只有北冥世家，既然是朝着他们而来的，自然是北冥家的人。

　　空中的程巧丝毫没有发觉自己的行踪已经暴露，反而加快了速度朝着周海等人过来，照他看来，凭借自己的速度，就算不是对方的对手，想要逃跑应该不是问题，周海问道：“君魂顶峰的魂师，我来对付吧。”

　　说完，一个惊雷闪，身子已经来到空中，紧握双拳，紫色的雷电之力包裹在他的拳头之上，还没有等对方出现，浑天九击已经以拳头的形式在空中轰出，强大的力量形成一道紫色电龙，呼啸而去。

　　远隔千米，程巧感觉一股猛烈的危机感，远处一道电光划破天空，正是周海的攻击，看到电光的出现，他只有一个念头，自己被发现了，偃月刀在空中划出一个圆形的轨迹，一道青色的能量形成一道数米的刀气，迸射而去。

　　两股力量在空中相击，瞬间产生一股强大的风暴，向着四周扩散而去，好强的力量，程巧不知道对方到底如何发现了自己，不过从刚才的一击中，他已经感觉到对方的实力不弱于自己，甚至还强于自己数分。

　　“难道是圣魂的魂师？”程巧持刀而立，看着远方的人影，他已经是君魂顶峰的魂师，能够在能量上稳压他一头的人只有圣魂才能办法，并且从对方的身上，他感受不到一丝的能量波动。

　　说是迟，那是快，一个转身，一道青色的能量再次将他包裹了起来，没有丝毫的停顿，迅速逃去，圣魂的魂师，根本不是他能够对付的，他要将圣魂魂师出现的消息传回给北冥鹏，可惜周海不会给他这样的机会。

　　一道如闪电般的黑影在空中一闪而过，惊雷闪再次展现出它诡异而又快速的能力，周海的身影直接挡在程巧的前面，没有说一句话，直接出手，两团雷电从他的拳头之上飞出，生生将想要逃跑的程巧留在空中。

　　“阁下究竟是何人？难道不怕北冥家的报复吗？”程巧怒目而视，一位圣魂的魂师，他知道自己是没有办法对付的，只能抬出北冥家的名头，来恐吓周海。

　　“哈哈。”周海大笑一声，说道，“难道你们北冥家的人只会说这一句话，我放你了，你北冥家就不对付我了吗？既然是这样，索性让你彻底的消失在这个世界上。”

　　程巧知道对方动了杀心，血脉力量不断聚集刀身之上，君魂，方能发挥出魂器真正的实力，而他手上的这把魂器，也不是简单之物，偃月刀一挥，空中立刻出现了无数的刀气，在空中形成一道密集的攻击网。

　　“君魂的魂师也不过如此嘛。”周海冷笑一声，双拳直接轰出，无数的雷电化为一条条的电龙，直接将这些刀气轰碎在空中，身子在空中诡异的消失，再次出现在空中的时候，已经来到了程巧的背后。

　　浑天九击再次出手，程巧只感觉自己眼前一花，一股强大的能量从背后传来，身子一转，顺势偃月刀一挥，青色的风系血脉力量如流光一般出现在空中，朝着周海而去，可惜，浑天九击，集中了九道君魂顶峰的攻击，攻击力就算弱于圣魂初级的魂师，也相差不远了。

　　‘轰’，拳头直接穿过了程巧的攻击，在程巧的眼前变得越来越大，‘嘭’的一声，程巧直接飞了出去，盔甲之上，一个深深的拳印出现在腹部，一口鲜血直接在空中散开成了一团血雾，身子在空中蹒跚了几步，才勉强站住。

　　擦掉嘴角上残留的鲜血，程巧冷冷的看着周海，说道：“得罪了北冥家的人，你就等着无尽的追杀吧。”话音刚落，整个人膨胀开来。

　　“不好。”周海脸色一变，惊雷闪再次发挥了作用，直接远离了爆炸的中心，君魂顶峰的自爆，如果直接承受，不死也要重伤，就在程巧化为漫天血肉的时候，一丝黑色的气息从爆炸的中心飞出，直接莫入了周海的身体中。

　　这一丝能量速度极快，快到周海都没有一丝的反应，到底什么东西进入了我的身体中，周海不断的检查自己的身体，却没有发现一丝的异常。

　　坐在帐篷中的北冥鹏心中突然的慌乱起来，显得有一点坐立不安，这样的情况他已经很久没有遇到过了，这样发生这样的情况，每一次都不会有什么好消息传来，果然，没过多久，一个士兵匆忙冲了进来，说道：“禀告将军，程巧将军的命牌破裂了。”

　　命牌碎，生命坠，北冥鹏终于知道自己的不安到底来自什么地方了，程巧作为自己的亲兵将领，跟随他接近二十年，两者间的感情早已经由属下变成了兄弟间的情谊，这一次竟然为了一群突然出现在战场上的人丧了命，他冷笑了一声，反而冷静了下来，说道：“请风云二老进来。”

　　风云二老，北冥世家的客卿长老，两个人都拥有圣魂中级的实力，这一次为了紫荆帝国的战事，北冥世家专门派来压阵的，毕竟在魂斗大陆上，圣魂的魂师代表着终极的力量，不到万不得已，家族中真正的高手是不会出现在战场上的。

　　但是客卿长老不同，他们享受着家族长老的供奉，必要的时候，就会成为家族中最先派出去的终极力量，程巧本身是君魂顶峰的魂师，就这样被对方杀害，让北冥鹏认为对方肯定有圣魂的魂师存在，对付圣魂，只有圣魂才能发挥作用。

　　风云二老缓缓从帐篷外走了进来，两个人看上去老的皮肤都皱在一起，一副风烛残年的景象，只有一双眼睛闪动着精光，两个人的手中，杵着一模一样的拐杖，更为奇特的是，两个人长着一张一模一样的脸。

　　见到北冥鹏，两个人不过微微点了点头，以两个人客卿的身份，和北冥鹏在家族的地位相当，如果不是他现在是整个北冥军的统帅，在家族中见到，北冥鹏还要向风云二老行礼。

　　看到二老进来，北冥鹏脸上立刻升起一脸笑容，说道：“二老可住得习惯，这军中不比家中，一切都简陋了一些。”

　　风云二老活着了这么多年，什么人没有见过，直接说道：“鹏将军叫我们两个老人进来恐怕不是拉扯家常的吧，说吧，到底发生了什么事情，要我们二老出手。”

　　北冥鹏连声说道：“当然，当然。”于是将刚才发生的事告诉给了风云二老，顿了顿，接着说道，“我怀疑对方有圣魂的魂师存在，只有圣魂的魂师，才有可能让程巧连一丝消息也没有传回来。”

　　圣魂的魂师？风云二老点了点头，说道：“就交给我们去解决，这里的战事要抓紧了，家主那边已经准备得差不多了，只能你拿下这里，整个紫荆帝国就在我们的掌握之中了。”说完，两个人直接消失在了帐篷之中。

　　等着风云二老离去之后，北冥鹏重重的做到了椅子之上，心中说道：“程巧，我一定会为你报仇的。”

　　风云二老出发的时候，周海早已经带着人离开了，刚才那一丝黑色能量，绝对不会是什么好东西，虽然现在还不知道它的作用到底是什么，不过小心一点总没有错。

　　按照之前的商定，大家一致决定去往离这里最近的一个叫做清风城的地方，那里是紫荆帝国一个比较重要的城市，地处于紫荆帝国中南部，在周海得到的情报上面，这里处于冰家的控制范围，北冥世家在这里也会有所顾忌。

　　以圣魂速度，两老很快就来到了之前战斗的地方，看着随处洒落的血肉，风老说道：“自爆，对方最少也是圣魂初级的魂师，以程巧的自爆，也只有圣魂的魂师可以承受下来。”

　　“这里的能量波动还在，对方应该没有离开太久，程巧自爆前留下了一丝信息在对方的身体中，照这个方向来看，他们要去清风城。”云老感受着空中能量的流动说道。

　　“清风城，这群家伙还真会找地方，一定要在他们进入清风城之前拦住他们，不然将那个老小子引了出来，对我们没有一点好处。”风老脸色一沉，朝着周海等人前进的方向瞬移而去。

　　如果是周海一个人，这点时间足够他飞到清风城了，可是后面跟着一群天魂的魂师，速度上自然慢了几分，两个黑影突然在周海等人的前面，正是风云二老，‘轰轰’两股气势冲天而起，形成一道强烈气爆，朝着四面八方蔓延开去。

　　在场的人中，也只有周海和诸葛天狐还能稳稳的低档住这股风暴，其余的人不断向后退去，远远的看着突然出现的两人。

　　圣魂的魂师，周海脑海中立刻出现了这样一个词，北冥家还真是阴魂不散，就连圣魂的魂师也派了出来，周海苦笑一声，对方还真看得起自己，一派就是两个人，就是一个也不见得是他可以对付的。

　　他不知道，风云二老乃是一对双胞胎，从出生起两个人就生活在一起，一起修炼，一起战斗，风出现的地方就有云的身影，倒不是因为看得起他，看到有两个人竟然不受自己气势的影响，风老‘咦’的一声，心中却是对周海和诸葛天狐忌讳了起来。

　　他们已经圣魂中级，两个人修炼都又是同一功法，力量可以完美的叠加在一起，就算是圣魂高级的魂师，两人联手，也有一站之力，但是对面的两个人，他们竟然看不出对方的功力的深浅。

　　周海如今血脉力量和真气融合，已经成为了血魂真气，能量全部聚集在丹田处，没有丝毫的外泄，凭借血脉的感应，自然无法探知他的修为有多深，而诸葛天狐修炼的是精神力，并且已经达到了二星虚神的层面，更不是两个人可以探知的。

　　魂师间的交手，首先要分辨的就是对方的实力，如今竟然看不清对手的实力，这样的事情，在风云二老的一生中从来没有遇到过，就算是遇到比自己强的人，凭借着两个人能量的叠加，也能感觉到一分，而周海和诸葛天狐却像普通人一样，丝毫感觉不出两个人的修为达到到了什么样的程度。

　　“两个人都是圣魂中级，这两个人修炼的是同一种功法，可以产生力量叠加的效果，就算是圣魂高级的人，恐怕也最多和两个人战成平手。”诸葛天狐一道密音传来，响荡在周海的脑海之中。

　　圣魂中级，周海再次苦笑了一声，如果是一个圣魂初级的魂师，或许他还有一战之力，两个圣魂中级的人，恐怕连对方一击也承受不了，圣魂和君魂，那是质的差别，任何的攻击技巧，在绝对的力量面前，都显得微不足道。

　　“我来对付，吾皇您带着人躲开一点。”诸葛天狐对周海说道，她知道，以周海现在的程度，远不是对方的对手，在场的人中，也只有她才能对付这两个人，二星虚神境界，可不是两位圣魂中级就可以比拟的。

　　诸葛天狐不喜杀生，对着空中的两个人说道：“两位修炼不易，就此离开，我就当两位出来没有出现过。”

　　她说的是实话，以她二星虚神的实力，根本不屑于对两位出手，而在风云二老看来，这简直就是耻辱，还是从一个女人的口中说出来的，风云二老不但不领情，反而说道：“哼，老夫我活了这么久，从来没有人敢用这样的口气和我说话，我倒要看看，你有多大的本事。”

　　听到此话的周海摇了摇头，他可是值得诸葛天狐厉害的人，不要说两位圣魂中级的魂师，就是十位也不可能是诸葛天狐的对手，二星虚神，带着一个神字，虽然不是真正的神魂，但是对于圣魂的魂师来说，虚神境界，就是神魂的存在。

　　“既然如此，那就勿怪小女子不客气了。”诸葛天狐淡淡的说道，修为达到了她这样的层次，对于生死也看的极淡，既然已经给过了对方机会，对方不领情，她也没有丝毫的办法，一切只能在手上见真章。

　　风云二老心意相通，面对着一个看不清实力的人，一出手就是两个人合击绝招，两个人在空中化为了两团火焰，就连空气都这两团火焰燃烧了起来，不断的发出啪啪的声音，无数的天地灵气瞬间席卷而来，火势更是大涨。

　　无数的火焰形成了一大片的火海，将这个天空都染得通红，其中最强大的两团火焰，赫然正是风云二老所化，随着两个人的动作，刚刚还布满了整个天空的火焰瞬间聚集在一起，形成了两个大大的火球。

　　“耀日灼烧。”两团火焰在空中溶为了一个，瞬间加速，托起一股长长的红色尾巴，好似一刻红色流星在空中越过天际，强大的威力，就连站立在远处的周海都能感觉，热风挂在皮肤之上，却灼烧在心中。

　　直接面对着两个攻击的诸葛天狐，就这样静静的站在空中，根本就没有将对方的攻击放在眼中，以她二星虚神的修为，出手对付两位不过圣魂中级的魂师，确实有一点以大欺小，再次摇了摇头，动听无比的声音轻轻的响荡在空中：“哎，何必呢。”

　　眼看火球就要轰击到诸葛天狐的身上，风云二老脸上带着狰狞的微笑，同时说道：“耀日灼烧，爆。”

　　巨大的火球在这个爆字中迅速的膨胀起来，很快就达到了极限，诸葛天狐眼中流过一丝精光，她动了，终于动了，却有仿佛没动，就连衣角也没有一丝的飘动，只看见她的一只手直直的对着火球，透明的能量萦绕在她的手掌之中。

　　‘轰’，从手掌中冲出一股力量，在火球要爆炸的一瞬间，直接将火球包裹了起来，火球的爆发出来的威力，没有一丝一毫泄露到空中，手掌一捏，就连一点火星也没有在空中留下。

　　风云二老这一次傻眼了，出道这么久，第一次遇到这样的情况，一个女人毫不在意的就破掉了他们的得意绝招，耀日灼烧，就算是圣魂顶峰的魂师，也不可能做到她这样的轻描淡写，好似在她面前不过就是一个小小的火苗。

　　“你到底是什么人？你不是圣魂的魂师，你是神魂的魂师？”风云二老声音都颤抖了起来，哆哆嗦嗦的将这句话说了出来，脸上还带着一丝狰狞，一丝震惊。

　　诸葛天狐静静的看着风云二老，轻声说道：“我不是神魂的魂师。”

　　“不可能，就算是圣魂顶峰的魂师也不可能做到像你这样。”风老疯狂的看到，如今的样子确实配得上他疯老的称号了。

　　诸葛天狐有点可怜的望着风云二老，说道：“魂斗大陆，悠悠几载，其强大且是你们这些井底之蛙可以想象的。”

　　诸葛天狐说的确实也是实话，她确实不是神魂，只不过是二星虚神，距离神魂境界还有极远，不过在风云二老看来，诸葛天狐绝对是神魂的存在，再也不敢停留，两个人心有灵犀一般转身就走，可惜这样的速度，对于诸葛天狐来说太慢了。

　　一直手再次微微的抬起，身上冒出一股惊艳天下的气势，紧紧靠着这股气势，就在空中引发了一场风暴，一股龙卷风在她的身前形成，一股淡淡的透明的能量从她的手掌中迸射而出，二星虚神力量显现无疑。

　　空气凝固，压力如山，周海等人苦苦的支撑着，远处已经化为火焰逃窜的两个人，这一次真的化为了两团火焰，将自己都化为了灰烬消散在空中，风云二老就这样死在了诸葛天狐的手上。

　　原本一位一切都结束的周海，却感觉空中出现了一股强大无比的天威，这样的天威不是人力可以抗拒的，排山倒海般的不断的从空中不断的倾泄下来，诸葛天狐也抬起头看着高空，这股天威完全就是针对她而来的。

　　“到底发生什么？”大家都感受到这股天威的存在，修为越深的人，对这股天威就越忌讳，特别是诸葛天狐，在面具背后的绝世面容已经变得花容失色起来，冷汗不断脸上低下，身子也在天威的压力下不断的颤抖。


第五十章 天剑现身

　　到底是什么东西引发了这场天威，周海对着呆立在空中的诸葛天狐大声喊道：“天狐，快走。”在众人中，除了诸葛天狐外他的感官是最敏锐的，他清楚的感觉到这股突然出现的天威针对的人正是诸葛天狐。

　　呆立在空中的诸葛天狐耳边如同响起一阵惊雷，艰难的转过身，对着周海说道：“你们先走，这股天威完全是针对我的，我已经被这股天威封锁了，根本无法动弹一分。”

　　天威越来越盛，诸葛天狐已经连说话也很困难了，只能强忍着痛苦，她发现这股天威，她越是动用力量，这股天威就会变得越来越强大，到最后，她已经不敢再动用一分的力量，只能用身体的强度去抵挡。

　　她修炼的是精神力量，身体的强度并不是她的强项，随着全身的力量撤去，她的身体紧紧的蜷缩成了一团，但是天威也渐渐的淡去，果然她的猜想是对的，天威的强度是根本本身力量来衡量的。

　　当所有的天威散去，天空出现了一道淡淡的光彩，将诸葛天狐包裹了进去，沐浴在这道光彩中的诸葛天狐，身子渐渐站直了起来，没有了天威的压制，她反而身体更加的颤抖起来，远处的周海等人可以清楚的看到她的身子再剧烈的颤抖，一颗颗水珠反射着光芒从她的脸上滴落。

　　泪水，是的，泪水，一位二星虚神的女人，就这样站在空中，让眼泪尽情的流淌，到底发生了什么事情，周海惊讶的看着诸葛天狐，这一刻，他不知道发生了什么事，但是这样的场景却构成了一幅魅力无比的画面。

　　周海不忍心打扰诸葛天狐，大家就这样静静的看着诸葛天狐，许久之后，诸葛天狐终于停止了哭泣，跪在空中，姿势和当初见到神魔皇的样子一模一样，难道又是因为神魔族的事？只有神魔族的事才能让诸葛天狐如此的失态。

　　一切都从新归于了平均，诸葛天狐回到了队伍之中，周海立刻关心的问道：“天狐，刚才那股光芒到底是什么？竟让你如此的失态？”

　　“那是来自先祖的警示，整个魂斗大陆都被先祖用生命封印，就是为了封印住魂斗大陆的空间裂缝，刚才我动用了圣魂以上的力量，一个不小心，就有可能影响到先祖的封印，为了预防这样的事情发生，在魂斗大陆一旦使用超越圣魂的力量，就为产生刚才的那股天威，而刚才那股光芒，正是先祖给予神魔族后人的警示。”诸葛天狐将刚才瞬间的感悟说了出来。

　　魂斗大陆禁制使用超越圣魂的力量？周海瞬间明白了，为什么魂斗大陆圣魂顶峰就是最强的终点，不是因为这个大陆没有超越圣魂的存在，而是因为整个大陆禁止使用超越圣魂的力量，封印存在的一天，超越圣魂的人也只能使用圣魂顶峰的力量。

　　刚才的这番话，是诸葛天狐传音告诉周海的，其他并不知道刚才发生的一切究竟是如何引起的，只能把疑问深深的埋藏在心中，在他们看来，他们还没有达到这样的层次，无法理解刚才那股天威的出现。

　　解决了风云二老，周海等人朝着清风城飞去，没有了人阻挡，很快就远远的看到了清风城，这里已经远离了战场的中心，战争并没有影响到这里的繁华，还没有飞近，远远得就可以看书无数的黑点不断从城门进出。

　　带着众人飞了下去，在这样的重城，任何人都不能够飞行在城市的上空，这一点是大陆的公约，基本上没有任何一个魂师敢违反这样的规则，在这样的城市，都拥有一种叫做魂炮的存在，这种魂炮用是异兽的魂核，可以在一瞬间爆发出一颗魂核所有的力量。

　　魂核，只有五级的异兽才能产生，运用在魂炮上面，一炮可以爆发出一个天魂魂师全力的一击，一颗五级的魂核，可以轰击出十次左右的攻击，如果一颗六级的魂核，则可以爆发出十次强达君魂魂师的攻击，一颗七级的魂核，发出的攻击就算是圣魂的魂师也不敢硬抗。

　　而在清风城，这样的魂炮，绝对不少于两百座，两百座魂炮一起发射，就算是只用五级的魂核，也能产生让圣魂魂师也忌惮的力量，而五级的异兽，在整个魂斗大陆多得数都数不清，每年猎杀异兽得到的魂核也数也亿计，各大势力还有专门的猎杀队伍，专门收集魂核。

　　走进清风城，各种的叫卖声不断，来往的人群熙熙攘攘，周海三十多个人走在一起，不过是人海中的沧海一粟，一个不小心，就会被掩埋在人群之中，如此的情况，游塔让大家围成一圈，以防在人群中走散，费了好大的劲，终于离开了城门口的大道。

　　在望里面走出，马路也变宽了许多，人依旧很多，却没有刚才那般拥挤，周海第一次来清风城，也不知道佣兵工会具体在什么位置，让宋子明在前面带路，一群人朝着佣兵工会走去。

　　在城中的时候，大家面对的都是普通人，但是到了佣兵工会，并不缺少强人，特别是清风城这样的佣兵工会，就连君魂的魂师也有许多在大厅中寻找任务，而周海的人，一进入佣兵工会，就立刻吸引了大家的目光。

　　一个带着面具，却拥有完美身材，让人看不出修为深浅谜一样的女人，一个看似没有丝毫能量波动，却拥有一种强人气质的男人，还有三个明显已经达到君魂的魂师，和一个单凭肉体就给人无限压力的黑人，剩下的人更是个个都具有天魂的实力，这样一个队伍在佣兵界中绝对不多见。

　　大家都是常混迹于佣兵圈的人，从来没有人见过这样一支队伍，大家都在猜测周海等人是不是某个世家出来到佣兵界玩玩的豪门公子，毕竟佣兵的生活充满了刺激，很多的豪门公子都喜欢这一口。

　　进入佣兵大厅，周海让大家各自散去，接受适合的佣兵任务，而毫无佣兵经验的周海、诸葛天狐、游塔三人则是来到大厅休息的地方，等待着大家接任务回来。

　　周海一屁股坐到一张长椅之上，对面一个人引起了他的注意，此人戴着一顶帽檐很长的帽子，低着头，仿佛在睡觉一样，怀中抱着一把剑，看似无意，却时刻保持着警惕感，整个身体随意的靠在椅子上面，却给周海一种没有丝毫破绽的感觉。

　　“老大，这里的团队任务都被人接了，只有一个任务，没有人接，听说这个任务已经挂出去一个月的时间了，清风城中的佣兵都不敢接这个任务。”宋子明带着人走了过来说道。

　　成立佣兵团之后，也可以接个人的任务，但是这样对于佣兵团来说不仅积分得不到，价格也不是很高，只有团队的任务，才能拥有足够合理的报酬，宋子明作为一位老佣兵，自然不会去接个人的任务。

　　“哦，什么任务，竟然没有人接？是任务难度太高？”周海问道，在这个工兵工会，周海已经发现了十来个君魂修为的魂师，按照道理来说，基本上A级的任务，应该都可以完成，而S级及以上的任务，就需要圣魂魂师的参与了。

　　宋子明将手中得到任务递给了周海，说道：“这个任务是去探查一个叫做幽灵鬼堡的地方，听说这里很久以前住着一个圣魂的魂师，但是不知道为什么，这个魂师突然暴毙，一个圣魂魂师的住所，自然吸引了大量魂师的目光，很多人都去来到这个古堡，想要得到这个魂师遗留下来的东西，却没有想到所有的人都一去不返，久而久之，这里就被人称为幽灵鬼堡，而这一次的任务就是去这个古堡中取一样东西。”

　　“老大，这个幽灵鬼堡可不简单，当初为了抢夺这位圣魂魂师的遗产，就连君魂顶峰的人也经受不起诱惑，参与到这个行动中，但是最终的结果还是一样，只见人进去却不见人出来。”很少说话的方云飞补充道。

　　周海思考了一阵，说道：“任务需要去这个鬼堡中拿一个什么东西，报酬如何？”

　　“任务上没有具体的说是什么东西，只是让人去到鬼堡的地下室中，在地下室最里面的一个房间中，有一个东西，只要拿到这个东西，就算完成任务，任务的酬劳一千紫晶币。”宋子明说道。

　　“下任务的人想来是不想被别人知道到底要拿什么东西，不过一千紫晶币也算是一个不错的任务，这个任务我们接了。”周海一边说着话，一边看向了对面一直保持着休息姿势的人。

　　就在刚才宋子明说道地下室的时候，周海感觉到对面的人身子有一股微微的颤动，显然知道这件东西的存在，从他的样子来看，却有不像是下任务的人，只能说明这件东西也是对面这个人的目标。

　　一件下任务的人不愿意透漏到底是什么的东西，一个看似简单，却无懈可击，又对这件东西有意思的人，这些都让周海充满了好奇，这件东西到底是什么，至于危险，现在的周海已经达到了君魂顶峰，依靠着浑天九击和变异的雷电，就算对上圣魂的魂师，也有一战的能力，旁边还有一个超越了圣魂的诸葛天狐，天下间还有什么地方去不得。

　　听到周海接下这个任务，对面的那个人身子一动，用手将帽檐压得更低，慢慢的走出了佣兵工会的大厅，看见此人走了出去，周海笑了笑，说道：“将任务接下来，我们立刻出发，再不去，恐怕就没有我们的份了。”

　　“好的，老大，我这就去接任务，不过，老大，你可考虑清楚了，这个任务的危险性极高，一个不小心，就有可能全军覆没。”幽灵鬼堡的事情，在紫荆帝国是极为出名的，特别是在佣兵界，因为曾经有一个人为了得到里面的东西，下了一个悬赏极高的任务，当时一个极为强大的佣兵团接受了这个任务，结果全军覆没，这也告诫了佣兵界的人这个地方充满了危险。

　　周海自信的一笑，说道：“放心吧，这个地方绝对没有你们想象中危险，我想肯定有人顾弄玄虚，再者说，以我们现在的实力，还有那里去不得。”

　　说着这么的周海，一身的豪气，在血脉力量逐渐的觉醒之中，他的气质一点一点的发生着转变，随着修为越来越高，前世那种心境早已经消失不在了，如今的他，早已经不是前世那个干什么事都畏畏缩缩，有着强烈自卑感的周海。

　　宋子明这才反应过来，一年的时间，他早已不是原来的宋子明了，他可是君魂初级的魂师，而神龙佣兵团更不是一年前的神龙佣兵团，每一个人最差的实力都已经达到了天魂，再加上一个深不可测的诸葛天狐，如此实力，确实没有什么可以担心的。

　　如此，宋子明不好意思的笑道：“恩，我这就去接任务。”

　　很快，就接到了任务，接任务的时候，只需要在佣兵工会做一个登记，等完成任务之后，将任务物品交给下任务的人，然后就拿到任务完成的凭证，就算是完成任务了。

　　“走吧，已经有人比我们率先行动了。”周海的神识一直关注着刚才坐在他对面的人，果然这个人从佣兵工会的大厅出来之后，就朝着幽灵鬼堡的地方而去。

　　幽灵鬼堡位于清风城西边的碧水湖旁，这里风景秀丽，碧水蓝天构成一幅完美画面，让人心旷神怡，夏夜，这里更是清风城人避暑的好地方，幽灵鬼堡就建立离碧水湖不远的山上，影藏在青翠的树林之中。

　　随着进入鬼堡的人失踪得越来越多，这里渐渐成为了禁地，以周海等人的速度，很快就达到了碧水湖边，看着不远处影藏在树木中的城堡，脸上带着一丝的微笑，果然刚才的那个人早已经来到了城堡的前面。

　　手中握着剑，站立的城堡的门口，不时回头看看周海等人是否跟了过来，刚好看到周海脸上那种微笑，一个纵身，直接走进了古堡之中，感觉到此人已经走进了古堡，周海对着大家说道：“走吧，有人已经走在我们前面了。”

　　其他人早已经知道周海的本领，没有丝毫的怀疑，游塔大声说道：“老大，有人抢我们的生意？看我不一锤砸扁他。”说完，手中的铜锤不断的碰撞在一起，发出砰砰的声响。

　　“恐怕你不是对方的对手。”周海笑道，刚才进去的那个人，浑身没有一丝的漏洞，无论什么样的动作，都好似做好了充分的战斗准备，只有常年生活在战斗中的人才能锻炼出来的本领，他毫不怀疑，此人的战斗力绝对不会差。

　　进入古堡之后，此人将帽子摘了下来，一张冷峻如锋的脸，眼神中有一股坚毅，手中的剑横握在手中，朝着地下室飞快的走去，如果周海看见此人的样子，就会知道，这个人正是当初在魂斗学院历练的时候，有过一面之缘的天剑段飞剑。

　　段飞剑为什么会出现在这里？要知道魂斗大陆很多的人都想要得到他修炼的功法，他出现在这里，也正是为了地下室中的东西。

　　还没有靠近地下室，在一条长长的通道上，突然刮起了一阵阴风，让段飞剑感觉一阵阴冷，手中的剑终于出鞘，一道寒光闪过，剑已经握在手中，望着通道中的阴风，说道：“装神弄鬼，这一套对别人或许有用，对我，哼，还差了一点。”

　　剑在他的手中，爆发出了无限的威力，只是在空中轻轻的挥过，无数的剑气迸射而出，不断在空中来回飞舞，黄色的剑气，瞬间照亮了整个通道，通道中一个人影也没有，刚才出现的阴风，在剑气的飞舞下，也消失不见了。

　　“奇怪，怎么会这样？”段飞剑一直认为这里肯定有人装神弄鬼，让人忌讳这里有不干净的东西，但是刚才那阵阴风散去，整个通道中一个人影也没有，仿佛这阵阴风就是凭空出现，剑回鞘，小心翼翼的继续朝前走去。

　　就在段飞剑消失在通道尽头的时候，周海等人就走了进来，一进入鬼堡中，他发现的他的神识在这里竟然发挥不了作用，那些墙壁好似有一种阻挡神识的作用，让他无法投过这些墙壁知道，段飞剑到底去了什么地方。

　　同样走到了那个通道之中，同样的一阵阴风吹过，大家不由自主的打了一个寒战，阴风在通道中形成了一团黑影，这团黑影就这样漂浮在周海等人的面前，就似一个鬼魂一般，出来不相信鬼魂的周海看着那团黑影，说出了和段飞剑同样的话：“装神弄鬼，这一招你对付别人或许有用，对我还差了一点。”

　　说完，浑天九击出手，拳头在空中猛烈的轰出，无数的雷电之力融合于拳力之中，在空中化为一条电龙，朝着空中的黑影而去，雷电乃天下至阳之物，破天下万邪之力，雷电一出现，空中的黑影直接化为了虚无，消散在空中。

　　接下来的大家的反应和段飞剑也没有丝毫的差别，通道中没有一个人影的存在，周海疑惑的说道：“没有人？那刚才发生的一切到底是如何发生的？”

　　没有人可以回答他的问题，就连诸葛天狐也没有发现有什么异常，说道：“这个鬼堡还真有一点神秘，刚才这股阴风黑影尽然来去无踪，我也没有发现有什么的异常。”

　　就在大家都在疑惑的时候，在一个黑暗的房间中，一个人影猛的吐出一口鲜血，用带着手套的手将自己嘴角的鲜血擦去，许久慢慢的说道：“竟然有这样的力量可以让我的力量反噬，紫色的变异雷电之力，难道这个小子就是组织中所说的那个。”

　　在他的手套上面，右手手套上面有金线绣着一个神字，左手的手套上面一团乌云，不仔细看的话很难发现手套上面有这团东西的存在，在乌云中间，一个大大的七字绣着中间，此人竟然是神之右手的人，按照组织中的称呼，他应该叫做暗七。

　　这里原来是神之右手的一个秘密基地，它的存在，正是为了守护一样东西，而这件东西，就缩在地下室最里面的一个房子之中，暗七的任务，就是保护这件东西不被别人拿走，这样算起来，周海和段飞剑都是暗七的敌人。

　　暗七走到房间的尽头，一块透明的水晶面前，一阵亮光闪过，一个人影出现水晶中，此人也戴着面具，穿着黑色的长袍，全身都笼罩在里面，此人的左手上可以清晰的看到一个大大的一字，暗一，神之右手暗部头领。

　　“头领，组织交待考察的人出现在我这里，请指示要如何做？”暗七恭敬的说道，在神之右手，数字九代表了地位，一最大，九最小。

　　“是这个小子吗？”在暗一的手中出现了一张图片，图片上画着两个周海，一个是周海原来的样子，一个是周海戴上那张面具之后的样子。

　　暗七看了一眼，说道：“正是此人，不知道头领要如何处理此人，是杀还是留？”虽然刚才雷电之力破掉了他的力量，但是这并不是他真正的能力，如果他认真，他可以一招就解决周海，毕竟在神之右手中，修为最差的也是圣魂。

　　暗部则是神之右手中实力最强的一个部门，最差的一个也具有圣魂高级的实力，而暗一更是超越了圣魂的存在，究竟有多强大，只有神之右手的神主才知道，作为属下的暗七，只知道在暗一的面前，就连呼吸也变得困难起来。

　　“就当这一次是他的一次考核，我会将这次的情况上报上去，那样东西有缘者得，我们神之右手得到了这么多年，都无法掌握其中的秘密，如果真的被此人解开了，也算是他的缘分。”暗一说道。

　　“是，头领。”水晶中光亮消失，暗一小时在水晶之中，暗七这才抬起头，喃喃说道，“组织已经很久没有吸收人员加入了，让我看看这个不到二十岁的小子，究竟有什么样的实力，可以得到组织这么多高层的重视。”

　　暗七回到了自己的椅子上面，在他的面前几块水晶摆放在他的面前，上面显现出房间中所有的一切，段飞剑走过长长的通道之后，面前出现了三条通道，在通道面前由于了半天，他选择了右边的那条路。

　　看着段飞剑的选择，暗七笑道：“天剑段飞剑，组织观察了你这么久，一直不知道你的目的，是否真心的原意加入神之右手，这一次恐怕你自己也不知道，这个鬼堡是属于神之右手的，希望你有能力走到最后的地下室。”


第五十一章 鬼堡迷雾

　　当周海等人通过了长长的通道之后，三条通道出现在大家的眼前，三条通道，周海也不知道如何选择，游塔看着摆放在大家面前的三条通道，说道：“这个鬼堡不会是耍人的吧，第一次在建筑中看到三条通道。”

　　“老大，随便选一条吧，现在也只能凭运气了。”宋子明仔细的观察后发现，这三个通道一模一样，幽深无光，根本无法分辨到底那里才是真正的通道，只能建议周海随便选择一个。

　　站在左边的周海直接走进了左边的通道之中，这股通道比刚才的更加的幽深黑暗，远处隐约可以看见一点绿光闪烁，好鬼火一般上下浮动，手摸在通道的石壁之上，还有一点潮湿，整个环境说不出来的诡异，让人的心中不由自主产生一种恐惧的感觉。

　　“好厉害的精神影响，此处的主人绝对不简单。”诸葛天狐是修炼精神力的行家，走进通道之中，就感觉到这里会产生一种精神的影响，让人陷入一种恐惧的感觉之中，身子一震，一股强大的精神力将众人笼罩了起来，这股力量再也无法影响到众人。

　　得到诸葛天狐的帮助，大家这才感觉松了一口气，游塔不满的说道：“让我知道是谁布置了这里，我一定用我的铜锤锤死他。”

　　“还有一个修炼精神力的高手，魂斗大陆专修精神力的已经不多了，这个女人到底是什么人？”看到从女人身上冒出一阵白光，瞬间众人再也不受通道中阵法的影响，暗七立刻知道了诸葛天狐修炼的是精神力。

　　“不过我的地方哪有如此简单，让你们看看我暗部的手段。”暗七冷哼了一声，显然对周海等人产生了不满了，之前周海用雷电破掉了他的黑暗之雾，如今又被一个女人用精神力破坏了他的布置，对于心高气傲的他来说简直就是耻辱。

　　一股黑色的力量从他的身子上冒了出来，一股脑全部钻进了水晶之中，随着这个黑色力量的进去，通道中也升起了一团黑色的雾气，渐渐得形成一个人形，就这样阻挡在周海等人的面前。

　　这一变故来的十分突然，就连诸葛天狐也没有反应过来，雾气宛如活物，一步一步朝着周海等人走去，周海大喝一声，说道：“还要装神弄鬼，看我破了你。”

　　一道紫色的电龙从他的拳头之上迸射而出，呼啸着朝着黑雾而去，雷电本身就是至阳之力，专克天下万邪，紫色的雷电更是邪恶力量的克星，原本以为会和刚才一样，依靠雷电就可以直接将黑雾轰碎，但是惊奇的一幕发生在众人的眼前。

　　黑雾瞬间分解，紫色的雷电直接穿了过去，却没有给黑雾造成一点伤害，瞬间再次和为一体，一阵阴风刮过，黑雾化成的人形宛如一阵清风，直接飘了过来，一股带着强烈邪恶气息的力量向着周海等人扑面而去。

　　一时间，大家各显神通，各色的能量闪烁在通道之中，但是这股黑色的能量根本就无惧大家的攻击，反而将大家的攻击的能量吞噬了下去，体积变得越来越大，攻击的强度也越来越高，修为不足的人不断的向后退去。

　　“看我的，风雷斩。”一把剑出现在宋子明的手中，正是周海送于他的魂器，经过一年的修炼，他已经将自己的力量和剑法融入，创造出适合自己的剑招，风雷斩正是他本身的风系能量，融合魂器上的雷系能量爆发出来的绝招。

　　剑气横飞，雷电之力和风系力量完美的融合在一起，每一道青色的剑气，都被无数紫色的电弧缠绕，这些紫色的电弧，可是相当于周海的雷电，无数的剑气，瞬间将黑雾戳了一个千穿万孔。

　　‘吼’大家仿佛听见一声吼叫，黑雾不断在剑气下挣扎，原本已经膨胀到将整个通道都占据的黑雾，身形立刻缩小了几分，身上好似愤怒一般生出一条条的黑丝，这些黑丝直接朝着宋子明而去，眨眼间，就被缠了一个严严实实。

　　“老宋。”方云飞大叫一声，浑身火焰照耀了整个通道，君魂的实力第一次全部展现了出来，火焰将空中的黑丝灼烧一空，无数的火焰迸射而出，将宋子明也笼罩了进去，他的血脉力量来自于凤凰家族中的火焰鸟，对于这种邪恶的力量显然也有克制的作用，缠绕在宋子明身上的黑丝在他的火焰灼烧下，顷刻化为灰烬。

　　“老方，多谢了。”宋子明从黑丝中逃了出来，知道是方云飞救了自己，连忙道谢道，说完，提着手中的剑再次冲了上去，从刚才的攻击中，他已经发现剑中的力量可以克制黑雾，剑影在空中闪过，黑雾被劈成了数块。

　　躲在黑暗房间中的暗七，看着水晶中发生的一切，有点不甘的说道：“原本一位只有周海一个人拥有克制黑暗的力量，没有想到竟然还有两个人，那个人火焰血脉力量也不简单，那把魂器也不是简单之物，剑中封印的雷电之力，简直和周海同属一脉。”

　　在方云飞和宋子明大发神威之际，周海终于拿出了自家的真本领，雷电结界将黑雾直接笼罩了起来，无数的雷电轰击在黑雾之上，直接将黑雾轰得烟消云散，达到君魂顶峰之后，雷电结界的威力远远朝过了周海的想象，仅仅一个瞬间，刚才还嚣张无比的黑雾直接就消失在了大家的面前。

　　雷电结界是乾坤诀第四层的绝招，达到第五层，则可修炼一招叫做无极变，乾坤诀第六层其实是雷电结界的升级版，被称为炼狱，乃是利用本身所具有的能量构成了一个单独的小天地，其能量的聚集程度更高，威力更大，而修炼雷系力量的周海，将第五层的绝招叫做紫色炼狱，不过这个招式到现在为止，他也不过之掌握了一点皮毛，还无法在战斗用利用。

　　随着周海的修为越来越高，特别是他的修为每一次都是暴涨，原本配合发挥他实力的招式，变得也越来越不实用，如今，在战斗中可以发挥出实力的招式只剩下雷电结界和浑天九击，当然等到他乾坤诀第七层大成之后，将会进化出更强的招式——领域。

　　任何的力量都有可能形成领域，在领域中，拥有领域的人就是神，别人的力量会被无限的压制，但是这种力量，不是每个人都能够拥有的，一般而言，只有将某种力量修炼到了极致才能形成，就算如此，修炼出来的概率依旧低得可怜，而周海不过修炼乾坤诀，就可以修炼出领域，由此可见，乾坤诀的逆天之处。

　　乾坤诀虽然逆天，但是领域也不是如此简单就可以领悟的，周海到现在为止也不过摸到了一点皮毛，而刚才的一招雷电结界，只不过运用了一丝炼狱的方法，没有想到结界变得更加的圆润，没有一丝的能量外泄，这才可以瞬间灭到黑雾。

　　暗七暗叫一声厉害，刚才的黑雾，可是他的血继限界，也是他的独门绝技，无形无态，可以吸收时间所有的能量来壮大自己，就算是紫色的变异雷电，也不可能直接消灭掉这团黑雾，而周海做到了，也只有周海可以做到。

　　“不错，果然是组织看好的人，接下来就不会这么容易了，让你看看我暗七真正的实力。”说完这句话，暗七身体上猛的冒出一阵黑色能量，一个和他一模一样的人出现在他的身边，暗影分身，暗七的第二个血继限界。

　　暗影分身，具备本体全部的实力，并且拥有无形无态的特点，可以拟态任何一种东西的存在，可以说，就算是他的本体也不一定是他分身的对手，这也是暗七最强的绝招之一，暗影分身一出现，直接消失在黑暗的房间中。

　　走右边通道的段飞剑则没有周海他们这样幸运了，同样的一团黑雾，他的攻击总是无法准备的消耗对方的能量，反而随着吞噬他的剑气，变得越来越厉害，手中的剑挥动的越来越快，不但没有前进一分，反而退后了几步。

　　要说段飞剑修炼的剑法，也是一套一等一的绝学，是将全身的能量完全转化为剑气储存在丹田之中，别人身体中运行的都是能量，而他的身体运行的却是剑气，如今已经达到了手中无剑，心中有剑的境界，任何东西到了他的手中，都是一把绝世好剑，当然，有一把好的剑，更能够发挥出他剑法的威力。

　　他手中的剑也不是凡物，乃是他进入十万大山，寻找了数载找到的君魂魂器，这把剑他把他叫做天剑，正好相称他的称号，如今算起来，依靠剑法，他已经相当于圣魂初级，只要达到心中无剑的境界，他的实力将比拟圣魂顶峰的存在。

　　一连后退了几步，段飞剑已经知道对方可以依靠吞噬能量在壮大自己，他的剑气也是能量的一种，而物理的攻击对于这种无形无态的东西来说，更是没有作用，让他空有一手绝世剑法，却丝毫发挥不了作用。

　　他的剑气并没有如周海一般，具有破邪的能量，这场战斗越打越是狼狈，对方越打越是强大，在这样下去，还没有走过这条通道，他就有可能被这团黑雾给吞没了。

　　段飞剑也不是等死之人，数剑将黑雾砍成数断，身子一闪，趁着黑雾恢复的空隙，拉开了距离，猛的一咬舌尖，一股鲜血喷出，在空中形成一道血雾，沾染到天剑之上，这口鲜血可不是普通的鲜血，乃是剑气转化的最纯正的精血，具有破邪之力的精血。

　　无需精妙的剑招，靠着沾染精血的天剑，每一剑都可以消减黑雾的能量，不知道砍了多少剑，精血喷了数口，才彻底的消耗完这团黑雾的能量，幸好他不是魂师，不然照他这样使用精血，不要说再也没有进步的空间，修为不大降就算不错了。

　　做完这一切，一阵眩晕的感觉不断的涌了上来，他知道是自己使用的精血过多，直接盘坐在地，根本不管现在在什么地方，直接运起身体中的剑气，这些剑气在他的身体中不断的流动，一个周天，两个周天，不断的循环而去。

　　就在段飞剑恢复自己的时候，周海等人已经来到了通道尽头的房间之中，刚一进入房间，原本黑暗的房间瞬间亮起，一个人坐在最中间的椅子上面，浑身笼罩在黑色袍子之中，脸上还戴着面具，正是暗七的暗影分身。

　　看到此人，周海并没有感觉出在他面前的这个人只是一个分身，说道：“如此看来，这个鬼堡的一切都是阁下在搞鬼了？”

　　‘啪啪’暗影分身鼓起掌来，一股阴冷的声音传出，说道：“很好，很好，你们竟然可以如此轻松的走到这里，我都不得不为你们出色表现鼓掌，不过，你们的好运在这里就要结束了。”

　　周海眉头一皱，身体立刻做出准备的动作，暗影分身，拥有圣魂中级的实力，他虽然无法感觉出暗影分身到底实力如何，不过以他君魂顶峰和神识，依旧无法探知的对象，只有一个可能，那就是圣魂。

　　一位圣魂的高手，依旧足够引起周海的警觉了，而诸葛天狐虽然不怕圣魂，但是天威依旧告诫她不能使用超越圣魂的力量，如此一来，反而出手会有顾忌，在这样的战斗中，出手有顾忌，绝对是大忌。

　　“小心一点，此人的实力依旧达到了圣魂中级。”诸葛天狐并不打算出手，周海的力量正好能够克制住对方，不到万不得已的地步，她还是尽量的不使用自己的力量。

　　圣魂中级，游塔等人吃惊的望着黑袍人，圣魂的战斗，不是他们能够参与的，周海挥了挥手，表示让大家退后，这里能够和对方走上几招了人，除了诸葛天狐，就只有他了，而诸葛天狐显然是不想出手，天威犹在，超越圣魂顶峰的力量一旦使用，再次冒犯天威，后果如何，就不是大家可以预料的了。

　　周海点了点头，这一次他的手中浑天锤终于出现了，面对一位圣魂中级的高手，保留实力，那就是和自己的性命过不去，浑天锤在手，让周海和浑天再次一起并肩作战。

　　“小子，你怎么会招惹一个黑暗修炼者，在修炼界最毒的就是黑暗修炼者，本身修炼的能量就具有强大的吞噬性，并且每个修炼黑暗力量的人，心性都会被黑暗力量腐蚀，变得越来越邪恶，越邪恶力量越大，大家都不愿意得罪这样的人。”浑天一出现，就发现暗影分身的力量，说道。

　　周海在意识海中说道：“谁会知道这里是黑暗修炼者的地盘，幸好我的血魂真气可以克制住对方的力量，不然这场仗根本就不用打了，我直接认输就好了。”

　　“小子，就算你的力量克制对方，但是你们相差太多了，想要取胜根本就没有丝毫的机会，幸好有我，这一次我也算是因祸得福，借助你进阶之际，我也吸收了大量的能量，不但失去的魂能尽复，还成功的突破了原本的极限，浑天锤也该开启它的第一层封印了。”浑天笑着说道。

　　浑天锤的第一层封印，周海还在回味浑天的话，手中的浑天锤一阵金光大闪，原本黝黑的浑天锤宛若活了一般，在他的手中蠕动了起来，随着蠕动，原本黝黑逐渐的退去，一把造型特异的锤子出现在他的手中。

　　现在还能叫做锤子吗？周海有点迷惑，如今的浑天锤锤体变得扁平的一点，在锤子之上，还有一个像是斧头一样的东西，闪着寒光，一看就知道锋利无比，原本黝黑的浑天锤，变成金黄色，整体之上，还雕刻着精美无比的图案，任何人见到，也不会认为这把锤子是原来的浑天锤。

　　诸葛天狐看到锤子的变化，惊叫了一声，随即有恢复了平静，心中说道：“拥有器灵的武器，真正的魂器。”

　　魂斗大陆上将所有能够增加攻击力的武器都叫做魂器，但是在诸葛天狐这样境界的人看来，这些都不是真正的魂器，只有拥有了器灵的魂器，才能叫做真正的魂器，器灵就是魂器的灵魂，一把拥有灵魂的武器，才能成为真正的魂器。

　　“原来如此，哈哈，小子，你不错，很不错，竟然拥有这样的魂器，不过修为的差距不是魂器可以就可以拉近的，让你看看圣魂和君魂之间的差距。”暗影分身从椅子上面站了起来，慢慢的走向周海，每一步，都带着一股强大无比的气势。

　　诸葛天狐一个闪身，将所有的人都推出了房间，一道能量封住了房间的入口，将大家保护了起来，这场战斗，不是他们可以参与的，就算是战斗四溢的能量，也不是他们可以抵挡的。

　　‘嗷’仿佛一声龙吟回荡在房间之中，一阵金光闪过，魂战甲穿着在他的身上，不知道是不是真气和血脉力量融合，原本紫金色的战甲上面，竟然蒙上了一层淡淡的如血般的红色，龙头的位置，龙眼更是射出一阵诡异的红色光芒。

　　随着血魂战甲的出现，周海的身上产生了一股强大的龙威，两股气势在空中相撞，竟然形成了一阵风暴，屋中的物品在这股风暴中化为了粉末，而墙壁不知道用什么材料修建，面对这股风暴，竟然没有一丝的损坏。

　　暗影分身也是极为吃惊，一位君魂顶峰的魂师，竟然可以在气势上不弱于自己，如果不是亲身经历，他绝对不会相信有这样的事情发生，这就是周海的特殊之处，他突然有点明白，为什么组织的人会这么看重周海。

　　“不错的气势，不知道攻击如何。”暗影分身夸奖道，身子一动，瞬间消失在周海的眼前，圣魂的魂师，速度之快，完全超越了周海的想象。

　　惊雷闪，周海继承的血脉力量的第一个血继限界在狭小的房间中展现出来的威力，丝毫不弱于大范围的战斗，只看见空中出现无数道宛如闪电般的轨迹，周海整个人也消失在房间之中，速度之快，丝毫不弱于暗影分身。

　　暗影分身乃是黑暗力量构成，本身就不擅长速度，见到无法再速度上胜过对方，暗影分身只能选择用绝对的力量来对付周海了，一拳轰出，黑暗的力量在拳头上告诉的旋转，形成一道锥形的力量朝着周海飞去。

　　浑天锤在手，浑天九击轰出，紫色的雷电，黑色的湮灭，在加上神魔戒的吞噬力量，三股力量溶于浑天九击中的最后一击之中，带起一阵猛烈无比的风暴，仿佛要将空间都轰碎一般，空间中既然出现短暂的扭曲，这是力量达到某种极限才可能出现的场景。

　　‘轰’两股力量在空中相击，立刻形成一道强大的冲击波，两个人的身子猛的一分，房间中无数的烟雾冒出，弥漫了整个房间，烟雾散尽，暗影分身冷笑着看着周海，说道：“君魂始终还是君魂。”

　　周海将浑天锤杵在地上，支撑着自己的身体，嘴边一丝鲜血流下，一击，他就受伤了，圣魂的力量果然强大，周海擦干嘴角的鲜血说道：“圣魂也不过如此。”

　　所有的人都能看出周海正在强撑，只不过一个回合，谁强谁弱立见高下，以君魂顶峰的实力，还能赢抗住圣魂中级的全力一击，这个世界上又有几个人可以做到，周海将浑天锤置于胸前，眼中是不屈的战意。

　　“还是嘴硬的人，在绝对的实力面前，嘴硬是没有作用的。”暗影分身冷冷的说道，他并不想击杀周海，毕竟组织中的人对他拥有极大的热情，他现在进行的不过只是一个考验，考验周海在绝境中会拥有什么样的表现。

　　“你很强，我或许不是你的对手，但你也不可能从我这里讨到好处，让你看看浑天锤第一形态攻击力。”就在刚才的交战的瞬间，浑天终于将第一形态的招式传送给了周海，这一招也算是脱胎于浑天锤法，却又独立存在的招式。

　　紫色的雷电之力飞速的从他的身体中迸射出来，形成了一团雷电球萦绕在浑天锤上，手指上的戒指散发出五彩的霞光，一股力量沿着手指也附身到了浑天锤之上，接着从浑天锤的内部，一股黑色能量将浑天锤再次的染黑，就像无尽的黑暗一般深邃的黑。


第五十二章 血脉真身

　　那些黑色能量宛若拥有了生命一般，依附在浑天锤的表面不断的蠕动，开启了第一层的封印，浑天锤中湮灭的力量终于有如实质一般的出现在周海的眼前，随着这些黑色能量的蠕动，周海的气势也是越来越盛。

　　空气中不断传来爆破的声音，气势已经达到了顶峰，已经达到圣魂中级的暗影分身，在这股惊天的气势下也感觉身体一阵紧绷，仿佛他面对的不是一位君魂顶峰的魂师，而是一位和他修为相当的魂师。

　　血魂真气高速运转，眼睛也变成了血红一片，无数的电弧围绕在他的身边跳动，双手紧握浑天锤，电闪雷鸣之际，一道锤影率先出现在空中，接着第二道，第三道，直到第九道锤影出现在空中。

　　九道攻击还没有融合为一击，却带起一股强大的冲击力，暗影分身也不得不拿出圣魂的实力，一股黑色的能量形成一道圆形的防御，阻挡空中形成的这股异常强大的冲击力，感受这股到这股威力，他也不敢小瞧了对方的攻击。

　　双手不断的挥动，一圈又一圈黑色的能量不断的在他的胸前形成，不断的旋转着，形成一个黑色的能量漩涡，一股强大的吸力产生在中间，仿佛一个黑洞一般，不断地吞噬着所有的一切，屋子之中再也没有一物，只有九道锤影还停留在空中。

　　浑天九击，九道锤影在空中融为一击，神魔戒的吞噬力量，浑天锤的湮灭力量，变异的紫色雷电，浑厚的血魂真气，所有的力量全部在了这一击之中，锤子在空中挥出，随着浑天锤运行的轨迹，无数的黑色丝状出现在空中，这一击，就连空间也受到了影响。

　　“黑暗无极。”暗影分身也做好的充分的准备，不断旋转的黑色能量产生的强大吸力，将周海的攻击吸引了过去，浑天九击的力量竟然一点点的被这团黑色能量给吸收了。

　　“给我破。”周海大家一声，手中的浑天锤猛的一加速，他身体中的血魂真气被抽调一空，一条紫色的电龙从浑天锤上首先迸射而出，呼啸着朝着黑色漩涡而去，一道强烈的电光闪过，还没有爆发出真正的威力，直接消失在空中。

　　暗影分身大笑一声说道：“力量不错，不过还是差了一点。”

　　话音未落，真正的攻击终于轰击在了黑色的漩涡之上，黑色旋涡旋转的越来越快，吸力也越来越强，但是暗影分身却越来越紧张，任何事物都是有极限的，他的黑暗无极也是有极限的，它始终不是真正的黑洞。

　　‘轰’强烈的能量风暴将两个人朝两个方向掀飞，整个房间之中充满了四溢的能量，让人避无可避，暗影分身虽然具有圣魂的实力，但是在这样的环境下，依旧无法躲避这些能量的攻击，能量风暴散去之后，暗影分身也是狼狈不堪。

　　而周海的情况更加的糟糕，两股力量相击之后产生的能量让他的血魂战甲到处都是残缺，出现这样的情况，说明他的消耗的能量过多，才无法继续支撑血魂战甲的修复，不过暗影分身消耗的能量丝毫也不比周海少。

　　黑暗无极，本身就是用黑暗力量构建一个模拟黑洞，这种攻击方式最怕的就是超越了承受的极限，一旦如此，使用此招的人就会遭受到爆炸前一瞬间的能量反噬，不过暗影分身始终是能量构成，在黑袍的掩饰下，大家并没有发现什么异常。

　　强装着镇定，暗影分身一步一步朝着周海走去，阴冷的声音从黑袍后钻了出来，冷笑了一声说道：“你连修复魂战甲的力量都没有，还拿什么和我斗，哈哈。”

　　诸葛天狐看着发生的一切，但她没有动，她有一种预感，这场战斗不可能如此结束，修炼精神力的她，有一种天生的传承的能力，就是预知，这也是继承神魔族大祭司必须拥有的特殊本领。

　　一个闪身，暗影分身已经来到了周海的面前，黑色的能量在他的拳头聚集，一拳轰在周海的腹部，强大的力量让周海直接飞了出去，身子重重的撞在墙壁之上，浑天锤也脱手而去，拳头的力量旋转着扩散开去，周海身上的魂战甲更是变成了无数的粉末，只有两只肩膀上还能看见一点魂战甲的痕迹。

　　在他的腹部，在暗影分身强大的力量下，直接崩裂开了一个大大的伤口，鲜血喷出，在空中形成一道血雾，再慢慢的变成流水，不断的从伤口中流出，意识已经有一点松散，圣魂的力量确实比君魂强大了不知道多少。

　　“这一次的考验你失败了。”神之右手的考验，失败就只有死，暗影分身看着从墙壁上低落下来的周海暗自说道，再次朝着周海慢慢的走去。

　　意识渐渐散去，但是他的身体却在这个时候发生了异常的变化，血魂真气转动的速度超越了极限，不断在他的身体中流动，天地灵气席卷而至，以一种肉体可见的速度被他的身体吸收了进去。

　　昏迷中的周海，仿佛看见一条金色的巨龙翱翔在天空之中，那种令人臣服的皇者之气充满了整个空间，龙的传人，威武不屈，脑海中就这样响荡起了这句话，就连周海也不知道，为什么他的脑海中会出现这样的字眼。

　　昏迷中的周爱完全不知道自己身体中的血魂真气运转的速度有多快，腹部的伤口以肉眼可见的速度迅速的结疤，强大的血脉力量再次发挥着它神奇的能力，意识中一股惊天的龙吟传来，陷入短暂昏迷状态的他身子一震清醒了过来，浑浊的眼睛变得清亮，手一挥，浑天锤回到了他的手中，站直了身子说道：“万事无绝对，看我血魂真气的厉害。”

　　这股话有如洪钟，响荡在整个房间之中，只见周海从脚底冒出一股红色力量，瞬间旋转而上，直冲天际，血魂真气，融合了血脉力量和真气产生的变异能量，更是融合了三百六十五个气海产生的能量，且是如此简单。

　　随着这股红色力量的出现，周海整个人仿佛为了一条真正的巨龙，一股远古强大的异兽气息席卷了整个房间，血魂战甲消失，全身生出了一层层的金色鳞片，在压力之下，血魂真气发挥出了巨大的潜力，引发了血脉的爆发。

　　原本以五爪金龙觉醒的魂师体质，如今在生死的压力和血魂真气的双重作用之下，终于引燃了神龙血脉，化身成为远古血脉，原本圣魂才能达到的程度，周海在君魂顶峰就做到了。

　　“犯我龙族威严者，杀不涉。”周海感觉自己已经化为一条真正的龙，一股强烈无比的杀戮之意不断的冲击着站在他对面的暗影分身，红色的能量在杀戮之意的承托下，显示出一种更加狂野的气息。

　　“血脉真身？不可能，你怎么可能引发血脉真身，没有圣魂的实力，却爆发出只有圣魂才能具备的能力。”暗影分身大叫道，血脉真身，没有圣魂的实力根本就无法激发，这是一种可以彻底激发远古血脉力量的大成招式，这种力量是暗影分身的他唯一不能模拟本体的一种血脉力量。

　　而已经达到二星虚神境界的诸葛天狐，也没有想到周海竟然在君魂顶峰就引发了血脉真身，如此一来，卡在别的魂师面前进入圣魂的大门朝着周海打开了。

　　想要成就圣魂，修炼血脉力量的魂师，就必须彻底的激发自身血脉的能力，发出自身血脉全部的力量，这一关，卡的是魂师的天赋，身居血脉力量的强弱，一般的人，血脉力量根本就不足以彻底的激发血脉真身，那是先天条件决定的，只有那些继承了强大远古血脉的人，才能故做到这一步。

　　除了血脉的先天因素，要做到这一步，还必须达到和血脉力量契合度一致的水平，魂师继承的远古血脉越强大，就越难得到远古血脉的认同，得不到认同的人，在施展血脉真身的时候，不是被血脉力量反噬，就是被远古血脉劫持，成为血脉的傀儡，正是因为如此，魂斗大陆上的圣魂才会如此的少。

　　这也是修炼血脉力量最大的阻碍，而修炼精神力和肉体则没有这样的阻碍，除了身体的因素外，大部分还是来自于自身的努力，魂师之所以强大，则大部分来自于本身血脉的天赋，周海血脉天赋毋庸置疑，但是在君魂就做到圣魂才能做到的事，在魂斗大陆也算独此一家。

　　作为暗影分身，消耗的能量只能通过本体来恢复，自身是没有恢复能力的，在经过刚才一番的冲击，他消耗的能量，已经让他的修为降到了圣魂初级的程度，面对着圣魂最强的血脉真身，他再也不敢掉以轻心，一个不小心，就可能直接消散于空中。

　　暗影分身再也保持不了冷静，将笼罩在身子上的黑袍一掀，显出了真正的样子，一团完全由黑暗能量构成的身体，瞬间分解开去，整个房间中到处都弥漫着一团团的黑色能量，每一团能量都闪耀着黑色的光芒。

　　“暗影分身，竟连我也骗过了，这个鬼堡中应该还有一个黑暗系的魂师存在。”诸葛天狐看到分解开的暗影分身，有点恼怒的暗自说道，身为二星虚神境界，竟然没有看穿对方不过是一个暗影分身。

　　一直关注着周海等人的暗七看到周海显出血脉真身的时候，差点连下巴都惊掉了，血脉真身，就是现在的他也不敢轻易使用，作为黑暗系的魂师，身居的血脉力量都是极为霸道的，一个不小心，反而会被血脉真身控制，成为傀儡，而周海的血脉真身，却丝毫没有被控制的迹象，只不过气质发生了一丝转变。

　　“原来不是本体，就算如此，看你如何避开我的攻击。”看着空中四处飘荡的黑色能量，周海眼神出射出一阵不屑，血魂真身不仅仅让周海提高了战斗能力，更是继承了远古血脉五爪金龙的傲视天下的态度。

　　浑天锤在空中划过一道优美的弧线，看似很慢，却快似流星，在场的人除了诸葛天狐看清了他攻击的路线，其余的人之看见一闪，浑天锤一击轰击在一团黑色的能量上，湮灭的力量发挥出强大的作用，直接将这团能量消散在空中。

　　快，实在太快了，暗影分身根本没有一丝反应，血脉真身，果然是魂师最强大的绝招，刚才简单的一击，仿佛连时间都停顿了，没有激发血脉真身的时候，周海的动作再快，暗影分身还有反应的时间，但是刚才，四周都被封锁住了一半，根本无法做到一丝的闪避动作，就被对方的能量直接轰碎消散在空中。

　　周海嘴角微微的上翘，现在他的感觉很好，一种天下都在他掌握的感觉，他不用眼睛就可以感觉到周围每一丝的变化，那些黑色的能量运动的轨迹，一切都在他的掌握之中，带着微笑的他，看上去带着一丝丝邪气，反而增加了无穷的魅力。

　　“拼了，看你如何接我这一招。”暗影分身原本还想凭借分解之后无数的分身，来躲避周海血脉真身的攻击，如今看来，反而有可能被他逐个击破，如此，还不如拼一个你死我活，刚刚激发血脉真身的周海，他相信，无法发挥出血脉真身真正的力量。

　　暗影分身分析得不错，现在的周海出手，完全是凭借着一种本能，这种本能来自于血脉之中，这种战斗方式对上修为弱的人倒是可以发挥出强大的战斗力，但是遇上修为相当，或者修为高的人，就无法发挥出强大的战斗力了。

　　空中一团团的黑暗能量如雨点一般的冲了过来，周海傲视整个房间，傲声说道：“来得好，看我如何灭了你。”

　　说完，浑天锤直接从他的手中飞了出去，不断再空中旋转，周海大叫一声：“浑天锤，攻击。”

　　在空中高速旋转的浑天锤，顿时分出无数道的黑色能量，将整个天空布满，在狭小的空间中，这些黑暗能量根本没有躲避的地方，依靠着血脉真身，红色能量形成一道完美的防御，让黑暗能量无法突破防御攻击到自己的身体。

　　仅仅一个瞬间，暗影分身直接被打回了原型，只存在一丝黑色的烟雾飘忽在空中，最后一丝的黑暗能量，在消失前，不甘的喊道：“总有一天我还会回来的。”

　　暗影分身不是生命，却拥有生命的性质，只要本体不死，就可以再次的分化出来，不过经此一语，暗七也需要潜心修炼一番，从新汇聚出暗影分身，在暗影分身消失的一瞬间，暗七立刻喷出一口鲜血，显然分身的消失，对他本体也有巨大的伤害。

　　“周海，这一次的考验算是你通过了，不过能不能得到那样东西，就要看你的造化了，天剑段飞剑，我们也会有再见的时候，下一次，你就不会这么好运了。”说完，暗七直接消失在房间之中。

　　随着战斗的结束，周海的血脉真身也逐渐退去，一股虚弱的感觉传来，身体一阵酸软，将浑天锤立于地上，才支撑住了自家的身子，暗道：“一天不入圣魂，一天不知道圣魂的强大，我还是太弱了一点。”

　　随即盘腿而坐，在经过如此的大战之后，能量消耗一空，此刻修炼，对于修炼者来书具有巨大的好处，所谓极限消耗修炼法，正是这么来的，不过这种方法，只有在面对生死之战的时候才能彻底的挖掘出本身的潜力，促使修为的进一步增长。

　　看到周海进入了修炼状态，诸葛天狐主动担当起护法的角色，游塔有点担心的问道：“老大没事吧？”

　　刚才的战斗，大家都看在眼中，心中着急，却苦于无法帮上手，特别是最后的关头，游塔等人恨不得直接冲出去，就算不是对方的对手，也要献出自己的一份力量，但是无论如何也冲不破诸葛天狐的能量防御，几次之后，只能作罢。

　　“没事，经过这一次的血脉真身的激发，圣魂的大门已经打开，相信不用多久，就可以进入圣魂的大门。”诸葛天狐的一席话，才让大家安下心来。

　　修炼中的周海，乾坤诀运行一周天，然后神魔诀运气一周天，两种功法不断的将天地灵气转化为血魂真气，整个房间中随着天地灵气的聚集，变得如梦如幻，大家看到这一次的战斗，深深的感觉到自身的不足，感觉到这里如此充裕的天地灵气，每一个人都盘腿坐在了周海的周围。

　　如今大家修炼的都是神魔族的功法，三十多个人一起运转天魔诀和神魔诀，天地灵气聚集的速度更胜，依靠着大家的力量，这个房间顿时变成了一个修炼圣地，如此高密度的天地灵气聚集，在这里修炼，每一个人都在高速的进步中。

　　诸葛天狐没有打扰大家，反而利用自己的精神力将鬼堡周海的天地灵气接引到这个房间之中，如此一来，房间中天地灵气的密度更胜，就算是坐在对面，也无法看清对面坐的是谁。

　　大家都在修炼，诸葛天狐却不敢有丝毫的松懈，她不知道暗七早已经离开了这个地方，担心他还隐藏在暗中，伺机出手，修建这个鬼堡的石材不知道是什么，以诸葛天狐的精神力也无法穿透，只能保持高度的集中力，保护大家。

　　时间如水，一晃竟然过去了一个月的时间，诸葛天狐也松了一口气，这一个月的时间，并没有发现那位黑暗系魂师有出手的迹象，看着周海的情况，也差不多就在这几天就要苏醒过来了。

　　而另外一位进入鬼堡的段飞剑，这一个月的时间也沉浸在了修炼之中，圣魂初级的实力他，依旧需要花费如此长的时间来调息自己，可见他受的伤有多重，修炼中的他，身体周围被无数的剑气包围，不断的围绕着他的身体旋转，这些剑气除了帮助他吸收天地灵气外，还有一个重要的作用就是保护他的身体不受攻击，一旦遭受攻击，剑气就会变成攻击，以保护身体的安全。

　　又过去了三天，周海终于停止了修炼，随着一呼一吸之间，房间中的天地灵气完全的被吸收到了身体之中，睁开眼睛，感受着自己的身体，不由一阵欣喜，这一次战斗，他是受益匪浅，不但激发了血脉真身，打开了进入圣魂的大门，而经过这一次的修炼，距离圣魂真正的直差临门一脚了。

　　随着周海的醒来，大家也纷纷从修炼中苏醒了过来，一个多月的时间，大家都有了长足的进步，毕竟如此浓厚的天地灵气，可不是每一次都可以遇到的，大家从这一次的修炼中叶发现，同时修炼神魔诀，可以将天地灵气吸引聚集，也找到了一条大家共同修炼的道路。

　　“天狐，辛苦你了，你也调息一阵，不知道下面还有什么等着我们呢。”周海看着一直守护在身旁的诸葛天狐说道，一个多月的时间，她硬是没有睡上一分钟，也只有达到她这样境界的人才能坚持到这样的程度。

　　诸葛天狐点了点头，立刻进入了调息之中，一个多月精神力高度集中，她也感到头脑一阵混乱，周海已经醒了过来，她也勿用再担心对方的偷袭饿，放心的盘坐在地上，经过一天的调息，总算是恢复了原本的精神。

　　趁着诸葛天狐调息的空挡，大家纷纷拿出准备好的食物，补充了一下体力，等到诸葛天狐醒过来之后，周海才说道：“大家都准备好了吧，我们继续前进。”

　　没有了暗七的暗中阻碍，很快，大家就找到了任务上所说的地下室，地下室的大门已经打开，显然有人抢先了一步，看到如此情况，周海身子一闪，速度的进入了这个房间之中，还好，段飞剑醒过来的时间也不比周海等人早多少，地下室中的东西他也还没有取到。


第五十三章 石中剑魂

　　看到周海等人进来，段飞剑也是一愣，他修炼了一个月的时间，以为周海等人早已经离去，没有想到在最关键的时候，他们闯了进来，不由自主的握紧了手中的剑，冷眼看着周海等人，双方就这样大眼瞪着小眼的望着对方。

　　最后，游塔终于忍不住，大喝一声，说道：“这东西是我们神龙佣兵团的，识相的话，赶紧走人，不然休怪我手中的铜锤不认人。”

　　曾经远远看过段飞剑一面的周海一直在想这个人到底是谁，怎么会感到如此的熟悉，在游塔说话之际，终于想了起来，此人就是在十万大山中，以一剑击杀异兽六级异兽的天剑段飞剑，伸手拦住了游塔，说道：“不要冲动。”

　　然后对着段飞剑拱手说道：“天剑段飞剑，没想到会在这里遇到阁下，在下周海，虽然阁下早了一步进入这个密室，不过这件东西是我们佣兵任务，恐怕段兄要给在下一个面子了。”

　　周海这番话还是表明他的立场，虽然他对段飞剑很赏识，但是关键的时候，还是要以团队为主，作为一个团队的老大，就必须为了团队的利益考虑，如果只是他一个人，那样东西就算给对方，他也不会皱一下眉头。

　　“你想要这个东西？”段飞剑指了指自己身后，一张桌子上面摆放着一个黑色的石头，这块石头上面坑坑洼洼，不知道到底是什么东西，也没有金属的光泽，也没有能量的波动，真不知道这块石头到底隐藏着什么样的秘密。

　　“如果这块石头就是我们任务所需之物，我想就是了。”周海丝毫不惧段飞剑带着一点挑衅的目光，经过此次修炼，他已经无限的接近于圣魂，加上血脉真身，他绝对可以和圣魂的人大战一场而立于不败的境界。

　　段飞剑刚才的表述已经极为的清楚，这件东西绝对不会放过，而周海的回答明显的让他知道，对方也不会放弃这家东西，手中的剑‘嚓’的一声出鞘，冷冷的说道：“如此说来，我们只有手底下见真章了？”

　　一时间，气氛陷入了一种僵持的状态，宋子明等人也纷纷拿出自己的武器对准了段飞剑，天剑段飞剑的名头大家都听过，所谓盛名之下无虚士，都紧张的望着段飞剑，只要对方一出手，无论对方修为如何，他们就算送命也要出手。

　　“呵呵。”周海轻笑了一声，对着宋子明等人说道：“大家放松一点，收起兵器，这是我和段兄之间的战斗，段兄，不如我们到外面去，这里空间恐怕不利于我们施展，放心，我保证在我们战斗结束之前，这里的东西绝不会发生一丝的移动。”

　　“老大。”听到周海又将战斗接了过去，大家不放心的喊道，天剑段飞剑成名这么多年，还未有一败，担心刚经过一场大战的周海不是段飞剑的对手。

　　周海哈哈一笑，说道：“放心，我早就没事了，能够和段兄一战，也是我的荣幸，段兄，请。”

　　剑回鞘，段飞剑并肩和周海走了出去，经过刚才的一番交涉，他对于周海的印象也变好了起来，一位难得的对手，从来无惧挑战的他，就算拿东西，也要拿得坦坦荡荡，两个走出鬼堡，径直飞到了空中，两人相对而立。

　　“段兄果然是豪爽之人，今天一战，无论胜负，我都会将段兄当成兄弟，请段兄出招。”说完，浑天锤出现在他的手中，金黄色的浑天锤在阳光的照射下异常的耀眼。

　　剑在手，段飞剑变得无限冷静起来，气势也为之一变，一位剑手应该具有的气质，在他的身上表露无疑，说道：“周兄，请。”

　　说完，段飞剑一道剑气迸射而出，周海身子微微一偏，轻易的躲过了这道剑气，说道：“段兄太客气了，还请拿出真本事，不然那件东西可就归我们神龙佣兵团了。”

　　“好，就凭你这句话，我们好好的战一场，胜者将得到那件东西。”段飞剑傲声说道，剑在他的手中轻轻一甩，无数朵的剑花出现在空中，按照某种规矩排列，将整个正面都封锁了起来，行家一出手，就知有没有，单将剑法，天剑段飞剑绝对是魂斗大陆第一人。

　　浑天锤在空中一挥，周海大叫一声，说道：“来得好，让我看看天剑段飞剑究竟厉害到何种程度。”闪电般的速度，空中出现了无数的锤影，在他的身体前方，形成一道圆形的防御，无惧空中的剑花。

　　‘铛铛铛’两者的兵器在空中瞬间相击了数下，两个人终于开始真正的交手，两个人攻击速度都极快，空中只看到无数的虚影的存在，实际上已经不知道交手了多少个回合，不过现在两个人都处于试探的状态，谁也没有拿出真正的攻击。

　　“接我一招，虚无一剑。”一番试探之后，段飞剑终于拿出了自己的真正的剑招，他的剑意来自一个虚字，追求的最高境界就是无剑，空中宛如出现一道惊天的剑光，快到只出现了一个亮点，就消失不见。

　　“好快的速度。”周海感觉到对方的剑气突然消失，是因为速度达到极限，让人肉眼无法捕捉，浑天锤随即出击，浑天九击出手，九道锤影融为一击，速度之快，快若闪电，急似流星，眼前一闪，对方的剑气刚好出现在胸前。

　　“给我破。”对方的剑气打的就是一个措手不及，在力量上面反而弱于浑天九击，不过由于高速，产生的强大冲击力，还是将两个人掀飞了出去，两个人同时一个闪身，两把武器再次在空中相击，一阵火花闪过，两个面面相对。

　　“周兄好强的攻击，竟然可以以力破掉我的虚无一剑，不知道你能挡住多少剑。”说完，手一用劲，两人顿时分开，段飞剑手中的剑飞速的戳过长空，空中顿时出现了数个亮点，瞬间化为数道剑气，消失在空中。

　　天剑段飞剑的虚无之剑确实深得快字一诀，无数道的剑气迸射出天剑之后，只看见数个亮点闪动，剑气已经无限的进阶于周海的身子，之前已经见识到段飞剑的虚无一剑，就在段飞剑出手的一瞬间，他就有了防备。

　　惊雷闪，周海的身子宛如一点闪电出现在天空之上，数个光点擦着周海的身子没入了天空的尽头，侧过身子，周海心中也是一凉，原本已经预料到对方的速度很快，在对方出手的一瞬间就已经做出了躲闪的动作，依旧差一点就中了对方的剑气。

　　“快如闪电，你是我见过躲闪得最快的人。”段飞剑看到周海的躲避动作，还是第一次看到有人如此轻松的躲过他的虚无一剑，心中也不由得对周海大声赞叹道。

　　“段兄的虚无一剑，也是我见过速度最快的剑。”两个人在空中相视一笑，一种惺惺相惜的感觉在两个人的心间生起，不过战斗还要继续，两个人都不是轻言放弃的人。

　　两个人的身影在空中不断的相击、分开，漫天都是四溢的能量，和无数的剑气，领悟了血脉真身的周海，加上浑天锤的力量，和段飞剑战了一个不相上下，不知道交战了多少个回合，谁也没有占到谁的便宜。

　　段飞剑天剑一挥，一道剑气旋转着将周海震开，脚下一蹬，身子在空中划出一个圆，浑圆之势，利用相生相克的原理领悟出来的一种辅助性的攻击方式，这种方式最大的特点就是克制对方的力量，借用对方的力量。

　　利用浑圆之势，段飞剑渐渐掌握了战斗的上风，周海是以力破巧，对上这种可以借力打力的战斗方式，反而处于劣势。

　　浑天锤一锤，一声轰鸣，攻击力融入声音之中，让段飞剑的耳朵传来一阵刺疼，身子为之一顿，接着这个机会，两个人同时分开，段飞剑远远的看着周海，说道：“作为君魂顶峰的魂师，可以和相当于圣魂的我战斗到这样的程度，足够你自豪了。”

　　幸好段飞剑不知道周海在鬼堡中打败了已经具有圣魂中级实力的暗影分身，不然这句话怎么样他也说不出口。

　　周海也不气恼，反而呵呵一笑，说道：“我要的是胜利，这场战斗还没打完，没有人会知道最后的胜利者是谁。”

　　“那么得罪了，万剑诀。”段飞剑终于拿出了自家压箱的绝技，虚无一剑讲究的是一个快字，而万剑诀讲究的是一个浩大，无数的剑气在段飞剑的身体前面升起，密密麻麻，仿佛整个天空都是剑的世界，每一道剑气，都蕴藏着强大无比的剑气，不愧为万剑诀，空中的出现的剑气，没有万道，也相差不远了。

　　面对着如此的招式，周海也是神情凝重，双手紧紧的握住浑天锤，所有的力量全部集中到了浑天锤之上，招式未出，气势却是越来越盛，整个天空充满了周海那种傲视天下，唯我独尊的气势。

　　随着气势越来越盛，这些气势竟然也成丝状，如同生出了千万只手一般，向着空中衍生而去，天地灵气竟然也随之席卷而来，每一个丝状的尽头，都可以看见天地灵气也成丝状不断都被吸收进入周海的身体之中。

　　“老大，加油，干死他。”在下面观战的游塔，知道到了关键的时候，用他巨大无比的嗓门大声喊道，随着他加油声的出现，其他人也化紧张为动力，高声的呼喊着为周海加油。

　　听到下面的加油声，周海微微一笑，对着对面的段飞剑说道：“也是该决胜负的时候，出手吧，让我看看，究竟是你的天剑厉害，还是我的浑天锤力量。”

　　说完，一股强大的能量从浑天锤上迸射而出，在空中形成了一道能量构成的浑天锤，在空中一直延伸了十多米才停止了增长，就在这一瞬间，九道锤影布满了整个天际，就连天空都在这股力量下不断的颤动，画面出现一丝波浪般的震动。

　　浑天九击对万剑诀，九道锤影融合成一击的时候，万剑诀也呼啸而去，无数的剑气简直构成了一道密集没有丝毫漏洞的攻击，浑天九击以力破巧，力量完全集中到了一点之上，沿一股直线，朝着段飞剑而去。

　　而他自己的身影，一直躲在浑天锤的背后，依靠前面强大的攻击，直接轰碎了阻挡在进攻道路上的所有剑气，但是随着消耗，浑天九击的威力变得越来越小，形成的能量攻击也慢慢消散在空中，惊雷闪现，这个时候，浑天九击已经破解了大部分的剑气，利用惊雷闪，轻松的躲过了对方的攻击。

　　依旧没有分出胜负，段飞剑眼睛一亮，完全没有预料到周海竟然依靠强大的力量直接破解万剑诀，从他出道至今，也从来没有一个人在低自己一个层次的修为上和他战斗到这样的程度，战斗还在继续，心中的这一丝惊讶也不过存留了一瞬间。

　　又一道惊雷闪出现在空中，周海的身子瞬间消失在空中，只有一道轨迹如同闪电一般，出现在天空之上，就一瞬间，他的身子就来到了段飞剑的背后，浑天锤抡起，九道光影出现在段飞剑的背后。

　　感受到自己的背后传来一阵凉风，战斗经验无比丰富的段飞剑身子自动做出反应的动作，剑光一闪，剑已经挡在他的背后，‘轰’，浑天锤强大的力量，单凭一般剑依旧无法彻底的挡住全部的威力，相击的力量让段飞剑身子往前冲去。

　　“虚无一剑。”身子刚刚向前冲去的一瞬间，段飞剑脚下划出一个圆形，直接倒转了过来，虚无一剑再次出手，利用冲击的力量，借助脚下的旋转，虚无一剑反而速度反而更加的快，就连亮点都没有出现，周海就感觉自己胸前一亮，一道剑气直接穿过了他的身子。

　　这一剑之快，周海竟然连躲避的动作都没有做出，不过这一剑段飞剑并没有攻击周海致命的地方，剑气穿过他的肋骨，擦着心脏的边缘冲了出去，并没有造成致命的伤害，段飞剑持剑而立，说道：“你输了。”

　　这一剑的位置和段飞剑预料的一模一样，如果不是他手下留情，这一剑，完全可以要了周海的性命，看着自己胸前的伤口，周海反而哈哈一笑，说道：“那可未必，你看看你的胸前？”

　　段飞剑低头一看，在他的胸前，衣服竟然破开了一道裂缝，这道裂缝的位置正好在心脏的位置之上，一丝鲜血从这个裂缝渗了出来，鲜红了胸前的衣服，一看就知道这个伤口是周海造成的，但是他却没有一丝的印象，对方什么时候给自己造成了这样的一个伤口。

　　“怎么可能，你是如何做到？”段飞剑惊出一声冷汗，在自己没有发觉的情况下，对方竟然给予自己造成的伤害，如果对方真的有杀他之心，恐怕这一击完全可以轰碎他的心脏，就算他相当于圣魂的修为，心脏破碎，他也只有死路一条。

　　周海没有说话，血魂真气在体内游走了一个周天，聚集在伤口的位置，很快血止，结疤，战斗到这里，胜负已分，已经没有必要在继续了，这才说道：“就在你出虚无一剑的时候，我的浑天锤一击击中了你的胸口，只是这一招有点诡异，恐怕说出来段兄也不信，我演示一次给段兄看看。”

　　只见周海抡起浑天锤，朝着他的侧面轰去，这样的攻击根本就不可能对他造成一丝的伤害，就在段飞剑还在迷惑周海到底在演示什么的时候，一股冲击力猛的轰击在自己的背后，猝不及防之下，差点摔了下去。

　　段飞剑哈哈大笑一声，说道：“原来如此，原来如此，如此看来，我还是输了周兄一招，这场比赛是我输了。”男子汉大丈夫拿得起放得下，这一声豪爽的笑声，也宣告着这一场比试周海取得了顺利。

　　大家都不明白周海到底做了什么，不过战斗的两个人都知道，周海最后的一击，已经达到到了化腐朽为神奇的境界，攻击竟然会转弯，这样诡异的攻击方式，在魂斗大陆绝对是独此一家，利用攻击一瞬间甩动的力量，让攻击力量自然的改变方向。

　　“段兄，承让了。”周海抱拳说道，手一张，浑天锤消失在手中，收入了身体之中，然后接着问道，“段兄，不知那样东西到底有何用？以段兄的修为，这个世界上除了剑我想没有什么能够吸引段兄的注意力了吧？”

　　周海很好奇，修剑的段飞剑会对一块石头感兴趣，作为一位君魂顶峰的魂师，周海还是没有改掉好奇心重的毛病，遇到奇怪的东西，总想追根问底，幸好段飞剑也不是小气之人，说道：“那块石头就是一把剑。”

　　“那块石头是一把剑？”周海没有想到对方的回答竟然是如此的不可思议，一块看上去坑坑洼洼的石头，在段飞剑的口中是一把剑，无论从那里看，都看不出这块石头，和剑到底有什么关系。

　　段飞剑点了点头，接着说道：“不错，它就是一把剑，不过不是普通的剑，如果真的要叫一个名字的话，那就应该叫做剑魂，那块石头中封印了一个剑魂，对于一个剑手来说，剑魂堪比世间任何的魂器。”

　　剑魂，所谓剑魂其实就是和器灵一样，经过长年的进化，产生出来的一种类似生命的物质，剑中有魂，才能称得上一把真正的剑，难怪段飞要不惜代价得到这块石头，剑魂，不知道多少人追求了一辈子也从来没有见过的东西。

　　“那块石头其实还真的是一把剑，不过自从它的上一任主人死后，这把剑就失去了昔日的光华，被世人称为一把废剑，于是有人想利用原本的材料从新锻造出一把剑，不想这把剑竟然产生了剑魂，剑魂护住剑体，无论如何也无法融合，最后就变成了你现在看到的这个样子。”段飞剑将自己知道的全部说了出来。

　　周海知道，段飞剑作为一名绝世的剑手，一个剑魂对于他意味着什么，但是他竟然如实相告，因为他之前说过，战斗胜利者可以获得那块石头，既然他输了，这块石头对他再珍贵，也没有丝毫的意义。

　　“不知道段兄得到剑魂要如何做？”周海越来越觉得天剑段飞剑是一个值得结交的朋友，从段飞剑说出这番话之后，他已经决定，这块石头让给段飞剑，对于他来说，这块石头，不过是一块任务物品，没有丝毫的用处。

　　段飞剑举起自己手中的剑，说道：“这把天剑跟随了我多年，但是随着我修为的加深，已经不在实用，我要取出石中的剑魂，灌注到这把天剑之上，只有这样的剑，才能发挥出我最强的战斗力。”

　　“魂斗大陆上还有人懂得取出剑魂？”对于魂斗大陆的锻造，周海已经有了一个大致了了解，就连一把强大的魂器也锻造不出来，取剑魂，恐怕这个世界上还没有一个人可以做到。

　　段飞剑摇了摇头，说道：“我不知道，如果这个世界上真的有人可以做到，恐怕也只有他们了，不过我推断他们也没有办法，不然不会让这样一个东西在这里封存了这么多年。”

　　他们？周海并没有追问段飞剑话中的他们到底是谁，在意识中和浑天交流了起来，问道：“浑天，你有没有办法从那块石头中提取出剑魂？”

　　“剑魂？我想想，这东西可不简单，一般剑魂的产生和剑息息相关，剑毁魂灭，魂灭剑毁，想要取出剑魂，我做不到。”浑天一句话让周海一下子跌进了谷底，原本将希望寄托在浑天身上，却没有想到，浑天也做不到。

　　“但是你可以做到。”浑天一顿，又接着说道。

　　“啥？我可以做到，老大，你能不能一次说完。”原本跌倒谷底的周海又一下子心情冲到了高空，这种大起大落，让周海感到心神都产生了一丝震荡。

　　“你才是我的老大，谁叫你这么着急的，我可是器灵，没有本体，如何能够提取出剑魂，不过你倒是可以试试，你的雷电之力正是提取剑魂的关键力量。”浑天无奈的说道。


第五十四章 冰家劫难

　　和浑天的交流对于外界而言不过一瞬间的事情，有了浑天的保证，周海也有了一丝信心，说道：“既然如此，不如就让我试一下，石中剑魂，我帮你提炼出来，这东西归你了。”

　　“你……你要想清楚，这可是剑魂，整个魂斗大陆或许只有一个这样的存在，难道你就不心动？”听到周海竟然放弃，原本冷静的段飞剑也不由自主的激动起来，喘着粗气的说道，对于剑魂，说不心动那是骗人的，如果可以得到，他也绝对不会放弃。

　　周海哈哈一笑，说道：“段兄也太小瞧我周海了，不过就是一个剑魂而已，对于我来说，不过只是一个任务物品，这种东西对于段兄才有作用，既然如此，我何必成人之美，不过我有一个要求。”

　　“什么要求，只要我能做到，我都答应你。”段飞剑听到真的可以得到剑魂，着急的打断了周海的话，现在的样子，那还是当初那个遇事冷静的天剑段飞剑。

　　“呵呵，段兄不要激动，其实我的要求很简单，就是我帮你提取剑魂，并帮你的天剑从新锻造一番，量身为兄弟打造一把最适合你的武器。”周海心中不由得笑道，段飞剑着急的表情，恐怕也没有几个人见过。

　　“啊？周兄还会锻造武器，不是我不相信兄弟你，整个魂斗大陆就没有几个人精通这个东西，以周兄的年纪，又有如此高的修为，锻造武器，我想……”段飞剑没有明说，但是脸上不相信的神情还是出卖了他的心神。

　　看到东方家的表情，周海知道对方还是不放心自己，比较剑魂这种东西，一旦失败，就会消失，想要再找一个，几乎是不可能完成的任务，周海对着宋子明说道：“子明，将你的武器丢上来。”

　　“老大，接着。”宋子明没有丝毫的犹豫，将手中的剑扔向了空中。

　　周海手一引，这把剑飞到了周海的手中，说道：“段兄看看此剑，你认为如何？”

　　段飞剑拿过周海手中的剑，仔细的用手指擦拭着这把剑，在剑尖的位置用手机一弹，一声清亮的声音响荡在空中，远远传去，剑身宽窄有度，剑锋锐利无比，随手挥动，剑气冲天，看了半天之后，才说道：“七彩绚丽，剑气冲天，如此好剑，难道……”

　　“不错，正是我锻造的，这下段兄放心了吧，我绝对给段兄一把震惊魂斗大陆的武器。”说这话的周海，说不出的好奇，在他的空间戒指中，可是还有不少的好东西，有像混沌石这样的极品材料，何愁锻造不出好的魂器。

　　段飞剑越来越看不懂周海了，如此年纪就可以达到这样的修为，在魂斗大陆也算出类拔萃，但是还能拥有如此高的锻造工艺，简直就是一件不可想象的事情，在魂斗大陆，就算是商人也比锻造师的地位高，因为只要是魂师，都会选择魂器，只有军队上才会使用锻造师锻造出来的武器。

　　“如此就麻烦周兄了。”段飞剑躬身说道，周海这个人给予他太大的震撼了，习惯单身一人的他，竟然生出一种想要看看周海究竟还有什么神奇的地方，这样的思想对于他来说，简直就是一个极大的意外。

　　周海扶起段飞剑，豪气说道：“我可是有心结交段兄，如此客气就见外了，不如我们结拜为兄弟，我可是和段兄一见如故。”

　　“既然周兄看的起在下，如果我推却，那就是看不起周兄了，不过周兄可要吃亏了，以后可要叫我大哥了，哈哈。”段飞剑没有丝毫的推辞，高兴应下。

　　周海也是一时性起，也没有丝毫的准备，不过两个人都不是计较之人，来到一座山头，天地作证，对着天空拜了三下，就算结拜完成了，周海对着段飞剑喊道：“大哥，小弟有礼了。”“二弟，大哥有礼了。”说完，两个人都是相视一笑，两个人的笑声回响在天地之间。

　　从地下室取出了剑魂，周海说道：“大哥，想要取出剑魂，我们需要找一个安静一点的锻造室，还需要购买一些东西，没有这些东西恐怕成功的概率不会太高。”

　　这边和段飞剑说着话，脑海中却在和浑天说道：“你说这些锻造工具也就算了，但是这些有什么用，还需要什么泪水，玄火，泪水一个人可以哭出多少，玄火更是不知道从那里寻找，对了，还有你说的什么银灵又是什么东西？”

　　“哎，说了你也不明白，总之这些东西绝对是有用处的，玄火倒是简单，你们队伍中的那位早已经修炼出来了，至于银灵，乃是一种神秘的金属，这种金属有强大的融合性，只有这种东西才能让你取出来的剑魂融入天剑之中。”浑天有点无奈的说道，锻造技术到现在也传授给了周海浑天九击，还有很多东西都没有传授，趁着这一次的机会，也是该将剩下的东西传授给他的时候了。

　　段飞剑并不着急，说道：“二弟，不急，东西在我的手中，什么时候都可以，不过你可一定要保证成功啊，剑魂这种东西，恐怕整个魂斗大陆再也找不出第二份了。”

　　“放心吧大哥，没有充分的把握，我也不敢接下这个货，我们先去清风城吧，那里应该有我需要的东西。”周海说道。

　　“老大，任务怎么办？”宋子明走上来问道，要知道佣兵任务失败可是要扣除积分的，现在他们连一分都没有，一扣不是变成负数了吗。

　　周海笑道：“子明，你的观念还没有转变过来，佣兵任务是为了什么？其实说白了就是为了钱，为了名，如今以你们的修为，还怕没有这两种东西？”

　　宋子明也只能无奈点了点头，谁叫他跟了这样一个老大，不过现在老实说，对于佣兵任务，他还真的没有一点兴趣了，以他现在的实力，随便击杀几只异兽，猎取魂核，得到的绝对比依靠佣兵任务得到的要多得多。

　　游塔拍着宋子明的肩膀说道：“老宋，你现在可是君魂的魂师了，还在乎这一点小钱，跟着老大，以后想要什么没有。”

　　看着游塔语重心长的样子，大家忍不住哈哈一笑，游塔不知道大家笑什么，摸了摸自己的后脑勺说道：“笑什么笑，看样子大家都皮痒了，回去之后，都给我训练去，小样，看我不操练死你们。”

　　听到这话，大家一轰而散，游塔的训练大家可是记忆犹新，忍不住的打了一个寒战，现在大家都已经成为了魂师，只有黑熊还在继续修炼肉体，但是就算如此，他们的训练还是归游塔管理，想想那种残酷的训练，大家可都不愿意得罪游塔。

　　大家一边在空中调笑着，一边飞往清风城，远远的看见清风城的影子，周海就感觉不对劲，原本热闹非凡的清风城竟然看不见一个人影，只见城池之上，飘忽着一面面黑色的旗子，上面两个大字异常显眼——北冥。

　　“怎么回事？清风城易主了？”以大家现在的修为，完全可以隔空看见清风城的一切，看见黑色的北冥世家的旗子，宋子明不由得惊声说道。

　　清风城乃是紫荆帝国一个重城，这里充当着进入帝都最后一道防线，是重要战略城市，自从紫荆帝国成立以后，控制这里的都是冰家，数千年从来没有发生过这样的状况，黑色旗子，宣告着如今这里的主人是北冥世家。

　　周海脸色一沉，担忧的说道：“我们不过出来一个月的时间，连清风城都已经被北冥世家掌握了，紫荆帝国恐怕凶多吉少了。”

　　见识了北冥军队的一贯作风，周海不相信在北冥世家的领导下，群众可以得到妥善的安置，神识一扫，方圆十公里的情况都在他的掌握之中，整个清风城中最少驻扎了十万的北冥家的军队，而冰家的军队早已经不知所踪，而从城中还有刚刚灼烧过的痕迹来看，这场战斗结束并没有多久。

　　“老大，现在怎么办？如今清风城肯定戒严了，我们之前和他们起过冲突，恐怕我们现在一现身，对方就会认出我们，原本清风城一直由冰家的一位圣魂的魂师坐镇，现在看来，这一次北冥家在清风城中的人中肯定有圣魂的魂师存在。”宋子明分析道。

　　“连这里都被北冥家占领了，我想整个南方恐怕都在北冥家的控制下了，我们先绕开这里，朝北方去，看看现在紫荆帝国到底发生了什么事情。”周海立刻做出决定，前往紫荆帝国北方。

　　大家沿着原路返回，这一次大家都没有产用飞行的形式，知道远离了清风城的范围，才飞到空中，向着紫荆帝国的北边儿去，刚飞出百里的距离，就看到一队穿着白色的士兵，拖着破烂的兵器，垂头丧气的朝着北方走去，一看就知道是溃败的兵家军队。

　　“张云，你去打探一番，看看到底发生了什么事。”在场的人中，只有张云显得平凡一点，由他去打探消息在适合不过。

　　得到指示的张远远远的飞了下去，然后慢慢的朝着这对人马走了过去，还没有走进，这些穿着破烂白色军衣的人立刻露出警惕的表情，手中的兵器指向了张云，张云笑道：“各位不要紧张，我不过是一位路过的魂师，正向朝清风城去，看各位的样子正从清风城方向过来，才来项各位打听一下。”

　　听到是路过的魂师，这些人才放松了警惕，如果对方真的有恶意的话，他们也不是魂师的对手，其中一个显然是这对人马的领头人说道：“阁下恐怕是进不了清风城了，如今清风城已经落入北冥世家的手中，全面戒严。”

　　“啊，不会吧。”张云装作不知道的样子，说道，“清风城可是由冰天宇这位圣魂高级的魂师镇守，北冥世家竟然可以从他的手中夺下清风城，一个月前我才从清风城过，那个时候我记得还是冰家的军队在镇守清风城。”

　　“哎，这都要怪我们内部出了奸细，对方早就安排人到了冰将军的身边，我军的一举一动全在对方的预料之中，在最关键的时候，安排到身边的人竟然发起突然袭击，将冰将军偷袭重伤，对方圣魂的魂师同时出现，击杀了冰将军，至此，军心大乱，再也挡不住对方的进攻，清风城失守。”

　　就在交谈的时候，一队黑衣人出现在远处，一队轻骑兵，清一色的黑色软甲和长枪，看到对方，这群人立刻慌乱起来，四处逃散看去，原本的冰家军队，早已经被对方杀破了胆，看到北冥家的军队，就像老鼠遇见了猫一样。

　　躲在远处的周海自然看到出现的黑衣轻骑，说道：“大家，动手吧。”

　　所有的人对于北冥家都没有什么好印象，听到动手的命令，没有丝毫的停留，直接从空中飞了过去，天魂的魂师，对付一群普通的轻骑兵，自然是没有任何的难度，张云还没有将探知的情况报告给周海，大家就已经胜利而回。

　　听了张云的回报，周海也有点惊愕，一位圣魂的魂师被偷袭到重伤，除非偷袭的人也是圣魂，一位圣魂的魂师，无论在那个势力，都是终极力量的存在，而冰家竟然没有发现是对方的人，北冥家经营这一步肯定也花费了大量的时间。

　　如此看来，恐怕帝都中北冥家的人也不再少数，失去了清风城，本身就失去了主动，再加上对方早已经经营了这么久，冰家都没有发现身边的人就是奸细，这场战斗，紫荆帝国皇族和冰家凶多吉少了。

　　诸葛天狐眼珠一转，这可是一个好机会，所谓乱世出英雄，周海只要抓住这个时机，就会离预言更近一步了，不过他知道周海的性格，主动说出来恐怕反而会有反效果，一切只能暗中引导，于是说道：“吾皇，不如我们去紫荆帝国的帝都看看，或许有机会暗中帮上冰家一把。”

　　这一番话，正好说到周海的心中，他到没有参与大陆争霸的雄心，但是他也不想让北冥世家这样的家族成为紫荆帝国的主人，再加上冰雪艳的关系，这个忙还真得帮一下了，说道：“好，我们去帝都。”

　　紫荆帝国帝都，拥有数千年的历史，自从紫荆帝国的紫家取得政权之后，经过数千年的发展，已经成为魂斗大陆上的一个超级城市，而如今，这里早已经失去了帝都的荣华，每个人的脸上都挂着深深的担心。

　　四道城门更是重兵把守，严格查询每一位进出帝都的人，周海等人达到的时候，已经过去了五天，清风城失守的消息也传到了帝都，大家都是严阵以待，做好了充分的战斗准备，然而北冥世家并没有进一步的行动，反而安静了下来。

　　这样的情况，只不过是暴风雨前的宁静，这一点所有的人都知道，在帝都皇宫之中，所有的人齐聚在大殿之上，文官以欧阳文为首，武官则以冰天域为首，双方不断的交谈着，交换着彼此的意见，直到紫荆帝国当代的皇帝紫云天出现在大殿龙椅之上，大家才安静了下来。

　　紫云天，圣魂初级的修为，在历代紫荆帝国的皇帝中，修为不高也不低，不过联合冰家，知人善用，倒是将紫荆帝国治理得井井有条，也算难得开明的皇帝，这一刻，他的脸上是冷若冰霜，清风城的失守，让他处于一个极为被动的环境中。

　　“各位大臣，清风城失守，如今帝国陷入孤立无援的境地，北边的少数部落也蠢蠢欲动，各位可有解决的方法？”紫云天环视了一周，没有人敢直视他的目光，这就是作为一位皇帝的气势。

　　冰天域站了出来，说道：“吾皇，这一次失守和我冰家有极大的关系，我也没有想到三弟冰天宇身边的副手竟然是北冥家的奸细，此人在冰家呆了二十年，没有露出一点蛛丝马迹，如今清风城失守，我军也陷入了孤立的境界，现在只能被动的防守，求助于其他四大帝国。”

　　“其他四大帝国？天域，你难道不知道，如今其他的四大帝国也是自身难保，各大势力纷纷起事，仿佛约定了一般，各大皇族间现在都处于自保有余的境地，想要他们帮助我们，根本就是痴人说梦。”紫云天冷哼了一声，他现在很不满，如果不是清风城失守，他手中的力量完全可以对付北冥世家。

　　“西柏林帝国和我国关系良好，如今雷家已经占据了整个战场的优势，宋家如果不是依靠北陵山的天然屏蔽，早已经失守，再加上雷家和冰家的关系，对方一定会派来援兵，不过现在我们最关键是粮草问题。”冰天域说道。

　　“粮草问题勿用担心，我已经让紫魂小队利用空间戒指运送了一批粮食回来，但是清风城失守，我们重要的粮仓也落入了对方的手中，长时间的战斗只会对我们越来越不利，现在必须速战速决，首先要拿下清风城，打通帝都和北冥家的通道，只有这样，我军才能发挥出全部的实力。”紫云天也是一位优秀的将领，在没有继承帝位之前，他可是三军的统帅。

　　“臣已经聚集了二十万大军，不日将亲帅大军进攻清风城，如今清风城刚刚落入北冥家手中，他们根基不稳，我们的胜利的概率要大得多。”冰天域躬身说道。

　　“好，这一次一定要拿下清风城，我会和西柏林帝国联系，叫他们从西边出军帮助我军吸引住对方一部分的兵力，这一次绝对不容失败。”紫云天站起身，手重重的拍打在面前的紫檀木桌之上。

　　“臣领命。”冰天域退回到了大臣之中。

　　紫云天看了半天，没有人说道，于是说道：“各部门要全力配合这一次的战斗，如有怠慢者，满门抄斩。”说完，径直走回了后面的宫殿中。

　　而周海等人已经来到了帝都的东城门，浩荡的一群人魂师，立刻引起了城门士兵的注意，一队人马从城中走了出来，严阵以待，一位将军级的人物从队伍的后面走了过来，问道：“阁下从何而来，来帝都何事？”

　　在这样一个敏感的时期，如此一群修为高深的魂师出现，让这位将军不得不小心翼翼一点，一个不小心，全家人的性命都要不保。

　　宋子明笑着迎了上去，说道：“我们是佣兵，这一次听到清风城失守，特别来帝支援的，不知道大人还有什么问题吗？”

　　每一次的战争，除了正规军，佣兵的身影都少不了，佣兵虽然没有正规军进攻指挥有度，但是论战斗力，丝毫不输于正规军，比较佣兵都是游走在生死之间，如此一来，每每发生战斗，帝国都会出高额的赏金来招揽佣兵。

　　听到对方是佣兵，这位将军也明显松了一口气，说道：“佣兵招募在城右边，如今全城戒严，中心区域不能靠近，一旦靠近杀无赦，我想你们应该知道，好了，进去了吧。”

　　中心区才是帝都真正的重心，佣兵要用，但是谁也不知道这些佣兵是不是真正来帮忙的，为了防止敌方的人冒充佣兵，危害到真正的战斗，所以一般都会将佣兵单独的变成一队，这样一来避免了消息泄露的危险，也避免和正规军发生冲突。

　　进入城门之后，宋子明在前面带路，帝都他曾经来过几次，不过这一次却是第一次以战争佣兵的形式进来，从城门进去，到处都可以看到正规军的身影，就连前进的路线都是事先画好的，根本不能越过雷池一步。

　　一边走，宋子明一边向周海解释着：“老大，我们是以战争佣兵的形式进来的，在战场上我们是独立的，凭借杀敌的人数来决定报酬的高低，不过一般对于我们这种佣兵，帝国还是有所防备，你看一路上这些士兵巡游，其实就是防止我们这些佣兵进入不应该进入的地方。”

　　周海点了点头，表示理解，这种方式正好适合他隐藏真正的身份，他现在的实力还不足以和东方家对抗，如今又惹上一个北冥家，低调一点也好，很快，就来到了专门招募佣兵的地方，一大块空地上，密密麻麻搭建了无数的帐篷，早已经有很多的佣兵加入了，空着的帐篷正是为了后面来的人准备的。


第五十五章 战争佣兵

　　来到营门前面，一队士兵整齐的从大营之中跑了出来，每一个人都手上都提着一只铁铸的长矛，然后迅速的分为两队，整齐一致的站立在营门的两侧，每一个人都紧绷着脸，眼睛直视前方，手中的长矛直直的指向天空，一看就是训练有素的军人。

　　一位将军模样的人从大营中走了出来，全套铠甲笼罩在身上，右手压着腰间的宝剑走了出去，看到周海等人，脸上立刻泛起一阵微笑，快步迎了上去，说道：“本将军代表紫荆帝国欢迎各位的加盟，不知道各位是那个佣兵团的？”

　　出来的这个人修为不弱，周海神识一扫，已经知道此人具有君魂高级的实力，在军营中，讲究的是团队合作，个人的修为反而极难凸显出来，一般而言，参军的人中大部分都还是普通人，君魂的魂师，在军营中也算是修为较深的人。

　　“我们是神龙佣兵团，将军可能没有听过，不过我们的实力我想将军可能也看出一二，我想拿到最高级别的待遇。”宋子明虽然没有当过战争佣兵，但是对于战争佣兵的一些东西还是有一定了解。

　　神龙佣兵团，这位将军明显一愣，他确实没有听过神龙佣兵团的名号，不过现在的人中，他可以看出修为深浅的人中，就有三位是君魂中级的实力，其余的人最差的也是天魂的修为，特别是其中的一个男人和女人，修为究竟有多高，他竟然一点感觉也没有，这样的情况说明，这两个人的修为大大的高出自己。

　　圣魂，他脑海中出现了这样一个词，拥有圣魂的佣兵团，想到这里，他也是惊出一身冷汗，连忙说道：“各位大人里面请，我将会为各位提供最高级别的待遇。”

　　跟着将军走进军营中，周海问道：“当战争佣兵还有不同的待遇？”

　　“老大，你原来不是佣兵你不清楚，战争佣兵是伤亡最大的一种佣兵职业，所以为了安抚战争佣兵，一般请战争佣兵的一方都会提供一个比较好的待遇，但是由于各个佣兵团及佣兵的实力不一样，一般战争佣兵分为了三级。”宋子明在周海的身边轻声的解释道。

　　“还有这样的分法，那你之前所说的最高的待遇究竟如何？”

　　“最高的待遇是一级待遇，吃喝住优先提供最好的，杀敌得到的酬劳也是最高的，普通的士兵十个金币一个，小队长级别百金一个，将军级别的要看杀的究竟是对方什么人，不过一般，一场战斗下来，一个佣兵团拿个上百上千的紫金币都很正常。”

　　原来如此，周海点了点头，很快，在这位将军的带领下就来到了这个军营最心中的地带，这里帐篷的大小是外面帐篷的两倍，帐篷之中各种东西也很齐全，并且每一个人都得到一个帐篷的居住权。

　　“各位大人，这里就是整个军营最好的地方了，不过大家既然来到了这里，有些规矩还是要告诉大家，一旦进入这里，吃喝住我们都会提供，但是一旦发生战争，各位必须服从帝国的安排，如果做不到的话，现在就可以离开。”说这话的时候，这位将军心中都在发抖，毕竟他面对的可能是圣魂的魂师。

　　“好，我们知道了，不过我也有一个要求，我的人要在我的控制下，如果帝国要将我们的人分开，这一点我是绝对不会同意的。”周海冷声说道，一股强大的气势将对方笼罩了起来。

　　“大人放心，战争开始的时候，各个佣兵团都是听从各个佣兵团团长的命令，而帝国只会给大家一个目的，只要大家达到了这个目的，无论你们用什么方法都可以。”一股冷汗从脸上流下，周海散发出来的气势，让他心中猛的一凉，连忙说道。

　　“那么下官就告退了，各位大大请好好休息，我就不打扰大家了。”将军说完这句话，急忙离去，刚才那股气势比他在战场上一个人面对千人还要可怕。

　　看着这位将军远去，宋子明对周海说道：“老大，战争佣兵就是这样，对方在用你的同时，同时也在防备你，毕竟佣兵是为钱来的，谁也不知道下一秒我们这些佣兵究竟是同伴还是敌人，所以一般交给我们的任务都是直接面对一线的战场。”

　　游塔不但是一个武痴，更是一个战争狂，听到有仗可以打就什么都不在乎了，说道：“一线的战场，我喜欢，我这双铜锤已经好久没有开荤了，这一次一定要让它展现展现它的实力，对了，老宋，什么时候可以有仗可打？”

　　“恐怕会很快，如果我猜得不错，北冥家得到清风城一定会调整一段时间，但是紫荆帝国绝对不会给对方有这样的时间，今天我们一路上看到，这里的士兵几乎全部都整装而待了，最多两到三天的时间，我们这群人就要跟随军团前往清风城了。”宋子明将自己的推测说了出来。

　　“那大家今天就好好休息一下，这几天大家赶路也辛苦了，为了接下来的战斗大家要做好充分的准备。”周海大声说道，所有的人都走回了自家的帐篷之中，调息自己，战斗开始之前，佣兵都有一个习惯，就是将自己的状态调整得最好。

　　“大哥，你等等，我有话和你说。”段飞剑刚要离去，就被周海叫住了。

　　段飞剑回过身，说道：“二弟，有事？”

　　“是这样大哥，你的身份不适合参加这样的战争，原本打算为大哥打造武器的，现在看来恐怕要拖上一段时间了，所以我想让大哥去找找集中需要的材料。”周海说道。

　　段飞剑的身份很特殊，不是魂师的他却具有魂师一样强大的战斗力，是魂斗大陆各大势力争相想要抢夺的对象，一旦出现在战场上，他的身份将无法保密，这对于他还是对于神龙佣兵团都不是一件好事，在考虑了半天之后周海才说出这样的话。

　　“二弟，这种时候我怎能离开呢？”段飞剑眼中一片真诚，以他圣魂初级的战斗力，在战场上发挥出来的威力，绝对不可小视，并且才和周海结为兄弟，为了保全自家的身份就离开，实在不是他的为人。

　　“大哥，我知道你的想法，但是你的身法一旦暴露，恐怕到时候我们要面对的敌人比这场战争还要艰难，我现在也没有时间去寻找这些材料，大哥正是去寻找这些材料的最佳人选，不用多说了大哥，这件事情就这么决定了。”周海断然说道，丝毫没有给段飞剑留有余地。

　　说着这话的周海，不由自主的散发出一股霸气，激发了血脉真身之后，血脉力量影藏着的气势越来越重，就连段飞剑在这样的气势下也没有了拒绝的勇气，只好说道：“既然如此，二弟可要保重，我找到这些材料之后就会来找二弟。”

　　“好，大哥，我们一言而定。”说着，周海将材料告诉给了段飞剑，听到其中那些奇怪的材料，段飞剑也是瞠目结舌，从来没有听说过这些东西也可以作为锻造的材料，不过周海既然这么说了，就一定有用，这一点段飞剑倒是不怀疑。

　　知道自己要寻找什么之后，段飞剑抱拳说道：“二弟，保重。”说完，一个纵身消失在周海的眼前，周海这才慢慢走近了自己的帐篷之中。

　　他的帐篷是整个佣兵团最好的，也是整个军营的中心，所有的人都围绕着这个帐篷而建，可以说这个帐篷就象征着一个人地位，可见那位将军对于周海等人的看重，回到帐篷中的周海，也感到一阵疲劳，虽然他已经达到了君魂顶峰的层面，必要的一些休息还是需要的，很快，就趟在帐篷中的木床之上熟睡了过去。

　　不知道过了多久，帐篷外面传来一阵吵闹的声音，将周海等人从睡梦中惊醒，从床上爬了下来，梳理了一下自己的衣着，慢慢的走出帐篷，这才发现天早已经黑了，外面不远处一群人正在争论什么，早上带他们过来的将军被一群人围在中间。

　　“各位，各位，冷静一下，我知道各位都是有身份的人，但是各位来晚了一步，这里已经被神龙佣兵团的人入住了，旁边一点的营地环境也不比这里差，各位大人就委屈一下。”这位将军满头的大汗，不断的劝说着围绕在他周围的人。

　　一个壮汉赤裸着上身，身上无数的伤疤宣告着此人经历了无数的生死，一身肉体的力量虽然不弱于黑熊，恐怕也是一位将肉体修炼到了天魂修为的人物，站出来对着被围在中间的那位将军说道：“花炎月将军，这可是你的不对了，你明明知道我们狂雄佣兵团晚上就会过来，还将最好的位置给了别人，这不是给我们狂雄佣兵团难看嘛，我们团长对此可是会很不满的。”

　　原来这位将军叫做花炎月，看样子是因为将最好的几个帐篷分给了我们而引发的争论，周海冷眼看着这一切，心如止水，根本就没有一丝的波动。在他看来，这些人还没有资格和他争什么，其中修为最高的也不过君魂中级。

　　花炎月怎么不知道晚上狂雄佣兵团的人要来，但是周海等人可是连他都看不出修为深浅的人物，在潜意思中，已经将周海划分为圣魂的人物，一位圣魂魂师，要是让他知道将最好的东西留给了别人，一旦怪罪下来，根本就不是他可以承受的。

　　他一边不断的解释，但是狂雄佣兵团的人就是认定了花炎月故意给他们难堪，要知道，他们可是紫荆帝国唯一一个S级的佣兵团，单单手下的佣兵就有十万人，虽然绝大部分都是一些普通人，但是他们的实力，在紫荆帝国绝对比得上帝国中的精英部队。

　　这一次为了帮助紫荆帝国，狂雄佣兵团召集了五万人马赶了过来，而前面到的这些人只不过是狂雄佣兵团的先头部队，一来才知道，军营中最中间的位置已经被人入住了，这才为了这件事吵了起来。

　　现在团长还没有到，一旦团长到了，看见这样的事情，不知道会惹出多大的麻烦，他们也知道能够被安排到中间帐篷的人绝对不是简单的人物，但是这件事情事关紫荆帝国最大佣兵组织的颜面，不得不争啊。

　　在他们争吵的时候，游塔等人也纷纷从帐篷中走了出来，看到外面乱糟糟的一片，游塔有点恼怒的说道：“吵什么吵，爷爷正做着美梦呢，就被你们这帮孙子给吵醒了，都给我滚一边去，那凉快去那呆着。”

　　好不容易可以在舒服的床上睡上一觉，大家都很珍惜这样的感觉，却没想到被人给吵醒了，大家都是耳目极灵的人，争吵什么早就一清二楚，佣兵的世界永远用的是拳头说话，谁的实力强，谁就是老大。

　　听到游塔的话，场面一下子安静了下来，狂雄佣兵团的人全部回过身盯着游塔，眼中仿佛要射出火来，那位壮汉走到了众人的前面，看着游塔，说道：“黑鬼，就是你们抢了我们的位置？”

　　黑鬼？来到魂斗大陆一年多的游塔早已经知道这是一个贬义的称呼，两把铜锤直接提了出来，说道：“你们的位置，你爷爷我的位置且是你们这些孙子可以住的，都给我旁边呆着去，再惹我不高兴，小心爷爷我砸死你。”

　　站在中间的花炎月脸色都变白了，双方他都得罪不起啊，狂雄佣兵团是紫荆帝国最大的佣兵团，他们团长的实力可是早已经确认拥有圣魂初级实力的圣魂魂师，而周海等人再他看来也绝对是圣魂的存在，一旦两方在这里爆发战斗，恐怕整个军营什么东西都剩不下了。

　　急忙劝道：“各位，各位，听我说，冷静，大家都冷静一点，大家都是来为紫荆帝国出力的，要比就在战场上比，比谁杀敌多，在这里战斗，不是自相残杀吗？”

　　这席话倒是让大家冷静了一下，游塔也收回了手中的铜锤，不过狂雄佣兵团的人可不打算放过游塔等人，之前一直找不到借口让他们搬出去，现在既然他们都站了出来，自然不会放过这样的机会，壮汉冷哼了一声，说道：“也行，不过让他们将帐篷让出来，这件事我们就不追究了。”

　　什么，这下子游塔等人可不愿意了，纷纷拿出自己的武器，大家看了看周海，周海点了点头，游塔一步向前说道：“孙子，爷爷我本来打算饶过你们，既然你们不知好歹，就让你们这帮孙子看看爷爷的厉害。”

　　形势一下子变得紧张起来，大家都是佣兵，都有争强好胜之心，谁也不愿意首先认输，不知道谁喊了一句，给我打，双方人马立刻融汇到了一起，狂雄佣兵团的这批先头部队来了一千人，就是为了为接下来过来的人打点一切。

　　而周海这边，只有三十多个人呢，但是三十个人都是精英，最差的一个人都拥有天魂的实力，三十多个人如同一把尖刀，深深的插入了狂雄佣兵团的腹地之中，凭借他们的实力，每一拳轰出，对方都有一个人直接飞了出去。

　　“大家住手啊，完了，完了，这一次要如何交待啊。”花炎月看着战成一团的众人，没有丝毫的办法，只有抱着头蹲到了地上，等待他的一点是一个昏暗的明天，不过能够作为接待战争佣兵的人，也不是无能之辈，一阵沮丧过后，站起身来，大声喊道：“来人，来人，给我将城卫队全部叫过来，你们还反了不成。”

　　得到命令的士兵飞快的没入了黑暗之中，花炎月看着已经没有劝解必要的混战，独自说道：“打，你们就好好的打，狂雄佣兵团也太将自己看成一位人物，一位帝国没有你们就不行吗。”之前被围住中间，就已经让他没有了好感，现在这样的混战，更是让他对于狂雄佣兵团的印象降到了最低点。

　　一千对三十，这样的战斗在狂雄佣兵团看来根本就没有意外，但是火拼了一段时间之后，才发现倒在地上的都是自家兄弟，对方显然也留手了，每一个人都只是昏死了过去，没有致命的伤害，壮汉再也忍不住，直接飞到空中，想从空中进攻。

　　“飞，你以为就你会飞。”黑熊看到飞到空中的壮汉，一个纵身也飞到空中，和壮汉面面相对，修炼天魔诀之后，现在的他已经达到了天魂顶峰，聚集君魂的境界已经不远了，对付一个不过天魂中级的汉子，简直就是轻松无比的事情。

　　看到对方一个人也飞到了空中，壮汉也是吃惊不已，将肉体修炼到这样程度的人，他以为天下只有他一个，没有想到，在这个地方还遇到了一个，并且修为还要高他几分。

　　就在黑熊飞到空中的时候，三位君魂中级的魂师也飞到了空中，宋子明看着空中出现的人影，对着大家说道：“这群家伙也太高看自己了，兄弟们，我们上去。”

　　‘嗖嗖嗖’三十个人一起飞到了空中，下面的人顿时停止了一切的动作，不会飞行的他们，只能眼睁睁的看着空中的人，三十多个可以飞行的人，这一下他们才知道他们到底惹到了什么人。

　　战斗还在继续，宋子明、方云飞、张云、游塔都已经达到了君魂中级，面对对方三位君魂中级，战斗不用说也知道是那边占有据对的优势，在加上二十多位天魂的魂师，这场战斗更是没有任何的悬念。

　　就在战斗快要结束的时候，壮汉从腰间拔出一个信号弹，燃放在空中，一个白色的信号弹燃亮的整个天空，黑熊看到大喝一声，说道：“尽然找救兵，给我下去。”说完，拳头破空而至，摩擦着空气发出呼的一声，直接轰在壮汉的腹部，壮汉眼睛一黑，直接昏迷了过去。

　　“何人胆敢和我狂雄佣兵团作对？”一声狂啸出现在空中，响荡在整个帝都上空，一个人影瞬间出现军营的上空，来人正是狂雄佣兵团的团长战雄，圣魂初级的实力，他的出现，一股强大的气势立刻笼罩在军营的上空。

　　“圣魂的魂师。”这股气势直接将三十多个人锁定，让他们动弹不得，显出身形的战雄长着一张粗狂的脸，满脸的络腮胡，身形高大，提着一把和他差不多的一把大刀，浑身散发出一种狂野的气息，冷眼看着宋子明等人，在看着下面躺了一地的狂雄佣兵团的人，气势越来强。

　　“就是你们动了我的人？都给我去死。”大刀一甩，天地灵气随着他的刀运动的轨迹，在刀的后面，拖着一条完全由天地灵气构成的白色尾巴，黑暗的天空亮起无数道的刀光，瞬间迸发出三十多道刀气，每一道刀气都霸道无比，让人心惊胆寒，这就是圣魂的实力。

　　一直看着周海知道再不出手恐怕就来不及了，一个惊雷闪，直接来到了战雄的面前，手一挥，浑天锤出现在他的手中，已经变成金色的浑天锤在空中闪亮着黄色的光芒，在黑暗中显得无比的耀眼。

　　“浑天九击。”九道金黄色的锤影出现在空中，在融合了雷电之力，吞噬和湮灭的力量，九击融合，强大的力量仿佛撕开了整个天空，黑色的竟然从空中露出一道金光色的光芒，这道光芒无比的耀眼夺目，却也是最恐怖的攻击。

　　‘轰……’

　　所有的刀气都被浑天九击笼罩到了一起，浑天九击的攻击已经完全比拟圣魂初级的战斗力，两道圣魂的力量在空中相撞，无数的风暴四溢而去，整个军营在这股风暴下吹得东倒西歪，一道圆形的冲击波随即扩散而去，两个人身子同时一闪，离开了爆炸的中心。

　　战雄提着自己手中的战刀，遥着周海，周海则将浑天锤抗在肩膀之上，两个人了冷冷的看着，随也没有说话，但是眼神中却都蕴藏着一股能量，在空中发出吱吱的声音，战雄冷声说道：“无论你是谁，得罪了我们狂雄佣兵团的人都要付出代价。”

　　就在这个时候，空中出现了三道人影，丝毫不畏惧两个人的气势，其中一个人不是别人，正是冰天域，而他身后的两个人中其中一个周海也认识，正是她原来的同学，冰雪艳，数年不见，冰雪艳已经出落得倾国倾城，闭月羞花，只是脸上依旧带着一股冷寒，生人勿近，看修为，竟然已经达到了圣魂初级。

　　周海心中无比的震惊，要知道他拥有现在的实力，可以说是完全就是运气加勤奋的结果，但是冰雪艳两个人分开的时候，不过天魂的实力，如今竟然比他还要先一步进入圣魂。

　　“两个人好兴致，半夜还在切磋，不过是否玩得过分了一点，扰得整个紫荆帝国也不得安宁，战雄，几年不见，胆子越来越大了嘛。”冰天域看着两个人冷冷的说道。


第五十六章 战争开始

　　面对着冰天域，战雄将全身的气势都收拢了起来，再也没有之前那种霸气，抱拳说道：“老爷子，这件事情可不怪我，你看看下面，我的儿郎们可是来帮助紫荆帝国的，可你看看，我们得到了什么样的待遇，难道为国出力，得到的就是这样的下场？！”

　　战雄先将责任全部推倒了周海等人的身上，他虽然是圣魂的魂师，但是面对着冰家三位圣魂，他知道自己不可能是对方的对手，这才放下了身段。

　　周海没有说话，冷冷的看着，心中却是暗自冷笑了一声，竟然将责任全部推到了我的身上，此人到是一个枭雄，能屈能伸，看到形势不对，立刻就调转了方向，将矛头全对到了敌方的身上。

　　冰雪艳一直看着在空中没有说话的周海，脑海中一直觉得此人好像在哪里见过，不过现在的周海依靠着面具，早已经改变了容貌，恐怕就是周海的妹妹站在对面，也不一定能认出他来，他丝毫不担心冰雪艳认出自己。

　　“战雄说的可是实话？”冰天域眼睛看向了周海，眼神中蕴藏着一股冰冷的寒气，一闪而过，直接刺激一个人的心神。

　　寒，周海感觉自己的灵魂都要被冻僵了一般，幸好他的心神也不算弱小，这股力量对他产生的影响也不过仅仅一个照面，这一点就连冰天域也好奇不已，自己的心神攻击竟然无效，这么多年来，他还是第一次遇到。

　　周海冷笑了一声，说道：“公道自在人心，这件事情可以说全是因为狂雄佣兵团的人自己惹出来的，既然敢做，就要敢承认。”

　　说完这句话，周海再也没有说话，他知道多说无益，冰天域没有想到周海会用这样的态度对他，原本对他升起的一丝欣赏之意，转变为一丝愤怒，一身的寒气扩散开去，整个天空都一层层的结成薄冰远远的扩散开去。

　　“这里是谁负责，给我上来。”冰天域大叫一声，一个人影从地面上飞了上来，正是花炎月。

　　看到冰天域，单腿跪下，喊道：“参见冰将军。”

　　“起来，将此事从头到尾说来。”

　　“是，将军。”

　　花炎月将发生的一切都说了出来，双方都没有偏袒，但是冰天域的脸上却是越来越沉重，眼神也不断的瞄向了战雄，这件事上绝对是狂雄佣兵团的人仗势欺人，虽然周海这边的人说话也有点过激。

　　战雄绝对是一个枭雄一般的人物，看到冰天域的脸色不对，立刻大声对着空中的三人喊道：“你们过来，刚才说的可是真的？”

　　三位君魂的魂师，看着战雄的眼睛，身子不断的颤抖，畏畏缩缩，结结巴巴的说道：“是……团长，但是……”

　　本来还想辩解一番，战雄一个巴掌就扇了过去，说道：“混蛋，你这不是败坏我的名声吗？简直就是混蛋。”脸上的表情极为的愤慨，接着又是两个巴掌扇向了另外两个人，以他圣魂的力量，这三巴掌下去，三个人直接昏了过去，跌落到地面上。

　　“对不起，是我的手下鲁莽了，我代表我的手下向阁下道歉。”战雄来到周海的面前，低下头诚心说道，谁也没有看见他低下头的一瞬间，眼神中一闪而过的杀意。

　　不要说周海，无论是冰天域，还是下面的诸葛天狐都没有发现战雄眼神中的杀意，他隐藏得实在太好了，周海也不计较，对着冰天域说道：“冰将军，这件事件就此结束吧，我方的人也有冲撞，战争马上就要开始了，战前的纷争就留到战场上去分胜负吧。”

　　“好，兄弟果然豪气，我们就在战场上看谁杀得多。”战雄豪气冲天的说道，仿佛又恢复成为了之前那个霸气十足的圣魂魂师。

　　周海转身而去，冰雪艳看着周海的背影，是如此的熟悉，一个人影出现在空中，和这个人影重叠在了一起，手中浑天锤虽然变了一个样，但是一个人拿武器的习惯是长久形成的，而只有那个人才会提着武器的时候不由自主的将武器垂于身后。

　　冰雪艳微微一笑，这一丝的笑容自然没有逃过冰天域的眼睛，自己的孙女他可是从来没有见到她笑过，虽然这一丝微笑来得突然去得也突然，但是冰天域绝对相信自己刚才并没有眼花。

　　“艳儿，你认识此人？”冰天域也很好奇，一个可以让自己孙女笑的人，还是如此年轻就拥有圣魂实力的人。

　　冰雪艳没有说话，不过脑海中却在不断的回放着原来相处的日子，想起第一次输给周海的情景，那个有着不屈战意，坚强站立的背景，她的脸上竟然难得的出现了一丝红晕，不过身上散发出来的寒气，将这丝红晕飞快的掩饰了过去。

　　“这小子到底是什么人，看艳儿的样子绝对是认识的，有趣，有趣，竟然出现一个让艳儿微笑的男孩。”冰天域没有继续追问，不过这对于他可是好事，要知道冰雪艳的冷是来自骨头、来自灵魂的，寻常人根本连接近都接近不了，这一点也是作为爷爷的冰天域最担心的，长久下去，她可真的会成为一个没有感情的冰人。

　　离去的周海丝毫不知道冰雪艳已经发现了他，连他自己也不知道，他握武器的时候还有这样的习惯，其实这个也不算是他的习惯，只不过他觉得这样拿武器比较帅，所以每次提着武器的时候，就不由自主的将武器垂在身后。

　　一场纠纷就这样过去了，表面上战雄也没有再为难周海等人，双方保持着一种冷静相对的状态，见面的时候，还会点点头，打打招呼，大家都在等待战争的来临。

　　没有任何人失望，两天之后，花炎月带着紫荆帝国皇帝的旨意来到军营，宣布战争开始，由于周海等人出色的实力，全部被抽调入了冰天域的麾下，独立成为一个尖刀小组，而战雄则率领他的五万佣兵和其他的佣兵成立佣兵军团，任军团长。

　　当然帝国方面也不会放心战雄，毕竟一个五万人的佣兵团要是在关键时刻造起反来，绝对是一件很恐怖的事情，战雄名义上是军团长，而帝国方面也派遣了一个人作为监军，此人叫做紫辉，乃是紫云天众多儿子中修为最高的一个，圣魂中级的实力，足够压制战雄圣魂初级的修为了。

　　调入冰天域麾下的周海，离开了战争佣兵的营地，在帝国大军的军营中再次见到冰天域，冰天域仿佛变了一个人，拉着周海就开始问长问短，听到他叫周海，不免仔细的打量了一番，周海被东方世家通缉的消息，他自然也是知道的，不过从图像上看，两个人绝对不是一个人，周海这个名字在魂斗大陆也是一个极普通的名字，如此一来，冰天域也没有深究下去。

　　“果然是英雄出少年，周团长年纪轻轻就有如此修为，还拥有一帮交心的兄弟，难得，真是难得，能得到周团长的帮助，的确是我军的福分，不知道周团长还有什么要求没有？”交谈了半天之后，冰天域赞叹道。

　　“哪里哪里，我不过是运气好而已，我的要求只有一个，就是我们这群兄弟无论如何也不能分开。”周海谦虚的说道，态度却是张弛有度，给人一种实诚的感觉。

　　这个要求一点也不过份，冰天域自然是点头应许，说道：“当然，这一次的行动，还要靠周团长帮忙，你团中的人都是天魂的修为，做为尖刀队确实再适合不过，这一次尖刀队是由我孙女负责，等下团长你就可以去找她报到了。”

　　周海摸了摸自己的鼻子，暗中苦笑了一声，心道：“没想到竟然分到了冰雪艳的手下，哎，之前还是同学的关系，一晃眼就变成了上下级的关系。”

　　脸上却没有丝毫的反应，站起身，抱拳说道：“如此，在下就先告辞了，我这就带着兄弟们去找冰雪艳报到。”

　　周海还是太嫩了一点，这话一出，他还毫无知觉，但是冰天域却是暗中偷笑了一声，两个人原来肯定是认识的，不由得也暗自得意，将周海分到了冰雪艳的麾下，不知道两个人能不能擦起一点火花，老实说，他还是，满期待的。

　　“老大，我们到底来干什么？第一次遇到战争佣兵被分到正规军之中。”宋子明有点糊涂，一纸调令将他们直接调入了紫荆帝国冰雪军团之中，要知道正规军和佣兵可是完全不一样的，一旦上了战场，佣兵常常是各自为战，正规军则是团队协作，如此掺杂在一起，反而有可能打乱了正规军的进攻。

　　经过这段时间的了解，周海已经知道了佣兵和正规军的不同，说道：“他们是想成立一个尖刀队，将天魂以上的人都集中在一起，以给敌人一个沉重的打击，我们的加入是不会影响他们的正规军的战斗的。”

　　原来如此，大家这才放下心来，到了战场之上，一个小小的失误都有可能造成整场战争的失败，周海接着说道：“好了，大家跟我走，我们去找我们的顶头上司报到。”

　　冰雪艳在帝国军营北边的位置上，在她的面前已经集中了一百人左右的天魂修为和天魂修为以上的魂师，二十万的军队，竟然只能找出一百人天魂修为的魂师，可见天魂的魂师正是一个重要的分界点。

　　“爷爷到底在搞什么，说会给我派遣一个小队过来，修为最差的也是天魂的魂师，怎么还没有到。”冰雪艳环视了一周，还是没有发现爷爷所说的小队，只能冷冷的站在队伍的前面，静静的等候着。

　　一阵脚步声传来，冰雪艳脸上的寒光更盛，心道：“既然在这么重要的时刻迟到，这样的人，就算再优秀，也不能加入我的尖刀队。”

　　等人走进，冰雪艳却是微微张大了嘴巴，竟然是他，这就是爷爷的安排，君魂顶峰的修为，堪比圣魂初级的战斗力，这些年他到底经历了什么样的修炼，才能达到这样的程度，来人不是别人，正是周海。

　　“报告冰将军，神龙佣兵团全队报到。”周海站在冰雪艳的面前，大声说道，说完，心中却是苦笑了一声，怎么感觉自己就是一个军人呢，奇怪的感觉。

　　原本打算给他们一个下马威的冰雪艳此刻竟然将之前的想法完全抛之脑后了，不但没有责怪，反而脸色也变得柔和起来，这种脸色对于别人来说还是一种极冷的样子，但是对于冰雪艳来说却是极为难得的进步了。

　　“好，来了就好，我军马上就要出发，我们尖刀队的任务就是清除我军前进道路上的一切障碍，我们必须保证我军粮草运输的通畅和前方部队第一线的清除工作。现在听我的分配，王福，你带领二十个人负责粮草的事情，其他的人先组成一个方队，跟随大军前进，等到真正需要我们出力的时候，我会告诉大家，大家明白了没有？”冰雪艳变得越来越干练，继承了冰家统帅的风格冷静。

　　“明白。”大家大喊一声，很快组成了一个方正，由于不是加入正规部队，也没有人要求周海等人按照高矮的顺序站立，周海等人站在方正的最后几排。

　　“现在出发。”冰雪艳下令说道。

　　没有见过战争的人绝对想不到二十万人究竟有多少，周海等人所处的方正位于队伍第一集团的外围靠前的位置，一眼望去，背后还有无数的人影在攒动，一直连到天边的尽头，二十万的大军，单单负责后勤的就有十万人左右，整个队伍加起来已经超过了三十万人。

　　战雄带着自己五万人的队伍走在第二集团，狂雄佣兵团平时也进行过这种大规模的训练，整齐的组成一个五万人的方队，除了没有统一的制服外，所有人的动作丝毫不差于正规军中的精英部队。

　　为了区分，这些人的手臂上都绑着一条白色的丝巾，周海从远处望去，丝毫不比那些穿着白色战衣的正规军逊色，心中不由得对战雄的评价又上了一个台阶，一个圣魂初级的魂师，又是一位出色的统帅，这样的人，当一个佣兵团的团长确实有点屈才了。

　　所有的战斗的准备都经过系统的安排，每一天的行程也有条不紊的进行着，魂斗大陆普通人的素质都不差，特别是经过一定的系统训练之后，一天前进个五百里一点问题也没有，兵贵神速，全军更是加快了前进，从帝都出发，达到清风城，仅仅用了七天，全军驻扎在离清风城五十公里外的一处险峻之处。

　　第一集团军拥有五万人，也是全军中最精英的部队，其中的魂师也不在少数，几乎都拥有地魂左右的实力，千夫长级别的人，都是天魂修为的职业军人，第一集团军的军长，更是拥有君魂实力冰家嫡系——冰无林担任。

　　周海等人所处的集团，正是属于第一集团军，在经过短暂的休整之后，第一集团军立刻出发，前往清风城，作为尖刀队，周海等人也随队前往，来到清风城门前，北冥家的军队早已经做好的充分的准备，无数的箭枝堆放在城墙之上，黑呼呼的魂炮的炮口直接对着第一集团军。

　　冰无林和冰雪艳骑着马站立在队伍的最前方，将军队停在魂炮的攻击范围之外，北冥家的一个人站在城墙之上，不屑的看着下方，这一次可是做好了充分的准备，单单魂炮所用的魂核就储存了五千的数量，箭枝更是不下五十万，再加上各种守城的器械，想要攻破清风城，几乎是不可能完成的任务，他有这个信心。

　　“来者何人，还不快快下马投降，我北冥霄还可以考虑饶过各位性命，若不然，定叫你们马革裹尸，有来无回。”北冥霄嚣张的声音远远的飘了过来，还夹杂着得意的笑。

　　“哼，北冥霄？没听说过，什么玩意，快叫你们大人出来，你这种小逼孩还不够格和我说话。”冰无林用手掏着耳朵，轻松的说道，丝毫没有将北冥霄放在眼中。

　　“你……”北冥霄顿时一阵气结，他在北冥家出身旁系，天赋也不好，接近五十岁才达到君魂，在家族中的地位也不高，但是还是第一次被一个比自己年轻的人叫做小逼孩，简直就是对他的侮辱。

　　看到对方被气得说不出话来，冰无林更是不屑的说道：“给你一个机会，打开城门投降，不然定将你的命留在此地。”

　　在冰无林和对方的将领话语纠缠的时候，冰雪艳一个闪身消失在马背之上，已经来到了第一集团军的身后，周海等人早已经等待了多时，看到冰雪艳出现，最兴奋的人莫过于游塔，急忙跑过来问道：“怎么样，开打了？”

　　而周海则通过神识的扫视，早已经知道了那边的情况，说道：“对方准备充分，如果没有办法破坏城墙上的魂炮，根本就没有机会攻入城中，我想你过来的目的是叫我们去破坏魂炮吧？”

　　冰雪艳点了点头，说道：“不错，不过在场的人中，恐怕只有你和我有能力破坏魂炮，其他的人只能充当诱饵，诱使对方的魂炮攻击，只有这样我们才有机会进入破坏魂炮的攻击范围。”

　　让天魂的人去充当诱饵？魂炮的威力他从来没有见过，但是从书中的描述中可以看出，魂炮的强大取决于所有魂核的强大，天魂的魂师，恐怕连一炮也承受不了，毕竟最低级别的魂核也是五级异兽所产生的，每一击都相当于天魂的魂师全力一击。

　　不过魂炮有一个致命的弱点，就是每放一炮，都必须经过一段时间的冷却，这段时间对于一些人来说，足够破坏魂炮了，不过为了弥补这样的弱点，一般魂炮都是以连环的形式存在，一排一排的发射。

　　听到要去充当魂炮的诱饵，在场的人中都是脸色一变，这是一项极为危险的任务，一个不小心，命就没有了，冰雪艳自然看出大家担心的是什么，说道：“等一下我军一定会攻城，到时候对方的魂炮会重点针对攻城的士兵，而你们则可以在一个相对安全的位置，利用天魂的力量攻击对方，然后吸引对方的魂炮，我和周海则去破坏对方的魂炮。”

　　大家这才点了点头，一阵号角声响起，正是攻城的信号，冰雪艳回头对周海说道：“我们走吧，以我们的实力，注意一点，魂炮对我们的威胁不会太大。”

　　周海苦笑着和冰雪艳一起飞到了空中，其余的人也紧随其后，两个人站在空中，观察着战场发生的所有一切，其余的人则冲到了最前方，吸引对方的魂炮攻击，只有一个人没动，这个人就是诸葛天狐，她的力量在魂斗大陆封印的情况下，根本不敢全力施展，更为重要的是，她不喜杀生。

　　“你什么时候发现我是周海的？老同学。”周海站在冰雪艳身边说道。

　　听到这话，冰雪艳身子明显的一震，回过头，眼睛中散发出一抹惊讶，细想才发现自己刚才话语中已经提到了周海的名字，心中苦笑，原来是自己暴露了自己，看着周海说道：“那天我就发现了。”

　　“你到底是如何发现我的身份的，我现在的样子，就算是我的亲妹妹也不一定能够发现。”周海到现在也没有发觉自己究竟是如何露出了破绽，说起这话，不由得想起自己的妹妹，按照约定的时间，早就应该从火灵神殿中出来了，为什么到现在还没有来找自己呢？

　　冰雪艳难得俏皮的眨了眨眼睛，那种样子配合着一张绝世容颜的面孔，和冷若冰霜的表情，反而显现出一种异样的魅力，让周海的心神都为之一震，这样的感觉，只有在诸葛天狐身上曾经出现过。

　　“我才不告诉你，等你自己去发现了。”冰雪艳也发现了自己的样子和平日完全不一样，脸上蒙上一层淡淡的红晕，不过冰系功法的原因，这丝红晕在不仔细盯着看的情况下，很难被发现。

　　听到这话，周海苦笑的摇了摇头，视线再次回到了战场之上，说道：“准备吧，应该是我们出手的时候了。”说完，一个惊雷闪来到了战场之上，冰雪艳紧随其后，现在的战争已经进入了白热化的阶段，攻城梯不断的搭建，无数的人顺着梯子爬上去，又在对方的攻击下，从高空落下来。


第五十七章 清风之战

　　北冥家的士兵利用城墙的优势，死伤的并不多，大多数都是被紫荆帝国第一集团军利用远程的武器而受伤死亡，再加上尖刀小队，每一位都有天魂的修为，飞到高空之中，更是不断的远处进行能量攻击，不断的轰炸在城墙之上。

　　而像宋子明等人均有君魂的实力，还没有进去魂炮的范围，就直接展开攻击，宋子明手中的剑不断的挥动，每一次挥动都有一道青色的风刃从剑中迸射出去，向着城墙上而去，不断的收割着城墙上士兵的生命，这些士兵大多都是普通人，沾染到一丝风刃，绝难逃过身体破碎的命运。

　　但是要说杀伤力最强，还是要说方云飞，君魂中级的实力，双拳之上聚集了两团火焰，每一拳轰出，都有一颗火球猛的砸在城墙之上，立刻爆裂开去，化为点点的火星，千万别小看这些火星，只要沾染上一点，绝对将一个人烧成灰烬。

　　游塔修炼的肉体，远程进攻自然不如宋子明等人，他直接放弃了空中作战，提着自己的双锤迅速摸到了城墙边上，双锤重重的轰击在城门之上，一声巨响，整个城墙都在晃动，城门之上，竟然出现了一丝裂缝。

　　论力量，修炼肉体的人绝对稳坐榜首，城墙上的北冥霄看见这种情况，再也按捺不住，城门一破，自己难逃一死，咬了咬牙，身子从城墙之上跳下，拳头之上带着一个圈套，闪动着黑色的光芒，瞬间来到游塔身后，没有发出一言，直接攻击。

　　“来得好，正好爷爷闲得手痒。”看到来人，游塔万分兴奋，转过身，两把铜锤使得虎虎生威，浑圆一体，对方的攻击直接轰击在两把铜锤之上，同样君魂中级实力的两个人同时被这股力量震开数米。

　　“魂炮准备，给我轰。”北冥霄在和游塔战斗的时候，还不忘指挥战斗，城墙之上魂炮对准了空中，每一门魂炮都对准了一个人，经过一段时间的厮杀，大家都进入了魂炮的攻击范围，他终于下令使用魂炮。

　　空中的尖刀小队，看到魂炮出现，没有丝毫的犹豫，直接转身向后飞出，说时迟那时快，空中顿时出现了数十道白色能量，每一道能量都有天魂魂师的全力一击，尖刀队的任务就是吸引魂炮的攻击，方便冰雪艳和周海破坏魂炮。

　　就在魂炮攻击的一瞬间，周海和冰雪艳心有灵犀般同时出手，冰雪艳已经是圣魂初级的魂师，身子一闪，直接来到城墙之上，无数的寒气从他的身上冒了出来，城墙上面顿时结成了一层白色的薄冰。

　　一股寒气弥漫在城墙之上，城墙上的士兵在这股寒气的作用下，动作都变得僵硬了起来，冰雪艳的魂器寒月轮出现在她的手中，空中出现一道白色的轨迹，快到在眼睛中都只留下一丝淡淡的白色，一尊魂炮就毁在了寒月轮之下。

　　周海的动作也不慢，惊雷闪现，一道雷电的轨迹出现在空中，手中早已经聚集了无数紫色的雷电，来到城墙之上，身子一震，雷电形成一道圆形的攻击电弧，扩散开去，攻击范围丝毫不弱于冰雪艳的寒气。

　　“来人，快来人，阻止这两个人。”看到城墙上出现的两个人，正在破坏魂炮，士兵中的一个人大声的喊道。

　　魂炮乃是守城的利器，但是制造不易，可以说魂炮是城墙最重要的战略物资，也是士兵用命也要保护的东西，随着两尊魂炮被破坏，无数的士兵直接用身体扑在魂炮之上，用自己的身体来保护魂炮不被破坏。

　　如此一来，魂炮的攻击也停止了，宋子明大喊一声：“大家杀啊。”说完，率先冲了出去，一时间，城门上面大乱起来，北冥霄看到这样的情况，却没有一丝的慌乱，反而全神贯注的集中到了和游塔的战斗中。

　　利用这一丝的混乱，紫荆帝国的士兵终于攻上了清风城的城墙，如此一来，城门上面厮杀无数，无数的人从城墙上衰落下去，到处都可以看到残肢，鲜血，尸体，周海和冰雪艳根本无视这一切，只顾破怪城墙上的魂炮。

　　圣魂实力的全力一击，才能破坏一尊魂炮，魂炮的坚固程度，超乎想象，照这样的速度，想要破坏掉所有的魂炮，不知道需要花费多少的时间，就在这个时候，天空中传来一阵强大的气势，人还未至，实力却是展露无疑。

　　天空尽头出现三个黑影，三个人速度极快，出现在天际的一瞬间，直接出现在城墙之上，三个人立于城墙上，每一个人的眼睛对着在场的人扫视了一圈，紫荆帝国的士兵在三双眼睛的注视下，仿佛发狂了一般，狂叫着从城墙上跳了下去。

　　冰无林看到城墙上出现的三个人，脸色一沉，手一挥，所有的进攻都停止了下来，三位圣魂的魂师出现，在这样的攻城之战上面，普通人很难发挥出功效，鸣金收兵，冰无林也只能暗叹一声，如果没有这三个人出现，今天恐怕清风城就攻下来了。

　　“冰家小公主，好久不见了。”其中一个人脸色阴沉，声音中透露出一丝的得意，看到冰雪艳带着一点调笑的味道说道。

　　冰雪艳看到此人，手中的寒月轮猛的冒出一股强烈的寒气，冷声说道：“叛徒。”

　　“哈哈哈。”此人狂笑了一声，说道，“叛徒？我本来就是北冥家的人，是你们自己太笨了，怪得了谁，你以为我成为圣魂真的靠的是你们冰家吗？我修炼的功法本来就是北冥家的北冥功法，记住，我已经不是冰无名了，我真正叫做北冥影，乃是北冥家的三少爷。”

　　北冥家的三少爷，冰雪艳也没有想到这个人真正的身份既然是影，传说中北冥家每一代都会出现一个叫做影的人，从出生开始，就被送到别人的手中培养，直到完成某种任务之后，才能回到北冥家，还原北冥的身份。

　　“北冥家三少爷，没有想到我们冰家需要你们花费这么大的力气，难怪三叔会死在你们的手中，北冥影，你一定会死在我的手中。”冰雪艳咬牙切齿的说道。

　　随着三个人的出现，所有的士兵都撤下了城墙，城墙之上只站着五个人，周海看着眼前的三个人，心中也是暗中吃惊，四大世家中的北冥世家，到现在为止，他已经遇到了五位圣魂，这就是四大世家的底蕴，如此看来，同样身为四大世家的东方世家，实力究竟到了何种的程度。

　　“你是什么人？冰家绝对没有你这号的人物？”北冥影注意到站在冰雪艳身旁的周海，面对着三位圣魂，没有一丝害怕，浑身散发出来的气势，也丝毫不弱于任何的一位，但是显现出来的实力，却只有君魂顶峰。

　　修炼血魂真气的周海，如果在不调用能量的情况下，圣魂的人也看不出他的修为到底有多深，但是在动用能量的情况下，修为比他高的人还是可以感觉出他的具体修为有多深，周海浑天锤握在手中，淡然说道：“你只要知道我是你们的敌人就可以了。”

　　“你……”周海这种态度立刻引起了北冥影身后两个人的不满，在魂斗大陆，一般能够成就圣魂的人，年纪都在六十岁以后，不过由于常年的修炼，从外貌上大部分人还是保持年轻时候的样子，达到圣魂之后，一般都能活到三百岁。

　　千岁对于普通人来说太悠长，但是对于圣魂的魂师，一次修炼或许就会花费数十年的时间，如此一来，圣魂的人更是追求长生不老的境界，传说中的神魂才能真正的达到长生不老，站在北冥影身后两个人已经有百岁，修为已经达到圣魂中级，一位他们看来只有君魂顶峰实力的人，在他们的面前如此傲气，两个圣魂的气势笼罩在周海的身上。

　　‘轰’周海的气势也冲天而起，面对着两位圣魂中级的魂师，也依旧没有弱于对方，三股气势在空中纠缠，不断的碰撞，谁也没有占到优势，但是北冥家的两位魂师却是心中无比的震撼，凭借君魂顶峰的修为，和他们两个人的气势拼一个不相上下，如果不是亲眼所见，他们绝对不会相信有这样的事情发生。

　　“吃我一击试试。”被动的防守一直不是周海的作风，经过这番交手之后，他也被激出了一丝的火气，手掌一翻，浑天锤握于手中，一股圆形的轨迹随着浑天锤的运动闪现，九道锤影，划过天空，瞬间合为一击。

　　浑天九击，如今早已经使用得得心应手，达到了完美的境界，强大的压力随着浑天锤的攻击呼啸而去，两个人的气势再也无法保持，其中一个人冷哼一声，说道：“君魂顶峰也敢和圣魂动手，简直就是找死。”

　　对于周海的攻击，明显不放在眼中，手一挥，一股天地灵气汇聚到他的手中，猛的轰出一拳，在他看来，圣魂的攻击绝对可以一拳轰破周海的攻击，但是结果却是完全相反，他的轰击被对方的攻击反而撕破在空中。

　　“不可能，你到底是谁？”再也不敢掉以轻心，双手在胸前做出一个阻挡的动作，圣魂的力量聚集在双臂之上，形成了一道能量防御，浑天九击毫不留情的轰击在这道能量防御之上，轰的一声，能量防御碎，浑天九击消，而他的身子却是一连退了数步。

　　可怕的攻击，凭借君魂顶峰的实力，爆发出圣魂的攻击力，他还是第一次遇到这样的人，脸上的惊讶还没有消去，周海的攻击如狂风暴雨般不断的击打了过去，漫天的锤影，攻击的对象只有一人。

　　另外一个人看见，手一晃，一把造型奇异的刀出现在他的手中，这把刀薄如丝，晶莹剔透，在刀身之上，还可以看见一丝丝明显的血痕，仿佛这把刀具有生命一般，而这些血丝就是刀的血管。

　　一挥，简单到极致的一刀，展现出真正的刀法化繁为简的境界，空中仿佛出现了一头凶兽，带着血腥的味道，空中传来一阵猛烈的破空之声，刀已经来到了周海的身前，一直疯狂攻击的他，也只能抽回浑天锤，做出防守的动作。

　　之前一直被攻击的圣魂魂师，身上的压力顿减，狂叫一声，双手冒起一股黑色的气息，将周海包围了起来，一股强大的吸力，不断的拉扯着他身体中的能量，北冥神功，感觉到自己的血魂真气在这一瞬间竟然不受控制，想起北冥神功的特点，双臂一振，身子向后退去，刀划过长空，直接轰击在周海胸前。

　　利用浑天锤的力量勉强挡住了这一刀，但是刀的力量只不过消减了数分，依旧沿着直线传递出一阵极强的冲击力，两位圣魂中级的魂师合作，周海再也抵挡不住，只感觉自己的身体中如同翻江倒海一般，一口鲜血涌上喉头，直接喷洒在空中。

　　“北冥神功果然厉害，刚才一瞬间，连一丝力量也无法聚集。”受伤的周海冷冷的看着两个人，不断的思考着要如何才能打败对方，两个人一个人擅长北冥神功，一个擅长刀法，配合在一起，爆发出来的威力成倍增加。

　　“只能用血脉真身拼一拼了。”周海擦干嘴角的鲜血，大喊一声，一股比之前还要强大数倍的力量从他的身体中迸发，不断的旋转而上，冲入云霄，他的身体一点一点的发生变化，这一次的变化比之前更加的彻底。

　　全身都覆盖着黄色的龙鳞，头上还生出了两个龙角，脸上细细的鳞片不但没有破坏美感，反而多出一丝野性，血脉真身，引发血脉的全部力量，在血脉真身被激发的情况下，周海的修为已经达到了圣魂初级的程度。

　　“血脉真身，天下还有如此天才，竟然不受血脉真身的影响。”两个人脸色一片苍白，进入圣魂的标志就是血脉真身，但是几乎所有的魂师都不会使用，因为血脉真身的力量太强，极为容易被血脉控制无法恢复人身，其次一旦进入血脉真身，几乎所有的魂师都会失去对身体的控制，脑海中只有无尽的杀戮。

　　要知道魂师继承的是什么？是远古异兽的血脉，远古异兽是什么？能够将血脉传承至今的异兽血脉，存在于天地之间的时候无不是凶残暴虐的存在，血脉真身，其实就是彻底将自己和血脉融为一体，激发出远古异兽的强大战斗力。

　　冰雪艳和北冥影面面相对，两个人的战意也是不断沸腾，同时身为圣魂初级的魂师，两个人的实力可以说是旗鼓相当，谁也不敢掉以轻心，随着周海和北冥家两位圣魂的战斗开始，两个人也注定了今天会有一战。

　　游塔和北冥霄也停止了战斗，城墙之上的五股圣魂的力量实在是太强了，让两个人都感觉心口压着一块大石头，空气都变得稀薄，两个人同时虚招一晃，身子一晃，同时回到了自己的阵营之中。

　　拿出血脉真身的周海，感觉自己的状态无比的好，神识也得到了加强，任何人的一举一动，都在他的掌握之中，天地间的灵气变得极为的容易控制，这就是圣魂的力量？原来如此，达到圣魂，就可以控制身体周围一定范围内的天地灵气，控制的天地灵气范围越大，其战斗力就越强。

　　依靠血脉真身进入圣魂之后的周海，更是信心无限，对着两位圣魂的魂师说道：“让我们好好的大战一场。”说完，身子一纵，直接消失在原地，然后突然就出现在两个人身后，瞬移，圣魂的标志。

　　“圣魂初级，不得不说你是一位天才，不但在君魂的时候就领悟了血脉真身，还可以借助血脉真身的力量暂时进入圣魂，不过圣魂之间的差距之大，不是你可以想象的，来吧，让你看看，我北冥家的圣魂究竟有多强大。”使用北冥神功的圣魂魂师一个纵身来到了高空之上，另外一个人也同时出现在空中。

　　看见两个人去到空中，周海脸上出现一阵诡异而富有魅力的微笑，天空，那可是龙的天下，龙翔九天正是形容龙在天空中的能力，身子一闪，同样来到空中。

　　远在西方的龙岛之上，周海激发的血脉真身爆发出来的龙威再次引起了龙岛的注意，西方龙族的族长再次从沉睡中醒了过来，望着东方，喃喃说道：“已经成长到这样的地步了，我龙族的未来终于来临了。”

　　“西菲尔，你带领我族中十大守护龙族去保护此人，我族的未来全系在此人身上，不久之后，捆绑在我族身上的枷锁就要打开了。”龙族族长的声音传遍了整个龙岛。

　　“原本以为你进入圣魂恐怕也要二十年的时间，却没有想到两年你就做到了，希望这一次出现的人真的可以帮助我们龙族走出魂斗大陆数万年捆绑在身上的枷锁。”龙族族长长叹了一声。

　　得到命令的西菲尔立刻带领十大守护龙族朝着东方前进，守护龙族，乃是龙岛上最厉害的龙族，每一届由十位龙族但当，负责保护龙岛的安全，这一次竟然全部派遣了出去，作为下一任族长的西菲尔实在不明白这个人对于龙族到底有多重要。

　　血脉真身不愧为圣魂的最高奥义，以圣魂初级的修为，竟然和两位圣魂中级的魂师斗了一个不相上下，黑色的北冥神功，丝毫不能靠近他的身体，吸收的能力大打折扣，幸好两个人常年配合，一时间还是稳稳的占据了优势。

　　不远处，冰雪艳和北冥影的战斗也开始了，天空中出现两团光影，一白一黑，不断在空中发生着冲突，寒月轮在空中忽闪忽现，诡异无比，北冥影的攻击同样快猛狠，手中拿着两把匕首，闪着黑色的寒光，动作敏捷无比，身子在空中不断的移动，寻找攻击机会。

　　两个人修为相当，谁也奈何不了谁，但是冰雪艳的战斗经验显然不如北冥影，在北冥影神出鬼没的攻击中，两次差点就被对方击中，北冥影更是加快了攻击节奏，一边攻击一边说道：“不要以为依靠着冰神的觉醒，你就认为你天下无敌了。”

　　冰神觉醒？就可以让一个人达到圣魂的程度？在神识的作用下，周海听到了北冥影的话，不过他的处境也不比冰雪艳强多少，面对两位圣魂中级的攻击，可以做到这样的程度，也足够他自豪了。

　　双方的战斗一直持续到晚上，每个人的身上都是破烂不堪，随着战斗的进行，周海感觉到自己的身体越来越不受控制，内心深处好像有一种血腥的力量在蠢蠢欲动，如果再战斗下去，恐怕自己的身体将会被这股力量控制，顿时动作变得越来越不协调，战斗更是处于下风。

　　看到如此景象，诸葛天狐心中大叫一声不好，说道：“快回来，散去血脉真身，不然你会被血脉真身控制了。”

　　周海这才知道为什么圣魂的魂师都不使用血脉真身，不是因为它不强大，而是因为不是每一个人都可以控制住血脉真身，不过现在是骑虎难下，两个魂师的攻击根本就不给他一丝的脱身的机会。

　　诸葛天狐刚刚准备动手，一股强大的寒气席卷天下，冰天域的身影出现在空中，冰天域圣魂顶峰的魂师，这些年来他一直压制着自己的修为不晋升，就是为了修炼一种冰家的奥义，直到一年前终于修炼成功，这才进阶成为圣魂顶峰的魂师。

　　冰天域的出现，诸葛天狐也冷静了下来，她的实力还是不宜暴露，冰天域一出现在空中，身子一化为三，朝着三个人攻击而去，圣魂顶峰就是圣魂顶峰，就算是虚拟的分身，其攻击力也是超乎想象。

　　仅仅一招，北冥家的三位魂师同时吐出一口鲜血，北冥影三人身子不敢在空中有一丝的停顿，立刻瞬移而去，一个声音飘荡在空中：“冰天域，我家老祖宗也在城中，不要以为你圣魂顶峰就能够拿下清风城。”

　　这个声音正是北冥影，看到冰天域的出现，他就知道这场战斗已经没有必要再进行下去，圣魂顶峰的实力也不是他们可以对付的，冰天域听到北冥影的话，冷哼一声，说道：“我冰天域天不怕地不怕，你北冥家这一次等着灭亡吧。”

　　“爷爷，接下来要如何？”冰雪艳知道这一次的事情严重了，一般的争斗圣魂顶峰的人物都是不出现的，这个世界有一层禁制，是禁止使用超越圣魂的力量，如果单单一位圣魂顶峰的人还好，两个人的话，一旦发生战斗，两个力量加在一起引发出来的威力绝对超过圣魂。


第五十八章 白魂出现

　　“怕什么，这个世界的圣魂顶峰根本就不敢拿出全力作战，靠的还是自家的军队，修为再高，也挡不出人多，接下来我自有安排，你先带着大家下去休息，剩下的事就交给我了。”冰天域没有丝毫担心的说道。

　　接下来一个月的时间，正如冰天域所说的一样，双方圣魂修为的魂师在战场上再也看不见了，双方完全凭借自有的兵力展开了一场又一场的战斗，清风城在战火下，早已经变得破破烂烂，城墙之下，堆积了不知道多少的尸体，每一天的战斗结束之后，单单收捡这些尸体都需要花费大量的时间。

　　这一个月中，尖刀队发挥了极大的作用，城墙上的魂炮被破坏得越来越多，没有圣魂的魂师出现，没有人是周海的对手，这个时候他才知道，为什么这个世界上有魂师的存在，各个国家还是需要大量普通人组成的军队。

　　在战场上，几十万人绞杀在一起，一位魂师能够杀得了多少，一千还是一万，没有一个人的能量是无穷无尽的，像周海，杀几百人就已经是极限了，就算是圣魂的魂师，又能够杀得了多少，一千恐怕也是极限了。

　　战争已经到了最后的关头，双方的兵力全部投入了战场之上，从清风城的三个城门中冲出了十万北冥家的军队，和紫荆帝国二十万的军队缠杀在了一起，冰天域坐镇军中，看着战场上发生的一切，脸上没有丝毫的表情。

　　手中的令旗不断的挥动，阵型不断的发生变化，随着阵型的变化，北冥家的军队竟然被包围了进去，冰天域对于大局有一种异常的掌控力，能随着战场上的变化，不断的调整队伍的队形，达到灭敌的效果。

　　令旗再次一挥，又是一队人马从两侧包围了过去，两队都是轻骑兵，手中提着统一的长枪，利用速度的冲击力，在战场上发挥出强劲的杀伤力，北冥家的人也不是笨蛋，城墙上的魂炮全部集中了起来，魂炮的威力在团战中发挥出了极强的杀伤力。

　　看到魂炮的出现，冰雪艳带领着尖刀队的人也冲了上去，周海一马当先，身子一闪，惊雷闪现，身形已经来到城墙之上，浑天九击在他的手中全力爆发，一条紫色的电龙在空中窜了出来，轰击在城墙之上，这一击威力之大，立刻就在城墙上炸出一个深坑，数尊魂炮就毁在了周海的手中。

　　战争已经进行到了最关键的时候，大家都投入了全部的兵力，三道人影终于出现在空中，正是北冥家的三位圣魂，三位圣魂出现在空中，北冥家的军队士气大振，北冥影看着整个战场的情况，不但没有一丝的担忧，反而脸上露出一种得意的微笑。

　　在他的手中，突然出现了一面黑色的旗子，还有一种诱人心弦的红弥漫在旗子之上，上面有一个淡淡的虚影，浑身的杀戮之意，仿佛从地狱中走出来一般，此旗一出，整个天空都弥漫了着一丝血腥的味道。

　　看到此旗，正在魂战中的战雄突然一刀劈向了自己身边的穿着白色战衣的士兵，随着这一刀的出现，狂雄佣兵团的人纷纷拔刀相向，对着原本还是战友的紫荆佣兵团的士兵。

　　五万人的佣兵团立刻在战场中立刻引起了一片的混乱，冰天域的领导能力再强，遇到这样的情况，也没有办法阻止，冰天域实在没有想到，战雄竟然在战场上突然反水，大喝一声，纵身飞到空中，对着战雄喊道：“好你一个战雄，竟然做出这样的事情。”

　　战雄一刀就自己面前的一个人斩成两段，飞到空中说道：“识时务者为俊杰，紫荆帝国也是到了换主人的时候了。”

　　“你……给我去死。”冰天域无比的愤怒，如今的场面已经变得完全的混乱了起来，而北冥家的军队却渐渐的组织起了有效的进攻，仅仅一瞬间，紫荆帝国死伤的士兵就不下万人，这如何不叫他愤怒万分。

　　“我知道我不是你的对手，不过你的对手也不是我。”说完，一个瞬移消失在空中，冰天域虽然是圣魂顶峰，但是却也无法阻止一个圣魂初级的人瞬移离开，只能把怒气完全的撒在敌方的身上。

　　一头砸进了战场之上，无数的寒气从他的身上冒了出来，任何靠近他的人都感到身子一阵僵硬，赤手空拳就杀了进入，每一拳迸射而出的都是大量的寒气，任何人只要沾染到一点就化为了坚冰，圣魂顶峰的实力展示在众人的眼前。

　　很快，他的身边就出现了一个真空地带，所有的人都朝两侧而去，避开他的攻击，在他的身后，只看见无数的冰雕矗立在战场之上。

　　突然，清风城上方出现了一股恐怖至极的气势，仿佛要吞噬天地一般，一股黑色气息滚滚而动，一个人影出现在空中，对着冰天域大吼一声，说道：“冰老头，你的对手是我，拿普通人出气算什么本事。”

　　“是你，好，很好，所有的一切都是你在操作，我说北冥家怎么会有突然拥有这么强的实力，一连策反了数人，原来是你在暗中捣鬼。”冰天域看见此人出现，狂笑了一声，一个纵身飞到了空中。

　　看到形式不对，周海和冰雪艳也顾不上去破快魂炮了，周海大叫一声：“兄弟们，给我杀。”神龙佣兵团的人带起三十多道气旋，直接来到战场之上，每一个人都已经杀红了眼，只要不是紫荆帝国的士兵，每一个人在他们的眼中都是敌人。

　　特别是狂雄佣兵团的人，更是他们重点照顾的对象，游塔靠着强大的身体力量，直接杀入了五万人之中，双锤不断的挥动，每一次挥动，都要带走对方一条性命，周海更是发挥出了雷电的强大，身子不断的迸射出雷电之力，化为数条电龙，其攻击范围之广，犹在众人之上。

　　寒月轮在空中形成了无数到的轮影，每一道轮影都化为了收割性命的死神镰刀，没有人可以躲过她的攻击，寒月轮一闪，无数的人直接断为了数段。

　　他们真的化为了战场的一只尖刀，插向那，那里就出现了出现一个缺口，在周海等人的全力攻击下，紫荆帝国的士兵渐渐稳住了阵脚，双方再次的厮杀在了一起，二十多万人的混战开始了，无数人手中的刀钝了，直接用拳头砸，用牙齿咬，没有人退缩，所有的人都知道，胜负就在今天。

　　杀，杀，杀，周海已经杀得麻木，视野中只有一片血色，敌人的血还是自己的血，他不知道，全身早已经被鲜血染红，周海到处都是敌人，无数次的挥动着手中的浑天锤，死在他手中的人不知道有多少。

　　累，周海从来没有感觉到有如此的累，能量高速的消耗，手上的动作也越来越慢，他都到了这样的境界，更不要说其他人了，宋子明等人早已经达到了极限，就连挥动手中武器的力量都没有了，一群人渐渐的集合到了一起，没人有说什么，脸上反而挂着微笑，对于佣兵来说，死不是一个问题，能和一群兄弟死在一起，也是一种福分。

　　“老大，坚持不住了，兄弟们都已经达到极限了。”宋子明杀回周海的身边，说话的时候，还不忘向敌人挥动手中的武器。

　　周海也知道大家都已经到了极限，有几个兄弟由于坚持不住，已经死在了敌人的刀下，这一刻，他不知道自己所做的决定究竟是对还是不对，一群敌人又杀了上来，根本不给他思考的时间，大家只能再次机械的挥动着手中的武器。

　　这就是战争，你死我活，那怕你在高的修为，在战场上也不过是沧海一粟，周海用力的挥动着自己手中的浑天锤，面前的数个敌人吐着鲜血向后飞去，脚下却一阵发软，敌人可是不会给他喘气的机会，刚刚出现的空白再次被填补了上去，无数的刀光剑影朝着周海而去。

　　‘轰’的一声，一道白色的光影出现在他的眼前，攻击他的敌人直接被炸飞了出去，一把武器插在地面上，正是冰雪艳的寒月轮，冰雪艳身上白色的衣服早已经变成了红色，鲜血一滴一滴的从她的衣服上滴落下来。

　　“你没事吧？”冰雪艳一个纵身扶住了就要跌倒了周海，从地上拿回寒月轮，不断的挥动，圣魂的实力就是圣魂，周海已经累到虚脱的地步，冰雪艳还有战斗的能力。

　　周海使劲摇了摇头，让自己更加的清醒一点，说道：“没事，你自己小心一点。”说完，又要提着浑天锤冲向战场。

　　看到周海的动作，冰雪艳直接拉住了周海，说道：“走吧，这场战争我们已经输了，以你们的实力，想要逃走，没有人可以拦住你们。”

　　“走，我们走了你们怎么办，死掉的兄弟怎么办？”周海坚持着挣扎站了起来，看着黑白两色的融合在一起的战场，大声说道。

　　冰雪艳没有说话，走，很简单，但是走却有不容易，看着自己的兄弟倒在自己的面前却有无法报仇的那种感觉，很难受，只有杀，才能减轻这种痛苦，神龙佣兵团三十多个人，在这一场战斗中就死了十个，十位天魂的魂师，全部都是力竭而亡，剩下的人每个人都身上都带着无数的伤口。

　　大家已经放弃了逃跑，紧紧的靠在一起，尖刀队百多人如今也只剩下四十不到，谁也没有想到会打到这样的地步，这一切可以说都丝毫战雄所造成的，战场上到处都是尸首，没有人知道脚下的尸体是敌人的还是自家兄弟的，意识中之剩下一个杀，杀光面前的敌人，直到自己倒下的那一瞬间。

　　就在大家抱着死的心态的时候，一只军队从后方杀了出来，一面大旗之上，绣着一个黑色的雷字，雷家的军队终于到了，雷家和冰家世代交好，在最关键的时候，雷家的出现给战场上紫荆帝国的人注入了一股新鲜的血液。

　　天空之上，一群人直接飞入了战场之中，穿着白色的衣服，带着白色的面具，身子后面背着银色和金色的武器，白魂，魂堂的暗队竟然出现在战场之上，每一位背着银色武器的人，都具有君魂的实力，金色武器的人都具有圣魂的实力，这就是魂堂的白魂，魂堂在影藏了数年之后，第一次出现在魂斗大陆的舞台上面。

　　“得救了。”大家瘫坐在战场之上，有了雷家的军队的加入，加上白魂，北冥家的军队立刻节节败退，冰家的军队再次加入战场之中，和雷家的人一起追杀了过去。

　　这就是魂堂的实力？周海望着战场中的白魂，手持金色武器的人就有十人，也就是说十位圣魂的魂师，拿着银色武器的一千人左右，也就是千人君魂的魂师，这一千人加上十位圣魂的战斗力，足足堪比一支十万人的军队。

　　天空之上，冰天域和那位神秘人的战斗还在继续，以两个人的实力，都已经知道下面到底发生了什么事，神秘人不在和冰天域纠缠，用力一震，身子向后退去，说道：“算你好运，魂堂的人竟然参与到这个游戏中来，下一次，你就不会如此好运了。”

　　游戏？在神秘人的口中，现在所有的一切不过只是一个游戏，冰天域狂啸了一声，说道：“游戏，北冥云海，你也不过是这个游戏中的一枚棋子，就算是你背后的人，也不过是这个游戏微不足道的棋子，这个天下不是你们的天下，也不是他们的天下。”

　　在白魂的加入下，北冥家的军队退回了清风城中，大家终于能够得到片刻的喘息了，今天这一战，直接从白天打到了深夜，战场上双方留下的尸体不下十万，密密麻麻铺了一地，一位白魂队长出现在周海的面前，看着周海说道：“你很不错，愿不愿意加入魂堂。”

　　周海以不到二十岁的年龄，达到君魂顶峰的修为，在整个魂斗大陆，可以算是天下第一人了，这位白魂队长一眼就看出了周海的真实年龄，在感受他的修为之后，竟升起一股爱才之意，不过周海早在魂斗学院的时候就拒绝了魂堂的邀请，自然是摇了摇头，说道：“多谢阁下的美意，我还是向往自由的生活。”

　　又是一个向往自由的魂师，白魂队长叹了一口气，说道：“现在这个世界，那点有真正的自由，小伙子，好自为之吧。”说完，一声口哨声从他的嘴中吹出，他所带领的小队立刻朝他汇聚了过来，一起飞向天空，消失在天际。

　　“不知是雷家那位过来助阵，冰天域在这里有礼了。”冰天域回到战场之上，来到雷家军的前面，高声说道。

　　一个声音从队伍的最后面传了出来，带着一点稚嫩的声音，说道：“雷叔，何用客气，冰雷两家世代交好，冰家有难，我雷家怎能坐视不理。”一个看上去只有二十出头的年轻人从队伍的最后面走了出来。

　　手中握着一把折扇，身上穿着一袭百衣，脸上挂着和煦的微笑，发出青春阳光的感觉，整个样子不像是上战场，反而感觉像是在随处游玩一般，眼神中不时闪过一阵精明的目光，对着冰天域做出了晚辈的见礼。

　　“原来是雷贤侄，你爹身体可好，好久没见，也怪想念的。”冰天域看见带队是竟然是雷家的七公子，别看他二十多岁的样子，十六岁就加入雷家的军队，从最底层做起，经过数年的时间，爬到了如今的地位，他带领的军队从来没有输过一次，由于他在战场上，从来不穿战衣，总是一副翩翩公子的样子，也被大家称为雷家七公子。

　　“老爹自从被违背了张堂主的命令，放走了不该放走的人，一直闲置在家，没事就弄弄花草什么的，反而显得惬意，不比当魂斗学院校长的日子，总是忙忙碌碌的，他倒是蛮喜欢这样的生活。”雷家七公子说道。

　　“老了，想当初我们两个人那个不是豪气万分，想在魂斗大陆做出自己的一番事业，如今，倒想闲置在家，养养花草，看看风景，哎，以后就是你们年轻人的天下了。”冰天域听了这话，忍不住的感叹了一句。

　　“那里，冰叔，以你的修为，这点年纪完全有做一番大作为的时间，不想我们年轻人，没有见过什么世面，干什么事都冲动，以后还要冰叔多多指点我这个后辈。”雷家七公子尊敬的说道。

　　“哈哈，来来，我给你们介绍介绍，这位是我的孙女，冰雪艳，你们小时候还在一起玩过，不想这么快就都长这么大了。”冰天域哈哈笑道。

　　“雷叔。”按照辈分，冰雪艳确实要叫雷家七公子一声叔，他是雷霆最小的一个儿子，二十岁就达到了君魂高级的修为，再加上出色的军事才能，在年轻一辈，也算是出类拔萃的人，不过听到冰雪艳叫他叔，脸上也出现了一阵怪异的表情。

　　他们年纪相差不了多少，仅仅相差三岁，小时候还经常在一起玩耍，现在如今长大了，反而由于辈分，显得生疏了几分，连忙扯开话题，看着周海说道：“这位是？”

　　以他的眼力，一眼就看出周海比他的要小伤一分，修为却比他还要高上一分，一身气势更是不凡，虽然浑身上下到处都是血迹，却丝毫掩饰不住那种只有在某些常年身居高位的人才拥有的气质。

　　“雷贤侄好眼光，这位也是魂斗大陆难得的青年才俊，神龙佣兵团的团长——周海。”冰天域介绍道。

　　周海？难道是他，雷家七公子眼神一闪，立刻想到了父亲嘴中那位不世天才，以天魂修为离开魂斗学院，短短几年的时间竟然就修炼到了这样的境界？算起来他的岁数比自己还要小上几岁，这才是真正的天才。

　　雷家七公子从小也被人成为天才，但是只有他知道，他这个天才完全是靠自己努力出来的，如果不是生在一个这样的家庭，以他现在的年纪，绝难修炼到这样的境界，而军事才能，完全是自己一点一点从战场上领悟的。

　　“原来是周公子，在下雷鸣，大家都叫我一声七公子。”雷鸣，也就是雷家的七公子脸上挂着真诚的微笑，和周海打着招呼。

　　经过一天的厮杀，周海脸上还有一丝的倦意，抱拳说道：“七公子风采不凡，今天厮杀了一天，一身的血污，让公子见笑了。”

　　听到此人是雷霆的儿子，周海也不由得生气一丝好感，特别是此人待人丝毫没有作假的感觉，无比的真诚，这样的人往往别人容易得到别人的好感，像周海这样的人，也不由自主的和对方交好起来。

　　“那里，那里，正是有周公子这样的人在，我才能带着队伍及时的赶到，没有你们的坚持，我雷家也起不了这么大的作用。”雷鸣虚心的说道。

　　“好了，好了，闲话就不说了，雷贤侄，不如先回到军中，商量一下下一步要如何夺取清风城。”冰天域看到天色已经不早，经过一天的厮杀，大家都已经很疲惫了，说道。

　　雷鸣折扇一收，说道：“你看，一时高兴，忘记了大家都厮杀了一天，雷叔请。”说完，自动的站到了冰天域的身后，以显示出后辈对于前辈的尊重。

　　回到军营之中，周海等人也回到了自己的帐篷之中，一点人数，三十多个人，如今只剩下十多个人，每个人的身上都带着各种的伤口，宋子明等人早已经见惯了生死，但是这一次却是神龙佣兵团最大的一次死伤，每个人的脸上都挂着一丝悲痛。

　　周海没有说话，从帐篷中拿出一瓶酒，对着大家说道：“兄弟们已死，我们大家还要坚强的活下去，这瓶酒敬死去的兄弟。”

　　大家一起跪下，周海将酒撒在地面上，许久，大家才站了起来，周海说道：“子明，好好收捡兄弟们的尸体，先火化，将兄弟们的骨灰都带在身上，送回兄弟们的亲人手中，等回到神魔谷，在谷中建造一个纪念碑，让所有的人都知道，这些是为了我们神龙佣兵团付出自己生命的兄弟。”

　　多年之后，神魔谷中的纪念碑成为了神龙佣兵团的圣地，每一个加入神龙佣兵团的人，都必须在这块纪念碑下默哀致敬，而那个时候，神龙佣兵团已经不是现在这个小小的佣兵团了，而是魂斗大陆最强的组织。


第五十九章 冰圣坠落

　　有了雷家的帮助，再加上魂堂白魂的参与，清风城终于回到了冰天域的手中，北冥家的部队再次回到了自己的地盘之上，这一战，双方都是两败俱伤，冰家折损了十万人，北冥家也不下十万，雷家七公子发挥出了他强大的指挥能力，再次印证了他战无不胜的神话。

　　临时反叛的战雄也没得到好下场，在最后一站之中，被雷家七公子直接围剿了起来，五万佣兵，逃得性命的不到两千人，战雄独自逃命而去，以他圣魂的实力，雷家七公子也没有办法阻止一心想要逃跑的战雄。

　　清风城城主府，如今人声鼎沸，能够出入在这里都是冰雷两家的高层，在这里举行了一场盛大的庆功宴，周海也在邀请之列，诸葛天狐作为神魔族的大祭司，知道周海要去参加宴会，特异为周海准备了一身华丽无比的装束。

　　白色礼服，上面用金线勾画出精美的图案，显得贵气十足，除了这些，衣服上面还可以看见各种宝石的修饰，穿在周海的身上，原本就带着一点傲气的他，变得更加的富有贵族的气势，来到宴会之上，立刻就吸引了大家的目光。

　　雷家七公子看到周海，立刻热情的迎了上来，说道：“周兄来了，没想到在战场上杀气十足周兄，竟然还有如此贵气的一面，来来，我和你介绍介绍，这位是我军团的军团长，别看他长得憨憨的，在战场上可是被别人称为鬼才，我能够做到这样，他可是帮了我不少。”

　　“你好，我是周海，很高兴认识阁下。”

　　“你好，我是任洋，早就听说周兄器宇不凡，今日一见，果然是人中之龙。”

　　“那里，那里，任将军客气了。”

　　双方一番客气，雷鸣接着带着周海认识了许多冰家和雷家的高层，大有拉拢之意，周海也知道对方的想法，脸面上没有一丝的变化，不过也没有任何的表示，不断的游走在众权贵之间，脸上带着淡淡的微笑。

　　很高，宴会就达到了高潮，冰家的公主出场，穿着白色的膨大的裙子，脸上化了淡淡的妆，更加凸显出了她高贵的气质，一出场，立刻把场中所有女宾的光芒都抢夺了过去，现场所有的目光都集中到了她的身上。

　　慢慢的走到冰天域的身旁，挽着冰天域向着场中走去，大家不由自主的鼓起掌来，冰天域不断的点着头，而他身边的冰雪艳脸上却没有丝毫的表情，冰艳如雪，依旧掩饰不了她的天生丽质和无比耀眼的光明。

　　雷鸣看见，笑着迎了上去，用一种无比优雅的动作，轻轻的拉起了保冰雪艳的手，轻轻的放在嘴边，正是紫荆帝国贵族男女间最高的一种礼仪，在碰到的一瞬间，冰雪艳的手宛若触电一般，缩了回来。

　　看到此景，雷鸣也是一愣，不过脸上没有丝毫的变化，展现出了良好的贵族气质，笑道：“小丫头长大了。”

　　“哈哈，雷贤侄这一次可多亏你们雷家的帮助，不然绝对无法如此轻松夺回清风城。”冰天域哈哈一笑，和雷鸣聊起天来。

　　冰雪艳的目光集中到了周海的身上，她从来没有见过周海穿过贵族的服饰，对于他的印象，仿佛还停留在当初那个在魂斗学院，每天拼命修炼的场景中，两年多过去，两个人早已经不是当初在魂斗学院的样子了。

　　宴会上，灯光渐渐暗淡了起来，悠扬的音乐响了起来，贵族们挽起自己女伴的手，走到场子中间，跳起舞来，趁着暗淡的灯光，周海拿起一杯酒，躲在了宴会的一个角落中，看着所有的一切。

　　这就是贵族的生活，周海突然觉得有一点不适应，一场战斗，双方死伤二十万，而这些贵族却没有丝毫悲伤的样子，反而极为的享受这种胜利的宴会，雷鸣走到周海的身边，手中也有一杯酒，看着场中，说道：“这就是贵族的生活，平民的死伤对于他们来说只是一个数字，没有悲伤，没有怀念。”

　　“我想我还是不适应这种生活，我想你也不适应吧。”说完，举起手中的酒杯，两个人相视一笑，像是多年的朋友一般。

　　就在宴会进行到最高潮的时候，四道黑色的人影出现在了宴会之上，这些人速度之快，影藏技术之高，在昏暗的灯光中，没有一个人发现这些人的人影，周海和雷鸣两个人还在角落亲切的交谈着。

　　这些黑影绝对是精锐的杀手，在场的人中，圣魂的魂师就有数人，君魂的魂师更是多达两位数，但是依旧没有人发现在宴会之上多了这么一些人的存在，这些人完全和周围的环境融为了一体，在不移动的情况下，根本没有一丝的漏洞。

　　一阵杀气弥漫在场中，周海和雷鸣才大叫一声不好，径直冲了出去，两个人都不知道对方的刺杀对象到底是谁，一声尖叫声划破了长空，现场顿时一片混乱，四道黑影同时扑向了冰天域，空中闪着寒光的匕首，在空中留下一道完美的轨迹。

　　圣魂顶峰的魂师冰天域，在面对着突如其来的四位杀手的攻击，身子一震，身子之上立刻蒙上了一层厚厚的冰，形成一件冰铠穿着在身，四位杀手手中的匕首分别刺向冰天域的头、胸、腹、喉咙，冰天域身上的冰铠也只能勉强挡出对方的攻击。

　　头一晃，躲过了对方头部和喉咙的攻击，但是胸口之上，一道血箭喷出，冰天域竟然受伤了，圣魂顶峰的魂师，竟然当不出对方的一击，周海和雷鸣看到如此的景象，实在无法相信自己的眼睛。

　　“爷爷。”冰雪艳抢先出手，手一晃，寒月轮已经出现在空中，接着空中出现一道白色的弧线，猛的朝着四位刺客而去。

　　其中的一位刺客，身子一侧，手中的匕首挥向攻击过来的寒月轮，轻松的挡住了冰雪艳的攻击，随即反手一刺，目标依旧是冰天域，一击受伤的冰天域已经反应了过来，圣魂顶峰的实力全力爆发，面对着四位杀手的攻击，却依旧落于下风。

　　这个时候周海和雷鸣也敢了过来，四位杀手分出一人，直接挡在三人的面前，凭借着一把匕首，将三个人的攻击完全的化解，周海心中大骇，这个人的攻击技巧是他遇到的人中最高的，就算是专门修炼剑道的段飞剑也还要差上几分。

　　“冰禁——冰龙。”冰雪艳发现三人联手都不是对方的对手，连禁忌之术也使用出来，这一招周海已经不是第一次见了，以冰雪艳现在圣魂初级的实力，总算可以彻底的激发出封印在寒月轮中的冰龙了。

　　‘嗷’封印在寒月轮种的冰龙呼啸着出现在空中，刺客看到出现的冰龙，没有丝毫的慌乱，反而冷笑了一声，一个滑步侧过身子，手中的匕首不断的挥动，在空中如同点点繁星一般，无数的攻击完全的轰击在冰龙之上。

　　还没有发挥出全部实力的冰龙就这样折损在刺客的手中，怎一个震撼了得，冰天域身上的伤口已经越来越多，看到冰雪艳三人，大喝一声，说道：“走，你们快走，这些人不是你们可以对付的。”

　　说完，一股惊天的寒气冲上了天空，整个房间的屋顶都在这股寒气下的作用下化为了粉末，抬头就能够看见天空中的点点繁星，气势越来越盛，从他的脚底盘旋而上，全身的肌肉慢慢鼓起，皮肤之上，蒙上了一层晶莹剔透的鳞片，血脉真身，圣魂顶峰的冰天域，使用处了血脉真实。

　　顿时，强大的气势将周海三人直接掀翻了出去，圣魂顶峰的实力，比他们是在强大的太多，在血脉真实的作用下，更是提升了十倍左右的攻击力，如今冰天域算是真正的拿出了自家的实力，加持血脉真身，达到一星虚神的境界。

　　“冰天域，你想引来天罚吗？”一个冷冷的声音从一个刺客的口中发出来，看到对方使用出血脉真身，实力已经达到了一星虚神的境界，说道。

　　冰天域冷哼一声，说道：“虽然你们已经极力的压制你们的修为，但是你们不也是超越了圣魂的存在，既然如此，还怕什么天罚。”

　　“好，很好，看看我们四人，不使用圣魂顶峰以上的实力，是否能够拿下你。”这个人接着说道，话音一落，四个人化为四道黑影，缠绕住了冰天域。

　　周海一把拉过冰雪艳，说道：“走，这里已经不是我们可以参与的战斗了。”见识过二星虚神实力的周海知道，一星虚神达到强大的什么样的境界，凭借他们三人，一个圣魂初级，一个君魂高级和顶峰，在这样的战斗中根本发挥不出一点的作用。

　　五个人出手的动作越来越快，使用处超越圣魂力量的冰天域每一击仿佛都带起一阵空间的震荡，寒气冻结全场，到处都可以厚厚的冰层，手一挥，天地灵气就席卷而来，为他所用，但是他的对手也不是普通人，面对着冰天域的攻击，竟然丝毫不落下风。

　　四人显然擅长合击之术，并没有使用处超越圣魂顶峰的力量，却爆发出相当于一星虚神的实力，五个人边打边朝着高空飞去，天空之上，只看见五团能量不断的闪动，不时传来猛烈的爆炸声，就算在地面上，依旧可以感觉到这些能量的强大。

　　“这些到底是什么人？”周海实在是想不出这个世界上能够同时出动四个圣魂顶峰魂师的组织，并且看冰天域的样子，这四个人甚至可能超越了圣魂顶峰的修为。

　　就算在地面上，这五股能量传来的威压都让周海三人感到可怕，圣魂顶峰魂师之间的战斗，他们完全无力参与，雷鸣作为雷霆的七子，对于这个世界上暗中的组织还是有一定了解，带着一丝忌讳的语气说道：“如果我猜得不错，能够拥有这样实力的人，就只有魔之左手了。”

　　“魔之左手？到底是什么组织，难道比魂堂还要厉害？”在周海的印象中，魂斗大陆最强的组织就要算是魂堂，而从雷鸣的口中，他可以感觉到这个魔之左手比魂堂还要强大。

　　“魂堂。”雷鸣苦笑了一声，说道，“据我所知，在魂斗大陆有三个超然的存在，一个就是西方的龙族，镇守西方，在东方大陆极少见到龙族的身影，另外两个一个叫做神之右手，一个叫做魔之左手，而魂堂不过是神之右手在魂斗大陆明面上的力量而已。”

　　震惊，周海从来没有想过，如此强大的魂堂，不过是一个组织明面上的力量，那么神之右手又是如何强大的存在，而魔之左手，一听就知道是和神之右手相对的一个组织，问道：“那魔之左手明面上的力量又是什么？”

　　“我不知道，魔之左手是魂斗大陆最神秘的组织，没有人知道他们到底从何而来，魂斗大陆上到底谁是魔之左手的成员，唯一现在知道的就是，魂斗大陆近期发生的各种刺杀事件，都和魔之左手有密切的关系。”雷鸣说道。

　　“魔之左手？”冰雪艳将这个名字牢牢的记在了自己的脑海之中，抬着头，一直关注着空中的战斗。

　　一道虚影出现，诸葛天狐出现在周海的面前，看着空中五道激战的能量，传音说道：“吾皇，没事吧？”

　　以她的修为，她清楚的知道空中的五个人都已经达到了一星虚神的境界，担心周海有事，立刻瞬移了过来，直到看到周海没事，才放下心来。

　　“天狐，有没有办法阻止他们？”周海知道使用超越圣魂的力量就会引来神魔族封印的禁制，二星虚神的诸葛天狐如果不是身居神魔族的血脉，早就化为天威下牺牲品。

　　诸葛天狐摇了摇头，说道：“来不及了，他们已经触碰了魂斗大陆的禁制，等待他们的将是禁制强大的惩罚。”

　　就在诸葛天狐说完这句话的时候，一股浓浓的天威滚滚而来，冰天域的声音远远的传来，说道：“能够以一人之力，找四位陪葬，我冰天域也算死得其所了。”说完，丝毫不顾已经形成的天威，全力的爆发，在自己的身体周围形成了一个冰雪的天地。

　　“不好，天罚显现，冰天域，你狠，我和你拼了。”其中一个刺客感觉到天罚出现的一瞬间就要抽身而去，但是冰天域的竟然在这个时候，消耗自己的生命力布下了一个冰雪结界，想走已经来不及了，天威已经笼罩在五个人的身上。

　　“爷爷。”感受到天威的出现，冰雪艳对着天空大喊了一声，就要冲上天空，诸葛天狐一个闪身，瞬间出手，击打在冰雪艳的脖子上，将她击晕了过去。

　　“不能让她上去，以她的实力，一旦接触到天威，立刻就会魂飞魄散。”诸葛天狐可是亲身感受过天威的威力，以冰雪艳的实力，就连接触都没有资格。

　　雷鸣这才发现这个女人不简单，冰雪艳已经是圣魂初级的魂师，却在对方简单一击下就昏迷了过去，从她的嘴中说出来的话，仿佛早已经知道天威的存在，难道这个女人也是超越圣魂的存在？

　　作为雷家的人，又是魂堂的人，他知道在圣魂之上还有更加厉害的存在，不过由于魂斗大陆不知道为什么，一旦使用超越圣魂的力量，就会引发天罚，所以一旦修为超越了圣魂，几乎都潜心修炼去了，以期待达到传说神魂的境界，一个可以长生不老的境界。

　　“周兄，我先走了，这里就交给你了。”说完，快步离开了这里，冰天域在他看来绝对没有生的机会了，如此一来，聚集在清风城中的冰家部队绝对会进入了一个混乱的阶段，他现在要做的就是稳住军心。

　　周海也知道雷鸣想要干什么，点了点头，诸葛天狐抱着冰雪艳一个纵身也消失原地，现场只留下周海一个人，就在这个时候，天空尽然飘起了雪，冰天域已经完全的不做任何保留，全力的输出，冰雪结界变得越来越牢固。

　　“冰天域，难道你真的要同归于尽？”四个人都是不知道修炼了多少年的老怪物，死亡对于他们来说是无比的遥远，但是这一刻，他们清晰的感觉到了死亡离自己是这么的近，在冰雪结界之中，他们的实力完全得不到发挥。

　　“不管了，在这下去也是一个死，兄弟们，拿出真正的实力。”四道能量冲天而起，四个人也不再保留，一星虚神的境界全力的爆发，但是此刻，四个人却放弃了攻击冰天域，反而不断的轰击冰雪结界。

　　天空不断的传来猛烈的爆炸的声音，在四人全力的攻击下，冰雪结界也产生了一丝的晃动，冰天域一口鲜血喷了出来，说道：“想走，没有那么容易，都给我留在这里。”说完，血脉力量在他的体内燃烧了起来，一股更加强烈的能量波动在空中传来。

　　“血脉燃烧，竟然使用血脉燃烧，这一次就算我们不死，你也绝对活不下去了。”刺客中的一人歇斯底里的喊道，话语中满是不干。

　　然而冰天域狂笑了一声，说道：“我死，你们也没有机会活下去，让我们一起去死。”说完，空中一个光点出现，越来越大，直接笼罩了整个天地，威力之大，已经远远超越了一星虚神的境界，在最后的关头，冰天域选择的自爆。

　　就在爆炸的一瞬间，意识还存在的时候，他脑海中回响起了那位神秘老头说的话：龙魂现，雪魂枯，天下乱，魂斗险，原来雪魂指的不是别人，正是他自己，所谓自己和浩劫有极大的关系，是在于自己的死不过是浩劫的开始，想清楚了这一切，冰天域却没有办法告诉任何人，难道天意如此？这是冰天域死前的最后一个念头。

　　“冰老头，你狠。”四个人同时喷出一口鲜血，冰天域选择了自爆，爆发出了超越一星的威力，在这样的作用下，天威更是不断的增强，四位也不过一星虚神的境界，本身遭受了冰天域自爆的攻击，现在更是在天威之下，丝毫无法动弹。

　　强大的压力不断传来，他们的身子传来一阵骨头扭动的声音，四个人眼中出现一阵绝望，天罚，果然不是自己可以承受的，‘轰轰轰轰’四声传来，天空中再次出现四个光点，瞬间扩散开去。

　　雪魂枯，冰天域战死，代表着预言的第一句，也代表着魂斗大陆真正的浩劫开始了，没有人知道浩劫到底是什么，就连诸葛天狐也不过隐约看到这场席卷整个魂斗大陆的浩劫的一些零散的片段。

　　冰天域战死的消息立刻传遍了整个清风城，冰家的军队完全不相信这件事情的存在，差一点就发生了暴乱，幸好雷鸣早有准备，和一群冰家的将领将这场暴乱压制了下来，但是接下来的一切完全出乎雷鸣所料。

　　无数的士兵出现，将清风城包围了起来，这些士兵就像从天而降，没有丝毫的征兆，而带队的人，不是别人，正是当初从雷鸣手上逃走的战雄，仅仅数天没见，战雄的修为竟然突破到了圣魂顶峰，一种修为暴涨之后带来的能量暴动也出现在他的身上，在他的身边，百米的范围内，根本没有一个人可以近身。

　　“给我杀。”战雄一声令下，这些士兵竟然全部飞了起来，全是天魂的魂师，算算这些魂师的数量，绝对不少于万人，万人的魂师组成的军队，雷鸣实在想不出到底谁有这样的本领，就算是浑天，也组织不出这样一个庞大的完全有魂师组成的军队。

　　而他手中白魂的数量，只留下了一个大队，其余的九个大队早就返回了魂堂，如此一来，刚刚失去统帅的冰家军队更是军心不稳，雷家军队也无法阻止起有效的攻击，清风城再次易手，落入了战雄的手中。

　　在最后的关头，周海和诸葛天狐发挥出了强大的战斗力，终于撕开了对方的一个缺口，让大部队冲了出去，等逃到安全地带，细数认输，冰家只剩下二万人的残兵，而雷家也不过剩下三万人的残兵，这一仗，紫荆帝国彻底的失去了对帝国的控制。

　　北冥家趁机再次北上，过清风城，大军直逼帝都，周海等人逃到帝都之后，北冥家的军队也紧随其后，将帝都完全的包围了起来，紫云天亲身上阵，带领着剩下的紫荆帝国十万将领，坚守帝都。

　　城墙之上，雷鸣带领着雷家的剩下的部属坚守东边的城门，紫云天坚守最重要的南门，而冰家的另外一个将领则带领冰家的军队镇守西门。


第六十章 紫色炼狱

　　冰雪艳继承了冰家的族长的位置，以不到十六岁就成为圣魂初级的实力，得到了整个家族的认同，当然冰家也不是完璧一块，一些旁系认为她的年纪太小，心智也不成熟，作为一个家族的族长，还需要时间的磨练，不过在本家的全力支持下，旁系也只能默认了最后这个结果。

　　战雄的突然出现，以及他手下千人的天魂魂师队伍，是清风城失守的关键原因，于是内部对于佣兵的使用也存在了极大的分歧，最后在冰雪艳和雷鸣的保证之下，周海接过了佣兵团的指挥权。

　　于是这样一来，神龙佣兵团一时间竟然发展到了千人，不过周海却不认为千人有什么用，在战场上，千人的队伍除非全部达到了天魂修为，他看来依旧只不过是普通的炮灰，于是游塔的残酷训练再次进行，原本的佣兵团成员也仿佛成为了教官，发挥出了游塔一贯的残酷本事。

　　战争进行到这里，已经成为了拉锯战，北冥家想要攻破帝都，也不是一件简单的事情，紫荆帝国想要从新夺回失去的局面，也极为困难，如此一来，双方反而进入了一段相对平稳的时期，只有偶尓零星的战斗生在帝都之外。

　　周海带着宋子明、方云飞、张云和诸葛天狐四人，来到佣兵团所在的训练场上，游塔等人的训练正在如火如荼的开展，魂斗大陆的人身体素质普遍不错，特别是这些佣兵，经历的战斗也比常人要多，但是就算如此，也不是每一个人都可以达到游塔的训练要求，每天都有人承受不了，退出佣兵团。

　　对于这些人，周海和游塔的态度出奇的一致，没有一句挽留，全部清除出神龙佣兵团，他们需要的是精英，连这种训练都坚持不下来，也没有必要呆在神龙佣兵团中了，而原本老的队员，则是不断的灌输在神龙佣兵团的好处，以自己为例子，宣传只要在神龙佣兵团中，成为天魂不在是梦想。

　　“不错，游塔这小子越来越像黑面神了。”周海笑着看着游塔待人训练，游塔一脸的严肃看着训练的人，那个人训练出了差错，就是严厉的训斥，甚至还有对身体的惩罚，经过这段时间的训练，能够坚持下来的人，都发现自己的实力突飞猛进。

　　“老大，你可不知道，这些佣兵现在对于老游的惧怕还远在老大之上，这小子，一旦进入训练的角色中，就成为了黑面神。”宋子明也在一旁说道。

　　“就是要这样，我要的就是心志坚定的人，不然就算以后成为魂师，也不会有太大的发展潜力，照这样的速度训练下去，不用半年，这群人就可以达到成为猎魂师的体质了。”周海说道。

　　现在的佣兵团，在紫荆帝国的大力支持下，已经初具规模，再加上战场上的磨练，心志可比常人要坚定许多，按照周海的想法，神龙佣兵团想要发展，就必须像战雄带领的那只神秘队伍，每一个人都要拥有天魂的实力。

　　‘呜呜’的号角声响起，敌人又开始展开了对帝都的攻击，游塔大叫一声：“集合。”所有的人如小溪一般全部汇聚到了他的面前，在没有战事的时候，是他们的训练时间，有战事的时候，他们立刻就会转化为战士，在战场上英勇杀敌。

　　周海随着大家来到西门，这里是整个帝都实力最弱的地方，在这里，他所带领的神龙佣兵团成为了一股不大不小的力量，依靠着周海君魂顶峰，和宋子明等人君魂中级的修为，总算没有出现大的纰漏，稳固的坚守西门。

　　来到城墙之上，负责西门防守的冰天强早已经带领士兵展开了战斗，看到周海等人到来，立刻撤身来到周海面前，说道：“周团长，这一次的敌人有点棘手了，竟然是战雄的天魂小队。”

　　果然抬头一看，无数的人飞舞在空中，利用高空优势对城墙进行轰炸，城墙上的士兵只能利用魂炮和弓箭进行反击，依靠着魂炮强大的威力，才能压制住对方的攻击，看到如此场景，周海自然下令攻击。

　　游塔可是标准的战争分子，得到周海的命令，第一个带头冲上了天空，两把铜锤在他的手中不断的挥动，一锤下去，就有一位天魂的魂师从空中落下，见识到游塔的厉害，空中的人纷纷和他拉开了距离，游塔也只能不断的游走在空中寻找攻击的对象。

　　周海眯着眼睛看着空中的人影，心中却在思考对方到底想要做什么，以这点人来进攻他镇守的西门，经过这么多天的战斗，战雄应该早就知道不可能成功，难道还有什么其他的原因？

　　就在这个时候，对方一个人影从天而起，强大的气势席卷了整个天地，圣魂的魂师？周海一个惊雷闪出现在空中，浑天锤顺势出击，宛如一条金色的巨龙出现在天际，对方不是简单的人物，一把方天戟出现在手中，化为一条白龙，两龙相击，强大的力量爆破开去，两个人同时被震飞了数步。

　　“君魂实力爆发出圣魂攻击，阁下就是周海吧。”来人手中的方天戟竖放在空中，看着周海，冷声说道。

　　周海浑天锤一甩，丝毫不给对方松懈的机会，一边攻击一边说道：“不错，我就是周海，我劝阁下还是早早退去，不然休怪我锤下无情。”

　　“哈哈，阁下真的以为可以爆发出圣魂的攻击就天下无敌了吗？这个世界比你强大的不知道有多少，而我绝对是其中的一位。”方天戟在空中划出一道圆弧，周海的攻击被引入了天空之中，随即一戟戳破长空。

　　青色的能量进过方天戟，迸射而出，一道惊天的能量化为一道巨大无比的风刃，远远看着就感觉心惊肉跳，其中蕴藏的能量绝对也是异常的恐怖，周海自知抵挡不出这一击，但是躲避还是勉强可以做到。

　　一道惊雷闪，身子在空中拉成一条淡淡的长影，直接躲过了对方的攻击，然后再次一道惊雷闪，身子已经来到此人的身后，此人冷哼一声，说道：“和风系的魂师比速度，周海，你也没有传闻中这么厉害嘛。”

　　身子在空中微微的晃动，直接消失在周海的面前，再次出现的时候，已经来到了周海的身后，方天戟在空中一划，直接攻向周海心脏的位置，周海只感觉自己的眼前一划，一道寒风从自己的背后刮来，心中生出一种不好的念头，一道惊雷闪顺势使出，方天戟划过周海的衣服，却没有真正的伤到要害部位。

　　“不错的反应能力，以你君魂顶峰的修为，能够做到这样，整个魂斗大陆恐怕也不多。”此人立于空中，对着周海说道。

　　一颗冷汗从脸上滴下，可怕的速度，可怕的攻击，一把方天戟使得是毫无漏洞，攻击速度之快，乃是周海生平所见第一人，风系的魂师进入天魂之后，竟然会如此的可怕，周海大口的喘了几口气，才平复下刚才的慌乱，手持浑天锤远远的看着对方。

　　又要使用血脉真身了，周海在心中暗自说道，血脉真身却是可以暂时提高他的战斗能力，但是每一次使用过后，对于身体的负担始终太大，圣魂的魂师在进入圣魂的时候，都要经过天地灵气的淬炼，只有这样的身体，才能承受住使用圣魂力量带来的巨大负荷。

　　“血脉真身现。”明知道对于身体的负担极大，周海还是使用处了血脉真身，面对一个不知道已经达到什么层次的圣魂魂师，周海终于拿出了最后压箱的绝招，血脉真身，全身的血魂真气不断的暴涨，浑身的血脉高高鼓起，强大的痛苦，让他忍不住在空中大吼了一声。

　　一股黄色的气息从他的脚底旋转而上，直冲云霄，身体表面之上，一层金黄色的鳞片出现，头上一对犄角慢慢的生长了出来，气质立刻变得傲绝天下，看着面前修为明显比化为血脉真身的自己还要强大的敌人，却没有丝毫的畏惧。

　　“终于值得我认真的出手了。”对方慢慢的说道，方天戟也慢慢的横放在自己的胸前，一股气势在他的背后成一条条的丝状不断的向着空中延伸看去，眼中仿佛化为了混沌，看不见一丝的光芒，但是危险的气息却布满了整个天空。

　　“兄弟们，撤。”游塔大家一声，空中的兄弟立刻飞回了帝都，两位圣魂之间的战斗，在空中的他们就算在对方的气势下，也坚持不了多久。

　　远在帝都之中的诸葛天狐，感受到周海化身成为血脉真身的力量，暗叹了一声，说道：“难道又遇到了厉害的敌人？再这样下去，他的身体恐怕坚持不了多久了。”

　　每一次加持血脉真身，对于周海都是一种透支身体的做法，没有经过天地灵气的淬炼，肉体的强度始终不适合使用圣魂的力量，这一点，诸葛天狐甚至比周海还要清楚，在他们神魔族的秘籍中，有很多的招式，可以在不到圣魂的修为就爆发出圣魂威力的招式，但是每一次使用，无一不是两败俱伤，甚至身体无法承受圣魂的力量，直接被这股力量撕碎在空中。

　　看着对方的气势越来越盛，就连他都感觉到呼吸变得困难起来，可见对方的气势达到了何种的程度，浑天九击出手，加持了血脉真身之后，浑天九击的威力也是被增加了不少，九道锤影出现在空中，然后融为一击，这一次所有的力量都集中到了一起，没有一丝的外漏。

　　对方在面对着周海的浑天九击的时候，却没有一丝的反应，方天戟还是放在自己的胸前，两眼没有丝毫的灵气，但是身后化为丝状的气势，却已经在空中衍生了十里，宛若一张大网，将整个天空都笼罩了起来。

　　强大的力量宛若撕开了天地，空间都发生了一阵震荡，对方却依旧没有一丝的反应，丝毫没有将周海的攻击放眼中，攻击就要轰击在他的身上的时候，一道浑厚无比的能量突然聚集在他的胸前，流光闪动，青色的能量化为漫天的风刃，呼啸着弥漫在这个天空之上。

　　‘轰’对方的身子猛的一震，那道浑厚的能量顿时爆出一股刺眼的青色光芒，将周海都笼罩了进去，浑天九击，竟然破不开对方的防御，此人到底是何方神圣？

　　“不好，对方竟然依旧将风系能量淬炼到这样的境界。”诸葛天狐看到空中那道青色的能量，脸上出现一阵惊恐。

　　此人终于清醒了过来，漫天的风刃围绕着他的身体旋转，声音从他的嘴中一字一字的吐出，却仿佛响荡在每个人的心中，方天戟脱手而去，无数的风刃全部被它吸收了进入，方天戟更是一阵青光大冒，远隔千里也能看见天空中那一道青光。

　　‘风神幻化’方天戟吸收了无数的风刃之后，强大的能量波动，让周海不由自主的退了数步，一咬牙，聚齐全身的能量，浑天九击再次出手，这一次，他将所有的力量都融合在了一起，雷电、血魂真气、湮灭、吞噬，化为一道红色攻击力量，直接划破了整个长空。

　　‘轰’，整个紫荆帝国的帝都都在颤抖，方天戟的身后仿佛出现了一尊魔神，提着方天戟朝着周海挥去，浑天九击被方天戟直接轰碎在空中，寒光闪过，周海只能眼睁睁的看着对方的攻击来到自己的面前。

　　空中再次传来‘轰’的一声，一阵风暴四溢扩散，周海也只能用手挡住自己的眼睛，等一切恢复平静之后，诸葛天狐的身影出现在他的面前，再她的面前，一道透明的能量裹住了空中的方天戟，将对方的攻击生生的停止在空中。

　　“你是何人？竟敢挡住我的攻击？”看到有人竟然将自己的攻击当初，万分愤怒的说道。

　　“不过利用风系的能量幻化出一尊神像，你真的以为你可以召唤出风神来？”诸葛天狐不屑的说道。

　　“让你看看什么叫做真正的风神。”说完，两眼冒出一阵精光，一道透明的能量将他完全的包裹了进去，此人顿时两眼陷入迷茫之中，意识完全显然了诸葛天狐的精神力量之中。

　　‘啊啊啊’的惨叫声不断传来，他的意识陷入了诸葛天狐的精神攻击之中，谁也不知道他究竟见到了什么，直到最后，他的身子猛烈的颤抖，手自动的握紧，身上的青筋暴凸，像无数的细蛇缠绕在他身体的表面。

　　诸葛天狐却是大叫一声不好，胸口一闷，一口鲜血直接喷了出来，此人竟然从她的精神环境中走了出来，除了一身的能量消耗了绝大部分，境界反而有了增长。

　　想要从诸葛天狐的精神环境中走出了，除了要具有高强的修为，最重要的还要具有一颗坚定不移的心，显然此人正是其中的一个，从环境中走出来，他的两眼都出现两滴血泪，缓缓的滑过脸颊，手一张，方天戟回到他的手中，尽管消耗了大量的血脉能量，但是一身的气势反而变得更加的强大。

　　这就是境界的突破带来的最直接的效果，经此一役之后，只要潜心修炼，绝对可以更近一步，但是从诸葛天狐的幻境中走出来也不是一件容易的事情，一身的能量十不存一，就算如此，他还是拥有相当于圣魂初级的修为，再加上高深的攻击技巧，一般的圣魂初级也绝对不会是他的对手。

　　诸葛天狐强压住精神力的反噬，挡在周海的面前，此人看见诸葛天狐，哈哈一笑，说道：“我叶风应该感谢你，如果不是你，我不会领悟到真正的风神攻击，这一次，就让你看看我刚刚领悟的绝招。”

　　话音一落，天空中出现了无数的小型飓风，顿时将周海和诸葛天狐包围了进去，诸葛天狐身上冒起一股透明的能量，直冲云霄，随即分化成无数的攻击，每一道攻击都将对方的小型飓风笼罩了进去，精神力最为强大的地方在于攻击的诡异性，还有一点则是对于各种能量的超强控制力。

　　在幻境中领悟了真正的风神攻击叶风，看到对方用精神力来夺取飓风的控制权，反而狂笑了一声，说道：“风神，有风就是神，凭借你的精神力就想控制我的飓风，也太小看风神的能力了。”

　　说完，数道青色的能量从他的身体中迸射而出，空中出现的飓风在能到这道能量的补充之后，变得更加的狂暴起来，诸葛天狐由于刚刚收到精神力的反噬，需要分出一部分力量去压制精神力，无法全力爆发出真正的威力，不然凭借她二星虚神的境界，想要控制住对方的攻击绝对易如反掌。

　　“吾皇，我只能控制到这样的程度了，接下来只能靠你自己了。”诸葛天狐只能做到如此了，控制了对方的攻击，就无法发动攻击。

　　周海点了点头，惊雷闪现，宛若一道闪电划过长空，加持了血脉真身的周海，在他身体周围一公里的雷电元素都在他的掌控之中，手一挥，无数的雷电之力在他的头顶上空聚集，天空在这股力量的影响下，变得暗淡了起来。

　　无数的乌云滚滚而来，很快就布满了整个天空，电闪雷鸣，空中的周海如同雷神降临，站立在乌云之中，强大的雷电元素飞速的聚集在一起，很快，在他的头顶上空，就形成了一片雷电的海洋。

　　‘紫色炼狱’第一次展现在世人的眼前，圣魂实力配合此招的使用，将此招的威力发挥到了极限，一个紫色的圆形能量在空中不断的扩展开去，足足笼罩了十里的天空，周海双手高举，雷电力量不断旋转着集中在他的手中。

　　‘轰轰轰’在紫色能量圈内，周海化身成神，雷电的使用更是得心应手，想轰那就轰那，一道水桶一般粗细的紫色雷电狠狠的劈在叶风的身上，让和诸葛天狐相持不下的他只感觉一股强大的雷电之力轰入自己的身体中，不断的破坏着他身体中的一切。

　　“小小天雷，能奈我何。”叶风身体中产生一股青色的能量，将雷电能量直接绞灭在他的身体中，虽然身体遭受了一点的破坏，却还是装作没有一点事情大声说道。

　　这不过只是第一道攻击，无数的雷电力量还在不断的聚集之中，周海没有说话，全力运行身体中的血魂真气，吸引空中的雷电元素，以让更多的雷电元素聚集到紫色炼狱之中，紫色炼狱中的雷电元素越来越多，强度自然也越来越大，到最后，周海都有点控制不住这些雷电元素。

　　轰，又是一道紫色雷电轰向了叶风，强劲的力量瞬间轰击在他的身体上，身上的衣服立刻化为了粉末，这一击的力量已经达到了周海能够控制的极限，蕴藏的雷电威力已经达到了圣魂初级的顶峰。

　　“好小子，加持血脉真身，达到圣魂初级，攻击力还达到的这样的境界，看样子还是先除掉你比较重要。”说完，身子一震，手一挥，小型飓风立刻消散在空中，他也摆脱了诸葛天狐的控制。

　　方天戟再次回到他的手中，这一次他的动作变得更加的快捷，一挥一横，方天戟已经来到周海的面前，随着这一挥之间，无数的风暴成扩散装四溢开去，将周海完全的包裹在风刃的攻击之中。

　　伤口不断的出现，风刃的速度实在是太快了，就算在紫色炼狱之中，雷电已经无法完全的挡住对方的攻击，周海强忍着伤痛，全力催动紫色炼狱，终于紫色炼狱爆发出了它真正的威力，十公里范围内之看见无数的紫色雷电如下雨一般，布满了整个天空。

　　诸葛天狐一个闪身离开了紫色炼狱的范围，在紫色炼狱之中，只有周海不会成为雷电的攻击对象，其他任何人都无法逃避雷电的攻击，虽然以她的修为雷电还无法奈何她，但是这种毫无意义的消耗，对他们双方都没有好处。

　　“给我破。”叶风大叫一声，方天戟不断的转动，在他的头顶上方形成了一道完美的防御，雷电轰击在上面，大部分能量都被方天戟挡在了外面，对他本身造成的威胁却是大大降低了，就在最后的一瞬间，方天戟化身为一条青色的巨龙，直接将整个紫色炼狱都给冲破了。

　　轰，所有的雷电元素在紫色炼狱中爆炸开来，叶风赶紧在全身布上一层青色的风系能量，然后随即收回方天戟，不断的挥动，阻挡爆炸传递过来的能量。

　　血，全身都是血，紫色炼狱强行被破，周海浑身的皮肤都裂开了无数的细小的伤口，血脉力量强大的恢复能力也无法快速的恢复身上这些细小的伤口，周海眼中一片血色，鲜血不断滴落，眼睁睁的看着对方越来越近。

　　看到周海如此样子，叶风得意的笑道：“你也不过如此。”


第六十一章 圣魂境界

　　周海的意识再次陷入了一种半昏迷的状态，低着头，任鲜血不断的从他的身上滴落，加持着血脉真身的他，却没有从空中掉落，就这样保持着血脉真身的状态矗立在空中，没有一点动静，仿佛已经死去了一般。

　　“让我彻底的送你上路。”叶风大叫一声，方天戟再次在他的手中化为一条白色的长龙，朝着周海而去，强大的力量，在空中掀起无数的风暴，就在这个时候，原本在空中一动不动的周海突然爆发出一股惊天的气势。

　　这股气势如剑，直插云霄，惊天动地，这股气势如风，席卷天地，原本滴落的鲜血在这股气势的印象下一点一点的从新聚集了起来，再次回到周海的身体之中，原本满是伤口的身体，竟以肉眼可见的速度恢复。

　　天地灵气不断的滚滚而来，聚集在他的身边，无数的雷电元素更是以肉眼可见的速度在天空聚集，然后再空中形成了一个雷电的漩涡，不断的将聚集过来的雷电元素吸引了过去，然后进入雷电漩涡之中。

　　随着雷电漩涡中的雷电元素越来越多，吸引和吸收雷电的元素也原来越快，很快，在天空之上十里的距离，形成了一片雷电之海，雷电之海将周海笼罩了进去，叶风的攻击，直接被雷电元素挡在了外面。

　　身体中的血魂真气高速的运转起来，天地灵气也被他吸引了过来，围绕着他的身体告诉的旋转起来，乾坤诀和神魔诀一起运动，身体分为两半，一半雷电之力不断被吸收，一半不断吸收天地灵气。

　　如此场景，就这样发生在紫荆帝国的上空，没有人知道到底发生了什么事，大家只看见一个人影，站立在无数的雷电之间，强大的雷电之力不断在天空闪动，也不断的被这个人吸收进入身体中，天地灵气形成一片白色的雾气，好似一朵巨大的白云，不断的围绕着周海旋转。

　　他的身后，一条巨龙的身影慢慢的出现，随即冲天而起，翱翔在九天之上，气势之强，天地仿佛只有它的存在一般，那是一种傲视天下的气势，任何的人也无法冒犯的气势，虚影两只巨大的眼睛不断的闪动，流动着一种异常的光芒。

　　帝都所有的人感受到这股强大的气势，所有的人都被这股气势压得呼吸困难，在场的人中，只有圣魂的魂师还有活动的能力，几个人影在空中出现，全是圣魂修为的魂师，这些人望着天空中的异象，看着空中巨龙的身影。

　　“太可怕了，这到底是什么龙族的血脉，它的双眼中没有一丝的感情，这种傲视天下的气势就连我们也要畏惧三分，这是一位君魂顶峰魂师应该具有的气势吗？”一个圣魂的魂师不由得惊叹道。

　　没有人知道答案，也没有人回答，空中的能量越来越恐怖，达到就连圣魂魂师也心惊的地步，没有人敢攻击，巨龙虚影仿佛在告诉众人，谁动手，将遭受天地最恐怖的攻击，叶风吃惊的望着自己的攻击就这样被溶解在空中，一动也不动。

　　诸葛天狐也不知道到底发生了什么事，她可以感觉到周海的修为正在不断增长，增长的速度之快，是她从来没有见过的，空中的巨龙虚影，她根本就不敢直视它的双眼，仅仅一瞟，心神就遭受了从来没有经历过的震荡。

　　龙魂血脉，预言中的男人，这就是你身体中的远古血脉？仅仅只是一个虚影，就让人感到如此的恐怖，要是真正的你获得了这条龙魂真正的力量，你将达到什么样的程度，没有人知道，就是周海也不知道。

　　在如此景象之下的周海，早已经忘记了所有的一切，沉浸在一种虚渺的修炼状态中，这一次，他又被拉入了幻境之中，这一次和以前的几次都完全不一样了，远处一把金色的巨剑依旧插于地上，剑身之长，已经达到了九天之上。

　　一条金色的巨龙，不断的围绕着这把剑旋转着，在幻境中的周海，只看见这条金龙的尾巴，幻境中到处都是金光，无论是巨剑还是金龙都散发出这种光芒，这一次，这种金色的光芒没有一点的攻击性，反而像是阳光照射在身上一样温暖。

　　闭着眼睛，享受着这种美妙的感觉，永远也不愿醒来，但是就是在最惬意的时候，整个幻境都在颤抖之中，睁开眼睛才发现是巨剑在不断的颤抖，拔地而起，径直飞向了天空，整个天空都被这把巨剑占据了。

　　巨剑之上，两个古朴的篆字乾坤闪动的无比耀眼的光芒，周海可以清晰的看清剑身之上的乾坤二字，乾坤剑，这就是乾坤剑，虽然不是第一次见到这把剑，但是每一次见到，都感到无比的震撼。

　　金龙从空中飞下，来到周海的面前，身形不断的变小，一直缩小到周海可以看清全貌的时候，才停止了变化，华夏的图腾，五爪金龙，在周海的面前显现出真正的样子，心中的震惊无法用语言来形容。

　　紧闭着双眼的金龙，突然睁开眼睛，天地间仿佛发生一阵晴天霹雳，一道浑厚无比的天雷就这样降临在这个世界，这道天雷能量之强，是周海无法想象的，这道能量的强大，恐怕就是真正的神魂高手也无法阻挡。

　　‘嗷’一声龙吟响荡在空中，金龙再次冲天而起，然后从空中飞快落下，直接从周海的头顶灌入，‘轰’的一声，整个意识都仿佛炸开了一般，一股强大的力量不断扩散开去，这股力量仿佛和他的身体无比的契合，根本不需要转化，就成为自身的能量，皮肤表面浮现出一道龙纹。

　　就在金龙灌入周海身体中的一瞬间，外界的周海的身体突然出现一股惊天的能量，以他的身体为中心扩散开去，这股能量之强，圣魂的魂师也不敢挡其锋芒，纷纷瞬移躲避，整个天空中只有周海一个人还矗立在雷海之下。

　　他的身体两侧，一侧是由雷电之力构成的能量带，一侧是天地灵气构成的能量带，两股能量带不断的将空中的雷电之力和天地灵气输入周海的身体中，整个人成一个大字躺在空中，如果有人靠近，可以看到两股力量不断在他的身体中转化为血魂真气，在他的身体表面还有一道龙纹显现。

　　而幻境中周海丝毫不知道外界发生了什么事情，他只知道金龙进入他的身体中，他的修为不断的增长，增长速度之快，是他从来没有经历过的事情，君魂顶峰的修为在这股力量的催动下，终于突破，达到了圣魂的境界。

　　闭上双眼，幻境中的周海也进入了修炼的状态中，乾坤剑飞到周海的身旁，一道金光不断从剑中冒出来，洗刷着他的身体，每一次洗刷，他的身体就要强壮一分，就连每一个细胞都在这道金光下不断的强大起来。

　　天地仿佛静止了下来，外界也静止了下来，只有那恐怖的天地灵气和恐怖的雷电之海还在帝都之上不断的旋转运行，这样的状态已经进行了十天，只不过自从上次从身体出迸射出那股强大的能量之后，浑身的气势反而收敛了起来。

　　北冥家的圣魂魂师有一种很强烈的感觉，不能让周海醒来，一旦他醒来，绝对是一个强大的无比的威胁，趁着他还处于这样的状态中，一定要杀了他，于是，每一天的战斗就成为了周海和北冥家圣魂之间的较量。

　　但是谁也没有想到的是，北冥家四位圣魂魂师，再加上战雄这位不知道如何进阶到圣魂顶峰的魂师联手攻击下，不断没有伤到周海一丝，反而这些攻击的能量被天地灵气和雷电之海吸收了进去，更快的输入到周海的身体中。

　　第十天的时候，久久没有动静的天空，终于震动了起来，五位魂师飞起，正是北冥家的四位圣魂的魂师和战雄，战雄脸色阴沉，说道：“应该要醒过来，这一次是我们最后的机会，在他收功的一瞬间，是防御最弱的时候，到时候我们联手攻击。”

　　四位魂师点了点头，经过前九天的攻击，他们已经知道周海的修为经过这一次的变异，绝对达到了恐怖的地步，不除掉他，绝对会成为心腹大患。

　　天地灵气和雷电之力终于停止了转动，周海身体中高速转动的血魂真气也渐渐恢复了正常的速度，聚集在他的头顶的雷电之海消散在空中，围绕在他的身边转动的天地灵气也消失在空中，睁开眼睛的一瞬间，五道攻击破空而至。

　　两道火系的能量，一道水系的能量，一道土系的能量和两道风系的能量，这五道能量都是五人在聚集了许久之后发出了最强一击，睁开眼睛的双腿的周海还在迷糊的状态，感受到五道能量的攻击，身体自动的做出反应，一道雷龙出现在空中，将他身体中还来不及吸收的雷电之力全部吸走。

　　呼啸着，天地震动，雷龙以惊天之势，对上了五道能量，‘轰’的一身，天摇地动，一道巨大的蘑菇云在空中形成，一人之力，对五位圣魂魂师的力量，竟然拼了一个不相上下。

　　五位圣魂的魂师看到如此的一幕，都惊呆着没有一丝的动作，他们可是圣魂的魂师，修为最差的一个也是圣魂中级，最高的已经达到了圣魂顶峰，就这样被一位刚刚进阶的圣魂魂师挡住了。

　　雷龙还没有消失，只是身体减小了数分，呼啸着再次朝着战雄等人而去，一位圣魂的魂师，躲闪不及，直接在空中化为了粉末，然后再雷电之力的作用下，就连粉末也消失不见，神形俱灭，就连一点痕迹也没有留下。

　　恐怖，大家心中都生出一股这样的念头，刚才那股力量如果轰击在自己的身体，绝对没有办法当初如此恐怖的一击，大家都只能暗叹化为粉末的魂师命不好，也在暗中感叹幸好这道攻击没有攻向自己。

　　一股疲倦感传来，刚才一瞬间吸走的能量过于巨大，仔细察看自己的身体，竟然突破了，圣魂初级，如果不是刚才那股雷龙带走了大量的能量，如果吸收了这股力量，恐怕他的修为就不仅仅是圣魂初级了。

　　战雄感觉到周海身子微微的晃动，大叫一声，说道：“快，攻击，我想刚才那股力量恐怕也消耗了他大量的能量，现在的他不过是强攻之末。”

　　周海苦笑了一声，没想到刚刚醒来，就遇到五位圣魂魂师的围攻，不要说他刚刚达到圣魂，还没有经历过天地洗礼，就是他已经彻底的掌握了圣魂的力量，也不是五位圣魂魂师的对手，到底发生了什么事，这里竟然会出现五位圣魂的魂师。

　　除掉死掉的一个圣魂魂师，空中还有四位圣魂魂师，其中两位圣魂中级，一位圣魂高级，一位圣魂顶峰，没有经历过天地洗礼的身体，根本就无法发挥出真正的圣魂实力，现在就算是加持血脉真身，身体也绝对承受不住加持血脉真身之后的能量暴涨。

　　一直观察着周海的诸葛天狐看到如此场景，也知道这样的场面还不是现在的周海可以对付的，刚要动手，空中景象晃动，十个人影出现在空中，不是别人，正是不远万里，从龙岛赶来的西菲尔等人，看到周海没事，终于松了一口气。

　　“还好，终于赶上了。”依靠着龙族特有的感应，感觉到周海龙威的存在，他们不知道到底发生什么事情，只能加紧赶路，终于在最关键的时候，赶到了紫荆帝国。

　　突然出现的十个人，让战雄不知道对方到底是敌是友，大喝道：“阁下等人是何人，为何要插手我们之间的事情？”

　　听到声音，西菲尔将注意力集中到了战雄的身上，看到战雄，脸色一沉，说道：“魂魔之身，以寿命换取强大修为，看你的样子，恐怕剩下的日子不足一年，虽然不知道那群家伙是如何和你说的，我要是你，早就找地方研究如何才能活下去，以你这样挥霍换来的力量，恐怕就连一年的时间都没有了。”

　　什么？战雄脸上顿时一片苍白，自己的寿命只剩下一年？声音也变得颤抖了起来，说道：“阁下究竟是何人？你怎么知道我只剩下一年的性命？”

　　又是一个被骗之人，西菲尔想起那些人的手段，有点可怜的望了望战雄，说道：“力量和寿命是成正比的，但是他们有一种手段却可以将人的力量极大限度的提升，提升力量越多，消耗的寿命就越长，你不过圣魂初级的魂师，得到圣魂顶峰的力量，能够剩下一年也只能说明你自身的潜力较强，可惜，以你的资质，修炼到圣魂顶峰只是时间问题，如今恐怕没有机会了。”

　　“西方龙族大驾光临，老夫我北冥云海见过各位。”北冥云海的身子突然出现在天空中，脸上带着淡淡的微笑，却给人一种阴险的感觉。

　　西菲尔等十人听到来者一眼就认出自己等人的权利，面面相窥，心中也是无比震惊，西方龙族和魂斗大陆东方两大超然势力有约定，不侵犯东方领域，如今自己等人出现在东方的地界，一个处理不好，就会引发一场大战。

　　如果只是一场普通的战斗，西方龙族或许不怕，但是由于魂斗大陆封印的存在，使用超越圣魂的力量就会遭受到封印的惩罚，这也是三大超然势力不会断然发生冲突的原因，不过西菲尔也不是简单的人物，说道：“能够一眼看穿我们身份的人也不是普通人的人物，你是神还是魔的成员？”

　　神指的就是神之右手，魔指的就是魔之左手，北冥云海拱手说道：“我是小魔，对于各位大人来说，只是一个微不足道的人物，不过各位大家出现在东方地界，就不怕引起一场大战吗？”

　　魔之左手等级森严，和神之右手一样，地位越低的人，见到地位高的人，必须绝对服从，从低到高，分为小魔、大魔、天魔、圣魔和魔神，小魔只是魔之左手里面最底层的，和西菲尔等人圣龙的身份而言，绝对是小人物的存在。

　　不过对方是魔之左手的人，为了不发生冲突，西菲尔还是耐心说道：“我等来这是为了保护一个人，此人也是我龙族中人，至于你们东方大陆究竟发生什么事，都和我们无关。”

　　“哦？不知道各位大人口中的龙族乃是何人？不知老夫可否认识？”北冥云海恭敬的说道，话语中却带着一丝的调侃，毕竟这里是东方地界，龙族的人也不敢太过张狂，一旦引发战事，就算是圣龙地位的他们也绝对讨不了好。

　　周海看见西菲尔，立刻就知道对方所说的龙族就是自己，不过他还是不清楚为什么对方会找上自己，之前此人就给他了他一块令牌，说是进入龙岛的凭证，一直摆放在空间戒指之中，没有动用过。

　　果然，西菲尔指着周海说道：“这个人就是我们龙族之人，谁要是敢动他，就是和我们西方龙族过不去，当然，其他的事情我们都不会理会，你们想干什么就干什么，不该说的话我也不会说。”

　　北冥云海眼转不断的转动，也不知道在想着什么，许久之后，说道：“既然如此，老夫就不说什么了，不过这件事情我还是会上报，毕竟我不过是一个小魔。”

　　听到此话，西菲尔点了点头，看向周海，不明白为什么龙皇要如此的拥戴此人，尽管他拥有龙魂，还没有重要到他们十个人来保护的地步，更不明白，龙皇明明知道以他们的身份出现在东方大陆，会造成多大的风浪。

　　“我们走。”北冥云海说道。

　　“等等，他们之前所说是不是真的？我的力量是用我的寿命换来的？”战雄一个闪身就老者拦住，脸上满是狰狞，修炼是为了什么，还不是为了长久的性命，如今听到自己的性命只剩一年，那还能保持冷静。

　　“呵呵。”北冥云海冷笑了一声，说道，“你以为获得如此强大的力量就没有一点代价？一年？我看你现在恐怕半年都活不了？”

　　战雄已经没有了利用价值，特别是对方已经知道自己的性命只剩下一年的时间，更是不会效忠自己，既然如此，还不如彻底的告诉他实情，如果对方动手的话，也让他找到一个理由灭了他。

　　“你竟然欺我，纳命来。”一把大刀出现在他的手中，出手就是一去不复返的气势，战雄的心只剩下无数的怒火，一道惊天的刀刃出现的空中，青色的能量蕴藏着恐怖之极的威力。

　　北冥云海冷笑一声说道：“我能给予你力量，也能毁了你，和我动手，你还嫩了一点。”说完，北冥云海一道黑色的能量从他的身体中迸射而出，在空中化为一道巨大的黑龙，直接将战雄缠绕了起来。

　　“北冥神功。”战雄感觉自己的力量不断的流逝，顷刻间，他的头发瞬间变白，脸上出现一层层的皱纹，果然如此，他的力量是用他自己的寿元换来的。

　　身子一震，全部的力量融为一击，彻底的撕碎了北冥云海的攻击，北冥云海却哈哈笑道：“笨蛋，在这样的情况下还使用这么强的力量，你离死已经不远了，就让你自生自灭吧。”说完，带着剩下三位圣魂的魂师消失在空中。

　　“啊啊啊。”战雄不甘的狂叫，看着北冥云海消失的地方，狠毒的说道，“好一个北冥世家，如果我战雄不死，定要灭了你的全家。”说完，一个闪身，也消失在原地，他清晰的感觉到自己的力量随着时间不断的流逝，再不想办法，恐怕真的离死期不远了。

　　一场战斗就这样结束了，宋子明等人一个纵身飞到空中，喊道：“老大，没事吧？”这十天他们可是亲眼见到对方圣魂魂师的攻击，每天都提心吊胆，如果不是诸葛天狐拦着，早就和对方拼一个你死我活。

　　周海望着天空，一挥手说道：“不要过来，我的天劫来了。”话还没说完，天空中一道能量倾泄而至，将他包裹了起来，天地洗礼，进入圣魂之后最重要的一关，经过这一关之后，身体会得到极大的增强，方能适应圣魂力量对于身体的强大负荷。


第六十二章 九劫天雷

　　天地洗礼乃是上天给予修炼者最大的礼物，但是要接受这个礼物却必须经历住上天的考验，也就是许多修炼眼中修炼路上最艰难的一关——天劫，无论任何的修炼者其实就是以地争，以天斗，修炼到了一定的程度之后，其修为的强大已经达到上天所不容的程度，才会引来上天的惩罚，同时上天也是公平的，一旦度过，就会得到上天的赏赐。

　　劫云在空中形成，黑压压的劫云滚滚而来，整个天空全部变成了黑压压的一片，不断的向地面压去，让人感觉伸手就可以触碰到这些劫云，如此场面巨大的劫云，已经达到圣魂的人也吃惊的望着空中。

　　“如此恐怕的天劫，这是人力可以抗拒的吗？”紫荆帝国一位圣魂的魂师站立在皇宫最高的宫殿之上，看着远处滚滚而动的劫云，脸上不自觉的露出恐怖的神情。

　　宋子明靠近周海较近，幸好周海的提醒让他在空中停止了靠近，就算如此，空中传来那股强大的威压，让他如同再次回到当初诸葛天狐引发天威的时候，让他浑身寒毛耸立，空气完全被抽空一般，根本就无法呼吸。

　　“回来。”诸葛天狐一挥手，一道强大的能连在空中形成一张巨大的手，将宋子明一把从空中救了回来，回到城墙之上，不住的大口呼吸，仅仅一瞬间，就仿佛要窒息了一般。

　　“诸葛姑娘，老大的天劫怎么会如此强大？”看着空中的劫云，心有余悸的说道。

　　诸葛天狐看着劫云不断的形成，说道：“如此劫云，其实还是因为他自己之前进阶的时候，在空中形成了一片雷海，消散之后，天地感应到他成功进阶，劫云反而将这些没有彻底消散的雷元素吸收了进去。”

　　众人咽了一口口水点了点头，如此天劫，周海究竟要如何度过，西菲尔也脸色沉重的看着空中的天劫，有点担心的问道：“周海，你有没有问题，这道天劫恐怕不是这么简单可以度过的？需要我们帮忙吗？”

　　天劫也是上天对于修炼者的考验，天地洗礼是对修炼者礼物，独立通过天劫，和由人帮助度过天劫，得到了天地洗礼也有极大的差距，周海知道其中的关键，抬头看着头顶上不断聚集的劫云，倔强的摇了摇头，说道：“不，这是我的天劫，我要独立度过。”

　　西菲尔见到周海坚定的眼神，只好点了点头，说道：“既然如此，就让我们十个人做你的护法，除非生死存亡之际，不然我们绝不会动手。”

　　跟随周海最久的游塔在城墙之上，根本无法冷静下来，圣魂的天劫，曾经在他很小的时候，见过族中一位高手度过，但是那一次的天劫的威力，绝对没有这么强，就算如此，那位族中的高手还是没有度过，在天雷下化为了灰烬，在他心灵深处，对于圣魂天劫有一种深深的畏惧。

　　“老大不会有事的。”一边走着，一边喃喃自语，除了最初跟随周海众人一脸的紧张，其他的人则是一脸崇拜的望着空中的周海，在不久之前，一招灭圣魂修为魂师，而现在，又要独立对抗如此强大的天劫。

　　天劫的出现，也让北冥家的几位圣魂感到一阵心惊，他们也是经历过天劫的人，但是他们的天劫绝对没有这么强大，天劫还没有真正开始，劫云之中蕴藏的能量就已经达到了恐怖的程度。

　　北冥云海见到这样的情况，脸上出现一阵幸灾乐祸的表情，说道：“哈哈，原本以为有龙族保护，没有机会除掉你，没想到，这一次，就连上天也帮我，如此强大的天劫，我就不信有人可以度过。”

　　说完这句话，他们四个从北冥家的军营中走了出来，远远的注视着高空中的一切，这个时候，西菲尔等十个人站在远处，围成一个圈，将周海包围了其中，十个人都脸色沉重的注视着中间的一个人。

　　看到如此的劫云，周海反而冷静了下来，没有一丝的慌乱，站立在高空，看着劫云说道：“来吧，看看天雷是否有如传闻中厉害。”

　　他能够有如此的信心，来自于他本身就是天雷之体，对于雷电的免疫力远远超过一般人，一般的天雷对于他来说无法造成真正的威胁，再加上在幻境中，金龙钻进他的身体之中，他感觉自己的对于雷电有一种更强的掌控力和免疫力。

　　劫云不断的滚动，在周海的头顶的伤口不断的旋转，出现一个巨大的漩涡，以漩涡为中心，雷电之力也不断的聚集在这里，黑压压的劫云之中，不时的闪过一道道的电弧，将整个天空都照得通亮。

　　随着漩涡的滚动，雷电之力集中在漩涡的中心，第一道天雷就要真正的形成了，随着一道惊天的电弧跳过天空，这道天雷从天而降，第一道天雷乃是天劫中最弱的一道，这第一道雷电是白色的，用世人的角度来看，这道闪电和普通的闪电没有丝毫的差别，但是周海却从这道雷电中感受到一种深深的震撼。

　　这道雷电精炼的程度绝对超过人们的想象，就像淬炼了压缩了无数次的能量一般，样子不起眼，威力却绝对不差，周海大叫一声，直接迎着这道天雷冲了上去，看到周海的行为，大家都惊呼起来。

　　‘轰’这道闪电直接轰击在周海的身上，强大的电力，让周海整个都颤抖起来，头发也直接竖了起来，浑身的衣服顷刻化为了粉末，白色的雷电化为无数的电弧在他的身上跳动，每一次跳动，他的肌肉都不由自主的颤抖，这就是圣魂的天劫，完全超过了他的想象，仅仅第一道就让他感觉自己的身体都差点破碎，如果不是他已经是天雷之体，这一击绝对让他魂飞魄散。

　　“这不过是第一道天雷，接下来可就没这么简单了。”看到周海用身体硬抗住了第一道天雷，北冥云海暗自说道，不过心中依旧震撼无比，那道雷电蕴藏着的雷电之力，就是他对上，也只有躲避一途。

　　第一道雷电的威力慢慢的散去，周海却感觉精神为之一振，天雷的威力巨大，对于拥有雷电之体的他来说，用身体硬抗，还可以利用雷电淬炼自己的身体，并且淬炼的效果绝对比修炼要强上几分，不过第一道天雷就超乎他的想象，第二道天雷威力绝对在第一道之上。

　　果然，第二道天雷依旧是白色的雷电，一样的淬炼到了极致的雷电，却化为水桶般粗细，比第一道直接大了数倍，如此巨大的一股雷电，周海也不敢掉以轻心，血脉真身加持，金黄色的鳞片布满他的全身。

　　在君魂顶峰的时候，加持血脉真身就已经可以将他的修为暂时的提升到圣魂初级的程度，而现在，他已经真正的达到了圣魂初级，加持血脉真身之后，鳞片变得更加的细密，防御力也增加了许多，特别是对于雷电的免疫。

　　再次迎身而上，雷电轰击在周海的身上，强大的雷电之力让他的身体产生一种撕裂的痛苦，再也忍不住，大声的吼叫起来，整个天空都回响着周海吼叫的声音，身体的表面渗出了鲜血，第二道天雷，凭借血脉真身，只是受到一点轻伤，竟然抗了过来。

　　“老大加油。”看到周海以身体硬扛住第二道天雷，游塔比周海还要激动的喊道。

　　紫荆帝国宫殿顶上的圣魂魂师，看到周海硬抗住了第二道的天雷，也只能感叹了一声：“如今的年轻人实在可怕，难道我们真的老了？”

　　第二道天雷的威力，在场的所有圣魂魂师，没有一个人敢说可以硬抗下来，天雷，乃是天地间最至阳知刚的力量，破坏力惊人，如此强大的一道天雷，躲都来不及，没有人会想要用自己的身体硬抗。

　　不过周海嘴角却微微上翘，第二道天雷对于他身体淬炼，比第一道效果还要好上许多，如此淬炼，他的身体强度快速的上升，单以肉体强度来说，绝对达到了君魂的程度，比之游塔也毫不示弱。

　　“竟然还能笑出来，吾皇，此人到底和我们西方龙族有什么重要的关系？”西菲尔看见周海的表情，也震撼无比，龙族之中，也有擅长雷电的族人，甚至达到天雷之身也不少见，但是想周海这样度天劫的，真的还没有一人。

　　一般人度劫，都是用各种的防御性的魂器来抵挡天雷的攻击，或者利用各种天地之势来阻挡天雷，擅长速度的人，还用身份来躲避天雷的攻击，一般而言，圣魂的魂师天劫不过三道，但是天空中第三道天雷就要落下，但是劫云却没有一丝要散去的迹象，恐怕天雷的数量绝对不仅仅三道。

　　第三道天雷周海依旧没有躲闪，白色的雷电进入他的身体中，不断的游走，这一次周海直接喷出一口鲜血，在空中形成一道血雾，三道天雷，让加持了血脉真身，拥有雷电之体的他终于受伤了。

　　“厉害，看来下一道天雷不能用身体来硬抗了。”周海擦干嘴角的鲜血，望着空中还在不断聚集的雷电之力，暗自说道。

　　“三道天雷已经过去，这小子竟然用身体硬抗住，此子的潜力实在……”北冥云海也不得不暗自感慨一句。

　　诸葛天狐的脸色却是越来越沉重，带着面具的脸上也紧张得流出一丝的冷汗，眼睛紧张的看着空中，如果三道天雷已过，接下来就还会出现三道，接下来的三道绝对不止如此简单，前三道天雷仅仅只是针对身体，体现的是强大的破坏力，而接下来的三道又是针对什么？

　　“破魂天雷。”不知道谁呼喊了一声，大家将注意力再次集中到了劫云之上，一道红色的天雷从天而降。

　　破魂天雷，乃是专门针对魂师的天雷，魂师最大的力量来自于身体中的远古血脉，也就是异兽灵魂，破魂天雷就是专门针对魂师的远古血脉进行攻击的，对于大多数的魂师来说，破魂天雷绝对是魂师的克星，但是对于周海来说，却变得比前三道天雷容易许多。

　　龙魂之体，血脉力量就是操作雷电，这种远古血脉的特性就是雷电超强兼容性，第一道红色的雷电进入他的身体中，远古血脉不断的流动，反而将这股天雷给吸收了，没有人想到周海可以如此容易的就接下来第四道天雷，就连周海自己也没有想到。

　　原本已经打算利用惊雷闪来躲避第四道天雷，当天雷达到的那一刻，他的身体生出一种渴望，渴望吸收这股力量，生出这种感觉的周海，狠下心，再次用身体迎接这道天雷的降临，经过这道天雷，他的修为竟然又有所增长。

　　“不错的滋味。”周海舔了舔自己的嘴角，脸上出现一种诡异的笑容，这道红色的天雷，仿佛激活了他身体中的异兽灵魂血脉，一种奇异的气息也出现在他的身上。

　　身子一动，直接张开双手，迎接着接下来的两道红色天雷，两道红色天雷就这样进入他的身体中，却没有对他的造成丝毫的损伤，这三道天雷已经度过，但是劫云依旧没有散去，反而越来越厚，雷电之力还在不断聚集。

　　“他真的是怪物吗？”西菲尔虽然不是魂师，但是他却知道破魂天雷对于魂师来说究竟是有多厉害，魂师的远古血脉遭受到破魂天雷之后，整个血脉都会无限的膨胀，一直到一个人的血脉再也无法承受的地步，就会暴体而亡。

　　对于身体的伤害，魂师往往可以清晰的知道，但是破魂天雷对于血脉破坏，却让魂师防不胜防，也无法控制，一旦遭受到这样的天雷，对于魂师来说，是最危险的一件事情，也是魂师最不愿意遇到的一种天雷。

　　“九劫天雷，如果度过天地洗礼将是最强的一种，吾皇，你一定要挺住。”诸葛天狐也只能眼睁睁的看着发生的一切，到了现在这样的境界，她也没有任何的方法帮上周海，只能祈祷周海能够撑住。

　　劫云没有散去，说明，最后还有三道将会降临人间，九劫天雷，魂斗大陆天劫中最难的一种，但是一旦度过了，得到的好处也是巨大的。

　　雷电的颜色随着聚集得越来越多的雷电元素变得越来越深，最后竟然变成了一种黑色，这种黑，宛若无尽的夜空，黑的深邃，黑得耀眼，就算整个天空都在黑色的劫云的笼罩下，这道黑色的雷电依旧无比的显眼。

　　周海望着黑色的雷电，手一晃，浑天锤出现在他的手中，这样的雷电，已经不是单纯靠身体就可以抵挡的，浑天锤一出现，浑天的声音在周海的脑海中响了起来，说道：“不会吧，好不容易出来一次，一出来就遇上天劫，小子，你是不是看我太悠闲了？”

　　“没办法，天劫来的太快，根本没有准备，没时间说话了，天雷已经来了。”周海在脑海中和浑天说道，身子化为一道闪电，出现在黑色天雷的下方，浑身气势暴涨，从他的身上冒出无数丝状的能量，从浑天锤上不断的分离而出，融入攻击的能量之中。

　　浑天九击，第一次以圣魂的实力施展出来，威力确实不同凡响，依靠着夹杂在攻击中浑天锤强大的湮灭力量，这道巨龙般粗细的能量，直接迎着黑色的天雷而上，湮灭，分解万物，黑色的雷电亦不例外。

　　黑色的雷电在湮灭的力量下，不断的被分解，湮灭力量不断朝上飞去，竟然将黑色的天雷一分为二，化为两道的黑色天雷擦着他的身体，轰击在地面之上，幸好这里已经是帝都的外面，两个巨大的深坑出现在地面之上，以两个深坑为中心，地面成辐射状不断的裂开延伸而去，顷刻间，帝都之外两个深坑冒出两股红色的岩浆，黑色雷电的力量，竟然深达地底。

　　劫云滚动的速度也越来越快，范围渐渐在缩小，但是天雷的力量却没有丝毫的减弱，九劫天雷中的第八道终于从天而降，比第七道强烈数倍的力量波动，让周海爆发出了自己全部的力量。

　　湮灭，吞噬，雷电，血魂真气，四种力量融为一体，全部集中在浑天锤之上，这一击绝对是周海出道以来，最强的一击，站立在天空一动不动，精神力完全集中在黑色的雷电之上，在他的身后，仿佛浮现出一头惊天的巨龙，强大的龙威席卷天地。

　　西菲尔已经不是第一次见到周海出现这样的情况，但是这一次更为的直接彻底，强大的龙威，他只有在龙皇的身上见过，而其余的九人，完全是第一次见到，这股龙威，简直就是龙族的克星，数人竟产生一种膜拜的冲动，幸好这股气势来的快，去得也快，周海和巨龙虚影融为一体，身子一动，带起一股强大的风暴。

　　浑天九击再次出手，九道浑天锤在空中闪过，完全的溶于一击之中，黑色天雷再次被一分为二，轰击在帝都外面广阔的地面之上，原本的深坑再次被两股雷电轰击，两股红色的岩浆直接化为两条火龙迸射而出。

　　天地间一阵震荡，所有的人不由自主的惊出一声冷汗，如此恐怖的天劫，也让他们从新认识了圣魂魂师的可怕，要知道每一位圣魂的魂师，都必须经历天劫的洗礼，能够成功度过天劫的人，都是魂斗大陆一等一人物。

　　周海大口的喘着粗气，两次使用浑天九击，全力的输出，已经让他的能量消耗一空，原本还打算节省一点能量对付第九道，也就是最后一道天雷的他，在接触到第八道天雷的时候才知道，如果刚才不全力的输出，恐怕根本就无法做到这样的程度。

　　他已经达到了极限，对于第九道天雷绝对没有办法应付，天空所有的劫云完全的融合为了最后一道天雷，天空开始放晴，阳光从天外照射过来，最后一道黑色的雷电，也是九劫天雷中最厉害的一道。

　　“动手吧。”西菲尔看到周海已经到了油尽灯枯的时候，终于出声说道，十个人十股能量冲天而起，十股达到圣湖顶峰的能量形成十道能量柱，各色的能量，代表着十个人不同的力量属性。

　　风、火、水、土、雷、金、木、光明、黑暗、空间十种力量，朝着中心的周海而去，形成了一个巨大的防御罩，以十位圣龙的力量凝结防御罩抵挡天劫，整个世界也只有周海有这样的待遇了。

　　轰……

　　天地震荡，大地颤抖，第九天天雷绝对有毁天灭地力量，以十位圣龙的力量聚集起来的防御罩也在不断的颤抖，原本散发着五彩光芒的防御罩也渐渐的暗淡下去，十位圣龙同时同时身子一震，力量竟然反噬到了自我的身上，防御罩顷刻消散在空中。

　　十位圣龙对第九道天雷，最后的结果是十圣龙伤，天雷也消散在空中，西菲尔心有余悸的说道：“九劫天雷，竟然强大到这样的境界，根本就不是人能够度过的，这一次的天地洗礼，恐怕是魂斗大陆有史以来，最强大的一次了吧。”

　　一道光柱冲空中倾泻而下，将周海笼罩了起来，经历过天劫之后，天地洗礼终于出现，在这道光柱之中，他感觉自己全身的细胞都仿佛在倾泡在热水中一样的舒服，每一个细胞都在大口大口的呼吸。

　　光柱不断的刷洗着周海的身体，细胞得到极大的强化，如果说原本周海的身体只是一块木头的话，现在他的身体就是纯金打造，和之前完全不能同日而语，随着细胞的强悍，他的远古血脉也再一次得到了提纯。

　　黑色污迹从他的身体中一点一点的渗透出来，身体中的杂质被清扫一空，每一口呼吸，都感觉自己的身体充满了活力，身体上的皮肤褪下一层，露出如婴儿般晶莹剔透的皮肤，身上的伤痕完全消失不见，如一块完美的玉璧，没有一丝的瑕疵。

　　在天地洗礼之下，寿元也得到了极大的强化，人的衰老，其实就是细胞的衰老，而天地洗礼最重要的一环，就是对细胞的一种强化，这个时候周海终于知道，为什么圣魂可以一辈子保持最佳的身体状态，这完全是因为天地洗礼对于细胞处理之后的结果。

　　九劫天劫不愧是魂斗大陆最强的天劫，其天地洗礼的时间，竟长达一天，如此一来，他的寿元最少也比一般的圣魂魂师多了一百年，这还不是重要的，最重要的是，在这样的洗礼下，他的身体强度也和血脉力量一样，达到了圣魂初级，可以说达到了魂体双修的最佳结果。


第六十三章 再战叶风

　　一天一夜过去，天地洗礼逐渐散去，睁开双眼，天地变得完全的不一样起来，他可以清晰的看见天地间那些微不足道的变化，看见天地灵气运行的轨迹，全身的气息完全收敛到身子之中，心念一动，身子消失在原地，瞬间出现在另外一个地方，瞬间移动，成就圣魂的标志之一。

　　一直围坐在周海身旁的十圣龙也纷纷醒来，西菲尔来到周海面前，抱拳说道：“在下西方龙族西菲尔，奉吾龙族族长之命，前来拜见周海大人，以后我们十圣龙将负责大人的安全。”

　　西方十圣龙，周海也曾经在一本典故上见过他们的介绍，十圣龙乃是龙族之中修为仅次于龙皇的十位龙族族人，负责龙皇和整个龙族的安全，直接听命于龙皇的直属部队，在龙族中有崇高的地位，龙皇竟然叫他们十个来保护自己的安全，周海面露疑惑。

　　看到周海表情上的变化，西菲尔说道：“大人无需置疑，我们十人正是龙皇亲自下令让我等前来。”

　　周海随即也就释然，不管对方的目的是什么，就现在看来，对自己来说没有一丝的坏处，还能够免费得到十个保镖，享受龙皇的待遇，何乐而不为呢，笑笑说道：“既然如此，就劳烦各位了。”说完，闪身回到城墙之上。

　　一回到城墙上，恭喜的声音不断传来，诸葛天狐来带周海身边，传音说道：“恭喜吾皇成功进阶圣魂。”

　　“老大，恭喜，这下子我们神龙佣兵团是大陆上少有的拥有圣魂魂师的佣兵团了。”游塔用尽的从人群中挤了过来，高声说道。

　　圣魂魂师的佣兵团，刚刚才加入神龙佣兵团的佣兵也忍不住遐想起来，加入这样一个佣兵团绝对是前途无量啊，想想紫荆帝都唯一一个S级的佣兵团，就是曾经的圣魂魂师战雄建立的，如今战雄的佣兵团已经彻底消失，那么下一个S级的佣兵团不就是神龙佣兵团了吗？

　　每一个人都在幻想，不过作为这一次紫荆帝国西城门真正的统帅，冰天阳说道：“大家还是回到现实中来吧，过不了这一关，什么都不过是幻想。”说着，手指着城外北冥家的十万大军和那只千人的魂师队伍，这才将大家从幻想拉回到了现实之中。

　　如今紫荆帝国的情况极为的危险，战雄虽然已经遁去，但是其带领的千人魂师队伍还留在北冥家的队伍之中，现在归属于北冥云海的统帅，这是对紫荆帝国最大威胁的一只队伍，幸好雷鸣已经向魂堂求救，魂堂答应派五支白魂大队过来，这样的话，就会有五位圣魂和五百名君魂的魂师加入紫荆帝国对抗北冥世家的战争中。

　　今夜无眠，紫荆帝国三面被围，在周海进阶的这几天，由于强大的威压存在，北冥家并没有发动进攻，而是等到周海彻底进入圣魂之后，反而大力的发动进攻，北冥云海亲自指挥大军三面进攻，可惜经过一夜的进攻，在周海、冰雪艳、紫云天等人全力防守下，双方死伤无数，总算守住了对方的攻击。

　　北冥军军营之中，北冥云海坐在帐篷最上首的位置，在他之下，正是北冥军中各大军官，北冥云海就这样坐着，下面每个人都忍不住冷汗直流，他那种阴冷的气势，就算是同样修炼北冥神功的人都抵挡不住，更何况在场的人中，还有一些不过是普通的魂师。

　　“说吧，到底有什么办法？白魂最多不过三天就会出现在这里，到时候不用我说大家也知道后果怎么样，我现在要的就是在三天内攻占紫荆帝都。”北冥云海冷冷的说道。

　　他已经收到消息，雷鸣向魂堂求救的救兵三日内就会达到紫荆帝国的帝都，这也是为什么今天他要发动如此猛烈进攻的原因，他没有时间和对方耗下去。

　　“从今天的战况来看，紫荆帝国最大的三个威胁就是紫云天的帝国军团，冰雪艳的冰家军和周海的神龙佣兵团，只要击破他们三个人，对方自然就成一片散沙，不过从现在的情形来看，周海却是动不得，只能从冰雪艳和紫云天来动手了。”坐在下面的一个将军说道。

　　北冥云海脸上没有丝毫的表情变化，反而更冷的说道：“如何从这两个人下手？”

　　“这两个人的关键在于紫云天，破了紫云天，冰雪艳也没有什么威胁了，我们可以如此……”那位将军说道。

　　“好，就照这样办。”北冥云海起身说道，拍了拍这个人的肩膀说道，“这一次如果成果算是你的首功，我特许你修炼北冥神功。”

　　“多谢大人。”此人高兴说道，修炼北冥神功，对于他们这些普通的魂师来说，比什么都要有吸引力，北冥神功，可以吸收魂师的血脉力量来壮大自己，可以说是魂斗大陆一等一的绝学，除了这样外，北冥神功也是一种不需要区分血脉的血继功法。

　　在魂斗大陆上，不区分血脉的血继功法少之又少，周海手中掌握的神魔族三大圣典中的神魔诀也是这样的功法，除此外，魂斗大陆上还有三种功法不需要区分血脉，分别东方家的黑冥诀，天龙帝国天家的帝王诀，还有墨家的天道诀。

　　一声低不可闻的声音在北冥家的军营中回响，没有人注意到这丝声音，只有北冥云海身子一颤，说道：“好，就按刚才说的办，三天，我要看到真正的效果。”说完，一个瞬移离开了军营，来到北冥君驻扎后面的一座高山之上，出现在着的北冥云海，没有了之前那种高高在上的感觉，反而带着一丝的卑微，唯唯诺诺的双手至于胸前，几个闪身，来到山峰最高的地方，一个黑影站立山峰之上，两只手垂放在身体的两侧，右手之上，带着一个大大的戒指，接着月光，可以清晰的看到戒指中有一个圣字，看到北冥云海出现，转过身面对着他。

　　北冥云海看见此人右手手指上带着圣字的戒指，脸上不禁露出吃惊的表情，急忙恭敬的双腿跪在地上，声音颤抖的说道：“小魔北冥云海见过圣魔大人。”

　　一位修为达到一星虚神境界的魂师，竟然会出如此的失态，可见圣魔在魔之左手的地位高到何种的程度，不过北冥云海在魔之左手中，也就是地位最低的小魔，遇到仅次于魔之左手魔神的圣魔来说，这样的表现，也情有可原。

　　圣魔，出现在这里的竟然是在魔之左手地位仅次于魔神的圣魔，而在魔之左手，圣魂只有两位，在魔之左手中，这两个人也被称为左右护法，此人全身笼罩在黑色的袍子下面，和神之右手的人一样，带着一个黑色的面具，在黑夜中，就像一个黑影矗立在山峰之上。

　　衣袖一甩，北冥云海感觉一股力量将自己从地面上拉了起来，感激的说道：“多谢圣魔大人。”

　　一个低沉无比的声音从面具后面传来说道：“紫荆帝国的事我们已经有了安排，你现在的任务是缠住紫云天等人，不要让他们分心出来注意紫荆帝国一些细节的变化，然后有人带着我们魔之左手的魔神旗出现在你面前的时候，你要全面听命于他。”

　　“是的，大人。”北冥云海尽管心中充满了疑惑，却没有变现出一丝的疑问，在魔之左手，级别高的说什么，级别低的只能照做，不需要任何的解释。

　　此人点了点头，接着说道：“很好，紫荆帝国中你要特别注意一个人，那就是周海，此人现在又西方龙族的保护，我们的人不好出手，现在需要你做的就是找机会除掉他，最后以挑战的方式，这样一来，西方龙族也不好出手，一旦出手，我们也有了开战的借口，这样一来，反而不是西方龙族愿意看到的。”

　　“是，大人。”北冥云海对于周海早存有击杀之心，可惜关键时刻，竟然出出现西方龙族的人，这一次得到圣魔大人的允许，他自然欣然答应。

　　“好，你们刚才的计划和我们的不谋而合，不过对象要改一改，不是紫荆帝国的大王子，而是三王子。”黑袍人说道。

　　“三王子？大人，整个紫荆帝国的人都知道，三公子本就是紫云天亲自定下的接班人，这样做真的能够达到效果吗？”

　　“呵呵，三王子本来就是我们的人，本来一切都按照我们的计划进行着，只不过现在时间提前了，我们需要的是一个完整的紫荆帝国，而不是一个支离破碎的紫荆帝国，好了，你只要做好的本分就可以了，这一次的计划如果成功，我保证你坐上天魔的位子。”

　　“多谢大人。”北冥云海没有想到这一次的竟然会得到这么多的好处，天魔，魔之左手除了一位魔神，两位圣魔，接下来就是十二天魔，乃是魔之左手真正的权利拥有者。

　　两人同时消失在山峰之上，北冥云海回到北冥军的大营之中，按照圣魔的指示，安排了下去，第二天，北冥家再次对三门进行攻击，这一次北冥家投入了全部的兵力，千人天魂魂师也加入了战斗之中，攻击的重点放在了紫云天镇守的南门的。

　　而周海等人镇守的西门，攻击强度要地上许多，但是来的对象却一点也不简单，来了三位圣魂，一位正是之前和周海战斗过的叶风，领悟了风神真谛的他，和之前简直判若两人，每一个细微的动作，都代表着他对于风的领悟。

　　其余的两位正是北冥世家的两个人，北冥天和北冥地，乃是两兄弟，两个人都是圣魂高级的修为，而叶风也是圣魂高级的修为，但是领悟了风神真谛的他，战斗力丝毫不弱于圣魂顶峰的魂师。

　　“周海，你出来，我们的一战还没有结束，是个男人的话就给我出来。”叶风也出现在战场上就大声说道，他这一次得到了北冥云海的命令，就是在战场上，以挑战的方式，彻底的结束周海的性命。

　　想要彻底的完成任务，北冥云海本来想要亲自出手的，但是由于他魔之左手的身份，出手的话反而可能引起西方龙族的误会，还不如让其他人出手，领悟了风神真谛的叶风，对战一个圣魂初级魂师，在他想来，没有任何的问题。

　　战场之上的挑战，古今有之，乃是大振军威的一种方式，只不过这种方式，一般都发生在双方的平原上的大会战中，极少发生了这样的城池攻防战中，面对挑战，逃避从来不是周海的性格，手一晃，浑天锤握在手中，高声说道：“来的好，让我再来领悟你的高招。”

　　说完，一个瞬移出现在高空之上，两个人面面相对，强大的气势仿佛水纹一般在空中扩散开去，两股气势不断的相持于空中，发出啪啪的声响，领悟了风神真谛的叶风嘴角一翘，冷笑了一声，说道：“不愧是我选中的对手，不过，恐怕还差了一分。”

　　一股青色的能量从他的身体中冒出来，融入全身的气势之中，叶风的气势变得狂暴起来，好似一阵风暴在空中突然爆发一般，滚滚的风系的能量席卷了整个天地，周海顿时在这股气势下，后退了数步。

　　“这就是风系的力量？竟然如此的狂暴，身体都仿佛要被吹碎了。”周海感觉到风刮在身上，仿佛刀割一般，漫天的气势都化为了这种狂暴的风系力量，天空中只看见无边的青色能量将周海也笼罩在了其中。

　　叶风狂笑一声，说道：“让你看看什么叫做风神的力量，风随心动。”心念一动，风系的能量就随心而动，化为无数的风刃，顷刻间，周海的身体四周到处都是无数细小的风刃，这些细小的风刃闪动着青色的光芒，一看就知道威力不弱。

　　惊雷闪现，天空中一道闪电的轨迹出现在空中，速度之快，毫无规律可循，不过叶风反而一笑，说道：“只要有风的地方，就是我的地盘，你的速度再快，可以快过风吗？”

　　果然，就在周海出现的一瞬间，他身体所处的位置，一朵风花出现在他的脚下，这朵花的花瓣完全由风系的能量，瞬间，整朵花分解在空中，漫天的花瓣变成真正的杀人利器，形成一股旋风不断的冲天而起。

　　顷刻间，周海的身体到处都可以看见无数的伤口，鲜血将他的衣服都染成了红色，周海大吃一惊，随即身子一震，一股紫色的雷电迸射而出，不断的围绕他的身体旋转，青色的花瓣被绞灭在空中，说道：“风随心动，阁下果然已经将风玩得出神入化，不过，如果没有风，你会如何？”

　　说完，天地惊动，无数的雷电力量聚集在空中，周海的身体一道紫色的能量不断的在空中延伸而出，顷刻间，笼罩了整个天地。

　　领域，进阶圣魂之后，乾坤诀第七层大成，领域初成，在这个时候，终于发挥出了领域强大的能力，在他的领域范围内，只有一种力量的存在，那就是雷电，天空成为了周海的主战场，在这一刻，那就是神。

　　“没有风，你领悟了风神真谛又如何，在这里，我才是真正的神。”周海看着叶风，傲声说道，无数的雷电围绕在他的身边，矗立于领域的中心，领域内的发生的任何事，都逃不过他的感知。

　　领域力量，叶风感觉自己身边的力量被抽调一空，根本没有一丝可以借用的风系能量，圣魂最大的能力就是操作身体周围一定范围内的天地灵气来为自己所用，如今失去了这样的环境，只能用最纯粹的血脉力量了。

　　手一挥，方天戟出现在他的手中，在空中一化，遥指着周海说道：“领域力量确实强大，不过以你的现在的修为，恐怕这个领域也还不完善吧，我倒要看看，你这个领域究竟可以承受多大的力量。”

　　听见叶风的话，周海脸色一沉，对方的话说道了他的软处，领域确实强大，可惜他也不过刚刚达到乾坤诀七层大成的境界，可以勉强使用处雷电领域，但是整个领域可以说还没有达到真正完善的地步，如果对方的力量远远大于领域可以承受的极限，依旧可以强力突破。

　　“紫色炼狱。”周海身子一动，手抓向空中，五道雷电在领域之中形成，随即将对方笼罩在五道雷电之中，在领域内，到处都充斥着雷电的力量，五道雷电，就形成了紫色炼狱，其威力却没有一丝的缩小，反而增大的许多。

　　方天戟在夜风的手中不断的转动，青色的能量布满整个方天戟，大喝一声：“给我破。”

　　一道青色的风系能量从方天戟上迸射而出，生生劈开了一道闪电，趁着这一丝的漏洞，他化身为风，在雷电领域中随意摆动，无论雷电如何密集，始终无法轰击在对方的身上，不过完全依靠自身血脉力量使用这种化风的能力，其能量消耗之大，叶风也没有想到。

　　“不行，就这样躲下去不是办法，他的雷电攻击无效，但是却又转化为领域中的雷电元素，这样一来，攻击只会无穷无亲，只有强攻，彻底的击碎对方的领域。”随着能量的消耗，叶风脸色越来越白，能量的消耗也是越来越大。

　　想到这样，叶风方天戟一挥，挡住空中一道紫色的雷电，全身的气势溶于方天戟之上，和方天戟融为了一体，说时迟那时快，方天戟在空中抡出一道优美的弧线，一道青色的能量紧紧的布于方天戟锋芒之上，一击化龙，一道完全有能量构成的攻击猛的轰击在周海的领域之上。

　　轰的一声，整个领域都在颤动，周海的身子也不由自主的摇晃的数下，气定心神，才保持住领悟，身子一动，人瞬间消失在空中，而在夜风的胸前，则出现了九道锤影，直到最后一道锤影的出现，前面八大锤影和第九道锤影融合在了一起。

　　浑天九击，不能让对方轻易的出手，只要领域还在，他的攻击就可以无穷无尽，而对方却只能消耗不能得到补充，感觉到一股强大的力量猛的轰击在自己胸前，叶风顺势一引，方天戟戳向空中，戟身传来一阵猛烈的震动，差一点就脱手而去。

　　“好强的力量。”叶风惊叹道，融合九击的威力，已经完全堪比一位圣魂中级的攻击力了，一个不小心，就算是圣魂高级修为的他，也要在这样的攻击下受伤。

　　看到对方用引字一诀将自己的攻击转移了，周海身子立刻缠上了对方，和对方进行近身的缠斗，全身的每一处都在攻击中发挥出无比的动作，这就是震天掌修炼到最高境界之后的变现，只要身体接触到对方，就会有一股雷电轰入对方的身体。

　　“好小子，近身也如此的厉害，吃我一戟。”双臂一振，方天戟在胸前抖出数朵枪花，逼迫周海退了一步，随即方天戟化为一条长龙，不断的攻击着周海，暴风暴雨一般的攻击，让他只能不断躲避。

　　幸好在领域之中，对方的一举一动都逃不过他的感知，对方的方天戟使得风生水起，却没有伤到周海半分，反而被周海抓中一个空隙，一道浑天九击狠狠的轰击在叶风的腹部，让他连吐了几口鲜血。

　　没有风系能量的支持，叶风感觉自己身体中的能量流失得越来越快，而对方反而是越战越勇，以咄咄逼人之势，不断的展开猛烈的攻击，方天戟在身边一挥，一道白色的轨迹出现在空中，周海身子一侧，躲过了叶风的攻击，手中的浑天锤顺势出击，一声空想，叶风消失在他的面前。

　　回头一看，叶风已经站立在他身后十米的位置之上，眼神中射出一阵青光，说道：“周海，是你逼我的，血脉真实现。”说完，一股庞大的气势从脚底气旋而上，浑身布满细小的灵片，五指上的指甲变得又长有尖，青色的能量在他的身体周围形成了一个鸟类的形状。

　　“风旋迫击。”双手之上，全身的能量集中在两指之间，对着高空一直，一股强大无比的青色能量高度聚集成为一束，不断的旋转着冲天而去，能量集中于一点，在加上旋转的力量，攻击力之强，恐怕只有遭受到攻击的人才知道。

　　‘轰’周海的领域瞬间被冲出一个圆形的漏洞，叶风双臂一扇，宛若鸟儿一般，身子喷射而出，靠着一丝的漏洞，逃出了周海的领域，没有领域的影响，无数的风系能量席卷而来，围绕在他的身边，而叶风的眼神也慢慢开始变化，一点一点失去人性的目光。

　　青光一射，那种野兽般的目光盯着周海的身上，就像一只老鹰在高空中盯着自己的猎物一般，周海的心猛的一条，暗道一声不好，叶风已经化为一条青色的光柱，直接飞向周海，领域收紧，包裹住自己的身体，一阵猛烈的撞击，让他感觉头脑都变得不清醒起来，而叶风仿佛没有知觉一般，攻击的速度越来越快。


第六十四章 一魂龙炎

　　“血脉真身控制本体，这家伙恐怕醒过来的机会不大了。”西菲尔密切的注视着战斗的发生，由于是公平的挑战，龙族是最重承诺的人，这样的战斗，他们是怎么也不会插手的，北冥云海正是利用了这一点，才让叶风出来挑战周海。

　　已经没有意识的叶风，完全拼接着血脉的本能在作战，能够传承到现在的血脉，在远古时期都是强大无比的存在，其战斗本能反而能够发挥出真正的攻击力，一时间，就算有领域保护的周海，也陷入了无尽的攻击中。

　　风系的攻击就是快，猛，准，化身成为远古血脉的叶风将这三个特点发挥得淋漓尽致，无论周海如何的躲避，他的攻击总是出现在适当的位置，如果不是领域的保护，周海早就被对方轰杀在空中。

　　‘轰’，叶风再次以自身为攻击，撞击在周海的身上，强烈的震动，形成一道圆形的冲击波朝着四周扩散开去，一直在旁边监战的两位圣魂魂师北冥天和北冥地早已经远远的躲开了战斗的范围，被血脉控制的魂师可是不认人的，会将自己身边出现的任何人都当成自己的敌人。

　　“大哥，幸好老祖派的是他去打头阵，这小子实在诡异，以圣魂初级的实力，竟然和一位圣魂高级的魂师战斗到这样的境界。”看着两个人的战斗，北冥地一脸心惊的说道。

　　北冥天点了点头，说道：“这小子身具龙魂血脉，和西方龙族又有不菲的关系，我们还是不要趟这趟浑水，反正叶风也不过是我北冥家的一个客卿而已，能够杀了周海，最好，杀不了，也怪罪不到我们的身上。”

　　这个时候，诸葛天狐仿佛感知到什么，眼睛中出现一片混沌之色，心中暗叫一声不好，她看到周海化身为龙，失去理智，而整个紫荆帝国没有人能够制止他的行为，血流成河，这是一个警示，诸葛天狐知道她刚才看到的只是各种可能中的一个，但是要如何才能避免真的发生呢？

　　身子一闪，来到十圣龙的旁边，诸葛天狐做出一个古老的手势，西菲尔脸色一变，两个人低头交谈起来，许久之后，西菲尔点了点头，然后将十圣龙聚集在一起，其余九个人也点了点头，全力注意起空中的进展起来。

　　这个时候的周海已经被对方撞了一个七荤八素，完全分不清东西南北，领域也在对方的这一冲击下，变得脆弱无比，恐怕只需要再一次的冲击，就会消散在空中，摇摇头，让自己的头脑更清醒一点。

　　血脉真身现，加持了血脉真身的周海，气势顿时为之一变，一声龙吟仿佛响彻天地，身子一动，空中没有一丝的波动，就连化身成为远古血脉的叶风也没有感觉到他的行踪，就在对方找不到攻击对象的饿时候，一道雷电冲天而降。

　　这道雷电来的是如此的突然，没有一丝的痕迹可循，就这样轰击在叶风的身上，叶风感觉身体传来一阵揪心的疼痛，忍不住在空中狂叫起来，眼神盯着自己高空的不远处，一个亮点出现，一个人影出现在上空，正是周海。

　　达到圣魂，加持血脉真身之后，远古血脉力量得到了彻底的解放，在那一瞬间，周海明白了自己最佳的最战方式是什么，心中不断涌上一股惊天的杀意，这股杀意之浓厚，让他自己也不免惊悚。

　　这才是血脉真身真身的力量，没有达到圣魂之前，还有一丝血脉力量被压制在身体中，但是达到圣魂之后，最后一丝血脉力量也彻底的被激发，周海终于知道为什么圣魂的人到万不得已的时候都不会加持血脉真身，因为这是一个极为危险的举动。

　　幸好周海还可以压制住心中那股杀意，利用雷电的力量和对方进行攻击，完全释放血脉力量，对于雷电的操作达到了随心所欲的地步，和叶风的风随心动一样，都达到了对于力量的完全掌控。

　　“给我轰。”无数的雷电倾泻而下，每一道雷电都轰击在叶风的身上，无论对方速度有多快，依旧无法躲避对方的雷电攻击，叶风身上，到处都可以看到被雷电击伤的痕迹，眼神中却爆发出更强的凶意。

　　双臂一张，一合，一道风系能量高度聚集，直接轰开了一道从天而降的雷电，周海躲闪不及，这道能量直接的轰击在他的身上，领域也宣告破裂，化为点点星光，消失在他的身体周围，一个巨大的伤口出现在周海的腹部。

　　血喷洒而出，强大的恢复能力开始发挥作用，伤口以极快的速度不断的愈合，但是强烈的疼痛却刺激着周海的神经，原本努力压制的杀意，也不断的涌现出现，眼中陷入一片血色，时间变成了红色，脑海中只有杀意的存在。

　　“杀。”周海大喊一声，意识渐渐的松散，身体本能的一动，速度反而变得更快，更诡异，叶风还没有丝毫的反应，就感觉自己的身体出现了一个破洞，鲜血布满了周海的手，反而激发出更大的凶性。

　　又是一拳轰出，这一次叶风接下了周海的攻击，双手一挥，十道风暴出现在空中，再次给周海的身体增加了十道深见其骨的伤口，两个陷入血脉控制的人，进入了最原始的战斗，凭借远古血脉赋予的能量，空中只看见四溢的风，和漫天的闪电。

　　“出手吧。”诸葛天狐来到西菲尔的身边说道。

　　十道人影射向空中，将周海和叶风两个人包围了起来，十个人同时做出相同的动作，一道巨网将两个人都笼罩了起来，封印之术，龙族特有的招式，可以暂时封印住一个人所有能力，十位圣龙出手，就算是圣魂顶峰，甚至超越圣魂的人也无法逃避他们的封印。

　　看到未来的诸葛天狐，为了不让周海陷入无尽的杀戮之中，联手十圣龙，展开封印之术，强大的封印能量一点一点的瓦解着两个人的血脉力量，瞬间，叶风浑身气势一散，失去知觉，直接从空中掉落了下去。

　　十圣龙联手封印，就算是超越圣魂的魂师恐怕也抵挡不住，可是谁也没有想到的是，周海却依旧在空中苦苦支撑，拥有龙魂血脉的他，对于十圣龙的力量天生有一种抗性，这一点，就连十圣龙自己也没有想到。

　　封印的力量和周海不断的拉扯，从他的身上，不断的冒出一股和黑色的力量，血腥无比，不断的消融笼罩在他身上的封印力量，西菲尔等人的脸上个个都露出吃惊的神情，他们十圣龙联手使用封印，就算是龙皇自己也坚持不了这么长的时间。

　　诸葛天狐看见如此景象，身子一动，来到空中，庞大的精神力立刻将周海笼罩了起来，城墙之上的众人很多都是第一次见识到诸葛天狐真正的实力，这才知道这位平日站在周海身后的女人究竟拥有多大的实力。

　　“大祭司，恐怕需要使用最后的力量了，他身体中的血脉力量有着克制我们封印的作用，在这样下去，血脉就要彻底的侵蚀他的神智了。”西菲尔对着诸葛天狐大声说道，手上的能量输出也在不断的加大。

　　精神力将周海身边黑色的能量包裹了起来，这些能量正是龙魂血脉的负面情绪，只有切断它们和周海身体中血脉的联系，才能够让周海不至于一直被这种负面情绪控制，诸葛天狐的精神力很强，但是对付这些红色能量却显得发挥不出威力。

　　周海不断的挣扎，痛苦的吼叫声一直回响在空中，眼神中满是杀戮，仿佛要杀尽天下所有的一切，诸葛天狐努力了半天，依旧无法帮助西菲尔等人成功将周海封印，无奈中只能对着西菲尔说道：“用吧。”

　　“十圣封魔。”十个人同时用古老的龙语说出四个字，十股强大的力量在空中纠结在一起，形成了一道透明的屏障，瞬间分为五个圈，套住了周海的四肢和脖子，不断的缩小，如此一来，周海仿佛被定在了空中。

　　四肢无法动弹，强大的封印力量压制他的身体，周海只能两眼血色的望着西菲尔等人，现在的他依旧彻底的陷入了血脉的控制之中，已经看不见一丝人性的存在，只剩下本能的杀戮，负面情绪占据了主导位置。

　　血脉真身反噬，在魂斗大陆之上的圣魂间早已经是司空见惯，许多的人就这有一辈子受到血脉的控制，产生各种负面的情绪，陷入无尽的杀戮之中，也有的人在经历过一定的杀戮后清醒过来，回忆起之前发生的一切，承受不住自裁，更多的人则是力量耗尽之后，变成了白痴，总之血脉反噬，对于魂师来说就不会是一件好事。

　　西菲尔大喘了一口气，总算压制住了周海，虽然还没有彻底的封印住周海的力量，但是从现场来看，这只不过是时间的问题，其余九个人也松了一口气，他们十个人一起出手施展封印，还差一点失败，如果不是亲身经历，他们绝对不会相信会发生这样的事情。

　　就在大家都以为松了一口气的适合，周海身子猛的一震，一股强大的气势突然间云涌而出，在空中不断的纠结，西菲尔看到如此场景，张大了嘴巴，不相信的说道：“竟然封印不了，他身体中到底拥有的是什么龙魂血脉。”

　　“再次封印。”诸葛天狐一看情况不对，大声说道，这一次连她都感觉岌岌可危了，再这样发展下去，她看到的未来，恐怕真的要成为现实了，说完，抢先出手，五道精神力不断的灌注到五个封魔环上，顿时一阵白光大冒。

　　西菲尔十人也再次将周海围在中间，十道能量再次迸射而出，再次形成封魔之力，一分为五，朝着周海身上五个封魔环灌注而去，随着诸葛天狐的精神力和十圣龙的力量进入，周海再次被封印在空中不得动弹。

　　在封魔环的作用下，周海依旧在做着顽强的反抗，浑身的青筋布满了全身，就连脸上都可以清晰可见青筋暴露，在配上凶狠的表情，整个人看上去无比的狰狞，西菲尔等人密切的注意着周海的变化，封魔已经使用出，但是从效果上来看，依旧没有彻底的封印住周海。

　　挣扎了数次之后，周海仿佛也放弃了挣扎，呼吸也变得平稳了起来，眼睛紧紧的闭着，好似失去了意识一般，大家这个时候终于松了一口气，封魔还是起作用了，只要不解开周海身上的五个封魔环，就不会再发生血脉控制身体的情况。

　　不过也正因为如此，周海也将失去浑身的修为，除非找到控制身体中这股负面情绪的方法，不然一旦修为恢复，就会再次被负面情绪侵袭，失去自我的意识。

　　就在大家都以为这一切都将结束的时候，周海突然间睁开了眼睛，两股红色眼光从眼中射出，直插云霄，浑身再次不断的冒出黑色气息，在空中纠缠成一条黑龙的虚影，这道黑影一出现在空中，西菲尔等人就感觉身体不断的颤抖，龙族等级压制。

　　“走。”西菲尔大喊一声，再也不敢在空中停留，黑色虚影产生的龙威不是西菲尔等人可以抵挡在，再不走，一旦周海挣脱封魔环，在等级压制之下，恐怕一身的能力发挥不出五层，就连自身都会难保。

　　“啊。”周海狂叫一声，手臂一阵，手环上的两个封魔环顿时破裂，上半身恢复行动的能力，双手扯住脖子上的封魔环，一用力，脖子上的封魔环也宣告破裂，双眼望着天空，那是一双什么样的眼睛，没有丝毫的感情，只有深邃到极致的杀戮。

　　双眼盯着远处一直没有离开的北冥天和北冥地两人，两个人在周海这道目光之下，一阵心惊肉跳，恐怖的双眼，让人顿时定在了空中，周海脚下的封魔环还没有破裂，这两个封魔环也是最厉害的两个封魔环。

　　跑，两个人心中只有一个念头，只是双脚竟然止不住的发抖，两个人刚要回头转身逃离，周海双腿猛的一踢，两个封魔环还是没有办法抵挡周海力量，五个封魔环全破，封印彻底的宣告失败。

　　诸葛天狐看着已经彻底挣脱了封魔环的周海，却不知道该如何办，以她的修为，想要杀掉现在的周海，绝对可以办到，但是想要制服现在的周海，却极难，血脉力量的全面觉醒，在加上被负面情绪控制，战斗力无限上升，就算圣魂初级，也可以爆发出惊天的战斗力。

　　身子一动，没有带起一丝的能量波动，对于力量的控制，远远的在本体之上，北冥天和北冥地两兄弟直接被拦截到了空中，看着就这样出现在自己面前的两人，没有丝毫的停顿，瞬间联手出击。

　　两道黑色的力量在空中纠缠在一起，两个人修炼的就是同源的力量，又修炼同一个功法，正是因为这样，两个人可以联手爆发出超越本身修为的力量，面对着已经达到圣魂顶峰的力量，周海身子一闪，直接躲开了两个人的攻击。

　　“这么可能。”两个人就这样看着周海消失在自己的眼前，根本就没有一丝的反应，等察觉的时候，周海已经来到了两个人的身后，两拳轰出，看上去极为普通的攻击，但是力量却是高度的集中，两拳，直接将两个人轰飞了出去。

　　两个人同时喷出一个鲜血，周海身子在一闪，再次在空中轰出数拳，两个人不断的朝着后面飞去，圣魂高级的两位魂师，在周海的手上竟然没有一点的反应能量，而两个人的攻击，却丝毫对周海没有作用。

　　无比的战斗能力，这就是龙魂血脉，在下面的人看到周海的表现，都万分的吃惊，同样的力量，在不同的人手中，发挥出来却是相差数倍，‘刷’的一声，周海的身影出现在两个人的上空，双手握在一起，直接一锤，两个人直接被他从空中轰入了地下。

　　地面之上，立刻出现了两个人形的深坑，两兄弟身上全被鲜血染红了，在周海的两个拳头之上，也满是鲜血，空中弥漫着血腥味，反而彻底的激发了周海的凶性，大声的在天空狂叫，每叫一声，身上的气势也不断暴涨，浑身完全被黑色的气息包围住了。

　　在场的人中可以阻止周海的恐怕只有诸葛天狐了，可是诸葛天狐下不了手，周海的目光已经集中到了城墙之上的人群，扫视而过，大家心中都升起一股凉意，特别是游塔等人，看见周海的目光中没有表现出丝毫可以认识的意味。

　　强大的杀意笼罩到了城墙之上，周海正准备要出手，浑天锤突然出现空中，金色的浑天锤散发出金色的光芒，浑天在周海的身体中已经感觉到周海的变化，但是作为一把认主的武器，他也没有丝毫的办法，他的威力只有在人的手中才能发挥出来，说白了，他还是一把武器，就算是拥有了器灵，他还是一把武器，需要人的控制。

　　周海看着浑天锤，闪过一丝熟悉的眼神，手一张，抓住了空中的浑天锤，本能的挥动着浑天锤，浑天九击竟然朝着城墙上的而去，诸葛天狐知道不能再任由周海这样了，身子一闪，挡在众人的面前，手一挥，一道透明的能量直接轰碎了周海的浑天九击。

　　看到有人阻挡了自己的攻击，周海反而诡异的一笑，浑天锤再次提起，想要再次展开攻击，但是浑天这个时候却在抗拒他的动作，浑天已经知道这个时候的周海，已经不是原来的周海了，是一个完全被血脉的负面气息控制，失去自我意识的一个人。

　　随着浑天锤的抗拒，一把剑也从周海的身体中迸射而出，乾坤剑现，这一次乾坤剑直接飞到了周海的头顶之上，一股金色的能量将周海笼罩了起来，这股力量形成的力量比十圣龙联手使用的封印力量还要强大，直接将周海控制了起来。

　　周海不断的捶打着这股金色的光柱，却没有办法突破这道光柱，本能的驱使下，他开始不断的聚集自己的力量，黑色力量在他的胸前形成了一个圆形黑色的能量球，一条黑色的龙从黑色的能量球迸射而去。

　　这条黑龙仿佛是一条真正的龙，龙威之强烈，让西菲尔十位西方龙族感觉自己的身体无比的沉重，双腿都在发软，有一种跪下去的冲动，这样的感觉，只有在龙皇的面前在发生过，而如今，竟然发生在周海的面前。

　　黑龙的出现，让大家心再次提到了嗓子眼，谁也不知道突然出现的这把金色的剑是否可以控制住周海，黑龙不断的冲击着金色的光柱，但是光柱仿佛根本没有遭受到攻击一般，纹丝不动，诸葛天狐身子停在空中，没有在出手。

　　“一魂境界，没想到陷入负面情绪控制，反而让他爆发出魂师的最高攻击，这把剑到底是什么？连一魂境界的攻击都可以抵挡下来。”诸葛天狐喃喃的说道。

　　就在黑龙无功而返的时候，乾坤剑动了，一股金色的能量将黑龙包裹了起来，然后这团能量飞到周海的手臂边上，直接进入了周海的手臂中，一条黑色龙纹出现在他的手臂之上，将这条手臂都绕满了。

　　随着黑龙化为龙纹出现在周海的手臂上，他身上的负面气息不断的减弱，乾坤剑的金色光芒竟然还有一种化解负面情绪的能力，不知道过了多久，他渐渐的清醒了过来，乾坤剑一闪，插入了他的右臂之上。

　　于是一道龙纹中间，一把乾坤剑的纹身也加注在右臂之上，乾坤剑将龙纹封印到了右臂之上，并且净化了血脉力量的负面情绪，周海看着自己右臂上的龙纹，顿时有一种领悟，他手臂上的龙纹可以转化一种强大无比的攻击。

　　手一抬，一条黑龙从他的手臂上飞出，乾坤剑的纹身却压制着黑龙的反噬力量，如此一来，周海反而可以真正的控制这条黑龙，一魂龙炎，吞噬天地，没有人可以在这样的力量下不心惊肉跳，没有人能够彻底的抵挡住这一击，强大的力量，直接将空间都轰出一个大洞，天威滚滚而至，这道力量已经超越了圣魂，只有超越了圣魂力量，才能够触发神魔族的封印，引来封印中的禁制。


第六十五章 紫荆变天

　　但是这股力量显然也不是简单就可以使用的，使用出这一击的周海，浑身的力量就被抽干了，没有一丝的力量的他，直接从空中掉落了下去，诸葛天狐反而大大的松了一口气，她预见的情况终于没有发生。

　　有些事情可以改变，而有些事情不可以改变，在诸葛天狐的预见中，就像一颗大树，树干就是不可以改变的，而树干上无数的分支，则代表着可以改变的命运，一个闪身，诸葛天狐接住了从空中掉落的周海，回到城墙之上，说道：“这里就交给你们了。”

　　游塔等人没有丝毫的动作，他们都被刚才周海的那一道攻击惊呆了，以一己之力轰碎天空，这一击的力量究竟达到何种的程度，天威的闪现，也让游塔等人知道刚才的那一集一击超越了圣魂，而周海现在的修为不过才是圣魂初级啊。

　　西菲尔等人也消失在城墙之上，在心中也是无限的感慨，刚才的那一击，他们没有一个人可以发出，就算是联手，恐怕也最多可以做到这样的程度，刚才的一击到底是什么，这种力量仿佛是另外一个层次的力量。

　　他们猜想得不错，刚才的那股力量本来就不应该出现在魂斗大陆，是属于一种更高层次的力量，就算是西方龙族，也没有接触到的力量，只是因为这里是魂斗大陆，在修炼界属于第一层次的存在。

　　疼，浑身的宛若火烧一般的疼，周海不断的呻吟着，两眼无比的承重，偶尔睁开眼睛，迷迷糊糊见看到一个白色影子在照顾自己，可惜一直无法看见到底是谁，但是身边传来的丝丝凉意，却让他的身体感觉极为的舒服，身体中的疼痛也减轻了几分。

　　此人不是别人，正是冰雪艳，听到周海昏迷的消息，就迫不及待的从战场上撤了下来，专心的照顾起周海起来，这几天紫荆帝国也发生了巨大的变化，就连冰雪艳也不知道，为什么会发生这么大的变故。

　　在周海昏迷过去的那一天，北冥家发动了最猛烈的进攻，特别是紫云天镇守的南门，更是遭受了前所未有的强烈攻击，千人的天魂小队不断的利用空中优势对南门进行攻击，紫云天依靠着魂炮，不断的进行攻击，勉强的抵挡住对方的攻势。

　　这样的攻击一连进行了三天，三天三夜不休的战斗，高强度的战斗让所有的人都感到异常的疲惫，就在这个时候，北冥家的北冥云海突然出现，直接杀入城墙之上，以他的修为，根本没有人是他的一击之敌，直接杀入了紫云天所在的地方。

　　作为紫荆帝国的皇帝，他的身边也有三位圣魂顶峰的魂师保护，北冥云海依靠着北冥神功，竟然成功击杀三位圣魂魂师，不过他也受伤严重，在严重受伤的情况下，紫云天依旧被北冥云海打成重伤昏迷，幸好这个时候冰家又来了两位圣魂的魂师，北冥云海不敌，败走。

　　昏迷的紫云天立刻被送入了皇宫之中，被严密的保护了起来，接下来的事情更是出乎所有人的预料，紫云天被送入皇宫之后，没有一个时辰，就宣布驾崩，然后三皇子突然间就接收了紫荆帝国所有的权利，皇宫护卫队将整个皇宫都占据了，宣布三皇子继位。

　　如果是这样还不奇怪，毕竟三皇子本身就是紫荆帝国的继承人，紫云天驾崩之后，自然是他继位，但是接下来发生的事情叫所有的人都摸不清头脑，三皇子继位之后，北冥家的攻击也停止了。

　　想到北冥云海重伤，大家都以为是因为北冥云海的重伤，倒是北冥家的指挥陷入了混乱之中，从而造成了北冥家的攻击停止，大家都还想得通，都不由自主的松了一口气，三天的连续攻击，很多的士兵都已经坚持不住了，得到片刻的喘息，对于紫荆帝国来说是有利的。

　　就在这个时候，北冥世家宣布投降，北冥云海亲自率领北冥家的主要将领亲自递上了降书，至此，紫荆帝国大乱停止，政权再次统一，没有人知道这背后代表着什么，尽管大家有无数的疑惑，但是帝国的统一，是大家乐于看见的。

　　至此，三皇子的依靠着北冥家的投降，声望达到了极点，紫荆帝国的国民也接受了这位新的皇帝，得到皇权的他，立刻将自己的亲信安排到各个重要的岗位之中，帝国的一切运转再次恢复正常。

　　投降的北冥云海，由于交出了兵权，也保全的北冥家，所有的一切都按照这魔之左手的计划进行着，不知道真相的众人都以为三天的攻城战中，北冥家也牺牲了过多的士兵，再也无力对紫荆帝国进行攻击，从而选择投降。

　　三天时间，紫荆帝国完全变天，只是冰家还是那个冰家，北冥家还是那个北冥家，而紫荆帝国却已经成为三皇子的天下，正是因为如此，冰雪艳才有时间过来专心的照顾周海。

　　到今天，周海已经昏迷了十天，冰雪艳坐在床边，不断的将用冰水侵湿的毛巾放到周海的额头上面，从来没有照顾过人的她，经过十天的这样的照顾，已经变得异常的熟练了，将一块刚刚侵湿的毛巾放在周海的额头之上，就坐在床边看着周海。

　　自从爷爷死后，陷入极度悲伤中的冰雪艳将所有的心思都放在报仇上面，但是随着北冥家的投降，紫荆帝国饶恕了北冥家的叛乱开始，她的心思都集中到了周海的身上，经过十天的照顾，她已经发现在周海的脸上还有一层淡淡面具，这道面具做的极真，如果不是这么近的观看，很难发现。

　　“怎么还不醒来？都十天了。”冰雪艳呆呆看着周海，手放在床头支撑着自己的脑袋，头脑中却在回想当初那个给她留下深刻印象的背影，那个背影是如此的巨大，拥有无比的安全感，失去了爷爷之后，她总是不由自主的想起眼前的人。

　　“啊，我究竟在想什么，怎么会有这样的念头。”冰雪艳流出一股小女子的神态，幸好这里除了昏迷中的周海，没有一个人，不然恐怕看到的人脸眼珠都要掉下来，她可是冰雪艳，冷若冰霜的冰雪艳，竟然会出现这样小女人的神态。

　　‘嘎吱’一声，房门被推开了，冰雪艳一下子被惊起，装作拿毛巾的样子，可是由于紧张，毛巾没有拿到，反而摸到了周海的脸，手一下如触电一般立刻收了回来，脸上闪过一阵红晕，幸好背对着来人，没有被人发现她脸上的红晕。

　　进来的人拥有完美的身材，可以一张面具遮住了绝世的面容，来人正是诸葛天狐，看着床上的周海还是衣服昏迷的样子，说道：“今天还是没有什么起色吗？都十天了。”

　　“是啊，诸葛姐姐，都十天了，他身上没有一点伤痕，呼吸也很正常，看不出丝毫的毛病，但是就是没有醒过来。”冰雪艳担忧的说道，虽然看不出毛病，但是她的心中却很担心周海一辈子都醒不过来。

　　诸葛天狐一阵精神力笼罩在周海的身上，从周海昏迷的第五天开始，在血魂真气的修复下，他身上的伤势早已经恢复了，但是不知道为什么就是一直处于昏迷之中，一直都没有醒过来，经过一番检测之后，诸葛天狐还是没有发现任何的异常，只能说道：“可能是最后发出了那记龙炎消耗了大量的能量，他的身体还需要时间恢复。”

　　也只能这样解释了，冰雪艳也只能如此安慰自己，外面游塔的大嗓门喊了起来：“老大，老大醒了没有啊？这都十天了。”话音都落了好久，人才从门外走了进来，看到诸葛天狐和冰雪艳都在，这才不好意思的摸了摸头。

　　“冰姑娘，诸葛姑娘，老大怎么样了？”游塔探过身子看着还昏迷中的周海，不安的说道，“这都十天了，老大怎么还是这个样子，兄弟们可都盼望着见老大呢。”

　　自从周海灭了北冥家的两位圣魂之后，在神龙佣兵团的佣兵心中已经成为了无上的存在，在佣兵界，圣魂的魂师几乎消失不见了，而以圣魂魂师的地位，小小的佣兵也无法满足他们的胃口。

　　“老游，老大没事了吧？这可都十天了，在过三天帝国就要嘉奖我们神龙佣兵团了，没有老大出席，像什么样子。”宋子明等人也走了进来，脸上满是关切的表情，看到周海还是和之前一样，没有一点起色的躺在床上。

　　小小的房间中一下子出现了十来个人将整个房间都站满了，诸葛天狐说道：“好了，大家都先回去，有什么情况会及时通知大家的。”

　　“那我们就先出去了，诸葛姑娘，老大醒了可要第一时间通知我们。”游塔等人在这里也帮不上什么忙，再加上是诸葛天狐说的，对于诸葛天狐的话，他们已经当成了除了周海外的第一圣旨。

　　又是一天过去，疲惫了一天的冰雪艳就这样爬在床边睡着了，夜晚的房间中只有一盏微弱的灯光摆放在房间中间的一张桌子上面，就在这个时候，周海的身体表面冒起了层层金色的光芒，整个房间都被这股金色的光芒照亮了。

　　随着金色光芒的出现，周海的身子慢慢的漂浮到了空中，金色的光芒化为一条金色的龙不断的围绕着他的身体旋转，手臂之上，乾坤剑的纹身也不断的闪烁着光芒，一龙一剑辉辉相映，构成一幅和谐的画面。

　　黄色的光芒如同阳光一般，无比的温柔，冰雪艳感觉自己的身体笼罩在一阵温柔的阳光之中，忍不住舒服的哼了几句，慢慢的从睡梦中醒来，睁开眼睛，一片金色，而周海则漂浮在空中，被一条金色的龙围绕着。

　　“啊。”冰雪艳张大了嘴巴，看着空中的一切，随即大声的喊道，“诸葛姐姐，快过来。”

　　诸葛天狐就住在周海的隔壁，听到冰雪艳的叫喊，一个闪身已经来到了房间之中，看到周海的情况，一道精神力不断的洗刷着周海的身体，然后高兴的说道：“好事情，经过这一次，他的血脉力量算是完全的觉醒了，这段时间昏迷，原来是因为血脉力量还在觉醒之中。”

　　“终极血脉力量？”冰雪艳吃惊的说道，在魂师之间，一直流传着最强的血脉可以开启血脉的终极力量，开启了血脉的终极力量之后，将会真正的全面继承血脉力量。

　　“不错，这一次也算因祸得福，血脉真身的反噬，却让他血脉的潜力全力爆发，然后借助他身体中的那把神剑的能力，将负面情绪封印到了右手之上，这才开启了他的终极血脉力量。”诸葛天狐说道，心中却是暗叹一句，这就是命。

　　每一次大难过后，他总是可以因祸得福，修为大涨，这一次也是一样，如果是其他人这样的事情遇到一次就已经是天大的福分了，而周海却在几年的时间中，不断的遇到这样的事情，命运，一向不信命的周海如果知道一切依旧在命运的掌握中，不知道会是什么样的表情。

　　金色的光芒围绕着周海不断的运转，每一次运转，他的血魂真气就在身体中运转一圈，金色光芒运转越来越快，他身体中的血魂真气也运转得越快，天地灵气不断的席卷而来，消耗的大量的他，不断的吸收着这些力量，就连每一个细胞都如饥似渴的吸收着。

　　许久之后，周海的身子终于停止了漂浮，回到了床上，金光一闪，全部没入了他的身体中，眼皮不断的颤抖，终于双眼睁开，赤裸着上身的他从床上爬了起来，感觉到自己的全身力量尽复，在看着右臂上的黑色龙纹，蕴藏着强大的力量，这股力量在乾坤剑的压制下，他的身体才能勉强的控制住，这股力量之强大，恐怕已经超越了圣魂顶峰的程度，如果不是乾坤剑，他根本就无法控制住这股力量。

　　“是你们。”周海终于看到还有两个人在房间中，正是冷若冰霜的冰雪艳和带着面具的诸葛天狐，看到周海醒来，冰雪艳脸上也难得的出现了一股兴奋的表情，这对于她来说也是一个难得的进步。

　　在周海出现的这几个月，冰雪艳的表情变化比她这十几年的综合还要多，造成这样的情况，和她的体质有极大的关系，她是冰神的载体，天生的玄冰之体，也是因为冰神的觉醒，她才能拥有圣魂的修为。

　　诸葛天狐传音说道：“吾皇，你终于醒了，都已经过去十多天了，这些天可都是冰姑娘照顾你的，你可要好好的感谢人家，我就先不打扰你们了，嘻嘻。”说完，还俏皮的传音笑道。

　　“我就先走了，好久没有好好休息了，我先回去补补美容觉。”诸葛天狐说着，一边打着哈欠走出了房间。

　　诸葛天狐走出房子之后，房间中的气氛就变得尴尬了起来，无论前一世还是在这一世，他都没有和女子单独相处在一处的经验，脸上不由得一红，两个人都张嘴欲言，却谁也没有首先开口，接着两个人又同时说道：“你……”

　　“你先说。”两个人又是同时开口说道，冰雪艳的俏脸顿时一红，红晕如鸿，一时间，周海不由得被小女子姿态的冰雪艳所吸引，半响之后，才不舍的将目光从冰雪艳的面容上移开，感觉到周海的目光，冰雪艳脸上更是红成一片。

　　“这些天多谢你了，没有想到你会来照顾我。”周海不好意思的说道，手也不知道放那里比较好，总是感觉一阵的不自在。

　　“啊，你还是先将衣服穿好吧。”冰雪艳看着周海赤裸着上身，才反应过来对方还没穿衣服呢，走到床边的衣柜，将一套叠放整齐的衣服拿了出来。

　　“你的衣服都已经破了，这件衣服是我叫人为你定做的，你看看合不合身，如果不合适的话，我叫人去改。”冰雪艳拿过衣服递给周海说道。

　　接过衣服，半响周海都没有动静，最后弱弱的说道：“你不打算转过身去？”

　　“啊。”冰雪艳顿时一个转身背了过去，刚才只想着让对方换衣服，反而忘记了对方现在还是赤裸着上身呢。

　　这套衣服包含着衣服和裤子，周海穿戴好之后，上下的整理了一下，还挺合身，打量了一下自己，还是一样的帅气，说道：“衣服不错，多谢冰姑娘。”

　　冰雪艳这才转过身去，整套衣服的材质乃是上等的布料，经过紫荆帝国裁缝的高超裁剪之后，摒除了贵族服装的雍正和华丽，显得异常的简洁，但是在简洁之中，却透露出一种平凡的高贵，和周海的气质极为的搭配，表现出一丝的高贵和傲气，却又不给人咄咄逼人的感觉。

　　以周海的气质搭配上这套衣服，无论他走到那点，就立刻会成为人注目的中心，冰雪艳看到周海的一瞬间，不由自主的露出一丝小女人的神态，那种冷中带艳的感觉，给予周海的震撼比什么都要强烈，两个人都没有说话，呆呆的望着对方，一时间，房间中的气愤变得暧昧无比，两个人的心跳声在房间中都能清晰听见。

　　“老大，老大，我老游来了，太好了，老大你终于醒了，兄弟们可是担心了好久。”游塔大大咧咧的从门外推门进来，看到两个人站在房间中间，摸了摸头，接着说道，“老大，没有打扰你们吧？”

　　接着又是数声老大的声音，老以前跟随周海如今还剩下的十多个人陆续的从门外走了进来，看到周海和冰雪艳两个人，大家都是一副我明白的表情，顺便还鄙视了游塔几眼，说他打扰了老大的好事，游塔也只好摸着头傻傻的一笑。

　　这些天来，冰雪艳对于周海的心意大家都看出了几分，一位冰家的小公主，如今还是冰家的家主，能够放下身段专门来照顾周海，这一份心意，也让大家接受了冰雪艳，游塔的声音刚传来，冰雪艳就如触电般站离了周海数步，脸色也极快的恢复平静，仿佛什么事情也没有发生过一般。

　　周海微微一笑，对着游塔说道：“好了，没有的事，对了，我昏迷的这些天战局可有什么变化？”想到自己不知昏迷了多久，紫荆帝国的战事不知道进行到了什么地步，他不知道，就在他昏迷的时候，战事早就结束了。

　　“啊，老大，都结束了。”说着，游塔将紫荆帝国的这些天发生了一切都告诉给了周海，听着所有发生的一切，周海的脸上也是疑云密布，如此不寻常的胜利，简直就想对方最后将胜利的果实直接送给了紫海云。

　　“北冥家没有一点损失？”周海将自己心中最大的疑问问了出来，要知道叛国之罪，无论在什么地方都是灭九族的大罪，而听游塔的描述，北冥家不过交出了兵权，家族本身却没有得到任何的惩罚，这一点恐怕整个帝国的人都会产生疑惑。

　　宋子明接过话说道：“是啊，老大，这一点我们几个人都不明白，除了这些还有许多的事情都发生的极为的诡异，不过我们只是战争佣兵，战斗胜利了，我们拿完我们的该得的报酬，就会离开这里，管他发生什么，都和我们没有什么关系。”

　　从宋子明的神情上，周海可以看出他是在提醒自己，紫荆帝国的事是紫荆帝国自己的事，他们不过是外人，最好不好接触到这些那些他们不应该知道的秘密，周海微微点了点头，说道：“对，我们不过是战争佣兵，战争结束拿走我们该得的就可以了。”

　　“你们要走？”周海等人始终不是紫荆帝国的人，作为战争佣兵，战斗结束以后，都会离开爆发战争的帝国，一方面是因为没有了战争，战争佣兵大量存在反而会威胁到帝国的安稳，另一方面则是没有了战争，战争佣兵也无法再从战争中获得报酬，但是听到周海这么快就要离开，心中难免有一丝不舍。

　　周海也知道冰雪艳的身份，作为冰家的家主，她是不可能随意离开紫荆帝国的，所谓家大业大，想要彻底的放手不管也不是可能的事情，周海也只能无奈的点了点头，说道：“这里的事情结束之后，我们将会去我们在迷踪天林的一个基地之中，不过就算我走了，你也可以随时来找我嘛。”

　　迷踪天林靠近紫荆帝国的地界，以冰雪艳的速度一天一个来回没有丝毫的问题，听到周海这样说，这才安下心来，说道：“过两天就是帝国庆典，庆祝这次的胜利，你们神龙佣兵团也在邀请之列，到时候可要准时来参加。”


第六十六章 冰家失势

　　两天之后，周海穿着冰雪艳送来的衣服，带着诸葛天狐、游塔、宋子明、张云、方云飞五人来到了紫荆帝国的皇宫，一路上，帝国的士兵穿着华丽的衣服，整齐的站立在街道的两旁，精神抖擞，一直延伸到帝国皇宫的大门。

　　来到皇宫大门，周海掏出帝国的请帖，这才被迎了进去，来到大殿门前的广场之上，人山人海，广阔的广场之上早已经摆放了无数的矮桌和兽皮做成的垫子，周海等人被带到了左边最下手的几个位置之上。

　　看到如此场景，宋子明不由得气道：“这紫荆帝国也太小看我们神龙佣兵团了，如果没有我们，北冥家早就打进帝都了，竟然给我们这样的位子。”

　　周海不在乎的笑道：“无所谓，今天过后，紫荆帝国和我们也没什么关系了，这座位的安排恐怕也有深意，这新的帝王也不是简单的人物，从他能够这么短就将整个帝国的权利收到自己的手中就可以看出，都坐下吧，我们就冷眼看看紫海云究竟想干什么。”

　　以周海现在的修为，加上独立击杀北冥家数位圣魂魂师，可以说在这场战争中发挥了重要的作用，这些作为帝皇的紫海云自然知道，但是却安排了如此偏远的一个位置，显然早就有所安排，不过对方的深意到底如何，这一点，周海却不得而知了。

　　时间慢慢的过去，几乎所有的紫荆帝国的权贵都出现了场中，在右边最上首的位置上，冰雪艳带着几位冰家的人坐在那里，看到周海的位置，脸色也是一变，以周海现在的身份，根本就不应该出现在那个地方，从小在权力斗争中长大的她自然知道，这一次位置的安排绝对有深意，她却想不到究竟为什么紫海云要这样做。

　　雷家七公子坐在右边冰雪艳等人的对面，看到周海所坐的位置，脸色微微一变，随即恢复了平静，这些天发生的这些事，他早就发现不寻常，现在紫荆帝国新皇上任，他也不好插手紫荆帝国的事务。

　　等大家都到齐之后，紫海云这才慢慢的从皇宫大殿中走了出来，脸上带着一股淡淡的微笑，第一次见到紫海云的周海，忍不住打量这个刚刚坐上皇位的人，此人年纪四十岁左右，修为已经达到了圣魂初级，以皇族的身份，在这个年纪达到圣魂的修为已经极为的出类拔萃了，要知道紫云天接近六十岁才进阶圣魂，他已经将这个时间足足提前了一倍。

　　“吾皇万岁万岁万万岁。”看到紫海云的出现，大家一起朝着他的方向跪下，所有的人一同喊道，声音震天，气势极为的磅礴，惊起无数皇宫之中的飞鸟，飞速的煽动着翅膀飞了出去。

　　周海冷眼看着所有的一切，既没有下跪，也没有说话，静静的小口抿着自己的手中的酒，酒香醇厚，乃是难得佳酿，张云已经好久没有喝到这么好喝的酒了，看到自己的老大都没有表示，自然是将注意力集中到了酒上，丝毫不给紫海云面子。

　　除了他们两个人，其他的三个人也没有丝毫的动作，诸葛天狐乃是神魔族的大祭司，论地位和紫海云差不多，论修为，紫海云连给她提鞋的资格都没有，游塔则根本就不是紫荆帝国的人，更是不会跪他国的帝皇，而张云飞却是带着一股仇恨的目光望着紫海云，仿佛有深仇大恨一般。

　　在所有的人都跪下的情况下，周海等人行为极为的显眼，紫海云看了一眼，眼神中闪过一丝杀意，却极快的影藏了过去，以他现在的实力，还不足以对付周海等人，心中冷笑了一声，说道：“让你在嚣张一段时间，看你还能嚣张多久。”

　　随即将目光移到了场中，高声说道：“众卿平身。”微微的闭上眼睛，极为享受的感觉着这种至高无上的权利，心中极为的得意，如果不是和魔之左手合作，自己要坐上这个位置，不知道还要等上多久。

　　以紫云天的修为，如果不出意外，在活上了百年一点问题也没有，紫海云等不了，也不愿意等，在魔之左手找上他之后，自然欣然答应，如今总算心愿大成，就连北冥家也在他的控制下了，至于和魔之左手的约定，在他看来根本就是小事一桩。

　　“谢万岁。”所有的人一起说道，站起身，再鞠躬，然后等待着紫海云的命令，知道他说道众卿，大家这才坐下。

　　“这一次帝国的动乱大家都是用功之臣，这一次宴会除了要犒劳大家，也是一场论功行赏的朝会，希望大家以后继续努力，帝国的安稳都在各位大人的身上。”紫海云慢慢的说着，语气中带着一丝的帝皇的威严，短短几天，他已经完成了从皇子和皇帝的转变。

　　“奉天承运，皇帝诏曰，紫荆大乱，先皇有灵，保我紫荆不失，众卿有功，论功行赏，听封。”紫海云身边的一个小太监拿着一张黄色的圣旨，用一种尖锐的声音说道。

　　每一个名字后面，都详细记载着这个人在这场战争作出了什么贡献，最后封赏什么，真的是人人有份，绝不落空，当然这里记载都是比较重要官职的人功劳，但是听了半天，周海都没有听到关于冰家的封赏。

　　在这场战争中，冰家失去了五位的圣魂魂师，可以说绝大部分的圣魂魂师都在这场战斗中陨落了，在加上冰家的子弟兵的死伤，对于帝国的贡献，绝对是第一人，并且以冰家的地位，这样的封赏，无论如何也要放在第一位，如今却发生这样的事情，周海不由得望向了远处的紫海云，紫海云富有深意的对着周海一笑，随即将视线转开。

　　“这紫海云究竟在搞什么？竟然做出这样的封赏。”雷鸣不是紫荆帝国的人，听到紫海云的封赏，也觉得不可思议，就连一些没有做出实际贡献的人都得到了封赏，反而漏掉了冰家的封赏。

　　等所有的人都念完之后，紫云天说道：“论功行赏，当然也要惩罚一些没有为帝国出力的人，这才凸显公平嘛。”说完，冷眼看着冰雪艳等人，表情变得极为的诡异。

　　“冰雪艳接旨，奉天承运，皇帝诏曰，冰家冰天宇失清风城，让帝国陷入巨大危机之中，冰家冰天域作战不利，导致敌人围攻帝都，陷帝国于不利，冰家将领保护不利，并害先皇陨落，导致帝国大乱，冰家冰雪艳不顾自身责任在身，离开本应坚守的岗位，是为对帝国的不忠，念冰家这么多年一直护佑帝国安宁，免其一家死罪，收回冰家军权，冰家军就地遣散，将冰雪艳收押待审。”

　　一字一句响在冰雪艳的心上，她冷眼看着这个自己从小叫做三叔的男人，突然间变得如此的陌生，那张带着淡淡微笑的刀，却笑里藏刀，还是一把锋利无比的刀，专刺人心，冰家为了紫荆帝国付出了这么多，到头来得到的竟然是背后猛的一刀。

　　“紫荆帝国对于北冥家都可以饶恕，竟然会追究冰家的责任，紫海云究竟依凭着什么。”雷鸣玩味的看着紫海云，这个刚刚坐上皇位的男人。

　　“欲加之罪何患无辞，我冰家为了帝国付出了这么多，紫荆帝国给予我们冰家的就这些，你难道就不怕天下人寒心吗？”冰雪艳大声的职责着。

　　“大胆，竟然不尊称皇上。”几个侍卫从紫海云的身后拔刀而出，对着冰雪艳。

　　冰雪艳丝毫不惧，冷笑道：“对叛乱的北冥家没有丝毫的处罚，反而对我冰家处罚，这皇帝还需要我尊重吗？”

　　此言一出，全场哗然，此乃大逆不道之言，在一些愚忠的人心中，皇帝无论做什么，都不应该做出这样的反应，一时间，竟然没有一个人敢为冰家说话，就连平日和冰家走得很近的几家权贵也没有说话。

　　在这次论功行赏中，这些家族得到的利益是最小的，由此可见，紫海云已经对冰家有了除掉之心，如果再和冰家走在一起，恐怕到时候自己就会成为下一个冰家。

　　紫海云看到没有一个人为冰家说话，心中更为的得意，脸上却装作一副惋惜的模样，说道：“原本我只是打算做做样子，比较这一次的战争你们冰家要负上大半的责任，而你现在的样子，实在让我失望，来人，将冰雪艳带下去，朕不想在见到她。”说完，装作生气的一甩衣袖，好似极为的不忍心一般。

　　“好精彩的演技。”周海的神识早就探了过去，对于紫海云脸上一丝一毫的变化都心知肚明，刚才一番表演，如果不是他用神识观察，恐怕也发现不了紫海云脸上强忍着的一丝笑意，周海没有动，他要看看对方到底要做到什么样的程度。

　　雷鸣也没有动，现在发生的一切都是紫荆帝国的家务事，作为过来支援紫荆帝国的他，在这种事情上也没有丝毫的发言权，就这样冷冷的看着发生的一切。

　　“冰小姐，得罪了。”几个宫廷侍卫走过来，要将冰雪艳压下去，冰雪艳反而冷笑了一声，说道：“紫荆帝国如此待我冰家，总有一天会自食其果，不要碰我，我自己会走。”

　　本来她大可以一走了之，但是冰家的人怎么办，如果她一走，所有冰家的人都会为了她而陪葬，所以她不能走，只能用眼神来回应自己的不满。

　　“好了，烦心的事就不要说了，大家开席吧，今天乃是我紫荆帝国值得庆贺的一天，举杯，祝紫荆帝国的明天更美好。”紫海云从一个宫女的手中的盘子上面拿起一个酒杯，高举在空中说道。

　　就在这个时候，周海说话了：“陛下恐怕忘记了一件事情，我们神龙佣兵团的酬劳可还没有给。”他慢慢的站起来，慢慢的抿着酒杯中的酒，脸上带着一股冷笑，直直的望着远处的紫海云。

　　紫海云装作恍然大悟，说道：“是周团长，你怎么坐到那里去了，看我这记性，这几天事情太多，把这件事情搞忘了，听说周团长重伤昏迷，如今一看，不像有什么问题的样子嘛？没事了吧周团长？”

　　“那就不劳陛下关心了，我们应该得到的酬劳我可不希望少了一分。”周海丝毫不给紫海云面子，就地位而言，他还是神魔族的皇帝，就血脉而言，龙魂血脉也让他具有不弱于任何人的气质。

　　“当然不会，来人，将神龙佣兵团的酬劳抬上来。”紫海云大声说道。

　　不多时，一个小兵跑了过来，跪在地下说道：“陛下，由于神龙佣兵团杀敌太多，一时间还没有筹齐足够的紫晶币，不过最多今天晚上，就可以将所有的酬劳送到周团长等人驻扎之地。”

　　“你们是怎么干事的，给我下去。”紫海云装作生气，大声叱喝了一声，随即对着周海说道，“周团长，你也看到了，不是我不给，而是时间太紧，一时间没有这么多足够的金钱来支付，我保证今天晚上一定将东西送到周团长下榻之地。”

　　不知道紫海云说的是真是假，不过现在是肯定收不到钱了，只能等晚上了，周海抱拳说道：“如此，在下就先告辞了，陛下保重，希望晚上能够见到我们该得的。”说完，带着自己的人直接离席而去。

　　看着周海离席的背影，紫海云咬牙切齿的暗道：“给脸不要脸，看你能不能将这些东西带出我紫荆帝国。”

　　雷鸣坐在自己的位置上面，看着离去的周海，再看看的紫海云，不知道想着什么，脸上平静如旧，看不出丝毫的变化，一直做到宴会结束，才带着自己的人离开了皇宫，刚一离开，一个白魂的队长就出现在他的面前。

　　两个人窃窃私语了一番，雷鸣点了点头，说道：“紫荆帝国已经不是原来的紫荆帝国了，大家做好准备，雷心，你先回军营去，集合所有的部队，你们今天就离开紫荆帝国，白魂队长，你找几个人修为高一点的人跟着我，在我走之前，怎么也要给现在的紫荆帝国留点礼物。”

　　“是，公子。”两个人同时说道，随即分为两道虚影，消失在原地，雷鸣回头看着皇宫，喃喃说道：“魔之左手，这一次算你们赢了一手，下一次，不过这一次也不会让你们赢得这么舒服。”

　　雷鸣一个闪身，也消失在原地，朝着周海等人住的方向而去，周海等人住在离西门较近的一家旅馆内，整个旅馆中住的全部都是神龙佣兵团的人，除掉最后的战斗的死掉的人，如今足足还有五百多人，这些人都是经历过战场的洗礼，并且通过了游塔残酷训练的人，雷鸣来到旅店门口，看到大门之外，站着几个身材魁梧的佣兵，说道：“在下雷鸣，特来拜见周团长，不知周团长可在。”

　　“原来是雷家七公子，我等兄弟早就听说过公子的大名，请公子稍后，我这就进去通报。”其中一个大汉抱拳说道，能够留在神龙佣兵团的人，不是豪爽的汉子，就是拥有坚定信念的人，此人丝毫不故作，给人一种豪爽无比的感觉。

　　很快，此人就走了出来，说道：“七公子请，我家团长就在楼上的客房等着七公子。”说完，站回了自己的位置上面，眼光直射。

　　“周海这些手下也不简单，恐怕帝国最精锐的士兵，也比不上。”看着汉子的表现，雷鸣暗中赞道。

　　“雷兄怎么有空到我这里来，快，快进来。”周海从楼上直接迎了出来，将雷鸣带入了自己的房间之中。

　　一进入房间，就看到游塔等人也在房间之中，几个人都起身见过雷鸣，只有诸葛天狐静静的坐着，没有丝毫的表示，雷鸣也不见意，反而抢先像诸葛天狐问哈，诸葛天狐也只是微微的点了点头。

　　等大家都坐下以后，雷鸣说道：“周兄有何打算？紫荆帝国这一次的变故恐怕周兄早就看出来，是铁了心要对付冰家，而你们，恐怕也是紫海云的眼中钉，根据我的观察，此人绝对是一个枭雄，他今天所做的一切都在他的计划之中，一旦成功，他将成为真正紫荆帝国的控制者。”

　　“他是在逼我动手。”周海说出自己的想法，“这几天冰雪艳照顾自己，他肯定知道，也知道我和她关系匪浅，如今冰雪艳出事，我不可能置之不理，如此一来，他既可以赖掉本应该给我们的酬劳，还可以乘机除掉我，只是不知道他为什么要这么做，这么做对他没有一点的好处。”

　　“这是魔之左手的计划之一，如果我猜想不错，神之右手的人已经和你有过接触，想要将你吸收如神之右手中，对于这样的人，魔之左手向来是欲除之而后快。”西菲尔从门开走了进来说道。

　　“魔之左手？神之右手？和我有什么关系？”周海虽然听说过着两个组织，但是他的印象中从来没有遇到过这两个组织的人。

　　西菲尔说道：“你脸上的神之皮肤早就出卖了你的身份，只有神之右手的人，才拥有这样的东西，而你带着这样的东西出现魔之左手的地盘上，怎么可能不被他人发现。”

　　坐在一旁的雷鸣也点了点头，说道：“不错，我得到的消息，魔之左手的人和紫海云达成了某种协议，而北冥云海本身就是魔之左手的人，从现在的情况推断，魔之左手为了彻底的控制紫荆帝国，一定会彻底的将冰家的权利全部收回。”

　　神之皮肤，周海摸着自己的脸上那一层薄弱蚕丝的面具，想起当初在酒吧遇到的那个人，如此想来，那个人是神之右手的人，原来如此，难怪对方要想要将我除去，原来是把我当成了神之右手的人。

　　西菲尔接着说道：“神之右手和魔之左手是东方大陆两个超然组织，和我们西方龙族一样，是东方不可撼动的两个组织，这两个组织理念相对，神之右手行事较为光明磊落，以维护魂斗大陆为己任，而魔之左手则向往自在生活，做事随心所欲，如此一来，往往为出现一些损坏魂斗大陆的事情，如此，两个组织就对立了起来，一次，双方发生了巨大的冲突，以魔之左手败退结束，从此魔之左手退入地下，没想到如今又重现魂斗大陆。”

　　原来双方还有这么一段历史，周海沉思一阵，说道：“现在的关键是救出冰雪艳以及冰家的人，至于紫荆帝国到底和魔之左手有什么勾结，我们还是不要参与的好。”

　　西菲尔同意的点了点头，西方龙族虽然不惧这两个组织，但是也不愿意和他们发生冲突，能够避免自然最好，但是雷鸣却说道：“来不及了，冰家如今恐怕已经全部死在紫海云的手上了。”

　　叹了一口气，继续说道：“我刚收到消息，就在你们离开的时候，紫海云已经对冰家发动了全面的格杀，在魔之左手的帮助下，已经彻底的将冰家磨灭，如今恐怕只剩下冰雪艳一人，也是为了吸引你过去。”

　　“什么。”听到这话，所有的人都大声喊道，诸葛天狐站起身，双手握紧，说道：“紫海云竟然敢这么做，我倒要看看，整个紫荆帝国有没有人可以拦住我。”

　　经过这些天的相处，诸葛天狐已经将冰雪艳当成了自己的妹妹，听到自己的妹妹家遭受了如此的变故，不由得想起神魔族如今也只剩下自己一人，她可以感受到冰雪艳知道这样的消息，会有多大的反应。

　　一股杀气顿时弥漫在房间中，所有的人都是杀气腾腾，游塔说道：“老大，我们就大干一票，让他紫海云看看，我们神龙佣兵团也不是好惹的。”

　　“干是一定要干的，不过我们不能冲动行事，对方已经猜到了我们会出手营救，这是要去无疑于自投罗网，现在跟随我们的兄弟，大多都还是普通人，一个不小心，就有可能全军覆没，绝对不能掉以轻心。”周海说道。

　　“我已经打探到冰雪艳关在什么地方，那里的防守力量如何，现在我们要做的就是迷惑对方，让对方不知道我们究竟要干什么。”雷鸣闪动着智慧的目光说道，就这样坐着，却仿佛又成为了那个在战场上算无遗漏的雷家七公子。

　　“可惜我们不能出手，对方肯定有魔之左手的人，我们西方龙族现在还不宜和他们发生冲突，不过我可以最大限度保护你们的人。”西菲尔也看不惯魔之左手，在知道周海是龙族保护的人的情况下，依旧展开针对周海的行动，这就是不把他们西方龙族放在眼中的表现。


第六十七章 神的邀请

　　雷鸣从衣服中掏出一份地图说道：“大家过来看看，这就是天牢的地图，整个天牢修建皇宫下面，这里乃是紫荆帝国专门关押一些重犯的地方，如果是平日，以我们现在的实力，就算直接冲进去也可以把人救出来，现在我想魔之左手的人肯定会派遣高手过来。”

　　从这张地图上面，可以清晰的看到整个天牢的构造，以九曲回廊为形式构建，而关押冰雪艳的地方，正是回廊的中心，想要达到这里，就必须从天牢的最外围沿着九曲回廊的路线行走，没有一丝取巧的地方，想要从这个天牢中救人，除了强攻没有任何的办法。

　　如果没有魔之左手的参与，从天牢之中营救出一个人，对于他们来说，绝对是一件很简单的事情，但是如果魔之左手的人驻扎在天牢之中，那就变得异常的困难了，北冥云海圣魂顶峰的修为，在魔之左手也不过是一个小魔，由此可以推断，魔之左手中的人恐怕修为最差的都是圣魂顶峰。

　　在场的人中，诸葛天狐二星虚神，周海圣魂初级，其余的人修为最高的也才君魂顶峰，如果西菲尔等人出手，事情倒是变得简单了，不过一开始，他们就已经摆明了立场，不会主动出手对付魔之左手的人。

　　“如果一味的选择强攻，我们一点机会也没有，只有从外部来寻找漏洞了。”周海看着地图说道，能够进入天牢的人不需要太多，只要有一个人能走到天牢的中心，就足够了，虽然这是异常困难的事情，现在只有从外部着手，分散紫海云的力量。

　　雷鸣说道：“魂堂已经决定参与这一次的行动，对于魔之左手，魂堂已经派遣了十位圣魂顶峰的魂师过来，我想对于我们的行动，会有一定的帮助，不够想要彻底的成功，恐怕周兄要先随我去见一个人。”

　　“一个人？”周海仰头迷惑的看着雷鸣，在这样的时候，还有谁要见自己，更为重要的是，什么人可以左右现在这样的情况。

　　“神之右手。”雷鸣提醒道，魂堂作为神之右手在大陆上的代言人，自然知道一些外人不知道的东西，而这一次他之所以参与这一次的行动，和神之右手的指示是分不开了，不然以他现在的实力，根本就不可能调动白魂十位圣魂顶峰的魂师。

　　西菲尔淡淡的笑了一声，说道：“神之右手也出来了，加上我们，魂斗大陆三大超然势力的人都出现了，这可是几千年来少有盛况，这一次紫荆帝国就算存在，也要闹他一个千疮百孔。”

　　在魂斗大陆，可以对抗魔之左手的人，西方的龙族是一个，剩下的一个就只有神之右手了，三方的实力相差并不大，不过要是真正的算起来，第一名绝对是神之右手，如今的情况，恐怕是需要借助一下外力了。

　　周海点了点头，说道：“好，什么时候？”

　　“现在就可以，神之右手的人已经来到帝都了，消息我也是刚刚才得到，如果周兄现在就要见对方的话，我现在就可以带周兄前去。”之前白魂大队长和他的交谈，就是告诉他这件事情，并且要他无论如何也要将周海带去。

　　“好，我们现在就走。”时间不等人，时间越长，对方的准备就越充分，对于他的营救行动就越不利，听到雷鸣说神之右手的人已经来到帝都，立刻说道。

　　“小心一点，神之右手也不是简单的人物。”诸葛天狐传音说道，神之右手，魔之左手，她也曾经听说过，也曾研究过他们的一些事迹，但是由于这几千年来，这两个组织都很少在大陆上出没，从而并没有留下太多有用的线索，只不过在她的预言之中，曾经看到，神之右手在不久发生的浩劫中，具有重大的作用。

　　“恩。”周海点了点头，接着对雷鸣说道：“雷兄，麻烦你在前面带路了。”

　　两个人一前一后走出旅店，朝着帝都的深处走去，接连穿过数个路口，环境也越来越偏僻，一直走到一座极为破旧的平房前面，雷鸣才停下了脚步，说道：“周兄请进，要见你的人就在里面。”

　　周海推开一道有点腐朽的门，心中却是有一丝惊讶，神之右手的人竟然住在这样的地方，以他们的修为身份，就是住在皇宫，也不会给周海带来如此大的惊讶。

　　走进房中，就看见一个穿着黑袍的人坐在屋子中间一张木椅之上，整个房间中，除了一张破旧的桌子，和一些简单的家具外，没有任何的东西，空中还隐隐传来一股发霉的味道，面前这个人就是神之右手的人？

　　此人就这样淡定的坐在那里，由于黑袍和面具的缘故，周海无法看见此人的脸和身体，就连神识，也无法感应到对方修为达到了何种的境界，将力量完全的收敛在自己的身体中，一动不动，宛若溶于周围的环境之中，眼睛中的景物突然一晃，这个人竟然消失在视线里，揉了揉眼睛，才发现，此人根本就没有动，只是眼睛突然产生了一种错觉。

　　“以不到二十岁的年纪，达到圣魂初级的修为，两次考验中，都充分的说明了你有无比的潜力，已经有资格加入我们神之右手了，我问你一句话，你愿不愿意加入神之右手？”此人终于开口说话，有点沙哑的声音在周海的耳边响起。

　　“加入和不加入有什么区别？或者说你们能给我什么？”面对着这个他感受不出修为到底有多深的人，周海依旧面色不改的问道。

　　“我们可以给你任何你想要的，功法、战技、魂器、权利、女人，天下间没有我们神之右手给不了的。”此人自负的说道，神之右手，在魂斗大陆就是神的存在，只要你能想到的，他们都可以给予。

　　“自由有吗？”周海眼睛中闪过一阵精光，淡淡的说道，自由，在没有成为魂师的时候，他就被赵宇灌注了自由的思想，但是他却发现为了自由，他却从来没有自由过，这一路走来，他的命运依旧还在别人的掌握中，而那所谓的命运更是在老天的掌握的。

　　此人哈哈一笑，仿佛听到一件好笑的事情，说道：“自由？天下间那有真正的自由，人只要有欲望，有牵挂，就不会有真正的自由，而一但你真的拥有了自由，你会发现，这种自由也不是你想要的。”

　　“天下根本就没有自由，当你是一个普通人的时候，生活将会磨灭你的自由，当你拥有力量的时候，责任会限制你的自由，当你有权力的时候，欲望会吞噬你的自由，当你还是一个人的时候，整个世界都在禁锢你的自由，所谓自由，不如说顺应天道，顺应本心。”此人接着说道。

　　“好一番自由的言论，在下佩服，神之右手果然名不虚传，那么我们就说点实际的吧，为什么要我加入神之右手？”周海一直不清楚，为什么神之右手的人要找自己，任何一个组织，不会让你一个白白的加入一个组织而无所图。

　　此人从椅子上面走了下来，说道：“因为你具有改变世界的潜力，魂斗大陆被封印，所有的人修为最高也只能达到圣魂，就算是虚神界，在我们看来也不过是圣魂顶峰的九个等级，而我们的存在，就是为了打破这个世界封印，如此一来，我们来能进入更高层次的领域。”

　　魂斗大陆被封印的事，周海很清楚，至于封印的背后，到底是为了什么，就是诸葛天狐也不是很清楚，只是出祖上留下的只言片语中知道是了组织封印背后的东西进入魂斗大陆，至于这个东西究竟是人还是某种生物，就不得而知了。

　　以神之右手的势力，自然应该知道这些封印是为了什么，于是问道：“你们难道就不怕封印背后的东西吗？”

　　“怕。以神魔族的强大，都必须牺牲全族的性命来封印，可见这些东西的厉害，但是封印一天不除，我们就无法一天真正的强大起来，也就无法进入真正的修炼者的世界，这么多年过去，正是由于封印的存在，很多人不得不隐藏自己的气息，如此一来，就连修炼一个不小心也会触碰到封印的禁制，神魔族很强大，但是他们也不过才达到九星虚神的境界，我们需要改变。”此人将实情道出。

　　魂斗大陆被封印这么多年，这期间不知道出了多少的高手，这些人进入虚神境界之后，就算修炼也要小心翼翼，一个不小心，就要遭受堪比天劫的惩罚，这也极大的限制了这些人的发展，于是这些人聚集在一起，形成了神之右手，期待用自己的手，打开神下的境界，这个神指的就是神魔族。

　　以现在的眼光来看，神魔族确实相当于神，以一族之力封印魂斗大陆，这么多年也没有丝毫的松动，而经过这么多年发展，小小的魂斗大陆，已经容不下这些高手了，他们要向个更高层次的进发，打开封印将成为了必然。

　　“如果你要追求自由，你更应该加入我们，用你的观点来说，封印已经限制了我们的自由，我们现在所做就是寻找我们的自由。”此人最后说道。

　　打开封印，或许不久之后，也将成为周海的目标，以他修为的进展，进入虚神境界不过是时间问题，周海点了点头，说道：“好，我加入你们。”

　　此人从空间戒指中拿出一套衣服，说道：“我们神之右手为了保密，都不已真面目示人，除了雷组之外，就算神之右手的人也不知道你是谁，从今天起，你在神之右手的名字就是雷九，而我就是雷一，除了我之外，你不用听任何人的命令。”

　　“这一次你们将会的和魔之左手起冲突，我们雷组将会派四人参与到这场行动中，不过我要说明的是，他们只会对魔之左手的人出手，其他的人还是需要你们解决，而这一次也算是你加入神之右手的最后一个考验。”说完，此人消失房间之中，四道身影闪过，四个人出现，带着黑色的面具，双手带着手套，右手为神，左手为号，按照神之右手的叫法，这四个人叫做雷五、雷六、雷七、雷八。

　　“你就是新加入的雷九？圣魂初级的实力，实力差了点，老大怎么会吸收这样一个人来补充雷九的位置，就算是雷九也拥有圣魂顶峰的实力。”雷五投过面具看着周海说道。

　　“老五，现在可是关键时期，雷九刚刚牺牲，为了保持编制，此人乃是神主特批的，能够进入神主眼的人绝对不是简单的人物，以他二十岁不到拥有这样的修为，也足够加入我们神之右手了。”在神之右手，并没有大小之分，称号只不过是一个代号，除了每一组的老大外，其他人的地位都是相同的。

　　“走吧，这一次任务是阻止魔之左手的人影响你们，我们只对付魔之左手的人，其他的还是要你们自己对付。”雷七语气冰冷的说道。

　　站在他旁边的雷八，一把搂着周海的肩膀说道：“别见怪，他们就是这样，相处久了就知道，我们雷组都是耿直的汉子，以后大家就是兄弟，以后多多关照。”

　　周海苦笑了一声，这些人天知道有多少岁了，恐怕个个都不下于百岁，和这样一群人称兄道弟，自己的辈分无形中不知道被提升了几辈。

　　回到旅馆之中，四个人依靠在墙边，都没有说话，只有雷八颇有兴趣的听着他们商量营救行动，不时还指点一二，而在其余三人看来，在绝对的实力面前，任何的取巧都是没有作用的，特别是对付魔之左手的人。

　　诸葛天狐也不断的打量着四个人，这四个人修为比他要若上一分，最强的一个人达到了一星虚神的境界，其余的人还在圣魂的顶峰徘徊，不过绝对是圣魂顶峰中的高手中的高手，在她注意对方的时候，对方也发现了她，一位专修精神力的祭师，没有想到如今魂斗大陆还能遇到专修精神力到如此境界的人，连他们都看不出此人的修为究竟有多深。

　　外面一阵嘈杂声传来，一个人在门外通报道：“老大，紫荆帝国将我们的酬劳送了过来，叫老大去验收呢。”

　　“哦，紫海云还真的将东西送来了，走，我们去看看，他究竟搞什么鬼。”周海起身说道。

　　在他们想来，紫海云是不会将他们的东西送来的，反正已经注定了要决裂，何必浪费这么多的金钱，要知道，以周海等人所杀的人，紫荆帝国恐怕需要数年的财政收入才够支付，谁也没有想到对方真的将东西送了过来。

　　一个接着一个的箱子摆放在旅店的大厅，足足将大厅摆满，每一个箱子里面都装满了紫晶币，周海一个箱子接着一个箱子的看过去，指着其中的一堆说道：“这些是什么东西？”

　　这些箱子里面装的不是钱，全是各种宝石，古董等各种值钱的东西，送来东西的走过来解释道：“由于没有足够的紫晶币，只好用这些东西抵剩下的紫晶币，不过周团长大可放心，这些东西绝对物有所值。”

　　看着这些东西，周海不由得散发出一股猛烈的杀气，刚才说话的人，感觉自己仿佛身处于森罗地狱之中，差一点就吓得魂飞魄散，连滚带爬的冲了出去，发觉到周海的异常，大家纷纷围了过去，游塔问道：“老大，发生了什么事？”

　　“紫海云，你是在逼我一定出手吗？好，如你所愿，这一次不将你紫荆帝国搞一个天翻地覆，我就不叫周海。”说完，周海拂袖而去。

　　大家迷惑的看着箱子中的东西，每一个人都是露出愤慨之意，这箱子中的东西，竟然全是冰家的东西，在某些东西上面，还可以清晰看到冰家的印记，甚至这些东西上还残留有鲜血，一看就知道这些血继沾染上去不久。

　　为了保证周海去救冰雪艳，紫云海故意将这些东西送到了周海这里，摆明态度告诉他，冰家已经彻底的完了，如果你不出手，冰雪艳也必然要死在我的手中。

　　周海怒了，真正的怒了，每一个人都有逆鳞，紫海云这种挑战周海的举动，直接触犯了他的逆鳞，大家再次集中到房间之中，周海说道：“今天晚上行动，游塔你们几个人带着我们神龙佣兵团的人去骚扰紫云海帝国的士兵，不要正面冲突，只要吸引住对方就可以，西菲尔，他们的性命就交给你了。”

　　顿了顿看着诸葛天狐说道：“这一次恐怕你也要动手了，我会和神之右手的几位进入天牢，我想魔之左手的人绝对会断我们的退路，你的任务就是保证我们的退路畅通。”

　　“雷公子，其他的事情就交给你了，指挥你在行，如何将紫荆帝国搞一个天翻地覆，就要靠你指挥的能力了。”最后，周海对雷鸣说道。

　　雷鸣自信一笑，说道：“十位圣魂顶峰的白魂还不能将紫荆帝国搞一个天翻地覆，我雷家七公子的名号也白叫了，你尽管放心，我会让紫海云知道，这个皇位也不是这么好坐的，和魔之左手为伍，就是和魂堂做对。”

　　“好，大家按照之前计划行动，我们走。”周海和雷五等人一个闪身已经消失在房间之中。

　　看着消失的数人，雷鸣也只能羡慕的说道：“还是圣魂方便，一个瞬移，什么都可以搞定，我们还要从大门直接走过出。”

　　现在天还没黑，但是周海等人却丝毫不顾，对于魔之左手的人，白天和黑夜没有丝毫的差别，只有实力才是最后的保证，来到天牢的入口，竟然一个人也没有，就是天牢也是大门敞开，仿佛在欢迎周海等人一样。

　　“哎，我还以为一出场就要大干一场呢，没想到对方一个人也没有留在这样，只能找魔的人练练手了。”雷八有点惋惜的说道。

　　雷五瞪了他一看说道：“老八，杀几个普通人有什么意思，还是专心对方魔的人，最多到时候，我让你一个。”

　　“老五，这可就不公平了，凭什么要将人让给他，我老六也不是吃素的。”

　　“杀得了几个，看各自的本事，我们走。”老七冷冷的说道，说着，一把奇异的兵器出现在他的手中。

　　又是一群战斗分子，周海有点哭笑不得，听他们的口气，一点都不将魔之左手的人放在眼中，也难怪他们如此自信，在不实用超过圣魂力量的情况下，雷系的魂师绝对是最强的存在，而雷组本身，也是神之右手最强的一组。

　　进入天牢之中，顿时传来一股腐臭的味道，空气中极为的潮湿，地面上也是长满了青苔，黑洞洞的，只有一点微弱的灯光从墙上传来，五个人都是高手，黑暗根本就构不成他们视线上的障碍。

　　进入天牢之后，周海的神识全开，这一次他惊奇的发现，自己神识的范围又扩大了一倍，就算在这样的环境下，也能够延伸出数千米，整个天牢的情况都在他的掌握之中，可惜他的神识虽然神奇，在别人的收捡全身气息的情况下，他也无法发现对方的存在。

　　不过一旦对方散发出一丝的气息，绝对逃不过周海的神识感知，雷五等人可没有周海这样的本领，但是他们四个人更加的直接，雷电化为无数的电弧跳散开去，同样充当了勘测的功能。

　　已经饶了天牢一周，进入了回廊的第二层，却没有发现一个魔之左手的人，非常的不寻常，果然不是周海清晰的感到冰雪艳就在中间的那个位置，他都要以为自己是不是来错了地方，一路走下去，还是没有遇见一个人，原本轻松的雷五等人，脸色也变得沉重了起来，魔之左手到底打算干什么。

　　轻易的走到了天牢的中心，冰雪艳被绑在一个十字的木架之上，早已经昏迷了过去，低着头，一动不动，不过衣服还算完整，也没有什么明显的伤口，应该是被人打昏了过去。

　　“老五，不太对劲啊，怎么会一个人也没有，难道对方放弃了？”雷八观察者四周，还是没有发现一个人，和他们原本的想法完全不一样。

　　“不可能，大家小心，对方肯定设下了什么陷阱，只是我们没有发现而已。”雷五不相信对方会放弃这样的机会。

　　看着冰雪艳就在自己的眼前，但是五个人谁也不敢乱动，不断的打量着四周，全神戒备，没有人相信魔的人会如此轻易的就让他们的手，这完全不符合魔的做事风格，就在这个时候，一阵阴风刮过，一阵狂笑声回响在天牢之中。


第六十八章 十二天魔

　　“神之右手也太小看我们魔之左手了，竟然只派你们四个过来，原本以为会掉上一条大鱼，原来不过是四条小鱼，可惜我们设下这个伏击圈了。”话音一落，十二个人出现在天牢之中，在他们的手指上的戒指中间有一个天字格外引人注目。

　　十二天魔，竟然是十二天魔，看到十二个人手指上的戒指，雷五等人终于明白为什么到了这里一点陷阱也没有，原来是因为十二天魔亲自出手，有这十二个人在，根本就无需任何的陷阱，他们的实力足够对付所有的一切了。

　　十二天魔就这样以各种动作在天牢之中，有的人蹲着，有的人背靠着天牢的墙，有的人用手扶着自己下巴，但是每一个人无论从任何的角度看上去都没有丝毫的弱点，十二个人将周海等人围了一个严严实实。

　　雷五暗中对着其他几个人做了几个奇怪的手势，站出来说道：“原来是十二天魔，没有想到你们亲自来迎接我们，实在是太给面子了。”

　　“你还没有这个资格，雷一呢？这老家伙怎么没和你们一起来，明明就在帝都藏着，却不敢现身，你们雷组也妄称神之右手第一了，本来还有一丝的期待，现在却是一点兴趣也没有了。”十二天魔中的一个人说道。

　　“以各位的身份，出现在紫荆帝国，恐怕不止是为了我们几个人了吧，如此看来，紫荆帝国怕是要落入魔之左手的手中了。”雷五带着一丝调侃的语气说道，就算面对着十二天魔，他还是没有丝毫的害怕。

　　“聪明的人都活不长，如果雷一不出现的话，今天恐怕你们是走不出这里了。”十二天魔的另外一个人说道。

　　周海环视了一周，这些人都笼罩了一件黑色的袍子下面，如果不是一方带的是手套，一方戴的是戒指，他几乎分不清到底谁是神之右手的人，谁又是魔之左手的人，不过这些人身上看似普通人一般的身体，却都蕴藏着让人心惊的修为。

　　这群人也注意到了周海的存在，如果是在一般的人眼中，别人是无法清楚的感知到他的修为的，但是所谓万法归一，修为到了一定的层次之后，任何的能量形式在他们的眼中都是一样，看着周海，大家心中还是存有一分心惊，因为在他们的感知中，感知到一股恐怖的力量，这股力量竟然达到了足够可威胁他们的程度。

　　而这个能量波动，就蕴藏在他的右手臂上，在衣服的遮掩下，他们也不知道这股能量波动到底是什么心中不免都提高了一丝的警惕，看他的眼光，都不免带着一丝的疑惑。

　　一直蹲在黑暗角落的一个人站了起来，这个人的装扮，和其他人没有丝毫的差别，但是当他出来的时候，其他的人都不由自主的微微低下了头，十二天魔，在魔之左手的地位都一样，但是此人绝对是十二天魔中修为最高的一个人。

　　此人一出来，就将眼光集中到了周海的身上，说道：“没想到这个世界还真的有人可以完全开启血脉力量，成就一魂的人，你右臂上的力量你也无法控制吧，以你现在的修为就拥有这样的力量，魂斗大陆数万载你绝对是一个异类。”

　　一魂力量，原来自己右臂上封印的龙炎是一魂力量，周海看着此人，说道：“原以为十二天魔修为如此高深，眼光一定也不错，却没想到还是差了一点，如果各位要阻挡我等救人，这股力量一定会让各位感受感受。”

　　“哦。”此人惊讶的叹了一句，说道，“你可以控制一魂的力量？如果你说的是真的，绝对不会是你自己的力量，一魂力量，本就不应该属于这个世界。”

　　这回轮到周海大吃一惊了，他的一魂龙炎能够使用，完全是因为乾坤剑的作用，没有乾坤诀的镇压，他绝对无法使用龙炎，顷刻就会被那股强大的负面力量腐蚀自己的心灵，再次陷入野兽般的杀戮欲望中。

　　看到周海的表情，此人肯定了心中的猜测，说道：“看样子我猜的不错，不知道是什么东西，让你可要控制一魂的力量。”说着，身形晃动，原地留下一个虚影，人已经来到周海的身侧，手一撤，一条袖子出现在他的手中，周海手臂上的龙纹和乾坤诀的纹身出现在大家的眼前。

　　好快的速度，周海完全被有做出一丝的反应，就被对方扯下了自己的衣袖，如果对方刚才的目标是自己的右臂，恐怕现在在他手中的就不是衣袖，而是自己的右臂了，想到这，不由得惊出一声冷汗。

　　“原来如此，竟然用神器镇压一魂力量，不过还称不上真正的一魂，封印在你手臂上的力量不过是负面力量，如果正面力量不能融合这股负面力量，你也不过仅仅掌握了半魂。”此人看着周海的右臂上的图案说道。

　　一番话好似提点周海一般，不过周海心中想的是此人究竟到了何等了修为，竟然一眼就可以看穿自己的全部的实力，此人接着大笑了一声，说道：“原来以为这一次的任务很无聊，没想到看到一个掌握了半魂力量的一个人，也不虚此行了。”

　　“老五，老大带人赶过来了。”雷八秘密传音想雷五说道，当十二天魔出现的时候，他们就已经知道不可能会是十二天魔的对手，立刻用神之右手独特的联系方式联系在紫荆帝国帝都的雷一。

　　这一点当然也没有逃过十二天魔的眼睛，他们反而乐于见到对方的人过来救援，反而故意的和他们说话，延迟时间，让对方的人有足够的时间赶过来，看到雷五等人的反应，十二天魔知道时间也差不多了，之前和周海说话的那个人突然对着空无一人的过道说道：“雷一兄终于来了，在下等候多时了。”

　　“十二天魔集体出现，我再不来不是不给你们十二天魔面子嘛，夏禹好久不见了。”雷一的身影从黑暗中慢慢走了出来，在他的身后，赫然是雷组剩下的几人，雷组所有的人全部到齐，连上刚刚加入的周海，雷组的九人一个不差。

　　“还有人知道我夏禹的名字，一千年了，我以为早已经没有人记得我的名字了。”夏禹轻声说道，却充满了傲气。

　　“想当初夏禹兄为了一己之欲，斩杀千人魂师，让一个城市的普通百姓陪葬，谁人不知，谁人不晓，杀神夏禹，就算是现在，也能做到小儿停哭，万人躲避。”雷一显然是认识夏禹的，将他的事迹说了出来。

　　一千年的人物，周海已经将此人想的很高了，却依旧没有想到对方竟然是活了千年的老怪物，而雷一如此熟悉夏禹，恐怕也是千年前的人物，果然夏禹狂笑了一声，说道：“雷霄，我们两个恐怕也有千年没见了吧，千年前，被你追杀，为了躲避你们神之右手，只好栖身于魔之左手，今天，就让我们来算算千年前的旧账吧。”

　　“哼，千年前没人杀掉你，今天你被想逃出我的手，我要为千年前死在你手上所有的生命讨回公道。”雷霄冷哼了一声，说道。

　　“公道，你们神之右手就会以卫道士自居，其实和我们有什么不同，一样是为了达到目的不择手段，千年前如果不是你，我早就练成杀戮领域了，如今我的杀戮领域已经大成，你的雷电领域再也无法阻挡我了。”夏禹冷声说道，一股杀气顿时笼罩了全场。

　　一瞬间，所有的人都不由得脸上苍白起来，如此的杀气，到底需要杀多少人，就算是当初周海陷入负面情绪中产生的杀戮之意，也没有这股杀气这么可怕，大家都仿佛在处在地狱杀戮之中，而修为最低的周海，更是瞬间仿佛又回到了那个被负面情绪控制的时候。

　　就在这个时候，右臂上的乾坤诀闪过一身金色的光芒，在他的身体表面布满，这才恢复了清醒的状态，雷霄手一挥，无数的电弧不断的游走，顿时打断了这股不断沸腾的杀意，说道：“夏禹，都这么大的人，还和这些年轻人过不去，我们去外面好好的打一场，这里还是交给这些小家伙玩吧。”

　　“好，在这里战斗我们无法发挥出真正的实力，不如我们去神之斗场，我在那里等你。”说完，夏禹率先消失在天牢之中。

　　“这里就交给你们了，夏禹，等着。”说完，雷霄自己也消失在天牢之中。

　　“呵呵，老大走了，只能我们和神之右手这些人玩玩了，哎，没有一点挑战的难度，出手吧，让我看看号称神之右手最强的雷组到底有什么本事。”一直靠在墙边的一个人打着哈欠的走了出来，语气中没有一丝的激情。

　　十二天魔，每一位的地位都相当于神之右手组长的存在，就算是神之右手最强的雷组，也绝对不是十二天魔的对手，这一点，大家的心中都极为的清楚，就在这个时候，又有一个声音传了进来，说道：“夏禹这家伙都被抢走了，我只能勉强和你们玩玩了。”

　　一个人影慢慢的走了过来，在他的手套上一个暗一显示着他的身份，暗组的族长，暗组族长，神之右手族长级别的人中修为最高的一个，十二天魔中的人也没有想到暗组的族长会出现在这里，刚才打着哈欠的人说道：“暗组族长，哈哈，有意思，就让我看看暗组组长有什么本事号称第一。”

　　说完，此人脚下一蹬，身子在空中拉开一条长长的影子，拳头在空中挥出，带起一阵破空之声，瞬间已经来到暗一的面前，暗一从容的慢慢的抬起自己的手，双手在空中缓缓一转，一掌挡住对方的拳头，随之一甩，力量完全被卸于空中。

　　“不愧是暗组的族长，第一次有人如此轻松挡住我斗天魔的攻击，不过接下来这一招你又要如何对付？”看见自己的攻击被暗一挡了下来，此人不断不怒，反而欣喜的说道，只有这样的对手，才足够资格让他拿出全力战斗。

　　“你尽管出手，让我领教一下十二天魔有多厉害。”暗一傲声说道，作为暗组的族长，他的修为绝对不简单，就算是雷霄也要差他一分，不过在这个世界不能够使用超越圣魂顶峰的力量，战斗技巧成为了取胜的关键。

　　化拳为掌，漫天的掌印将暗一笼罩起来，暗一冷笑一声，身子一闪，无数的身影出现在天牢之中，每一个身影都仿佛是真身一般，每一个身影都作出各种各样的攻击姿势，将斗天魔的所有攻击都化解在空中。

　　就在两个人动手的时候，其他十二天魔的人也动了起来，将周海和剩下的七位雷组成员包围了起来，其中一个人天魔冷笑道：“让我们来领教一下雷组的功法。”说完，十二天魔剩下的十个人同时一动。

　　看见对方一动，雷组的人也同时一动，双方立刻在天牢中大打出手，狭小的空间中，立刻产生了无数的爆炸，周海一个惊雷闪来到冰雪艳的身边，将冰雪艳从十字的木架之上救了下来，一个人影扑了过来，说道：“救人？先过我火天魔这关。”

　　此人手掌一翻，一股白色的火焰出现在他的手中，白色的火焰出现，顿时空中的空气都仿佛冻结了一般，一个将火焰修炼到这样程度的火系魂师，周海将冰雪艳放在地面上，然后站起身说道：“那就让我领教领教十二天魔中的火天魔究竟如何厉害。”

　　一股气势腾空而起，战意无限沸腾，手一晃，浑天锤出现在他的手中，紫色的电弧不断从他的身体中迸射出来，围绕着他的身体旋转，火天魔看见周海也是雷系的魂师，说道：“如此看来，你应该就是新的雷九吧，以圣魂初级进入雷组，你也怕是第一人了。”

　　“让你看看我的火焰，火凝天下。”说完，一股白色的火焰从他的手掌中喷射而出了，形成一条白色的火龙，围绕着周海不断的转动，一股寒气不断的从白色火龙上扩散开来，周海之感觉温度不断的下降，就连灵魂都仿佛被冻结了一般。

　　眼看火龙就要将他吞没，一股紫色的雷电能量形成一股圆形的防御罩，将他包围了起来，火天魔眼睛一亮，惊声说道：“领域，竟然修炼出领域，好，我终于明白为什么雷组的人要你加入了，拥有了领域，也确实有这个资格了。”

　　在领域的作用下，火天魔的白色火焰一时间失去了作用，只能围绕着周海燃烧，感觉到自己的领域正好可以克制对方的力量，周海立刻将自己的领域完全的放开，一时间，一道紫色的领域不断的延伸开去，所有的人都进入了周海的领域之中。

　　“雷电领域，好小子，这一次十二天魔有难了。”尽管在和别人交手，但是暗一还是第一时间感觉到领域的力量，在雷电的领域中，就是雷电的世界，雷组的人修炼的就是雷电的力量，在雷电领域中能够发挥出最强的战斗力。

　　紫色的雷电领域中，除了雷电元素，什么都没有，顿时十二天魔的战斗力大幅度的下降，原本全面占优的十二天魔，立刻就被雷组的压了一头，而暗一，身子一闪，一股黑色的力量从他的身体中冒了出来，在雷电的世界中显得尤为的刺眼。

　　黑暗领域，又一个领域魂师，领域之中，只有领域方能为之对抗，而暗一的对手，身子一震，一股强大的力量顿时也从身体中迸发而出，又一个领域出现，黑暗领域对森罗领域，斗天魔，参悟森罗之道，领悟森罗领域。

　　两个人同时飞出周海的领域，斗天魔说道：“圣魂初级的领域强者，你们神之右手又找到一个不错的家伙，可惜我们十二天魔竟然只有两个人领悟领域，我想就算你们神之右手恐怕也找不出几个领域强者。”

　　“不是运气好，而是心灵光明的人比较容易领悟领域，不像你们魔之左手的人，鬼心思太多，心杂则乱，乱的人怎么可能领悟领域，我们也出去吧，这个小小的地方，个呢不能不适合我们领域强者战斗。”

　　“好，我斗天魔好不容易遇到一个领域强者，怎么可能错过这样的机会，我们走，神之斗场见。”说完，两个人同时消失在天牢之中。

　　在周海雷电领域的支持下，雷组的人发挥出了雷电强大的攻击力，特别是最强的雷二，在雷电领域中的简直就是如鱼得水，而领悟的主人周海，则和火天魔颤抖到了一起，没有了外界能量的支持，火天魔依旧是火天魔，双拳之上的白色火焰紧紧的包裹着，没有一丝的外漏，如此一来，凭借本身的战斗技巧，依旧爆发出强大无比的战斗力。

　　‘浑天九击’九道锤影出现在空中，黑色的湮灭，和神魔戒中的吞噬同时出现在浑天锤上，就在最后的一瞬间，火天魔身子一动，双拳不断的轰出，空中只看到无数白色火焰包裹的拳头，竟然在最关键的时候，阻挡了浑天九击。

　　“啊。”周海大叫一声，一道惊雷闪划过天空，身子和对方拉开了距离，第一次被人这样破掉浑天九击，十二天魔就是十二天魔，战斗技巧之高，比周海之前遇到的任何一位高手都要强大，如果不是领域，他早已经败在了对方的手下。

　　“紫色炼狱，给我开。”周海双手不断的搅动，无数的雷电之力聚集在他的双手之上，紫色炼狱在雷电领域中延伸而去，无数的雷电倾泻而下，整个雷电领域只有雷电的身影。

　　“好机会，大家出手。”在紫色炼狱形成的瞬间，雷组的几个人也同时出手，不断的聚集雷电之力，向着领域中的人出手，紫色炼狱针对的只是火天魔，其他人则是联手轰击其他的人，一时间，整个天牢都被无数的雷电笼罩。

　　“真的当我们十二天魔好欺负，不就是领域吗？集合我们几个人的力量，就算是领域也无法真正的困住我们。”除了被周海纠缠住的火天魔，其他的人身形一动，按照某种规律排列在一起，然后九道能量同时出手，在空中融合在一起。

　　原本不同源的力量是很难融合在一起的，特别是一些属性不一样的能量，极为容易导致能量的不稳定，产生爆炸，然后十二天魔他们却做到了，九种不一样的能量竟然真的融合在了一起，其爆发出来的威力，就算是领域也抵挡不住。

　　紫色炼狱无数的雷电将火天魔困在了其中，但是火天魔的却利用白色火焰不断的抵挡从天而降的雷电，然后利用速度不断的躲避，而就在这个时候，十二天魔的攻击融合攻击也到了，领域不断的颤抖，最终消失在了空中。

　　领域也是一种力量，只是这种力量可以将周围的环境改造成为了最适合自己战斗的场所，但是只要是力量，就有一定的极限，十二天魔联手攻击下，周海刚刚形成的领域已经达到了承受的极限，不过周海现在的修为不过圣魂初级，如果他的修为更高的，就算是十二天魔联手也不一定可以破掉，领域只有领域才可以抗衡。

　　领域一散，紫色炼狱也无法支持，十二天魔和雷祖的相对而战，火天魔狂笑一声，说道：“没有了领域，看你们还有什么招式。”

　　没有了雷电领域的支持，雷组的人绝对不是剩下的十二天魔的对手，周海冷眼看着十二天魔，摸了摸自己右臂，心道：“只能用封印的龙炎了，不知道是不是对方的对手。”

　　从手臂传来的强大能量波动，让周海知道自己手臂上的力量确实极为的强大，如果不是乾坤剑镇压了龙炎，以他的力量根本就压制不住龙炎，但是究竟龙炎的威力究竟有多大，他却是不清楚的。

　　所谓一魂，还是夏禹所说的是半魂，其实说白了就是完整的血脉力量，将所有的血脉力量集中为一击，而周海的龙炎是将龙魂远古血脉的所有负面情绪，也就是负面的黑暗力量，所以夏禹才会叫这种力量为半魂。

　　魂师修炼的就是血脉力量，但是想要完全的发挥出所有的血脉力量，其实很难，在魂斗大陆之上，真正达到一魂境界的人，恐怕一个巴掌也数得过来，这股力量在本质上已经超越了血脉力量。

　　力量开始解封，周海的手臂上的乾坤剑不断的闪动，顿时一股血腥的，充满杀戮的力量形成一股黑色的风暴不断的围绕着他的手臂不断的旋转，在这股力量的影响下，一股负面的清晰冲上他的心头，两眼变成血红一片，一种只想杀戮的感觉在脑海中不断滋生。


第六十九章 魔的阻击

　　就这一双眼睛，没有一丝的感情，冷冷的扫过在场所有的人，说道：“十二天魔，接我最强的攻击吧。”

　　十二天魔看着这个修为不过圣魂初级的人，心中却不知道为什么猛的一跳，火天魔站出来说道：“领域我们都可以破掉，难道还怕你不成。”

　　剩下的九人将魂斗大陆能够容纳的极限圣魂顶峰的力量爆发出来，顿时，整个天牢变得通亮一片，九团光晕爆发出来的力量顿时掀起一阵猛烈的风暴，雷组的六人也同时一个闪身，档子周海的面前，爆发出六团雷光，帮助周海抵挡住风暴的侵袭。

　　到现在为止，他们使用的力量都没有超过圣魂顶峰，在魂斗大陆，唯一可以使用圣魂顶峰力量的地方就是神之斗场，那里有一种神秘的力量将魂斗大陆的封印屏蔽了，从而就算是使用超于圣魂顶峰的力量也不会触碰到封印中的禁制，但是在那里，却没有一丝的外界能量存在，在那里战斗，只能凭借自身的力量。

　　周海慢慢的抬起右臂，封印全面接触，一股更加强烈的负面气息弥漫全场，这股负面气息，就算是十二天魔也感到心惊，心境也遭受到一定的冲击，所有的顿时身子一顿，就在这个时候，龙炎从周海的右臂上飞了出去，一魂龙炎。

　　龙炎的一出现，整个天牢中所有的东西都黯然失色，所有的人惊呆的望着出现在空中的黑龙，没有人不为这股力量心惊，没有人敢说自己可以挡住这条黑龙的攻击。

　　这就是一魂的力量？发出龙炎的周海也吃惊的望着空中出现的黑色巨龙，直接将十二天魔的人吞噬了进去，强大的力量，让整个天牢都晃动起来，无数的碎石落下，天牢竟然要崩塌了，十二天魔在看到龙炎出现的同时，心有灵犀般的再次联手出击。

　　九道不同的力量再次融合在一起，形成一道巨大的能量攻击，融合攻击对龙炎，两股强大的力量在天牢之中国相撞在一起，四溢的能量更是加速了天牢的崩塌，龙炎直接吞噬了十二天魔的联手攻击，出现如此结果，十二天魔简直不相信自己的眼睛，这就是一魂的力量，太强大了。

　　吞噬了九道融合力量的龙炎继续朝着十二天魔呼啸而去，‘轰’的一声，十二天魔所有的人同时喷出一口鲜血，幸好一魂的力量已经消弱了很多，十二天魔并没有遭受到毁灭性的攻击，但是每一个人都感觉一阵精神萎靡。

　　黑龙消失在空中，周海右臂上的乾坤剑再次闪动，龙纹再次出现在他的右臂之上，脑袋传来一阵针刺般的疼痛，身体也传来一种无力，一魂的力量，对于他来说还是太勉强了，一击就差点将他抽成了人干。

　　天牢掉下石块的速度越来越快，再不出去，所有的人都有可能被埋葬在这个天牢之中，火天魔擦干自己嘴角的鲜血，说道：“好一个一魂力量，雷组，你们运气不错，竟然找到这样一个人，不过我们之间的恩怨不会这么结束，有机会我们再战。”

　　说完，一股火焰冲他的手中冲天而起，直接将天牢冲出一个大洞，九个人闪身消失在天牢之中，看着九人消失在天牢，周海等人也不会呆在天牢之中，从地面上将冰雪艳抱起，从天牢中跳了出去。

　　一出现来，就看见整个帝都到处都是火光，事情和他们之前的安排一样，看样子魔之左手的人并没有对其他的人出手，周海从怀中掏出一个信号弹，一股红色的烟花在空中爆开形成一朵璀璨的红色烟花。

　　这是之前就约定好的信号，大家看到，立刻带人摸出了紫荆帝国，在约定的地点，聚集起来，雷一不在的情况下，雷二自动成为领队的人，说道：“魔之左手绝对不会这么简单就放过我们，我们快走。”

　　来到约定的地点，游塔等人早就在那里了，看到周海抱着冰雪艳成功归来，游塔等人立刻围了上来，不过现在也不是闲聊的时候，说道：“我们走，回迷踪天林，一旦回到神魔谷，对方拿我们也没有办法了。”

　　雷鸣带着白魂的人从人群中走了出来，说道：“周兄，我们就在这里分别吧，有时间到西柏林帝国找我，走之前，我再送紫海云一个大礼。”说完，眼睛看着紫荆帝国帝都，就在这个时候，一声猛烈的爆炸声从帝都传来。

　　“这一次紫海云应该记住了这个教训了吧，周兄，在下就先走一步了，我们走。”说完，带着白魂的人消失原地。

　　雷组的人看着人群中的西菲尔等人，说道：“没想到还能见到西方龙族的人，不知道几位到东方地界有什么事？按照约定，各位的出现是不是有点不合规矩。”

　　西菲尔等人早就看见神之右手的人，见到对方认出了自己等人，西菲尔带着自己的族人从人群中走了出来，说道：“规矩我们当然知道，我们过来只是为了保护周海，他的远古血脉算起来的话也算是我们西方龙族的人，正是不愿意破坏约定，这一次我们都没有出手，不然还需要各位出手吗？”

　　无论如何，西菲尔也是西方龙族中十圣龙中的人，论地位，相当于神之右手组长的地位，魔之左手的十二天魔，话语中解释了他们出现在这里的原因，也没有失掉气势。

　　“不要说了，我们先走吧，魔之左手的人绝对不会轻易放我们离去的，再加上刚才的爆炸，紫海云恐怕也要全力对付我们了，我们走。”周海抱着冰雪艳，率先冲了出去，其余的人相视点了点头，跟随在周海的身后。

　　神龙佣兵团中如今已经达到了几百人的规模，除了跟随周海的老人，其他的人最多也就肉体强一点，为了加快速度，周海将这部分人交给了西菲尔等人，其他人则在周海的带领下飞快的朝着迷踪天林而去。十二天魔中的九人，一起出现在帝国的皇宫中的一个房间中，在这个房间里，一个全身笼罩着黑袍的人坐在房间中唯一的一张椅子上面，在他的身后，赫然是紫荆帝国刚刚坐上皇位的紫海云，他的手指上面，一个写有圣字的戒指。

　　圣魔，魔之左手仅次于魔神的圣魔出现在这里，十二天魔在他的面前大气都不敢出，出现在这里的圣魔，正是之前北冥云海见到的那位，他看着十二天魔说道：“杀戮天魔对雷一，斗天魔对暗一，到现在还在神之斗场，接下来的行动，他们是参与不了，不过神之右手只派出一个雷组，这一次你们的任务就是将雷组全灭。”

　　“圣魔大人，刚才我们已经和雷组交过手了，全灭他们没有什么问题，不过神之右手绝对不会如此简单，从雷组的反应上可以看出，他们还有暗手，如果我们全面出动的话，我怕对方反而会过来阻击我们。”火天魔站出来说道。

　　“这一点我早就预料到了，连暗组组长都已经现身，我想这一次神之右手是以雷组为主体，其他组的组长我想这一次都会出来，至于比组长级别更高的五长老，这一次绝对不会出现，你们只管放手去做，以你们的实力，对上对方的组长应该没什么问题。”圣魔说道。

　　“是，圣魔大人，我们这就出发。”十二天魔齐声说道，随即消失在这个房间中。

　　紫海云从圣魔的背后走了出来，说道：“师父，雷家这一次做的太过分了，竟然将我的宫殿炸毁了一半，宋家那边到现在还没有行动，我们是不是需要加紧一点速度了？”

　　“不急，紫荆帝国的事还没有彻底的完结，你现在要做的就是安稳整个紫荆帝国，现在所有的局面都是我们魔之左手帮你的，过了今天，所有都要靠你自己了，两年年以后，我要看到一个全新的紫荆帝国。”圣魔说道。

　　“是，师父，请师父放心，以我的能力，两年的时间足够将紫荆帝国发展出一个全新的局面。”紫海云豪气万丈的说道。

　　“有信心是好事，不过事情绝对没你相信中那么简单，我们故意放走冰雪艳，绝对会给你带来想象不了的障碍，这些事情都要靠你解决，不过你要注意，她的性命一定要留着，她是我们魔之左手需要的人。”圣魔对于自己这个弟子很满意，唯一不足的一点就是性格上过于自信，总以为任何的事情都在他的掌握之中。

　　“弟子受教了。”紫海云低下头说道，心中却还是有一丝的不服气，在他看来，冰家的势力早就被他连根拔起，凭冰雪艳一个人，是翻不起什么浪的。

　　圣魔不值得是活了多少年的老怪物了，自然看出了紫海云心中的想法，但是他却没有说破，哈哈笑道：“你以后会明白的，好了，我也该去神之右手了，两年以后，我要见到真正的成效。”说着，就这样直接消失在椅子上面。

　　而周海这个时候，已经离开了帝都的范围，由于抱着冰雪艳，速度一直提升不起来，需要用雷系能量形成一道防御罩才能支撑飞行，而西菲尔等人则带着神龙佣兵团的人绕开了前进，这样一来，反而不容易遇到敌人。

　　不过魔之左手的对手，本来就不是这些在他们看来蝼蚁一般的存在，西菲尔也知道，所以才会接下这个任务，不和东方大陆两大超然势力起冲突是最好的，毕竟他们的身份比较敏感。

　　直线朝着迷踪天林而去的周海等人，才是魔之左手真正的目标，九道人影以极快的速度朝着周海等人追去，就在九道人影飞出紫荆帝国的时候，在一个黑暗的角落之中，几个人围坐在一个火堆旁，如果有人看见，绝对会惊呆，这几个人正是神之右手的几个组长。

　　“我们走吧，魔之左手已经出手了，好不容易让魔之左手显出身来，绝对要他们真正的记住，魂斗大陆，还是我们神之右手的魂斗大陆，他们还是适合生活在黑暗之中。”

　　几个人同时相视一笑，都没有说话，身子慢慢消失，只留下一个火堆诉说着有人曾经在这里出现过。

　　“他们追来了。”雷二没有回头，却已经知道十二天魔已经来到他们的身后，开口提醒道。

　　周海回头一看，如果九个黑点在空中以极快的速度移动着，和他们的距离只有数十公里，这点距离，以他们现在的速度，根本不需要多长的时间，就可以追上他们，看到如此情况，周海反而停在了空中，说道：“既然跑不了，那就轰轰烈烈打一场。”

　　尽管明知不是对方的对手，也不能逃避，这就是周海的战斗理念，宁可战死，也要面对，顿时，战意沸腾了起来，将冰雪艳交到了诸葛天狐的手上，然后对宋子明等人说道：“你们和诸葛天狐回神魔谷，这里的战斗交给我们，如果我不能回来，神龙佣兵团就交给你们了。”

　　“老大。”宋子明等人大声喊道。

　　“给我走，你们在这里只会让我们分心。”周海大声喊道，一股力量将他们推了出去。

　　宋子明等人摇了摇牙，只能转身飞去，这样的战斗他们的实力还不足以参加这样的战斗，反而只能妨碍周海等人的战斗，诸葛天狐传音说道：“吾皇，我会在神魔谷等你。”说完，带着宋子明等人快速离开。

　　诸葛天狐等人刚离开，十二天魔已经来到了周海等人的眼前，火天魔看到诸葛天狐离开，却没有阻止，冰雪艳本身就是要放过的，反正现在的主要目标都在这里了，至于那些杂鱼还没有放在他们的眼中。

　　“又见面了各位，这一次你们将命留下吧。”火天魔站出来说道。

　　“想要我们的命？那就来拿吧。”浑天锤出现在他的手中，随意的挥动一下，顿时一片锤影出现在空中，充满战意的持锤而立。

　　“十二天魔，你们的对手是我们，为难几个小辈有什么意思，不如我们来当你们的对手。”几个人影出现在空中，正是刚才围坐的火堆的人，才一出现，空气就为之凝固，绝对是超级高手，从手套上可以看出，这些人正是神之右手的组长级别的人物。火组的组长，水组的组长，木组的组长，风组的组长，土组的组长，战组的组长，六个人就这样站立在空中，面对着魔之左手的九个人气势却丝毫不弱，火天魔看到六位组长的出现，反而笑道：“终于出来了，我还怕你们不出现呢。”

　　“你们都出来了，我们不出来那不是不给你们魔之左手面子嘛，怎么说也要出来和你们玩玩，不然你们怎么知道我们神之右手的厉害。”火组组长火一用一种调侃的语气说道。

　　同样是火系的魂师，但是双方从来没有交过手，火天魔也不是简单的人物，看着火一那种毫不在意的感觉，反而冷笑了一声，说道：“江山代有才人出，你们这些老家伙也该享享清福了，这个世界已经不是你们所想象的世界了。”

　　“姜还是老的辣，我们这些老家伙可不想你们魔之左手的那些老家伙，人老了，杀心也消了，自然不是你们的对手，我们修炼的可不是那些黑暗之道，时间越长，越不是你们可以对抗的存在。”火一轻轻的说着，丝毫没有将火天魔放在眼中。

　　火天魔并没有生气，反而冷笑了一声，说道：“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，你们老了，还是早点回去颐养天年，小心死无葬身之地。”

　　“哦，口气倒是不小，不知道你们凭借什么，凭借你们最多三星虚神的境界？还是说你们的战斗经验？”火一嘲笑道。

　　到了他们现在这个层次，修为已经不成为战斗的主要标准了，因为这些力量根本就不敢用，为了在战斗中不爆发出超越圣魂顶峰的力量，一般的魂师都是将自身的血脉力量封印一部分，尽量的让自己战斗的时候不爆发出超越圣魂顶峰的力量。

　　如果不封印，血脉力量的外放性，极易的容易触发这个世界的禁制，而诸葛天狐的精神力则不需要这么做，只要不全力使用，就不会触碰禁制，因为精神力是内敛的一种力量，和周海的血魂真气有点像，只要注意一点，就不容易触碰到禁制。

　　但是血脉力量不一样，一旦使用，那种强大的外放性，很难掌握，一旦战斗到激烈的程度，很少有魂师可以完美的控制住自己的力量，如此一来，超越圣魂的魂师，凭借的反而是战斗技巧，而神之右手的组长级别的人，都是一千多年的老怪物，而魔之左手的人，则是这千年中从无数的人中层层选拔出来的，可以说是踩着无数的人的尸体才爬到天魔这个位置。

　　相对而言，战斗技巧还是神之右手的这些组长级别的人要强一些，毕竟活了千年，经历了无数的战斗，但是魔之左手的也不容小视，这些千年间成长起来的天才人物，经历都是生死的战斗，没有失败，因为失败就代表着生命的结束。

　　“凭借什么？就凭我手中的火，既然你们都出来了，那就战斗吧。”火天魔身子在空中一转，一手随着身子的转动，划过一道优美的诡异，一股白色的火焰沿着这道轨迹出现在空中，宛若一条白色的火龙，围绕着他的身体，就在空中这样燃烧着。

　　变色火焰出现，火系的魂师火一也是大吃一惊，白色的火焰，连灵魂都可以冻结的火焰，一出现，就震惊了全场，在天牢之中，他根本就没有拿出真正的本事，除了轰碎周海领域的时候，动用了真正的力量，而这一次，毫无保留的将自己的力量完全的展现在众人的面前，虽然冰没有超越圣魂顶峰，但是却给人一种不实用虚神境界力量无法战胜的感觉。

　　“好一个火天魔，既然连九阴白凝火都练出来了，你确实是天才，如果我猜的不错，你的远古血脉就是传说中唯一可以使用九阴白凝火的远古火系异兽——九幽火狐。”火一看着火天魔的火焰说道。

　　火天魔没有说话，用火焰来印证了火一的话，白色的火焰不断的冒出来，形成了一条白色的狐狸，手一挥，一股火焰形成狐狸尾巴，将火一缠绕了起来，火一没有动，身体周围了出现九朵莲花，整朵莲花都是由火焰构成，九朵莲花围绕着他的身体旋转，白色的火焰根本就近不了他的身体。

　　“不愧是神之右手火组的组长，修炼出了九莲天火，两种天地间的奇火一起出现，不知道究竟是我的九阴白凝火强，还是你的九莲天火厉害。”

　　两个人同时一动，不断的朝着天空纠缠而去，一股白色的火焰，一股红色的火焰，两个火焰，将整个天空都燃亮了，战组的组长修炼的是肉体力量，以肉体力量修炼到这样的境界，不得不说他是天才，虽然他的修为不是神之右手的最高的，但是他的战斗技巧绝对是组长级别中最高的。

　　随意的一动，那种肉体的力量表现无遗，这个时候，十二天魔中的一个人也站了出来，此人修炼的也是肉体的力量，也是魔之左手中唯一一个修炼肉体力量的人，他的战斗技巧绝对也是魔之左手中数一数二的，两个人两眼相视，同样修炼肉体的两个人同时大笑起来，原来这个世界上不仅仅只有自己一个将肉体修炼到这样的程度。

　　两个人接着有同时出手，相当于圣魂顶峰的力量同时在空中爆发，两个人简单的一拳，相击在空中，顿时一股力量扩散开去，力天魔大叫一声，说道：“爽，从来没有人在力量上胜过我，你是第一人。”

　　而战一反而冷笑道：“那是你没有遇到我，你的力量还是差了我一分。”

　　果然自习观察，两个人拳头在空中相击的一瞬间，力天魔的身体还是微微的晃了一下，这一点的晃动，其他人根本就没有发现，只有力天魔和战一两个人才知道，战一说完这句话，身子一动，凭借肉体的力量，在空中做出一个诡异的动作，身子已经来到力天魔的身侧，手一甩，直接朝着他的脸挥去。

　　“来的好，一直听说神之右手有一位修炼肉体的高手，终于遇到了，让我们好好的打一场。”边说着，身子迅速在原地一缩，一拳从一个不可思议的角度朝着战一的胸口而去，战一一挡，两个人同时退后了一步，第二次交手，两个人不相上下。


第七十章 对战雷魔

　　两个人都是肉搏战的好手，每一拳看似简单，却蕴藏无穷的变化，单凭着身体的强度不断的在空中闪动，天空中只看到两个人的虚影不断的闪动，不时间传来一声猛烈的破空之声，两个人的动作越来越快，就算在场的人中，也极难捕捉到他们的身影，照现在的情形，一时半会也分不出胜负。

　　战组的组长动手之后，剩下的水组的组长，木组的组长，风组的组长，土组的组长也身子一动，和十二天魔剩下的人纠缠在一起，只见水组的组长一条水龙不断的在空中闪动，每一次都仿佛带起一股惊天的巨浪，将十二天魔阻击在空中，漫天的水光闪动，水的力量本来是各种力量中最为柔和的，但在水组组长的手中却爆发出异常强大的威力。

　　风组的组长速度之快，绝对是所有组长的第一人，空中就连一个身影都没有留下，每一次出现，都有一道强大的风刃出现空中，顿时空中出现了数十道风刃，每一道风刃在他的控制下，做出最完美的轰击。

　　一道黄色的能量闪过，土组的组长身上立刻穿上了一件闪动着晶莹光亮的铠甲，整件铠甲都是用一种极为特殊的元素构成，这种元素和钻石有点相像，但是防御强度比钻石还要高上一分，其内部结构之紧密，防御力之强，完全可以一个人抵挡住两个圣魂顶峰的攻击。

　　天边闪过一道绿色的光影闪过，一个人站立在水龙之上，一条绿色的藤条不断的挥动，空中立刻出现了无数的绿色的影子，每一道影子都传来一股强烈的能量波动，噼里啪啦的声音不断的传来，配合着几位组长，让对方的手脚无法施展看来。

　　雷组的人也涌了上去，虽然他们的修为比各位组长低了一些，但是他们每一个人都拥有圣魂顶峰的时候，在魂斗大陆只能使用圣魂顶峰力量的情况下，他们的力量在战斗中也能发挥出强大的作用。

　　顿时十二天魔陷入了团战之中，但是十二天魔也不是简单人物，一个个没有丝毫的慌乱，每个人都拿出自己拿手本领，空中顿时弥漫了无数负面的气息，大多数都是一种猛烈的杀戮之意，还有一种让人嗜血的感觉。

　　一道黑色的闪电从天而降，猛的在人群中爆炸开去，雷电的力量化为无数的电弧扩散开去，顿时让所有的人身子都传来一股麻痹感，但是这些人都是高手中的高手，身体上的麻痹感却丝毫没有影响他们的动作，整个天空中如烟花燃放在空中一样的绚丽多姿。

　　站在远处的周海，一直没有参战，就站在空中调息自己，刚才在天牢之中，龙炎让他的全身的血魂真气抽了个干净，进入圣魂之后，他对于天地间的感触更深，在加上经历了九雷天劫，他的身体被天地洗礼改造之后，更是拥有对天地灵气更强的亲和力。

　　乾坤诀和神魔诀一起运行，身体被分为两个部分，却丝毫没有相互影响，乾坤诀第八层，神魔诀第六层，两种功法同时开始吸收天地灵气，一边转化为真气，一边转为了血脉力量，两种力量再在他的身体中形成血魂真气。

　　天地灵气不断的朝着周海涌过来，顿时他的身边聚集无数的天地灵气，身体如同干枯的土地，而这些天地灵气就是甘霖，全身的细胞、毛孔不断如饥似渴的吸收着天地灵气，吸收速度之快，简直闻所未闻。

　　这边的情况自然逃不过十二天魔和神之右手的人，在魂斗大陆，他们已经算是顶尖的人物，但就算是他们在修炼的时候也引发不了这么大的动静，圣魂的战斗就是控制天地灵气为己用，天地灵气不断朝着周海涌去，也影响了他们的战斗。

　　不过由于神之右手的强大战斗力，他们也无法分心出来关注周海的情况，再经历过龙炎这一击之后，他们感慨龙炎这种力量的强大，但是却依旧没有将周海放在眼中，只要他们认真，绝对不会给对方释放这种招式的机会。

　　一魂龙炎的威力却是强大，但是需要的时间对比其他的招式来说，确实需要一定的时间来准备，在这种层次的战斗中，这一点时间足够他们做很多的事情了，如果有一天，周海能够彻底的融合龙炎的话，达到心随所动的境界，在实战中方能发挥出强大的作用。

　　在没人打扰的情况下，周海枯竭的血魂真气高速恢复着，右臂上的龙炎也在不断的闪动，仿佛也在吸收着天地灵气一般，颜色也显得越来越黑，强大的天地灵气聚集的速度也是越来越快，周海如同端坐在云端一般。

　　大家再次将注意力回到了打斗之中，雷天魔的攻击力量最强，到处都可以看到黑色的电弧，他控制电弧的能量得到随心所欲的程度，丝毫没有攻击到自己的人，每一道电弧在人中穿梭，都准确攻击到了神之右手的人。

　　除了雷天魔的活跃表现，现场还有一个极为天魔也极为的显然，那就是狂暴天魔，此人的远古血脉也不知道是什么，浑身不断的散发出一股红色的气息，这股红色气息沾染到地方，就会感谢血脉力量一阵颤动，让自己的力量变得极难控制，而魔之左手的人沾染到这道红色气息，却反而变得更加的狂暴，就连身体上的伤口恢复的速度也加快了许多。

　　战斗了半天，依旧没有分出胜负，两帮人的修为都压制在圣魂顶峰，战斗技巧差的并不是很多，想要真正的分出胜负，就要看两群人的战斗持续力谁比较强。

　　“结阵，雷域。”雷组的雷二大声说道，雷组在这场战斗中并不占优势，如果不是依靠团队的合作，恐怕早就不是对方的对手了，而由于他们都是雷系的魂师，利用神之右手雷组特有一种阵势，集合七个人的力量，形成另外一种强大的攻击，雷域。

　　所谓雷域，其实是一种模仿领域的一种攻击方式，但是不是真正的领域，就算如此，它还是具有了领域的一些特点，让阵势之中，只有雷电之力的存在，其他一丝的能量都不存在，这一点和领域没有差别，唯一的差别就在于雷域范围和威力并没有领域这么强。

　　“伪领域也敢在这里献丑，就让我来会会你们的什么雷域。”一个人影一道雷电分开众人，脚踏雷电而来，直接对上了雷组的人，在他的身后，一道长长的黑色闪电，跟随着他的身影移动，出来的人正是十二天魔中的雷天魔。

　　雷电对雷电，雷域始终还是不是领域，如果是真正的领域，就算对方是雷系的魂师，也绝难发挥出真实的实力，而雷域却无法限制住雷系魂师的发挥，这也是雷域和真正的领域之间的差别。

　　在雷域出现的一瞬间，雷天魔就挺身而出，在十二天魔中，只有他一个人可以在雷域中不受影响，雷域集中了七位圣魂顶峰雷组成员的能量，其他人进入雷域中，绝对要比他要危险数分。

　　“让我雷天魔来看看，号称最强的雷组是不是真的如传闻中厉害，没有雷一的存在，你们雷组也不足为惧。”雷天魔豪气的说道，作为雷系的魂师，这个世界上能够胜过他的雷系魂师或许只有雷一一个人。

　　如果雷一在，配合雷一的雷电领域，在加上雷域的话，绝对是雷中一绝，雷天魔也绝难讨得好去，可惜，这里没有雷一，只有雷组的其他成员在，这一点，雷天魔也看的极为的清楚，才会如此霸气的说道。

　　雷二冷笑了一声，说道：“就算没有老大在，我们雷组依旧是最强的雷组，雷域虽然不是领域，也绝对不是你这种没有领悟领域的人清楚的，它的真正的威力绝对超乎你的想象。”

　　“废话少说，来吧，让我领教一下这所谓的雷域。”已经被雷域包围在中间的雷天魔环抱着双手，冷眼看着雷二等人，眼神中带着一点轻蔑，丝毫没有将雷二等人放在眼中。

　　雷组的成员，虽然没有组长级别修为高，但是每一个人都是圣魂顶峰的魂师，最强的一位，已经是一星虚神的境界，并且战斗经验，战斗技巧也丝毫不差，看到雷天魔那种轻蔑的表情，一股怒气涌上心头，雷二大声说道：“兄弟们，让他看看雷域真正的力量。”

　　说完，七个人同时一动，按照某种规律不断在天空中游走，雷电的力量不断的聚集在一起，雷域已经彻底的完成，雷天魔进来容易，出去就难了，感受着天空中不断聚集的雷系力量，眼中的轻蔑也渐渐散去，这雷域确实不简单，聚集如此强大的雷电之力，他也要小心的应付。

　　“雷龙天翔。”坐以待毙不是雷天魔的性格，在雷域攻击还没有真正显现的时候，就抢先出手，无数的雷电从他的身体中迸射而出，化为漫天黑色的电弧，这些电弧一点一点的纠缠一起，形成了一条黑色的电龙。

　　黑色电龙出现在雷域之中，就向着九天飞翔而去，速度之快，一闪就已经轰击在了雷域之巅，猛烈的一声爆炸声相当在天地间，集合了七位雷组成员的雷域却坚持了下来，晃动了数下之后，再次的稳定了下来。

　　看着没有轰碎雷域，雷天魔心中也是一颤，自己还是小瞧了雷组的成员，能够在高手济济的神之右手号称最强的一组，自然有他们独特的本事，雷域就是其中一个，雷域的出现正是为了配合雷一的雷域，但是单独出现的时候，雷域也绝对不是想象中的那么不堪一击。

　　七人联手毫不容易稳定住了雷域，七个人心中吃惊的程度比雷天魔更胜，同样是圣魂顶峰的力量，但是差一点就将七个人联手设置的雷域消散一空，幸好最后的关头，雷域经受住了考验，没有被对方轰破。

　　“天雷电网。”雷二等人终于展开了雷域第一次攻击，无数的雷电顿时出现在雷域之中，构成了一张立体的网，有的雷电从右侧向左侧而去，有的雷电从下而上，还有的雷电在雷域中划出一道优美的弧线，每一道雷电都是圣魂顶峰的攻击。

　　如此多的雷电，攻击又毫无规律，每一道都已经达到了圣魂顶峰的威力，雷天魔也不敢掉以轻心，一个不小心，遭到一道雷电的攻击，他也绝对不会好受，这一点他并任何人都清楚，他的黑色雷电是毁灭的雷电，摧毁天下所有的一切，但是对于雷电的免疫力，却不比其他人高出多少。

　　在如此密集的雷电之下，就算躲闪也无法空间，突然间，他的手中出现了一把奇异的武器，这把武器身形就是一把雷电装的剑，黑色的雷电灌注到这把奇异的武器中，散发出一股黑色的光芒，这种光芒充满了毁灭性，这把武器的名字叫破灭雷剑，结合他的黑色雷电，破空天下万物。

　　剑影横飞，雷域之中形成一片剑影，每一道剑影都挡住了一道雷电，在破灭雷剑的强大威力下，这些雷电竟然直接消散在空中，如此强大的攻击，就这样被一把突然出现的魂器消灭在空中。

　　这一点让雷组的人更加的忌讳，果然能够成为十二天魔的人，都是绝对的高手，在之前的战斗中，一直没有拿出自己的武器，直到感觉到单凭自身的修为，很难对抗雷域的时候，才终于拿出自己的魂器，这把魂器一出，局面立刻就发生了扭转。

　　这个时候，一直没有使用魂器的雷组，也一起拿出了魂器，他们的魂器都是为了配合雷域专门去寻找的，虽然等级上没有破灭雷剑这么高，但是七把雷系的魂器出现，再次为雷域注入了一种全新的力量。

　　随着这股全新的力量加入，雷域又开始慢慢聚集更为强大的雷电之力，这股雷电之力聚集成为一团雷海不断在雷域的上空旋转，白色的雷电随着不断聚集的雷电，竟然产生了一种变异，白色渐渐的变成淡蓝色。

　　随着淡蓝色的雷电不断的闪动，雷天魔眼神射出一股惊讶，他的黑色雷电是毁灭，而淡蓝色的雷电却蕴藏着一种全新的力量，这种雷电的力量是他从来没有遇到过的，从能量波动上来看，这股雷电的威力绝对很强。

　　再加上不知道这股雷电到底有什么秘密在其中，一般变色的雷电都会有特殊的攻击在里面，如此一来，这样的攻击，恐怕真的能够威胁到他了。破灭雷剑威力强大，但是也是有一定极限的，超越某种极限之后，这把剑也抵挡不住，随着这股淡蓝色的雷电越来越盛，他唯一能够做的就是不断地发出破灭雷剑剑气，去消减空中的蓝色雷电，但是他这样做却没有一点的成效，雷电聚集的速度实在是太快了，他破坏的速度根本没有雷电聚集的速度快。

　　“魂动天雷。”淡蓝色的雷电竟然是攻击灵魂的力量，魂师虽然说是开启的血脉力量，但是灵魂才是血脉力量的根本，没有灵魂的支持，血脉力量也无法真正的开启，而达到了他们这样的层次，灵魂更是重中之重。

　　灵魂被损伤，将会导致一位着魂师从此再也无法存进，周海能够开启龙魂的血脉力量，就是因为他的灵魂是前世的他，前世的他是龙的传人，他的灵魂也是龙的传人，在加上乾坤诀改造了他这一世的身体，让他的血脉也成为龙的血脉，他才成为拥有龙魂血脉的魂师。

　　“封印开。”三星虚神的实力再也不敢影藏，如果挡不住这一击，灵魂受损，他将没有继续进步的可能，而触碰魂斗大陆的禁制，还不一定丧命，凭着修为下降，还能逃得一命，修为下降可以修回来，但是灵魂受损，却没有办法修复。

　　三星虚神的实力一开，一股惊天的气势冲天而起，单凭这股气势，就让雷域产生一丝的晃动，虚神境界就是虚神境界，三星虚神的境界算下来相当于圣魂顶峰魂师一百倍，但是如此强大的力量出现的一瞬间，空中顿时出现了一股滚滚的天威。

　　感觉到天威的出现，所有的人顿时分散开去，天威的厉害，这些人都是感受过的，一个不小心，抵挡这股天威一旦露出一点超越圣魂顶峰的威力，那么恭喜你，你将成为天魂的攻击对象。

　　火组组长和战组族长也同时和自己的对手分开，双方再次站成了两个阵营，在中间的赫然是雷组的人和雷天魔，这个时候感受到道周海也不在敢在修炼，经过这段时间的恢复，他已经差不多恢复了大半的实力，乾坤诀和神魔诀联合的威力，确实强大。

　　“雷天魔疯了，竟然解开自己的封印，如果再打下去，就连我们也无法幸免。”火组的组长看着解开封印的雷天魔，不解的说道，雷组的天域他自然也是知道，但是绝对没有达到可以灭杀雷天魔的程度。

　　这个时候大家都注意到了淡蓝色的雷电，火一才明白过来为什么雷天魔要将自己力量解封，原来是可以伤害灵魂的雷电，这种雷电对于他们这样的魂师来说，确实值得雷天魔解封自己的力量了。

　　灵魂的伤害这些人都知道，一旦损伤，就没有一丝的办法，传说中神魔族可以修复自己的受损的灵魂，但是这个方法恐怕早就随着神魔族的消失在魂斗大陆了，这个险谁也不敢冒，解封自己的力量也是迫不得已。

　　看着被困在雷域的雷天魔，周海冷笑了一声，一股紫色的雷电化为盈盈的能量不断的延伸开去，将雷域也包裹了进去，雷域也是属于雷电力量的一种运用，他的领域加注在其中，绝对可以增大雷域的威力。

　　雷电领域叠加，雷二等人惊喜万分，雷域终于可以全力的攻击了，雷域光圈一散，专注于攻击的雷域这才展开了它攻击的獠牙，淡蓝色的雷点全力的吸收雷电力量，瞬间，一股水桶粗细的雷电从天而降，朝着雷天魔轰击而去。

　　速度实在太快，就算是解除了封印的雷天魔也没有丝毫的办法阻挡，特别在周海的雷电领域加入之后，他发现原本利用利用的雷电之力，变得将像一滩死水，根本无法流动，身子也变得无比的缓慢。

　　无法躲避，就只有用自己的力量去抵挡了，百倍于圣魂顶峰的力量化为一条黑色巨龙出现在空中，朝着蓝色的雷电呼啸而去，一时间，两股雷电之力撞击在一起，天地为之失色，大地为之摇晃。

　　黑色黑龙龙嘴一张，将淡蓝色的雷电直接吞噬了下去，三星虚神的全力一击，还不是雷组的合力攻击可以比拟的，顿时，淡蓝色的能量湮灭在空中，七位雷组队员喷出一口鲜血，脚步蹒跚的在空中一连退了数步。

　　黑龙还没有消失，朝着周海的领域冲击而去，周海知道自己现在的领域不能真正的低档出如此的攻击，没有丝毫的犹豫，直接将所有的力量集中在一点，产生一阵强大无比的雷爆，领域的爆炸扩散而去，黑龙也没有幸免，在这股力量下也顿时爆炸在空中。

　　如此强烈的爆炸，处在爆炸中心的雷天魔根本就没有丝毫的办法，只能用自己的身体去硬抗爆炸传来的冲击，爆炸不断的延伸开去，空中到处都是爆炸的雷电，一朵黑云弥漫了爆炸的中心，谁也不知道雷天魔究竟能否低档住如此猛烈的爆炸。

　　黑云散尽，雷天魔衣衫不整的出现空中，衣服化为了条状，脸上的面具也破碎的露出了半边脸，露出的半边脸可以清晰的看到他的嘴角不断的涌出鲜血，一滴一滴从空中落下，这个时候天威依旧锁住了他，他狠狠的看着周海，刚才的领域雷爆竟然让自己的力量都参与到了其中，领域就是领域，如果不是周海，他自信可以冲破对方的雷域之后，逃得性命，如今，恐怕很难了。

　　不过周海并没有打算这个时候就放过他，在他引爆了领域的时候，他右臂上的力量也成功解封了，右臂抬起，两眼射出一股猛烈的杀气，在天牢中没有杀掉对方，这一次，他相信受伤的雷天魔绝对逃不开他的龙炎。

　　龙炎出现，吞噬天地，天空中只看到一道黑色的龙影，整个空间都在震荡，一魂的力量对付现在的雷天魔，绝对可以一击解决对方，十二天魔自然不能眼睁睁看着周海就这样杀了雷天魔，又是一股强大的力量解封，同样三星虚神的境界，一出现，就带起一股冲天的气势，穿破了整个云霄。


第七十一章 回神魔谷

　　又是一股三星虚神的力量出现在空中，战一脸上的肌肉都在颤抖，不是因为对方的力量让他害怕，而是因为，两股三星虚神的力量出现，天威将会强大到无法想象的地步，就算是现在人中修为最高的火一，也绝对无法抵挡。

　　展现出这股强大的实力，正是十二天魔中唯一一位修炼肉体的力天魔，他和雷天魔的关系最好，在看到天威降临之际，周海竟然再次解封龙炎，这道龙炎的威力，他非常清楚，以现在雷天魔的情况，这道龙炎完全可以将他吞噬在空中。

　　力天魔的身子一闪，已经来到了雷天魔的面前，一身三星虚神的实力全力的爆发，血管暴涨，浮现在皮肤之上，身子像弓一般，一拳轰破天地，对着呼啸而来的龙炎而去，只看见一只拳头，重重的和龙炎轰击在一起。

　　顿时一声巨响，响荡在空中，在空中的众人，都感到天空一阵震荡，无数的能量扩散而去，延伸百里，不愧为三星虚神的境界，一击轰碎了了周海的最强一击龙炎，但是随着这一声暴涨声想过，一声惨叫声也回响在天地。

　　只见力天魔的手传来啪啪的响声，血管尽然爆裂开来，一魂龙炎的力量已经是另外一个层次的力量，就算是三星虚神的境界，抵挡这一击也逃不了好。

　　“老力。”雷天魔关切的大叫了一声，在十二天魔中，力天魔是他最好的一个朋友，在魔之左手中，每一个人都是杀戮之辈，朋友在他们的眼中，就是出卖的对象，但是雷天魔和力天魔是十二天魔中的异类。

　　受伤的手臂缓缓垂下，强烈的痛苦让他的脸部都有点抽筋，心中骂道：“妈的，这一魂的力量也太强了，以我三星虚神的身体，竟然一击都承受不了，这还是没有达成的一魂，真正达成之后不知道强大到何种的程度。”

　　抬起头看着雷天魔，苦笑了说道：“还好来得及时，放心，手臂没事，休养一段时间就好了，只要你没事就好，这些恐怕糟了，我们两个的力量都已经触碰了魂斗大陆的禁制。”

　　两个人抬头望着空中，滚滚的天威将两个人都笼罩了起来，虽然还没有完全的降临，两个人都感觉四面八方传来沉重的压力，五脏六腑都要被挤压了出来，雷天魔和力天魔再次同时望向周海。

　　周海丝毫不惧两个人的目光，傲声说道：“想要对付我，就要付出代价，这一次你们的运气好，下一次，我一定要取你们的狗命。”天威依旧形成，现在在攻击就是和天威过不去，没有谁敢向两个人攻击。

　　雷天魔眼中射出一道毒辣的目光，无限的杀气蕴藏在眼中，冷冷说道：“如果还有下一次，你的命我拿定了。”

　　又转过头对着力天魔说道：“老力，这一次让你也牵扯了进来，如果不死，这个恩情老雷记下了。”

　　“说什么呢，兄弟间还需如此的客气，天威又如何，就让我们两个兄弟一起面对。”力天魔豪气万丈的说道。

　　“疯了，两股三星虚神的能量，触发的禁制绝对强大到极致，我们走，这里就交给十二天魔。”风一看着天威越来越盛，再呆在这里，恐怕连他们自觉也逃不过天威的惩戒，要知道，他们也是超越圣魂的高手，虽然封印了自己的修为，但是谁敢保证，天威下来之后，不会发现他们真正的力量。

　　所有的人都点了点头，火一站出来对着十二天魔说道：“这一次的帐先记下，下一次，不死不休。”说完，朝着风一使了一个眼神，风一点了点头，一股青色的能量将所有的人都包裹了起来。

　　瞬间消失原地，在显出身形的时候，已经离开了百里，风一的速度已经快到这样的程度，带着这么多人，还可以瞬间移动这么远的距离，周海看着远方的天空，天空中的天威已经压了下来，从远处看，就想一道屏蔽天空的极光，异常的绚丽。

　　在天威的压制下，雷天魔再次喷出一口鲜血，对方天威，是不能使用自身修为的，这一点已经成为了经验之谈，而修炼肉体的力天魔要好许半分，修炼肉体的，对于这种压力的承受能力也比其他人要强上几分。

　　“真是笨蛋，竟然使用超越圣魂的力量，这一下自食其果了吧。”十二天魔中一个人冷冷的说道，没有一丝队友的情谊，这也不能怪他，十二天魔本身就是各自为政，如果不是力天魔和雷天魔的私交达到了兄弟的情谊，他也绝对不会解封自己的力量去救对方。

　　“我们走吧，再不走，恐怕我们一个人都走不了了。”十二天魔的另外一个人说道，没有丝毫的回头，剩下的人消失在空中。

　　看着消失在空中的众人，雷天魔早有了心理准备，头也不回将所有的注意力都集中到天威之上，一个叹息的声音出现在空中，说道：“我们魔之左手之所以一直无法战胜神之右手，就是因为不团结，如果你们团结的话，刚才的战斗早就取得胜利了，在对战敌人的时候，竟然还在防备自己的人，这样的一个团队，如何能战胜敌人。”

　　竟然是这样，如果是周海等人还在这里的话，绝对会惊掉自己的下巴，对方并没有全力出手，在动手的同时还在防备自己的队友，这样的一个团队如何能够发挥出真正的战斗力，听到声音，雷天魔使出最后力量喊道：“魔主，救我。”

　　这个声音竟然是魔之左手的统治者——魔神，又是一声叹息声传来，说道：“难道我魔之左手就一直要躲藏在黑暗之中。”说完，一个黑洞出现在空中，强大的力量将雷天魔和力天魔吸了进去，消失在空中。

　　空间的力量，这就是空间的力量，竟然可以从天威之下直接救人，魔之左手的统治者魔神竟然是空间系的魂师，魂斗大陆空间系的魂师不算少，但是修为大成的空间系魂师却是少得可怜了，达到圣魂顶峰的空间系魂师，恐怕不会超过三个。

　　空间力量作为一种特殊的能量体系，就算在远古时代，无数的强大异兽存在的时代也不多见，每一个空间系的异兽都是强大无比的存在，但是到了现在，空间系的魂师已经退出了历史了舞台，因为空间系的魂师进阶之困难，简直就是难于上青天。

　　就算如此，空间系的魂师在魂斗大陆还是具有极高的身份，因为空间戒指只有空间系的魂师可以制作，并且在同级别的战斗中，空间系魂师绝对是王者的存在，魔神仅仅现身了一个瞬间，展现出了他强大的空间力量，将雷天魔和力天魔同时救走。

　　剩下的十二天魔的几个人在天威消失之后，一个人站立在空中，看着刚刚出现的那股空间力量，声音带着一点颤抖的说道：“魔主都出现了，这一次任务没有完成，回去恐怕要遭受处罚了。”

　　魔之左手关注的就是任务的完成，至于你用什么方法，不是他们关心的问题，而没有完成任务，就要接受惩罚，这些惩罚就是十二天魔想起来，也毛发悚然，这一点所有人都清楚的知道。

　　“我们追吧。”一个声音弱弱的说道，听声音，竟然是一个女人，她的身体在感受到那股空间力量的时候，就控制不住的颤抖起来，每一次魔主出现的时候，都是宣告着他们任务失败的时候，这一次虽然还没有完全的失败，却离失败不远了。

　　一个粗犷无比的声音响起，宛若响雷一般，说道：“我们十个人都不是他们联手的对手，现在只有我们八个人，怎么可能是对方的对手。”

　　一直没有说话的火天魔冷哼了一声，说道：“不要以为我不知道你们的想法，如果刚才你们通力合作，就算是神之右手组长级别的人也绝难在你们的手中讨得好去，但你们却各自为战，就算战斗的时候，还分心来防备自己的人，如果不是这样，怎么可能引来魔主。”

　　“你以为你又是什么好东西，一个人单挑对方的火组组长，还不是怕我们背后偷袭，如果不是这样，你怎么不使用你最强的绝招，就算对方是修炼出九莲天火，也不见得抵挡得住。”一个声音立刻反击道。

　　“你……”一席话说到了火天魔的心中，顿时找不到语言来反击，只能装作生气的样子站到了一边，然后说道：“既然如此，我也无法可说，这一次我们自己找自己的对手，如果完成任务，回去惩罚还有可能减轻。”

　　听到惩罚，十二天魔的身子都不由自主的一颤，那个粗犷的声音再次响起，说道：“好，这一次我们一个人一个对手。”

　　想到惩罚，大家都不得不拿出自己的真正的实力了，大家同时点了点头，一起消失在空中，再次朝着周海等人追去，就在众人消失的时候，那个声音再次响起，叹了一起口气，说道：“各自为战，你们还不是对方的对手。”

　　这段时间，由于修为恢复了一点，再加上没有了冰雪艳这个包袱，大家的速度都提升了上去，再加上风一风系能量帮助，速度更是增加了数倍，这样的速度，魔之左手想要追上，恐怕也没有这么简单。

　　直到追上了诸葛天狐等人之后，速度再次被放慢了下来，看到周海等人没有事情，大家一直悬着的心都放了下来，周海见到大家点了点头，说道：“对方一定不会如此放过我们，我们还是先回神魔谷，只有那里的五灵绝阵才能挡住他们。”

　　大家点了点头，这个时候，神之右手的几个人同时回头看着遥远的天际，火一说道：“对方已经跟上来了，你们先走，这里就交给我们了。”说完，一起消失在空中。

　　在场的雷组的人也拱手说道：“雷九，我们就此分别，等你安排好所有的事情之后，可以来我们神之右手的总部报到，这里是地址，看完之后，立刻毁掉，千万不要泄露我们总部的位置。”

　　说完，递过一个地图，周海看完之后，无数的电弧将这张地图化为了粉末，说道：“多谢各位的帮助，后会有期。”说完，没有丝毫的犹豫，带着自己的人朝着神魔谷而去，一天之内，发出两大龙炎，已经对他的身体造成了极大的负担，现在就算想战斗，也发挥不出什么战斗力，并且对方的实力他也见过了，绝对不是现在的自己可以对付的。

　　看着周海等人消失在天际，雷二回过身说道：“我们走，这一次的任务我们已经完成，也是该放手一战的时候。”说完，雷组的人也消失在空中。

　　由于有神之右手的阻挡，一路上竟然没有再遇到一个魔之左手的人，当周海等人达到迷踪天林的时候，西菲尔等人还没有离开帝国的地界，以他们的修为，就算遇到魔之左手的人也有一战的能力，不过他们显然不是对方的目标，除了要消灭一些过来追击的帝国军队，不过这些人显然不是神龙佣兵团的对手，在游塔的训练下，再经历过一场战斗之后，他们已经成长了起来。

　　迷踪天林之中也有强大的禁制，那就是禁制飞行，所有的人一头钻进了迷踪天林，依靠着周海强大的神识，一路上更是相安无事，几天之后，他们已经来到了神魔谷外围，看着就在不远处的神魔谷，大家都有一种劫后余生的感觉。

　　这个世界果然没有如此的简单，在见识过魔和神两个组织的人之后，宋子明等人终于知道自己现在的境界在这些人的眼中，依旧还是蝼蚁一般的存在，什么世俗的权利，在这些人的眼中根本就没有丝毫的用处。

　　一个紫荆帝国，轻松的被这些人玩弄在股指之间，表面上看上去风光，其实也不过是别人的傀儡，方云飞想起在紫荆帝国见到的紫海云，在心中默默的说道：“紫梦，我已经找到那个禽兽，放心，总有一天我将亲手为你报仇。”

　　就在大家松懈的一瞬间，周海浑身的寒毛耸立，大声说道：“小心。”说完，浑天锤出现在空中，一道浑天九击出现在空中，一把武器弹飞出去，插入了地上，周海冷眼看去，一个人从远处缓缓的走了过来。

　　高手，绝对是高手，此人看似简单的步伐，却拉出数道的虚影，让人分不清楚到底那一道才是他的真身，身体缓缓而动，却没有一丝的漏洞，脸上没有丝毫的表情存在，眼神中不带一丝的色彩，全身找不到一点漏洞。

　　诸葛天狐一个闪身来到周海身前，周海现在的情况她很清楚，身体已经承受不住猛烈的战斗，龙炎的力量虽然强大，但是对于身体的负荷也一样巨大，此人看着诸葛天狐，缓缓的说道：“专修精神力的祭司，我不是来找你的，让开。”

　　一声冷喝，形成一道音波攻击，强大的声响仿佛在耳朵里面不断的回荡，在场的人除了周海和诸葛天狐，每一个人都不由自主的蒙上了自己的耳朵，脑袋传来一阵眩晕，身体瞬间失去平衡感，脚下步履蹒跚，站都站不稳。

　　“好一个音波攻击。”诸葛天狐冷笑了一声，出声说道，刚才的这道声波，极为的诡异，竟然让她都没有反应过来，其他人就中招了，随即手一挥，一道精神力笼罩全场，大家这才恢复过来，惊恐的看着面前的男子。

　　得到诸葛天狐的赞赏，此人神情没有丝毫的变化，仿佛本该如此一般，周海看着对方，冷酷如冰，对方不过圣魂高级的魂师，竟然在这里阻击自己，简直就是不知所谓，虽然自己不能动手，但是他却绝对不是诸葛天狐的对手。

　　“周海，是男人就从女人的后面站出来。”此人也知道不是诸葛天狐的对手，却没有丝毫的畏惧，大声喊道。

　　听到此话，周海从诸葛天狐的精神力防御罩下走了出来，冷眼看着对方，说道：“阁下究竟是何人，为何阻难我们的去路？”

　　虽然身体已经承受不住猛烈的战斗，但是浑身的战意依旧不断的沸腾，如果对方不给予自己一个满意的答复，就算是拼着身体受损，也要让对方知道自己的厉害。

　　强大的战意化为一条巨龙的虚影，在周海的身后聚集，看到周海那双充满战意的双眼，此人终于脸色一变，暗道：“此人果然如消息中所说的一样，傲气天下，在身体如此的情况下，还能爆发如此强大的战意。”

　　那丝惊讶一闪而过，在场的人没有一个人发现此人表情的变化，此人从怀中掏出一分红色的东西，一甩，东西在空中划过一道优美的弧线，然后说道：“三月之后，南山之巅，恭迎阁下光临。”说完，手一拉，地面上的剑回到了他的手中，随即消失在原地。

　　看着对方突然消失，周海也有点迷惑，对方到底是因为什么而来的，这才低头看自己手中的东西，原来是一个请帖，请帖的上面画着一个黑色的圆圈，上书轮回二字，打开请帖，里面写着八月初三，南山之巅，神魔同聚，神魂空间。

　　看着请帖，一时间根本摸不清头脑，诸葛天狐看见请帖，脸色顿时一变，可惜在面具的遮掩下，无人得知，但是身体的颤动，却让周海发觉了她的不对劲，问道：“这是什么东西？为什么要给我？”

　　“轮回族的轮回贴，没想到他们还有传人在这个大陆。”诸葛天狐声音都带着一丝的颤抖，脑海中不断的回忆起神魔族留下的书籍上面记载的关于轮回贴的文字。

　　轮回族，是魂斗大陆一个古老的民族，传说他们每一代都只有一个传人，而这个传人从一生下来就会继承先祖的记忆，不断的轮回在这个世界上，每一代轮回族传人都有一个谁也不知道的任务，每当魂斗大陆的实力发展到一定的阶段之后，这个人就会出现在这个世界上。

　　自从神魔族为了封印魂斗大陆，牺牲了全族的性命，轮回族就再也没有出现魂斗大陆，这么多年过去，早已经没有人知道轮回族是否真的存在，在神魔族统治魂斗大陆的事情，每一次的轮回族出现之际，神魔族都会接到轮回贴，每一次去赴宴的人，很少有人回来。

　　在神魔族的记载中，极少有关于这个宴会的具体资料，但是曾经有一代的神魔皇接到请帖之后，直接拒绝了赴宴的要求，那一晚，一个神秘人出现在神魔皇的面前，只说了一句话：不去者死，而作为当时修为最高的神魔皇，已经达到八星虚神境界的神魔皇竟然连对方一招也没有接下。

　　在死前，这位神魔皇说了一句话，这个世界没有神，如果真的有神的话，那家伙就是神，并且严格要求自己的族人不能报复，从此以后，轮回族每一次出现，神魔族都会派人过去，但是最终的结果没有丝毫的改变，大多一去不回。

　　诸葛天狐将自己所知道的全部说了出来，周海也是脸色沉重，连八星虚神都不是轮回族传人的对手，这个人的修为究竟高到了什么样的程度，而这个宴会到底又是为了什么，这个所谓的神魂空间到底又是什么？

　　“看样子，我不得不去了？”周海苦笑了一声，真是一波未平，一波又起，刚刚逃离了魔之左手，又陷入了新的危机中，本来以为在神魔谷中，将不再畏惧任何人，但是如今看来，还有一个人根本就不畏惧神魔族。

　　诸葛天狐点了点头，说道：“没有人接到请帖之后不去，这个轮回贴本身就是一个空间坐标，只要接触到轮回贴，就会记录下这个人的坐标，时间一到，将自动开启一个空间门，如果不按时进入，就会有人从这个空间门中出来，一击必杀，从无幸免。”

　　周海抓了抓自己的头发，三个月，时间太仓促了一点，现在的他根本就没有足够的实力，从请帖上可以看出，这一次神之右手和魔之左手的人也会参加，虽然不知道这个宴会究竟是为了什么，但是多一分实力，就多一分保证。

　　“这个宴会到底是干什么的，为什么要邀请我？”周海抬起头问道。

　　“我不知道，每一次回来的人都闭口不谈这件事情，只有一件事是肯定的，参加轮回宴的人，都是某些领域最顶尖的人，而能够活着回来的人，总会在这一领域得到巨大的突破。”诸葛天狐说道。


第七十二章 南山之巅

　　关于轮回贴，周海知道不能不去的时候，反而放松了下来，丝毫不去关注轮回贴的事情。一个月时候，西菲尔等人也回到了神魔谷中，看到那些巨大的雕塑，作为西方龙族老大的他们，也知道神魔族的事情，齐齐来到神魔皇的雕像前面，献出自己内心的尊敬。

　　在听到周海接到轮回贴之后，西菲尔等人也是万分吃惊，轮回贴，他们西方龙族曾经也有人接过，知道这是一次危机，也是一次机遇，他们曾经有一个族人，被邀请参加，参加之前，不过是最底层的龙族，回来之后，数年的时间，竟然超越了十圣龙，成为龙皇一般的存在。

　　谁也不知道他在轮回宴中究竟得到了什么，也没有人敢问，就连当时的龙皇也严令族人打听，不过自从神魔族消失之后，轮回贴再也没有出现过，不想这一次竟然再次出现在魂斗大陆。

　　这三个月的时间，周海闭门不出，将所有的事情都交给了诸葛天狐去处理，并且传授出了神魔诀和天魔诀前三层的功法，跟随着西菲尔等人回来数百人，一个月之后，也全都成为了猎魂师。

　　然后用两个月的时间，周海逐渐的改造这些猎魂师，终于让所有的人都成为了堪比魂战师的存在，如此手段，就连西菲尔等人也看的目瞪口呆，困扰魂斗大陆数万年来的问题，在周海的手上却变得如此的容易。

　　除了帮助这些人成为魂战师，剩下的时间，周海都在不断的修炼乾坤诀和神魔诀，依靠着神魔诀和乾坤诀，三个月的时间，从圣魂初级进级到了圣魂中级，修为能够如此进展迅速，不得不说九雷天劫的天地洗礼的强大。

　　三个月后的一个午后，一直摆放在屋中的轮回贴闪过一阵红光，漂浮到了空中，一道空间门打开，周海知道时间到了，叫来诸葛天狐和宋子明等人，将神龙佣兵团的事情交代了下去，然后利用自己的精血，制造出了一个命牌摆放在屋中，走进了空间之门。

　　一阵晃动之后，空间之门消失房间之中，周海已经来到了一座山峰之上，傍晚之际，远处的太阳缓缓下落，气势磅礴，在周海到来之前，早已经有人出现在山峰之上，每一个人都没有说话，静静的站在一个位置上面，观看着远处的落日。

　　等到太阳完全下山之后，所有的人都聚集到了南山之巅，周海看了看，大约有上百人，其中还真有几位老朋友，魔之右手的火天魔，力天魔，杀戮天魔和雷天魔，神之右手的火一，风一，雷一，暗一，战一，而其他的人，则大多都是独自一人，或站或蹲，甚至还有一个人直接躺在草丛之中。

　　一个人影从天而至，正是当初给周海送请帖的少年，依旧没有丝毫的表情，一把剑背在背上，扫射了一圈之后，说道：“各位请，我家主人恭候大家多时了。”

　　话音刚落，一个人满不在乎的说道：“小子，我们来是给你家主人面子，主人不出现，反而让我们去见他，这可不是待客之道。”

　　说话的是一个圣魂顶峰的修为的男子，此人身体瘦长，嘴巴上有两撇八字胡，长得极为的奇怪，却有点自得的摸着自己的胡子，丝毫没有将少年放在眼中，慢慢的从人群中走了出来，所有的人都望向了他，此人说出了大家心中想说的话，看着望过来的目光，他更是得意，什么轮回贴，老子从来都没有听过，竟然叫老子来参加这种无聊的聚会。

　　而周海等人知道轮回贴的人则是有点可怜的望着这个人，轮回族的传人只有一位，但是每一位都有一位剑童，而出现的这个少年，正是这一代轮回族传人的剑童，消失了数万年的轮回族，除了少数一些大势力知道他们的存在外，如今成长起来的高手，没有一人知道这个轮回族的厉害。

　　“哦。”少年慢慢的走了过去，大家都以为他要说什么的时候，只见一道剑光出现，划过空中，瞬间再次回到少年的背上，刚才说话之人，竟然直接断成了两截，竟然一丝反抗的能力都没有，少年出手之快，就算是风一也不见得能够做到。

　　“我家主人何等高贵，让你们去见已经给足了面子，想见主人的跟我走，不想见的就留在这里吧。”一个人就这样死在他的面前，但是少年脸色一点都没有改变，仿佛做了一件无关紧要的事情。

　　在场的人中除了神魔两帮人修为较高，其他的人大多不过圣魂的修为，在魂斗大陆也算是一等一的人物，但是到了这里，就和普通人没有差别，周海，神之右手，魔之左手的人跟随着少年飞到了空中，有的人看到惨死在地上的人，还有一丝犹豫，不知道去还是不去，少年等了半天之后，地面上还有十多个人没动，少年闪过一阵寒光，说道：“既然不想去，就都留在这里吧，剑噬天下。”

　　无数的剑气顿时从少年的身上迸发而出，背后的剑自动的飞出，一阵剑影横飞，无数的惨叫声传来，留在地面的十多个人一个不留的全部惨死在少年的剑下，好重的杀气，周海站在少年的身后暗道。

　　看着仅仅一个瞬间就死在下面的人，很多人都庆幸自己选择正确了，不然他们的下场将和下面的人一样，做完这一切，少年转身向前飞去，不再看地面一眼，以圣魂中级的修为，竟然瞬间击杀十多位圣魂的魂师，其中还有数位圣魂顶峰的魂师，这样的战斗力，匪夷所思，这不过只是轮回族传人的一个剑童，而轮回族传人本身不知道厉害到何种程度。

　　大家越飞越高，仿佛飞到了几天之上，一座漂浮在空中的岛屿出现的眼前，如此场景，就连神魔两方的人也不相信自己的眼睛看到的景象，怎么可能，一座方圆差不多十公里的岛屿就这样漂浮在空中。

　　看见这座岛屿，剑童说道：“我家主人就在岛屿之上，请大家跟我来。”说完，带着大家踏入了这座空中的岛屿之中。进入岛屿，大家还没有从震惊中清醒过来，呆呆的站立在当场，许久，一个颤抖的声音惊声叫道：“魂灵草，这里尽然全是魂灵草。”

　　一个人激动的爬在地上，不断的将地面上的草放入自己的口袋中，仿佛疯了一般，剑童鄙夷的看了一眼此人，说道：“我家主人已经等候各位多时，请大家快一点。”丝毫不在意这些在魂师眼中无比珍贵的东西。

　　魂灵草，传说中可以修补魂师灵魂的圣物，早已经在魂斗大陆绝迹，但是在这里，这些魂灵草不过就是杂草一样的东西，就连神之右手和魔之左手的人也怦然心动，特别是雷天魔，心道：“要是有这种东西，上一次根本就不怕对方的攻击了。”

　　再也顾不得高手的形象，疯狂的从地面上将这些草拔出地面装进空间戒指之中，剑童脸色一沉，沉声说道：“走。”就一个字，但是却让在场的人都从疯狂中清醒了过来，音波攻击，直达人心。

　　剑童看着这群手中拿着一把魂灵草的人，再次的重复了遍刚才说的话，背后的剑嗡嗡的鸣叫，仿佛就要自我出鞘一般，见识过剑童出手的众人这才依依不舍的将这些魂灵草放入自己的空间戒指中，现场的人中只有周海没有动，他根本就不知道这魂灵草到底有什么用处。

　　火一是除了周海外，唯一一个没有动作的人，看到所有的人都停止了疯狂之后，冷笑了一声，说道：“这魂灵草想要达到修补灵魂的作用，需要特殊的方法炼制，不然也就是杂草一堆，而这种方法魂斗大陆早失传了。”

　　话虽这么说，但是魂灵草这种修补灵魂的东西魂斗大陆早已经绝迹，带一点回去谁知道会不会有什么用处，就算用不上，这种东西也绝对有收藏的价值，剑童瞟了一眼火一后，然后对所有人说道：“好了，见过主人之后，你们想要多少就有多少，现在还是先随我去见主人吧。”

　　沿着岛屿一直朝着最中心的地方飞去，远处一个人影站立在岛屿上最高的一座山峰之上，看到出现的众人，喃喃说道：“这么多年了，如果不是神魔族的封印有了一丝松动，也不知道还需要等多少年。”

　　以大家的修为，一眼就看到了这个站立山峰上的人影，在场的人都是行家，这位看上去极为普通的人却极为的不简单，静静的站立在山峰之上，却仿佛和周围的环境都融为了一体，领悟了天人合一的周海，这种感受更为的震撼，此人在他的面前就像巍峨的山一样的雄伟，又像一颗细沙一般的渺小，两种矛盾的感觉出现在一个人的身上，却没有一丝不和谐的感觉，这就是轮回传人？

　　“老夫恭候大家多时了。”此人缓缓的向着天空中的人走来，每一步都很慢慢，但是短短数步，却跨越了数千米的距离，这种控制力，比瞬移要震撼许多。

　　轮回传人已经消失于魂斗大陆数万载，再场的人中或许只有周海、神之右手、魔之左手和少数的几个人知道，其他人都不知道轮回族的存在，接到请帖之后，如果不是剑童的强大战斗力，或许他们早就将轮回贴丢在地上了。

　　看见正主出现，又有一个人站出来说道：“老头，你把我们请到这里来是为了什么，老子早就不问世事，这一次破例给了你面子，但是如果你说不出个所以然来，就被怪老子翻脸不认人。”

　　此人已经有了一星虚神的境界，在魂斗大陆曾经也是雄霸一方的人物，自从突破了圣魂顶峰，进入一星虚神的境界，感觉到魂斗大陆的禁制的存在，从此隐居山林，接到轮回贴的他，本来不屑一顾，如果不是剑童用圣魂中级的修为力挫他，恐怕他根本就不会出现在这里。

　　又有人当出头鸟，大家自然愿意，剑童见到此人对于自己的主人如此的无礼，手一挥，背上的剑飞出，两眼闪过一丝的杀气，老人挥了挥手，剑童这才将剑再次收了起来，轮回传人笑道：“请各位到这里，也没有什么大事，只不过让大家来玩一个游戏。”

　　“一个游戏？”众人顿时议论纷纷，为了一个游戏，将魂斗大陆这么多人集中到了这里，如此的大手笔就是为了玩一个游戏，大家脸上顿时出现一丝怒意，不过见识过剑童实力的众人，并没有发生骚乱，一个仆人就有这样的实力，身为主人不知道修为高到何等的境界。

　　没有说话，并不代表大家就认可了，大家脸上怒意自然宣示着众人的不满，轮回传人看着大家的反应，丝毫不在意的接着说道：“大家可是不愿意？但是不愿意也得愿意，这个世界强者为尊，我比你们强大，我让你们玩这个游戏，你们就必须玩这个游戏。”

　　说完，轮回传人爆发出一股强大的气势，这股气势之强，瞬间掀起一股冲天的风暴，以他为中心，扩散开去，所有的人在这股气势下，都感觉胸口一闷，站立不稳，接连向后面退去，就算是神之右手和魔之左手的人也同样不例外。

　　看着老者随意使用超越圣魂的力量，已经达到这个层次的人脸色都不由得一变，刚才出头的人不相信的说道：“你怎么可能随意使用超越圣魂的力量？你究竟是谁？”

　　超越圣魂的力量，在场的人中大部分人都不过圣魂，甚至修为差一点才有君魂高级的实力，超越圣魂的力量对于他们来说，就是神魂一般的存在，轮回传人笑道：“我这座小岛可以随意使用力量，不用担心魂斗大陆的禁制，各位可有不服的？尽管出手。”

　　没有人动，在场的人中修为最高的几个人都是知道轮回传人存在的人，轮回传人的强大，可是就连当初最强大的神魔族也不是对手，他们才不会和轮回传人动手，他们不动，并不代表别人认可，一道猛烈的刀气从天而降，一个人大声说道：“玩游戏，老夫可没有这种心情。”

　　这道刀气，绝对强大无比，长达百米的刀气，贯穿了全场，轮回传人看到却是微微一笑，说道：“既然如此，那你就回去吧。”语气轻描淡写，一只手也轻描淡写的慢慢抬起，没有看见多大的动作，直接抓住空中的刀气，直接捏碎在空中，一拳轰出，就连惨叫声都没有，一个人就这样化为灰烬消失在空中。震撼，刚才出手的一个人，实力已经达到了二星虚神的境界，竟然在轮回传人的手中一招就化为了灰烬，如此实力，没有一个人再出声反对，这就是实力带来的震撼，等待了半天，看到没有人说话，轮回传人说道：“既然没有人反对，那我们游戏正式开始。”

　　双手一挥，两股强大的能量在空中不断的纠结，形成了一个不断旋转的星云，一个黑洞出现在大家的眼前，轮回传人说道：“这个游戏很简单，就是在这个空间中活下去，如果你们能活着走出这个空间，你们也将得到巨大的好处，好了，都进入吧。”

　　说完，一股强大的吸力产生，所有的人直接被吸了进去，消失在空中，轮回传人却变得一脸的严肃，缓缓的离开空中，端坐在山峰之上，闭上了眼睛，仿佛入定一般，剑童背剑而立站在他的身后，一动不动。

　　周海只感觉眼前一黑，就被吸入了黑洞之中，一时还摸不清头脑的他，不由得张口骂道：“妈的，这到底是怎么回事？”这一句话骂出了所有人的心声，在场的人根本就没有一个人反应过来，都被吸入了黑洞之中。

　　不知道过了都久，周海感觉前面传来一股吸力，再次将他吸了出去，刚一出去，就感觉一股强大的重力，让自己的身子加速下降，想要飞，却感觉自己的身体像压着一座大山一般沉重，竟然飞不起来，轰的一声，直接砸在地面上。

　　“呸，呸。”周海只感觉自己的嘴巴鼻子里面全是尘土，身体传来一阵疼痛，不由得哼道：“这到底是什么地方？”

　　艰难的从地下爬了起来，周海看了看周围，没有一个人存在，被黑洞吸进来的人不知道被传送到了什么地方，这里也极为的奇怪，重力是魂斗大陆的千倍左右，刚刚进入这个世界的周海正是不适应这种千倍的重力，才无法在空中保持住身形，从空中跌落了下来。

　　仔细打量着周围，这里的环境和魂斗大陆没有丝毫的差别，就连天空的颜色都一模一样，唯一不同的就是，这里的重力是魂斗大陆的千倍，而那些看上去普通的植被，其密度绝对也是魂斗大陆的千倍。

　　随意的从地面上捡起一根枯草，竟然沉重的压手，这里到底是什么地方，轮回传人所说的游戏又到底是什么？为什么轮回传人要玩这样一个游戏，周海可不会认为轮回传人仅仅是因为无聊，就将这么多的人聚集在一起。

　　休息了半天之后，周海从地上爬了起来，看着远方，一时间反而不知道该向何处而去，他现在所处的位置，是一个大大的草原，一望无垠，根本不知道哪一边才是正确的方向，除此外，这里千倍的重力，鬼知道会有什么危险。

　　无数的念头在周海的脑海中不断的闪动，现在最关键的一个问题就是弄明白轮回传人将人送入这个空间中到底是为了什么，就在这个时候，一个声音响了起来，正是轮回传人的声音，说道：“游戏开始，大家尽情的玩耍吧。”

　　游戏开始，游戏到底指的是什么？周海迷茫的看着天空，大地传来一阵震动，远处一股黑潮出现在地平线，那是什么，感觉到震动的一瞬间，周海心中就生出一阵不祥，看到远处的黑潮，脸色一变，习惯性的向空中飞去，这才反应过来，这里根本不是魂斗大陆，千倍的重力，飞行也不是一件简单的事情。

　　摇摇晃晃在空中，好不容易才将身子稳定在空中，借助高空的优势，周海终于看到了那股黑潮究竟是什么，全部都是异兽，这些异兽的身子都不大，却胜在量多，不过能够在这里千倍重力的情况下奔跑如此迅速，这些异兽绝对很强大。

　　幸好这些异兽都不能飞行，看着在空中的周海，没有丝毫的停留继续朝前奔去，好似在他们的身后，有某种东西在追赶他们一样，站在空中的周海，眯着眼睛看着远处，一头高大异兽出现在视野中。

　　这只异兽的强大毋庸置疑，重达数百吨的身体，每走一步都让大地颤动，高达数千米的身躯，每一步的距离就达到了数百米，如此庞大的身躯，竟然可以奔跑出如此的速度，一边跑着，一边还张着巨大的嘴巴喷射着火焰。

　　“跑。”周海只有一个念头，就是跑，这只异兽随意喷射出来的火焰，比火天魔的九阴白凝火和火一的九莲天火还要恐怖，周海看到只要沾染到一点火星的异兽，都化为了灰烬，就连一点渣都没有留下。

　　惊雷闪，在魂斗大陆已经异常灵活的惊雷闪，在这个空间中，却变得异常的艰难，才一使用，四面八方就传来无比的压力，五脏六腑都仿佛挤在了一起，如果不是周海的身体经历过九雷天劫过后的天地洗礼淬炼过，就凭刚才的一下，身体都要被这股强大压力搞的支离破碎。

　　强忍着一口已经涌到喉咙口的鲜血，绕开了那只恐怖的异兽，脑海却在不断的转动，从轮回传人说话之后的一瞬间，就突然出现这么多的异兽，对方究竟是想干什么？是将所有的人都格杀在这个空间中？

　　不过这样的推理显然是站不住脚的，以轮回传人的实力，如果真的想杀人，根本不需要如此的麻烦，如果不是为了杀他们，那么这些异兽的出现又是为了什么？难道这些异兽出现也藏有某种秘密？

　　想到这里，周海又摸了过去，远远的跟随在那只恐怖异兽的身后，看着那只恐怕的异兽大发雄威，不断的用火烧，用脚踩，用手扇，刚才最少也有上万只的异兽，经过一阵残杀之后，还有活动能力的已经不超过千只。

　　看上去不过是普通的异兽之间的争斗，观察的了半天之后，依旧没有发现什么端倪，难道自己真的多想了，周海自我安慰道，剩下的异兽四散而去，一直残杀异兽的喷火异兽也停止了残杀，反而站立在原地，用力的吸气，只见无数的黑气从地面上冒起，被这只异兽吸收了进去。


第七十三章 神秘空间

　　随着这些黑气进入喷火异兽的身体中，异兽的身体仿佛又胀大了一分，直到所有的黑气都被吸入到异兽的身体中之后，这只异兽才转过身，跨步离开，大地又开始一阵晃动，直到这只异兽消失在视线中，周海才大大的松了一口气。

　　刚才到底发生了什么事？周海回忆起喷火异兽吸收那些黑气的场景，来到异兽吸收黑气的地方，发现除了喷火异兽留下的脚印外，其他被它杀死的异兽竟然连尸骨都不见一分，仿佛从来没有出现在这个地方一样。

　　如果猜想的不错，那些黑气是那些死去的异兽转为而来的东西，而这些黑气正是整个空间中能量的来源，经过这段时间的感受，周海发现这个空间中除了千倍的重力外，没有一丝天地灵气的存在，这样一来，如果消耗了大量的能量，就无法得到补充。

　　而千倍的重力，就连飞翔也需要消耗大量的能量，周海从空中落下来，依靠着双手向前走去，换个想法，如果刚才出现的黑气就相当于天地灵气一样的东西，那么在这个世界中，需要补充能量，就必须猎杀这个世界的异兽，然后吸收那些黑气。

　　为了验证自己的猜想，周海追上一直被喷火异兽追逐得落单的异兽，这种异兽长得和地球上的狼一模一样，只是眼中满是杀戮，浑身散发着狂暴的气息，还没有走进，周海就感觉到这股狂暴的气息迎面而来。

　　看着喷火异兽简单就能对付的异兽，真正对上之后才发现这种异兽完全没有自己想象中简单，就速度而言，在千倍的重力下，速度比周海还要快上几分，空中只看见一个虚影飘过，这种异兽的爪子已经划过了周海的身体。

　　周海条件反射般轰出一拳，这只异兽的身体在空中扭成一股麻花一般，前身一屈，在空中旋转了一圈之后，竟然躲过了他的攻击，掉落到地面上之后，身子一弹，向后弹去，眼睛死死的盯着周海，不断的撕咬着，轻声的低吠。

　　“好厉害的异兽，在如此重力下还拥有这么快的速度。”周海看着自己胸前的伤口，心中暗道，一道能量蒙上伤口，伤口迅速的止血，强大的恢复能量，在这个空间中也没有丝毫的改变。

　　面对这种速度比自己要快的异兽，普通的攻击根本就对它没有丝毫的作用，凭借速度就可以躲闪开你的攻击，并且速度达到某种极致之后，就会产生的强大的冲击力，周海不知道自己能不能挡住对方的冲击，能够承受千倍重力的异兽，力量绝对达到了恐怖的地步。

　　紫色的雷电聚集在双手之上，身子不断的退后，异兽看见，身子一弹，如箭一般冲了过去，在向后退的过程中，双手不断的聚集雷电之力，紫色的雷电形成了两团紫色的电球，两手和在一起，一个大大的紫色电球出现在他的身前。

　　电球开始膨胀，感觉到雷电的强大，异兽身子一弓，想要躲开电球，周海嘴角一翘，说道：“太迟了，紫色炼狱，开。”雷电瞬间将异兽笼罩了进去，进入雷电之中的异兽不断的撞击，可惜每一次都被强大的雷电挡了回去。

　　紫色炼狱化为闪电的世界，无数的雷电朝着异兽轰炸而去，异兽的身体出现了一道又一道的伤口，却依旧没有毙命，在千倍重力下锻炼出现的肉体，其肉体的密度和强度，早已经达到了钢铁般的程度，几道雷电还奈何不了它。

　　随着雷电的不断消耗，周海身体中的血魂真气也在高速的消耗之中，手一晃，浑天锤出现在周海的手上，既然雷电无法彻底的消灭对方，那么就用强大的力量直接将对方的身体轰碎，浑天九击出现在空中，九道锤影合为一击，在紫色炼狱的控制下，对方根本无法躲闪周海的攻击，强大的力量直接撕开了一道大大的伤口，雷电之力趁机随着这道伤口轰入了他的身体中，化为无数的血肉，洒落一地。

　　大口喘了几口粗气，将浑天锤收入自己的身体中，看着已经化为无数血肉的异兽，心中却是一片震惊，在千倍重力的作用下，短短的这一段时间，他的血魂真气竟然消耗了大半，这种连飞翔都不具备的异兽就如此的强大，那其他那些异兽又强大到了什么样的境界。

　　正如刚才所见的一样，这些血肉逐渐的消失在地面上，化为了丝丝的黑气，周海走到那些黑气的中间，这些黑气朝着他的身体渗透了进去，这些黑气果真如之前猜想的一样，是一种和天地灵气一样的存在，这小小的一点黑气，竟然就将消耗的血魂真气全部的补充了回来，甚至他的修为也有了一丝的进步。

　　吸收完这些黑气之后，周海脑海中的迷惑更深，在这里修炼的效果，绝对比外界要快几分，单凭刚才那种异兽的等级，在魂斗大陆也就相当于三级的异兽，但是却可以将他圣魂中级大半的能量补充完毕。

　　许久没有说话的浑天的声音终于再次在周海的脑海中响起，惊人的说道：“这到底是什么鬼地方，竟然没有一丝天地灵气的存在，你刚才吸收的这些东西竟然完全是由魂力构成，这里简直就是我的天堂，我在浑天锤中修炼了这么久，还没有刚才吸收那些魂气蕴藏的能量高。”

　　魂气，原来那些黑气是魂气，对于魂师而言，魂气可以直接转化为血脉力量，而对于周海而言，血脉力量和真气已经融合成了血魂真气，无论那种力量，最后都会转变为血魂真气，难怪刚才仅仅吸收了一点黑气，就将自己消耗的血魂真气恢复。

　　周海将这段时间发生的事情告诉了浑天，浑天再次惊叹道：“没想到我修炼的这段时间，竟然发生了这么多的事情，虽然我也不知道对方到底是为了什么，但是这里对你对我而言，都是绝佳的修炼之地，既然不知道对方想干什么，提升自己的实力才是关键。”

　　浑天的话也是周海想说的，无论这个在轮回传人口中所说的游戏究竟是干什么，实力的提升才是最关键的，不如就将这里看做是自己的一个试炼，而现在首先要做的就是适应这里的环境。

　　千倍的重力，绝对不是说着玩的，就算是走路，也相当于身体背负着几吨的重量，在这样的环境下，体力消耗之巨大，只有在这个空间中的人才能体会，为了早日适应这里的环境，周海每一天都进行着残酷的训练。

　　今天，已经是他进入这个神秘空中的第十天，幸好在这里，他的神识依旧可以发挥出作用，在他的身上，背负着一块大大的石板，这块石板看上去不大，但是重量绝对达到了数吨，在千倍的重力下，这里所有的东西密度都达到了无法相信的地步。

　　经过十天的锻炼，周海的身体已经逐渐的适应这里的环境，而他的身体，在这种千倍的重力下，每时每刻都在进行着淬炼，原本的身体变得更加的紧凑，身体上一丝赘肉也没有，肌肉变得和岩石一般强硬，这十天，他的身体素质比起之前，不可同日而语。

　　达到这样的修炼效果，还得感谢天地洗礼的功效，全身乃至细胞都得到了全面的开发，但是在魂斗大陆，这种效果并没有得到最大限度的开发，而现在，在千倍重力的作用下，他的身体才真正的被开发了出来。

　　自从成为魂师之后，修炼乾坤诀，后面得到了神魔诀，两种功法，一种是修炼真气，一种是血脉功法，修炼血脉力量，最后融合成为血魂真气，这种力量是他的根本，也就是一位魂师最传统的力量。

　　而接下来则是精神力，周海的精神力不算强大，也不算弱小，在魂斗大陆的魂师中绝对是一等一的存在，但是在诸葛天狐这样的专修精神力的人面前，却显得有点微不足道，但是数次对于天地的感悟，让的精神力转化成为神识一般的存在，也算精神力大成的一种表现。

　　随后剩下的肉体，一直是周海最大的弱点，虽然魂师战斗大多依靠血脉力量，但是没有强大的肉体，在战斗中只能依靠能量的高低才决定一个人战斗力的强大，正是因为如此，在魂斗大陆的魂师之间，越级挑战极为的困难，而周海肉体的强度，在魂师中也算是比较特殊的一位了，这也造成了能够一次又一次的越级挑战成功的关键。

　　将背上的石板丢开，瞬间身体上的压力一减，好似从来没有过的舒服感觉传来，对着天空大吼了一声：“爽。”顿时惊起无数的飞鸟。

　　“好，十天的时间已经让你的身体适应了这里的千倍重力，接下来就是猎杀异兽的时间了。”浑天也很吃惊周海的适应力，以千倍的重力，就相当于一千个人压在一个人的身上，本来以为最少也需要数月的时间才能完全的适应，没想到周海十天就达到了这个标准。

　　十天的时间，除了锻炼自己的身体，周海还不断的和浑天交流，从浑天的口中，他知道，浑天是器灵，他的修炼需要经过浑天锤转化为魂力之后才能吸收，这段时间，开启了第一封印之后，转化的能力的也得到了增强，这才导致他进入了修炼状态，而进入这个空间后，杀死异兽转化为的那股黑气，完全由魂力构成的黑气，质量之高，相当于浑天锤转化一个月时间的魂力总和。

　　而周海也知道了浑天锤不仅仅有第一层的封印，还有一个究极状态，到那个时候，才能发挥出浑天锤真正的战斗力。

　　并且现在周海的浑天九击已经练到异常的熟练，浑天开始教授周海浑天锤法的第二招湮灭天下，这一招利用浑天锤中的湮灭力量，将力量分散出去，形成无数细小的攻击，让人瞬间化为宇宙的尘埃，这一招和浑天九击刚好相反，一种是合的力量，一种是分的力量。

　　刚开始的时候，周海极度的不适应这种分的力量，将所有的攻击分化万千，在攻击力上绝对会削弱到了极致，但是在湮灭的作用下，反而爆发出一种异常的效果，十天的时间，也让他在适应千倍重力环境的同时，掌握了一点皮毛。

　　在神识的作用下，他还发现这个地方最多的一种异兽就是之前被他击杀的那一种，而这种异兽是群居的一种，通常都是数百只乃至数千只聚集在一起，周海可没有这样的信心同时对付这么多的异兽，只能寻找落单的异兽。

　　经过半天的寻找，终于找到一只落单的异兽，这只异兽皮毛散乱，身体上面还可以看见明显的伤痕，慢慢的朝着草原的深处走去，眼神中有一丝的落寞，还有一丝的不屈，周海看到这只异兽的一瞬间，就知道这只异兽比他之前击杀的那一只要强大的多。

　　这只异兽之所以身体上有伤痕，因为它是一只争夺头狼失败的魂狼，姑且叫这种异兽为魂狼吧，魂狼的习性和地球上狼的习性一般，竞争头狼失败的魂狼，都会被赶出自己的种群，让其自生自灭，这样的一头狼，它的攻击性是最强的，一出手，往往是不死不休。

　　看这只魂狼的样子，身体上的伤口不超过两天，现在它的战斗力已经下降到了一个最低的时期，周海也在暗自庆幸可以遇到这样异兽，这样的异兽，用来检验自己这十天来的成果是最佳的。

　　身子一动，已经来到了魂狼的面前，这只竞争头狼失败的魂狼，在狼群中的战斗力绝对也是数一数二的，感觉到周海的出现，身子一动，向后弹起，四肢着地之后，身子一弓，立刻做出攻击的反应。

　　看见异兽的反应，周海笑道：“不错，虽然受伤了，还拥有如此的反应能力，不愧是有能力争夺头狼的魂狼，就用你来检验检验我这十天来的成果。”

　　双手聚集起两团紫色的电弧，身子一动，速度之快，已经达到了在魂斗大陆的程度，不过这种速度对于身体的负担却比魂斗大陆要大上数倍，如果不是这十天来的锻炼，如此快的速度，他的身体根本就适应不了。

　　异兽也是眼前一花，就看到对方已经来到自己的身前，身子瞬间射出，两只利爪在空中划出十道白色的轨迹，十只钢爪朝着周海的胸前而去。

　　如果是之前，周海绝对躲不过这样的攻击，但是现在，只见他的脚下随意的一动，身子一偏，魂狼的爪子擦着他的身体而过，而他的身上一点痕迹都没有留下。

　　这只魂狼的战斗经验极为的丰富，看到对方躲过了自己的攻击，并没有急于进攻，而是死死的盯着周海，身子如弓一般的紧绷，不断的寻找攻击的机会，而周海，也不急于击杀对方，身子一转，面对着异兽。

　　‘嗖’的一声，异兽再次射出，这一次的速度，比上一次还要快上数倍，空中都传来一声爆空的声音，在头部的位置，还可以看到一层气浪的出现，速度已经达到了极致，这样的速度，产生的冲击力绝对极为的强大。

　　面对这样的速度，周海也不敢掉以轻心，双手的紫色雷电一合，在他的面前形成一道能量的防御，魂狼撞击在这道防御之上，立刻产生一股强大的冲击力如水纹般的散开，站在防御背后的周海，还是感觉这股冲击力如潮水一般的涌来，幸好大部分的力量都被能量防御阻挡了下来，不然就凭刚才一个冲击，就足够伤到他了。

　　“好快的速度。”周海的眼睛闪过一道精光，身子不断的向后退去，这还是一只受伤的魂狼，如果对方没有受伤，速度恐怕比现在还要快上几分。

　　一道惊雷闪，周海的身子已经来到魂狼的身后，浑天锤抡起，吞噬天下使出，吞噬的力量分散为五道，沿着不同的方向，轰向了魂狼，掌握了一点皮毛的他，现在能够做到的极限就是分化为五道湮灭。

　　在浑天的描述中，湮灭天下练到极致，可以分化为万道的湮灭力量，在这样的力量打击下，只要中招，任何人都将化为灰烬，在浑天锤法中，湮灭天下是最难大成的一招，想要练到分化万千的程度，需要数亿的不断使用。

　　五道湮灭的力量形成了一个小小的立体攻击，魂狼也不是白痴，这湮灭的力量是任何有形物质的克星，包括生命也是一样，魂狼脚下不断的利用蹬地的力量，产生强大的冲力来改变方向，湮灭天下在没有攻击到本体的情况下，是发挥不出它的作用的。

　　湮灭天下不起作用，周海反而笑道：“好聪明的异兽，竟然利用反冲力来改变自己的方向，不知道这样的攻击你还能不能躲过。”说完，浑天锤消失在他的手中，双拳之上，紫色雷电缠绕，无数的拳影出现在空中。

　　每一拳轰出，都出产生一个雷球呼啸而去，瞬间，数百颗雷球轰击了过去，密密麻麻形成了一个大范围的攻击，这样的攻击，魂狼的速度再快，也无法逃开攻击的范围，几声惨叫传来，显然是被周海的雷球击中。

　　无数的烟雾升起，将魂狼的身体都隐藏了起来，就在这个时候，只感觉一阵风吹过，魂狼的利爪出现在空中，速度之快，让周海都有一种措手不及的感觉，幸好这十天的锻炼也不是白练的，感觉到风的一瞬间，身子向后一弯，魂狼从他的身体上方跳了过去。

　　遭受了周海的雷电攻击，魂狼的伤口再次裂开，鲜血不断的滴落，但是却也引发了魂狼的野性，现在它的思想中，就只有一个念头，就是将眼前的这个人撕成粉碎。

　　好一头魂狼，在受伤的情况下，反而爆发出强大的战斗力，让周海差一点就中招，经过了这段时间的交手，他知道自己的身体已经彻底的适应了这个世界的千倍的重力，也不打算再和对方玩下去了。

　　浑天锤再次出现在他的手中，身子一闪，浑天锤重重的轰击在异兽的身上，强大的力量直接将异兽轰飞了出去，周海感觉自己手中的浑天锤一颤，差一点脱手而去，异兽的肉体的强度竟然达到了如此高的境界。

　　追击，周海没有丝毫的犹豫，身子射出，在对方还没有落地的同时，浑天九击再次出手，九道锤影在空中合为一道，强大的攻击力直接洞穿了魂狼的身子，如此重伤的魂狼却没有立刻断气，从地上挣扎着站了起来。

　　不屈的战意，周海从这只魂兽的眼神中读出了不屈的战意，惋惜的说道：“可惜你遇上了我，这一次我就送你彻底的上路吧，湮灭天下。”

　　浑天锤在他的手上挥动，五道湮灭的力量再次张开吞噬的獠牙，直接轰击在了魂狼的身上，湮灭就是湮灭，魂狼连惨叫的声音的都没有发出，就化为了灰烬消失在地面上，一股黑气升起，周海迅速将这些黑气吸收到了自家的身体中，然后将一部分的黑气分给浑天锤，浑天锤闪过一阵金光，黑气就消失不见了。

　　“爽，这只异兽的魂力比之前你击杀的那一只要强大许多，就这一点点的黑气就相当于浑天锤一个月吸收的数量，照这样发展下去，开启浑天锤的究极状态指日可待啊。”浑天高兴的在周海的脑海中说道。

　　“这里到底是什么地方，在这里就连饥饿的感觉都没有，这些异兽被击杀之后，直接就变成了魂力，仿佛其本身就是魂力构成的一般，难道轮回传人将我们送入这里，就是为了让我们吸收这些魂力？”吸收完这些魂气之后，周海再次疑惑的问道。

　　沉浸在这种高质量魂气的浑天，丝毫不在意的说道：“管他的，反正在这里能够提高我们的修为，对方究竟想干什么，和我们一点关系都没有，先把实力提升上去之后，我们再研究这个问题，我想这个世界中其他的人或许能发现一些蛛丝马迹。”

　　得到甜头之后，周海利用神识不断的寻找落单的魂狼，不断的在这个草原之上游走，短短一个月的时间中，就有百只左右落单的魂狼死在了周海的手中，而这百只魂狼，也带给了他修为一个极大的提高，圣魂中级的修为不断的朝着圣魂高级而去。

　　“都找了一天了，还没有发现一只落单的魂狼，不会这附近的落单的魂狼都被我杀光了吧。”寻找了一天还没有找到目标的周海说道。

　　“恭喜你，答对了，这些魂狼本身就属于群居的动物，能够找到百只落单的魂狼还是因为你神识的作用，我想这一次你要将目标放在那些小群的魂狼身上了。”浑天在周海的脑海中说道。


第七十四章 天醒魂师

　　一个月的时间过去，依靠着这个空间中的千倍重力和魂力的吸收，现在的周海单纯肉体的修为也达到圣魂中级的程度，在这样的身体素质下，在这个空间中，他也能够真正的发挥出圣魂中级的实力了。

　　猎杀了百只左右的魂狼之后，周海已经对于这个空间中异兽的强大有了一个大致的体会，这种魂狼在这个空间中换算下来的话，只是出于底层的异兽，依靠着群居的特性，才能在这个草原生活下去。

　　就算是这种异兽，也相当于魂斗大陆君魂的战斗力，如果不是周海的肉体在这么短的时间内就适应了这个空间的千倍重力，恐怕他连一直魂狼也极难对付，而除了这种魂狼外，在这个草原上还有一种异兽，那就是之前周海见过的那种喷火的异兽，这种异兽被周海称为巨火兽，这种异兽才是草原上真正的王者。

　　这种异兽并不多，就周海这一个月的时间，在整个草原之上，他遇到了三只这种异兽，每一次都只是远远的看着这种异兽大发神威，丝毫不敢靠近，这种异兽之强大，恐怕已经达到了一星虚神一样的强大。

　　以周海现在的修为，还不足以消灭这种异兽，如果算上龙炎的话，可能有一拼的实力，但是龙炎消耗能量之快，如果一击不能成功消灭对方，在这个没有天地灵气的空间中，和等死没有丝毫的差别。

　　身子快速的在草原中奔跑起来，速度极快，两旁的草不断的向两侧弯曲，依靠着神识的强大作用，很快就找到了一群只有十多只构成的小型的魂狼群，躲在远处的草丛之中，观察者这群魂狼。

　　这种数量少的魂狼群，虽然数量不多，但是每一个的战斗力都要强于那些大的魂狼群中的个体，只有这样，才能在这样的草原中生存下去，望着眼前十多只的魂狼，周海紧握自己手中的浑天锤，这一战是他进入这个空间之中，最大的一次的挑战。

　　这群魂狼显然没有发现被周海盯上了，各自悠闲的在一小块地方动过来动过去，在这群魂狼的中间，一只体型最大的魂狼懒懒的趴在地上，这一只魂狼乃是这群魂狼的头狼，也是战斗力最强的一只，擒贼先擒王，只要将这只头狼击杀，剩下的魂狼就会失去主心骨，战斗力也将大减。

　　那些随意走动的魂狼都是围绕着这只头狼不断的走动，看似漫不经心，其实也存在着保护头狼的重任，周海现在就是在等待一个空隙，要在所有的魂狼都没有反应过来的时候，将头狼击杀在自己的锤下。

　　在浑天的教导下，开始修炼浑天锤法第二式湮灭天下的大，如果出其不意，真的可能一击绞杀这只魂狼。

　　眼睛闪过一阵精光，心中大叫一声：“好机会。”身子高高跃起，手中的浑天锤在空中一转，猛烈的轰击出去，五道湮灭的力量分散而去，在空中形成五道黑色的轨迹，将头狼笼罩在攻击之中。

　　‘吼’头狼不愧是头狼，在周海跃到空中的一瞬间，身子迅速的一动，站立起来，一声怒吼，所有的魂狼都看着周海，眼中射出一股杀气，顿时，十多只魂狼的身子射向空中，无数的爪子直攻他的面门。

　　出其不意的攻击，五道湮灭力量瞬间轰击到了头狼的身体上方，但是头狼的强大在遭受到这五道攻击的同时，还是强忍着疼痛，身子像箭一般的冲出，两把爪子在周海的眼睛中不断的放大。

　　‘浑天九击’既然湮灭天下无法彻底的击杀对方，那就用强大的力量直接轰碎对方，周海面对着十多只魂狼的联手攻击下，没有丝毫的慌乱，一道惊雷闪，瞬间躲过了所有的魂狼的攻击，来到魂狼的身后，一道浑天九击出现在他的手中。

　　头狼的眼中射出一阵惊恐，身子还在空中的他，面对着这股强大的力量，根本就没有办法躲避，只能眼睁睁的看着一把金色的锤子狠狠的轰击在自己的身体上，之前已经遭受到一道湮灭天下攻击的它，在面对如此强大的攻击，它的身体承受力已经达到了极限，一击，它的身体破碎在空中，漫天下起一阵血雨。

　　剩下的魂狼也没有想到，短短的瞬间，自己的头领竟然被人击杀，掉落到地上之后，所有的魂狼都嘶吼着，不要命的疯狂攻击，没有魂狼的指挥，它们的凶性依旧，接连爆发了两大强大攻击的周海，一时间也陷入了被动的防守之中。

　　漫天只看见无数的利爪，不断的划破长空，紫色的雷电不断的轰击靠近他身体的魂兽，但是雷电的力量只能将对方弹出去，无法伤到对方的根本，身子不断的在空中游走，幸好对方的还不能飞行，利用空中的优势，不断地消耗着对方的力量。

　　两股紫色的雷电不断的聚集在他的手中，两团紫色的亮光闪亮在空中，双手合并在一起，朝着地面上砸去，空中的雷电不断地膨胀，将所有的魂狼的包围了进去，紫色炼狱开，强大的雷电攻击展现出了强大的攻击力。

　　‘轰轰轰’这个草原上只听见无数雷电轰炸的声音，在紫色炼狱中，魂狼根本就找不到躲闪的地方，只能用身体硬抗雷电的攻击，但是周海的紫色雷电的攻击力，完全超越了他们的想象，一下两下，还可以用身体挡住，但是三下四下，再强大的肉体也在这种密集的雷电攻击下化为灰烬。

　　雷电之力，本就是天下至阳至刚的力量，而紫色炼狱根本就是领域的雏形，专门体现的就是雷电强大的攻击力，顷刻间，在万道紫色雷电的轰击下，所有的魂狼都化为黑色的魂力，顿时，空中黑气形成一团淡淡的黑色雾气。

　　站立在地面上，神魔诀开始全力运转，这些黑色气不断的涌入周海的身体中，根本不需要太多的转化，直接就融化在他的血脉之中，血脉力量不断的增大，也导致这血魂真气也在不断的增大，十多只异兽同时转化的魂气，瞬间将刚才战斗消耗的血魂真气完全恢复。在这里一个月的时间，修炼速度之快，根本不是魂斗大陆可以比拟的，特别是浑天，更是得到了巨大的好处，照这样的速度发展下去，恐怕用不了几个月时间，浑天就有能力开启浑天锤最后一道封印。

　　将所有的黑气都吸收完成之后，周海的修为也再进一步，浑天不断的呼喊着爽，如此快的修炼速度，是他从来没有想过的，这个空间简直就是为了这样的器灵和魂师准备的，虽然到现在为止，还是不知道轮回传人的目的是什么。

　　周海微笑着睁开眼睛，在脑海中对这浑天说道：“这个世界不知道到底是什么样的世界，好似专门为了魂师准备的，就连你这样的器灵在这个世界中也是好处无限啊。”

　　“我们也该走出去看看了，这里的异兽对于你来说没有挑战性了，想要知道这个空间的秘密，就必须联合所有进入这个空间的人，一个人的力量始终太渺小了。”吸收了大量的魂力的浑天，在爽的同时，也不忘提醒周海做出正确的行动。

　　“是啊，这些魂狼的魂力对于现在的我来说已经变得有点微不足道了，如果可以击杀那种喷火的异兽，或许作用会大一点。”周海点了点头，看着远方说道。

　　经过这段时间的异兽猎杀，魂狼这种低级的异兽，转化来的魂力作用已经渐渐变小，需要更为猎杀更为强大的异兽，但是这个草原上，除了魂狼和巨火兽外，根本没有其他的异兽。

　　身子飞到空中，千倍的重力已经不足以影响他的行动了，虽然飞行在这个世界中消耗能量较快，但是经过这段时间的猎杀，他吸收的魂力足够支持他飞行一段了时间了，为了保持住最佳的状态，每飞行一段时间之后，他的会寻找数量较少的魂狼群，补充自身消耗的能量。

　　一个星期之后，他终于走出了这个草原，举目远眺，竟然看见一点火光，这一点让周海极为的奇怪，要知道他在草原中击杀的异兽，都化为了魂力，根本留不下一丝血肉，再加上没有饥饿的感觉，根本就不需要火这种东西。

　　有人就有火，周海从空中飞了过去，果然有一个人坐在火堆边，双手握放在一起，周海出现的一瞬间，这个人就发现了周海的踪影，身子一动，也来到了空中，这个人绝对不是和周海等人一起进去这个世界的，以周海的记忆力，只要是见过一面他绝对会有印象。

　　此人穿着一身用兽皮制造的衣服，手中提着一件用火黑火黑的武器，古铜色的皮肤裸露在外面，还有一身紧凑无比的肌肉，浑身散发着一种野兽一般的气息，显然是常年和这里的异兽作战，看着周海的眼神带着一丝的玩味。

　　“原来是才进来的新人。”这个人笑道。

　　听这个人口气，好似在这个空间中已经生活的很长的时间，问道：“听阁下的客气，好似已经在这里生活了很长的时间，这里到底是什么地方？”

　　“哈哈，你进到这里竟然不知道这里是什么地方？”这个人的脸上露出一丝的绝望，“我也不知道这里到底是什么地方，我只知道，这里存在的时间和魂斗大陆一样长，这里的土地面积和魂斗大陆一样大。”

　　绝望的眼神，还带着一丝的疯狂，在空中他的身体不断地颤抖着，接着说道：“在这里，不知道已经遗留了多少的人，这些人在这里生活了无数的年，直到生命走到尽头，而我们，则是这些人的后代，没想到数万年过去，终于再次见到新人进入了这个空间了。”

　　周海顿时恍然大悟，从诸葛天狐的口中知道，进入这个空间的人很少有人回去，难道这些人都在这个空间中生活了下去，并且在这个空间中生儿育女，那么那些回去的人又是怎么回去的？

　　“那为什么有的人可以从这个空间中出去？”周海不解的问道，有这么多的人遗留在这个空间中，又为什么有的人为什么可以从这个空间中出去？至于出去的人修为在短短的时间中就可以得到提升，从这里的异兽完全就是由魂力构成就可以看出。

　　“没有人知道，如果我知道的话，我早就出去了，至于那位轮回传人，从古至今，不知道已经换了多少位，但是从这里出去的人比轮回传人换的人数还要少得多，在这里，只有残杀，不断地残杀，只有不断的吸收这里的魂力，才能生活下去，而在这里，任何一位魂师都比魂斗大陆的魂师要强大数倍，在这里，什么都没有，只有无尽的异兽。”这个人终于停止了颤抖，眼神也变得清明了起来，对着周海说道。

　　虽然早就已经预知了这样的情况，周海还是忍不住的失落，难道自己的后半生，就要生活在这个不知所谓的空间中，看着周海的失落，这个人说道：“相见即是缘分，我叫清狼，天觉魂师，圣魂初级。”

　　天觉魂师，周海再次震惊，早远古时期，在人们还没有找到如何觉醒身体中灵魂的时候，有一类人，由于血脉力量的强大，自然的觉醒，这种魂师，是最为强大的，一觉醒，就可以彻底的掌握远古血脉的力量。

　　而自从魂堂找到了帮助人觉醒的方法之后，天觉魂师早已经绝迹，没想到在这个空间中竟然遇到一个天觉魂师。

　　“你是否觉得天觉魂师很了不起，我们一觉醒，就达到了魂师一直最求的最高境界，我们唯一要做的就是不断的加深自己的修为，就可以达到了任何的境界。”看到周海吃惊的表情，清狼说道。

　　周海点了点头，比较天觉魂师的强大是每一个魂师都知道的，像周海这样感悟天地，开启终极血脉力量的人，不知道经历多少的艰苦，但是天觉魂师在觉醒的瞬间，就达到了周海这样的境界，只要不死，修炼的圣魂只是时间的问题。

　　“哈哈，了不起又有什么用，在这个空间中，只要是我们这些后人，全是天觉魂师，但是我们依旧这能在这个鬼知道到底是什么地方的空间中生活，我们就像战斗机器一般，生活中除了战斗还是战斗。”清狼有点疯狂的说道。“在这里没有饥饿，没有食物，我们这一辈子，从来不知道食物究竟有什么味道，到处都是强大无比的异兽，只有战斗，不断的吸收这些异兽的魂力，我们才能生活下去，这样的生活我们早就厌烦了。”清狼不断的说道。

　　这个空间对于他们这些后人来说，却是就是梦魇一般的存在，千年左右的寿命，让他们不知道该何去何从，没有饥饿，没有欲望，就连活下去也只是抱着一丝可以出去的幻象，这么多年过去，不知道多少人早已经绝望，而这些人都是天觉魂师，在魂斗大陆已经是珍宝一样的天觉魂师，在这个空间中，根本没有什么了不起的。

　　“对了，你既然是外面的才进来的人，肯定带着外面的食物，拿一点出来尝尝，那些老辈人所说的美食到底是什么东西？”清狼眼神火热的盯着周海，就想野兽看见了自己的目标一般，让周海全身冒起一阵鸡皮疙瘩。

　　想起自己空间戒指中确实还有一些外界的食物，不过这些食物并不是什么好东西，只是一些肉干，干粮，从空间戒指中拿出一些来，清狼像狼一样扑了上来，双手一晃，一块肉干就到了他的手中。

　　看着风干的肉干，在周海这样的人眼中，这种食物除了补充身体营养，根本就不是什么美味，但是到了清狼的眼中，这些东西就变成了珍宝，将肉干放在嘴中的，细细的咀嚼着，一股肉干的香味不断的刺激着他的味蕾。

　　“好吃，这就是老人们所说的美味吗？我的舌头上面传来的那股刺激的味道到底是什么，实在是太美味了。”从来没有吃过东西的清狼，就连酸甜苦辣都分不出来，但是肉干对他味蕾的那种刺激，让他感到一种从来没有体验过的幸福感。

　　看着清狼的样子，周海叹了口气，说道：“清狼兄弟，我叫周海，这些东西在外面不过是最普通的食物，如果去到外面，我一定请你吃最好吃的东西。”

　　“真的，那好，我们说定了。”清狼终于将肉干吞了下去，高兴的说道，随即脸上又变得有些失落，说道，“等能够出去在说吧，几万年了，还没有一个人出去过呢。”

　　“只要有人能出去，我们就可以出去，无论如何，我们自己首先都不能失去了信心，不如我们结伴，一起去解开这个世界秘密吧。”周海豪气万丈的说道，那种神情，仿佛世间没有什么事情能够难得住他。

　　清狼看着周海，不知道为什么，他的心中顿时生出一种相信对方的感觉，这种感觉来的没有丝毫的原因，如果说真的有什么原因的话，就是周海身上散发出来的那种气势，这种气势有一种影响人心的感觉。

　　“好，这么多年过去了，我早就厌倦了这种生活，我就和你一起，解开这个空间的秘密，我要吃遍外界所有的美食。”清狼也豪气的说道，两个人的双手在空中握在了一起，第一次见面，两个人虽然没有交手，两个人却生出一种心心相惜的感觉。

　　两个人坐回火堆边上，周海将自己空间戒指中的几种食物都拿了出来，还有一些淡水，将食物放到火上烧烤，经过火的加热之后，食物变得更加的美味，从来没有吃过东西的清狼吃着这些东西，忍不住的热泪盈眶。

　　“兄弟，不会这么没出息吧，不就一点食物。”周海实在不理解清狼为什么会如此的感动，这些东西，在魂斗大陆不过是最普通不过的食物了，却可以让清狼产生这么大的情绪波动。

　　清狼满嘴都是食物，口齿不清的说道：“老弟，你不知道，在这个空间中，这些东西根本就吃不到，如果不是你从外界带进来，这个空间中唯一有的东西就是淡水和异兽，但是这里的异兽你应该也知道，一死就变为了魂力，根本就无法做成食物。”

　　这一点，周海倒是清楚，说道：“也是，不知道我们一起进来的这群人现在怎么样了，想要解开这个世界秘密，恐怕要集合这里所有的人。”

　　“恐怕活下来的不会太多，你的运气好，被传送到这个草原，这个草原是这个世界异兽最弱小的，除了那种喷火的异兽，而其他人被传送的地方，恐怕就不会这么运气好了。”清狼吃完手中的肉说道。

　　清狼接着说道：“这个世界很大，想要找到他们绝不简单，根据以往的经验，一般被传送进来的位置有五个地方，这里的草原是一个，另外的四个，由另外四个天觉魂师看守，想要找齐进来的人，首先就要找到另外的四个人。”

　　“五个天觉魂师，五个传送点，你们五个人不会就是专门为了等我们这些新人的吧？”周海立刻反应道。

　　“呵呵，不错，我们的任务就是引导你们这些新人，但是只有走出传送点的人，才能见到我们，你一个月就可以穿越过这个草原，恐怕还有一些特殊的手段吧？”

　　清狼作为魂狼草原的引导者，自然知道魂狼草原的情况，这里的魂狼虽然单个的战斗力不强，但是如果一群魂狼的话，就极难对付了，如果不是周海拥有神识这种神通的话，恐怕一个月的时间走出这个草原也是极不现实的事情。

　　“你怎么知道我一个月的时间就走出了这个草原？”周海惊讶的说道。

　　“当然知道，这个空间开启的一瞬间，我们就会有感应，我在这里，就是为了等待从这个草原中走出来的人，没想到你一个月的时间就从这个草原走了出来。”清狼解释道。

　　原来如此，这也解释了为什么周海走出魂狼草原之后，就可以见到清狼，原来清狼本身就是专门为了等待新进来的人，而他之所以一直在这里等待，其实也是一种变相的淘汰，将那些无法快速适应这个世界的人淘汰出去。

　　以进来人的实力，只要能够适应这个世界，就可以在这个世界中活下去，唯一的难度就是适应的时间，像清狼圣魂初级的修为，已经能够在这个世界中很好的生活下去了，就是因为他的身体早已经适应这个世界千倍重力的原因。


第七十五章 一魂清狼

　　“好了，我们这就去下一个传送点，距离这里有万里左右，那里是我一个兄弟镇守，我想一个月的时间，恐怕还没有人走出那个传送点。”清狼将自己的武器别在自己的身后，站起身说道。

　　周海也站了起来，将没有吃完的东西再次收进自己的空间戒指中，然后问道：“这里的传送点是一个草原，不知道下一个传送点是一个什么地方？”

　　“呵呵。”清狼笑了一声，说道：“那里可没有这里这么好的风景，那里是黑暗生物的世界，一般而言，只有那些修炼黑暗面力量的人才会被传送到那里，用我们的话来说，我们把那里叫做黑暗深渊。”

　　修炼黑暗面力量的，周海的脑海中立刻就出现了魔之左手的人，也只有魔之左手的人修炼的是黑暗面力量，魔之左手的厉害，他可是见识过的，自己用一个月的时间就走了出来，那么他们恐怕早已经走出了黑暗深渊了吧。

　　“我们走。”清狼一个纵身跳到空中，一道红色中带着一晕黑色的火焰出现在空中，渐渐在空中形成了一头火焰构成的巨狼，一双火焰构成的翅膀张开在空中，而清狼就端坐在巨狼的背上。

　　一魂力量，周海忍不住震惊的看着空中的清狼，这可不是他那种半魂的龙炎，而是真正的一魂力量，将血脉力量完全的转化为身体中的异兽血脉，以能量的形式显现出来，这个空间中的人都这么厉害，不仅仅是天觉魂师，还拥有一魂的力量。

　　看着周海吃惊的表情，清狼笑道：“周兄，不就是一魂的力量吗，你不是也拥有这样的力量，有什么值得惊讶的。”

　　从周海的手臂上，他早已经感觉到了一魂力量的存在，并且这股力量，比他的一魂力量还要强大，说明了周海的异兽血脉比清狼的要高上一分，修炼出一魂力量的魂师，反而天资变得更为的重要，这也是为什么清狼在见到周海的时候，会有这么好的态度，在这个世界，依旧是强者为尊的世界，而在修炼出一魂魂师的世界里，则是血脉和天资决定了一个人的地位。

　　“我的不过是半魂的力量，仅仅只是封印了负面力量形成的一魂力量，只能算是半魂，可没像你这样，是完全的一魂状态。”周海将自己的右臂露出来说道。

　　半魂力量，清狼双眼反应出一股震惊，看着周海右臂上黑色的龙纹，声音带着一丝颤抖的说道：“兄弟，你究竟开启了什么血脉，单凭半魂的力量，就已经强于这个世界中最强的一个一魂魂师，如果你真正的融合了这股负面的半魂力量，你的一魂力量究竟会强大到什么样的程度。”

　　这一点周海倒是丝毫不怀疑，一个纵身也跳到空中，和清狼并排而立，说道：“老实说这个我也不清楚，呵呵，走吧，我们先去你所说的黑暗深渊吧。”

　　“好吧，兄弟，等等我，你可不知道要怎么走啊。”清狼还没有动，周海反而先动了，急忙在后面喊道，一道火焰不断的喷出，他的速度也增加到了极限，很快就赶上了周海。

　　周海的速度并不算慢，特别他又是雷系的魂师，风驰电掣般的飞行速度，只有风系的魂师可以比拟，但是清狼的速度竟然一点也不比他慢，并且最为夸张的是，一魂力量化为的清狼消耗能量之少，完全超乎了他的想象。

　　观察了半天之后，才知道，一魂力量本身就是高度凝结的力量，正是这种高度的凝结导致它的密度极高，相等体积的能量攻击，爆发出来的威力要强大许多，并且一魂力量凝结出来火灵，消散在空中的能量立刻就能被它再次吸收回来重新利用。

　　看着清狼那种悠闲的样子，周海心中满是羡慕，可惜他的龙炎还不是完全体，只能用攻击的作用，能量的消耗也大，绝对做不到像清狼这样的轻松。

　　一万里的距离，在他们两个的全力赶路下，只用了半天的时间就来到了黑暗深渊，到了这里，还没有靠近，远远的就看见一股黑气不断的冒上天空，不断的纠缠在空中，这股黑气包含着血腥、杀戮、暴力等等负面的气息，简直就是周海右臂上龙炎的翻版，感觉到这股气息，他感觉自己右臂上的龙纹都在发热。

　　乾坤剑也不断的开始闪动，压制龙炎的力量，最后还是乾坤诀用它强大的力量，将有点暴动的龙炎镇压了下去，清狼指着远处一个人影说道：“你看，那就是镇守这个传送点的薛冥，他已经看见我们了，我们下去吧。”

　　身子一震，火狼消失在空中，带着周海朝着黑暗深渊外面一个人影过去，这个人浑身的气质带着一丝邪气，但是这种邪气却让整个人都充满了一种异样的魅力，看见是清狼，脸上露出那种带着一点邪气的微笑，说道：“清狼，你过来了，这个就是你接过来的人？”

　　看着清狼背后的周海，薛冥对着周海抱拳说道：“在下薛冥，不知道兄台叫什么，兄台竟然可以一个月的时间就走出了魂狼草原，看看我这里，根据我的观察，他们恐怕还需要一个月的时间才能走出这里。”

　　“在下周海，能够一个月的时间走出魂狼草原，完全是运气，这是什么？”周海谦虚的说道。

　　在薛冥的面前，漂浮着一个黑色的能量球，在能量球中间，赫然是魔之左手几人在黑暗深渊中的景象，画面中的四个人正是火天魔，力天魔，杀戮天魔和雷天魔，四个人的衣服已经变得破破烂烂的了，显然在黑暗深渊中，他们也遇到了强大的阻击。

　　薛冥看着黑色能量球的画面说道：“他们运气还算不错，没有遇到黑暗深渊中的深渊领主，一个月的时间，如果不是他们中有一位修炼杀戮之道的人，恐怕早就死在了黑暗深渊中了。”

　　薛冥所指的人，正是四人中的杀戮天魔，宽大的袍子早就已经破烂，只有脸上的面具还完好无损，裸露在外面的皮肤，散发出一种异样的光彩，显然一个月的时间，杀戮天魔的身体已经完全的适应了这个空间的千倍重力。

　　魔之左手进来的四个人，杀戮天魔确实是第一人，这么短的时间就适应了千倍的重力，不愧是修炼出领域的魂师，而其他三个人身上的伤比杀戮天魔要多上许多，不过从画面上看，火天魔，力天魔，雷天魔已经逐渐的适应了这个空间的千倍重力，现在的他们各自对着一只异兽，却丝毫没有落下风。

　　看着画面中的战斗场面，薛冥说道：“也差不多了，他们也算是通过了这个世界的第一个考验，不如我们去黑暗深渊中接接他们吧，你们也飞了一天，也该补充一下自己的体力了，我们还要前往下一个传送点。”

　　周海和清狼同时点了点头，三个人一起朝着黑暗深渊的深处飞去，薛冥显然对于黑暗深渊极为的熟悉，不断的在空中调整方向，很快就找到了杀戮天魔等人踪迹，雷天魔看见周海，眼神射出一阵仇恨的目光，对着空中的周海说道：“小子，没想到你还没死，还敢送上门来。”

　　经过这一段的时间吸收魂力，周海已经彻底的激发了经过天地洗礼的身体，在这样千倍的重力下，再加上了龙炎的力量，丝毫不惧雷天魔，不过现在还需要联合所有人的力量，也不好得罪了对方，说道：“在这个空间中，再大的恩怨都要放下，各位不想一辈子都在这个空间中吧？”

　　“哼，先接我一招再说，如果你能接我这一招，我们的恩怨暂且放下。”雷天魔始终是魔之左手的人，差一点死在周海的手下，对于他来说简直就是耻辱，一招不放就和对方合作，他满身的怒气无法发泄。

　　一股黑色雷电聚集在他的手中，在这个空间中不用担心禁制的威胁，三星虚神境界的全力一击，还没有出手，天地都为之变色，强大的雷电不断的聚集在他的手中，猛的一轰，黑色的雷电化为一条黑龙，呼啸着朝着周海轰击而去。

　　面对着三星虚神的强大一击，周海唯一可以对抗的就是一魂龙炎，在对方刚要动手的时候，清狼拦下了他，说道：“周兄，这一招就让我帮你挡了，就当报答你的食物，如果真的出去，可别忘了请我吃好吃的。”

　　手一挥，一条火焰出现在空中，不断的缠绕着他的身体转动，很快，一头火焰构成的火狼出现在空中，一魂的力量，乃是魂师最强的力量体系，虽然雷天魔是三星虚神的修为，但是面对着高他一个层次的力量，他的力量反而显得微不足道起来，两种力量就相当于一个小孩，一个巨人一般的本质差别。

　　“完整的一魂力量，这个世界果然还有后人存在，九幽火冥狼，你是清家的后人吧。”杀戮天魔看到空中出现的火狼说道。

　　清狼没有回答杀戮天魔的问题，因为雷天魔的攻击已经朝着他们三人呼啸而来了，火狼猛的扑了出去，直接将雷天魔的雷龙吞噬在空中，而火狼并没有彻底的消失，反而张大的嘴巴朝着雷天魔飞了过去。

　　“哼。”杀戮天魔冷哼了一声，身子一动，闪身来到了雷天魔的面前，手一晃，一把魂器出现在他的手中，一把看上去没有开封的刀，但是在杀戮天魔的手中，却爆发出强大的威力，一道，一道惊天的刀气出现在空中，仅仅一道，直接将空中的火狼砍成了两半。

　　杀戮天魔就是杀戮天魔，这一道威力之大，确实不弱于一魂的力量，清狼手一招，空中飞为两半的火狼重新聚集在一起，然后没入了清狼的身体中，说道：“无双刀法，阁下是夏家的人，没有想到，东方大陆曾经的皇族，竟然沦落到修炼黑暗无双的地步。”

　　夏禹将脸上的面具取了下来，顿时所有的人都是大吃一惊，在夏禹的脸上，全是一条一条的伤疤，好似蜘蛛网一般布满了整张脸，夏禹冷冷的说道：“清家最后一位高手接到轮回贴后就再也没有出现，没想到还能见到清家的后人，而我，早已经不是皇族之人，我不过是一个坠落黑暗的人。”

　　夏家，原来夏禹是夏家的人，在神魔族消失在魂斗大陆之后，唯一一个一统东方大陆的家族，如果不是西方龙族的强大，恐怕就连整个西方都被夏家纳入了自己的国土，但是不知道为什么，数千年前，夏家就分解了，东方大陆被无数的家族瓜分，而唯一的一脉夏家皇族，也在千年前消失在魂斗大陆。

　　没有人知道，魔之左手的杀戮天魔就是夏家唯一的传人，而那场震惊魂斗大陆的杀戮，正是夏禹对于当时统治那个城市的领主疯狂的报复，夏家最后的一脉正是死在这个城主的手中，当时的夏家早已经没落，但是依仗着夏家数万年来的皇族正统，还是统治着魂斗大陆一块最富裕的土地。

　　这样一来，自然有人眼红，于是一个当时服务了夏家不知道多少年的家族，趁着夏家一时不备，将夏家一举歼灭，而唯一一个逃出来的就是夏禹，但是他的脸，却被人划为了无数道的伤口，为了报仇，夏禹不断的修炼，希望有一天凭借自己的力量报仇。

　　但是夏禹修炼的天赋并不高，想要报仇，根本就没有希望，于是，他进入了黑暗的杀戮之道，只有这样，依靠着不断的杀戮，让他的修为不断的进步，当他修为大成之后，终于采取了行动，依靠着坠入黑暗的杀戮之道、修炼出的黑暗无双刀法，屠杀一城之人，而当时雷一正好路过那个城市，于是两个人之间爆发了一场惊天大战，最后夏禹败走，消失在魂斗大陆。

　　夏家在还没有一统魂斗大陆的时候，清家和夏家两家就是兄弟间的情谊，双方一直相互扶持，但是清家一向子嗣不多，最后竟然只剩下一位清家的传人，就是这最后一位清家传人，却接到了轮回贴，从此消失在魂斗大陆。

　　而清狼正是这位清家传人的后人，进入这个空间中的人，除了男人自然还有女人，清家的这个传人进入这个空间后，反而在这里开枝散叶，于是这个世界也渐渐形成了一个新的种族，而清狼等人正是这一辈最杰出的魂师。

　　这么多年过去，两家早已经物是人非，夏家一统魂斗大陆的丰功伟绩，早已经化为了一缕青烟，而清家，如今也只有清狼一个人存在了，夏禹再次将面具戴上，对着周海说道：“刚才的那一击算你接下了，我们的恩怨先放在一边，先竭力合作，看看是否可以从这个空间中出去。”

　　“好，所有的恩怨我们出去以后再说，在这个空间里，我们就是同一战线的人。”周海来到杀戮天魔的面前，伸出自己的手，两个人的手紧紧的握在一起。

　　薛冥不知道双方到底有什么恩怨，但是在这个空间中，无论多大的恩怨都不过是过眼烟云，曾经进入这个空间的人，不知道多少人之间都有或多或少的恩怨，最后还不都放下了恩怨，可惜数万年来，还没有一个人逃出这个空间。

　　周海和杀戮天魔相视而笑，谁也没有想到，这一次联手，让周海成为了神之右手和魔之左手一个关键的人物，正是依靠着双方这种关系，他的势力才逐渐的发展起来，最终成为了魂斗大陆最强的一股势力。

　　突然，一个声音回响到黑暗深渊，说道：“打扰黑暗深渊安宁的人，都要死。”

　　听到这个声音，薛冥脸色一变，说道：“不好，是深渊领主，怎么回事，这里并不是深渊领主的地盘，按照道理说，他不应该出现在这里。”

　　“你说的深渊领主是不是那种会说话，身材庞大，背后还有一对肉翼，擅长使用火的一种异兽，昨天我一个人出去探路的时候，好像遇上了一只，一时技痒，和他切磋了一下，没想到今天却找上门来。”杀戮天魔好似在说一件无关紧要的事情。

　　“你……”薛冥想起昨天的时候，自己好似睡了一觉，没有注意到这个场景，“这下麻烦了，深渊领主是黑暗深渊绝对的王者，就算是我们也不愿意招惹这种异兽，大家做好战斗的准备吧。”

　　薛冥将腰间挂着的两把半圆形的尖刺拿了出来，一脸沉重的盯着声音出来的方向，周海也将浑天锤提在了自己的手中，一道狂风吹来，一股血腥的气息扑面而来，薛冥说道：“小心，他来了，千万不要轻视深渊领主，在这个空间中相当于圣魂顶峰的异兽。”

　　圣魂顶峰的异兽，要知道周海之前面对的魂狼不过才是三级的异兽，恶魔深渊究竟厉害到何种的程度，瞬间，周海就已经感受到了，一道黑色的冲击波出现在空中，众人不由得退后了数步，薛冥两把尖刺划过天空，两道黑色的能量迸发在空中，形成两道攻击，从左右两侧攻击。

　　终于看清了深渊领主的真容，正如杀戮天魔所说，身材巨大，头上生有两角，背后一对肉翼延伸在空中，速度极快，面对着薛冥的两道攻击，两只肉翼一扇，两道火焰出现在空中，直接吞噬了薛冥的两道攻击。

　　‘浑天九击’周海一道惊雷闪来到深渊领主的面前，九道锤影出现在空中，合为一击，猛烈的朝着深渊领主轰去，深渊领主闪过一丝的轻蔑，直接用身子去抵挡这道攻击，轰的一声，周海反而被反冲回来的力量逼退了数步。

　　好强大的防御力，以浑天九击的攻击力，竟然在他的身体上连一丝的痕迹都没有留下，薛冥见到，大声说道：“小心，他的肉体可以承受圣魂顶峰以下所有的攻击，这种没有完全以力御敌的战斗方式，不适合对付他。”

　　深渊异兽嘴一张，一道火焰喷射在空中，火焰的出现，顿时让周围的空气温度上升了数度，闪，周海念头一闪，一道惊雷闪使出，瞬间消失在深渊领主的面前，看见自己喷了一个空，深渊领主看着众人说道：“打扰深渊宁静的人，都要死，我要用我的深渊火焰，烧尽所有进入深渊的人类。”

　　“好大的口气，异兽始终是异兽，怎么能够知道天地有多大。”杀戮天魔也不是好惹的，修炼杀戮之道的他，就是杀尽天下所有的人，一道惊天的杀气冲天而起，身子一动，那把没有开封的大刀在空中挥过。

　　无双刀法，魂斗大陆的顶级刀法，只看见一道红色的能量溶于刀身之上，眼前一花，这一刀直接砍在了黑暗深渊的腹部，强大的力量竟然让深渊领主退后几步，腹部传来一阵刺痛，杀戮天魔的杀戮攻击，直接透过本体，攻击深渊领主的内部。

　　“可恶的人类，我要将你烧成灰烬。”说完，他庞大的身躯依靠着肉翼的力量，在空中化为了一道道的虚影，在场的人中，除了杀戮天魔外，没有一个人看清他的动作，速度已经超过了眼睛所能看到的极限。

　　周海直接闭上了眼睛，神识放开，在神识的范围内，一丝的动静都逃不过他的神识，浑天锤在空中一轮，脚下一蹬，飞快的冲了出去，‘湮灭天下’在他的手中使用了出来，五道湮灭的力量形成一道网状的攻击。

　　‘轰’的一声，深渊领主的身影出现在攻击所至的地方，他不可思议的看着自己被攻击的地方，大声说道：“你怎么能够攻击到我的身体？”

　　周海自然不会告诉他是因为他有神识的缘故，杀戮天魔的攻击在深渊领主现身的一瞬间展开，无数的刀影出现在空中，由于红色的能量布满在刀身之上，漫天都可以看见红色的影子，将深渊领主笼罩了进去。

　　无双刀法，绝对称得上无双两个字，再加上杀戮天魔夏禹修炼的又是黑暗的无双刀法，破坏力惊人，可以直接破碎敌人肉体的内部，轰轰轰的声音传来，无数的攻击轰击在深渊领主的身上。

　　‘啊’深渊领主惨叫了一声，声音形成一道音波扩散开去，黑暗深渊都在颤抖，在他的身上，无数的青色刀痕出现，虽然没有伤到根本，但是那种进入内体的破坏力，还是让他的内脏遭受了一丝的伤害。


第七十六章 大战深渊

　　作为黑暗深渊的王者自然不是这么简单就可以对付的，凭借夏禹第一个人的力量将他逼到这样的境界已经是极限了，黑暗无双刀法乃是他最大的依凭，刚才的一击，已经是他刀法中威力最强的一招，但是这样还是无法真正的伤到深渊领主。

　　“大家联手攻击吧。”薛冥不断的在胸前聚集起无数的黑色能量球，不然的围绕着他的身子转动，他的远古血脉也不简单，赫然是雷龙兽，乃是一种拥有龙的血脉的一种雷兽，属性偏于黑暗的一种雷兽。

　　他的身子飞到空中，站立在深渊恶魔的上面，无数的黑色雷电能量球以他为中心，不断的按照某种轨迹的运行，在空中形成了一个半圆形的雷系能量球攻击网，将深渊领主笼罩在其中，然后不断的从一个个诡异的方向攻击。

　　雷系能量球的速度极快，在雷电的攻击下，深渊领主身子一震，一股庞大的黑暗气息从天而起，他浑身的肌肉暴涨，青筋暴露，这个庞大的黑暗气息不断的冲击着薛冥的攻击，只见背后的一队肉翼不断的闪动，火焰迸射而出，火焰将深渊领主完全的包围了起来，不断的吞噬者薛冥的雷电力量。

　　“看我的，九幽冥火狼，攻击。”一魂的力量闪现空中，一头完全有火焰形成的火狼出现在空中，呼啸着朝着深渊领主而去，深渊领主也是玩火的高手，但是九幽冥火狼的火也是简单的火，两股火焰纠缠在一起，不断的冲击。

　　两股火焰泾渭分明，可以看出还是深渊领主的火焰占据了优势，将清狼的火焰压制了下来，突然间，深渊领主张大的嘴巴，将所有的火焰都吞进了自家的肚子之中，清狼脸上留下一丝的冷汗，一魂的力量被深渊领主吞噬了下去，不愧为黑暗深渊的王者。

　　‘火焰咆哮’火焰在深渊领主的身体中一转化，竟然变成了他自己的攻击，一个巨大的火球从他的口中喷出，空中到处都溅射着火焰，火球飞行的速度之快，所有的人都只感觉红光一闪，火球已经来到自己的面前。

　　闪，闪，闪，大家第一时间做出本能的躲闪，但是飞溅的火焰还是溅射到了各自的身上，那种火焰一沾染到身上，就不断的燃烧开去，大家纷纷用手去拍打身上的火焰，但是却根本没有一点的作用。

　　“用自己的力量将这股火焰隔绝。”薛冥在这里镇守了这么久，对于这种情况还是知道该如何的处理，大家纷纷祭出自己的力量，将沾染到身上的火焰隔绝，这才接触了身上火焰的危机。

　　大地一阵颤抖，巨大的火球轰击在深渊的山石之上，熔铁消金，一个巨大的洞口出现在众人的眼前，众人都是一阵心惊，这道火球要是攻击在人的身上，没有人可以抵挡得出，想到这里，身上不由得冒出一阵冷汗。

　　“你到底从哪里招惹到这么厉害的深渊领主，这家伙是我见过最厉害的深渊领主。”薛冥也不是没有和深渊领主战斗过，但是没有那一次有这么凶险，联手几个人的力量，还对付不了这个深渊领主。

　　杀戮天魔大大的喘了一口气，说道：“昨天我遇到的时候都没有这么厉害，早知道这么厉害我就不招惹了，这家伙简直就是铜城铁壁，防御力超强，就连内脏的防御力都强得可怕，攻击力还这么强。”

　　爆发出火焰咆哮的深渊领主也暂时停止了攻击，显然刚才的那一击也不简单，融合了清狼的一魂力量，再加上自己的力量爆发出来的攻击，对于他来说，也是消耗巨大，一时间，大家相对而站。

　　“妈的，这家伙恐怕是一直沉睡在黑暗深渊中最强大的深渊领主，你昨天遇到他的时候，是什么情况？”薛冥想起古老的传说中，黑暗深渊中有一只最强大的深渊领主，乃是所有深渊领主的王者，一直都在沉睡中。

　　杀戮天魔苦笑了一声，说道：“鬼知道这个家伙这么厉害，当时我遇到的时候，他一直躺在一个洞穴中，好似在休眠的样子，我知道了，昨天我之所以能够逃脱，肯定是他才清醒过来，意识海不太清醒。”

　　“运气，运气，本来专门进来接你们出去，没想到还要遇到一个这么厉害的深渊领主。”薛冥也是苦笑了一声，眉头紧皱。

　　周海在所有人中，除去龙炎的话，战斗力是最弱的，平静了一下自己的心情，说道：“只能联手攻击了，夏禹，这一次你带着魔之左手的人去牵扯住对方的行动，我、薛冥、清狼一起释放一魂力量，只有这样才有轰杀对方的机会。”

　　“好，我们上。”夏禹知道现在也只有这样了，面对这样的一个对手，或许只有一魂层次的力量才能真正的发挥出作用，一道红色能量不断的衍生出去，杀戮领域出现在黑暗深渊中，领域中的夏禹才是最强大的状态。

　　速度变得更快，力量变得更强，战意更加的沸腾，关键的是深渊领主在杀戮领域中受到了极大的限制，眼神中蒙上了一层迷茫，杀戮领域的杀戮冲击，最强大的力量就是让人陷入一种疯狂杀戮之中，但是这种疯狂杀戮是在意识海中进行，对于外界的反应会变得极为的迟钝。

　　黑暗无双刀法在杀戮领域中变得异常的犀利，没有开封的刀产生强大的冲击力，每一击都狠狠的轰击在深渊领主的身上，雷天魔的黑暗雷电不断的轰击在深渊领主的身上，火天魔将自己所有的力量集中到一击之上，化为一个惊天的火球，直接轰击在深渊领主的身上。

　　力天魔靠着身体的力量，空中漫天的拳影，拳拳到肉，不断的产生强大的冲击力，不知道轰击了多少拳，他的双拳都崩裂开来，深渊领主的肉体确实可怕，也只有千倍重力的这个空间，才能生长出这样肉体强大防御力的怪物。

　　魔之左手就是魔之左手，全力出手，瞬间将深渊领主困在了他们的攻击之中，其中最大的功臣自然是杀戮天魔，他的杀戮领域将深渊领主困在了其中。

　　杀戮天魔的领域是在无尽的杀戮中形成的，在这个领域之中，杀戮天魔简直就是一个杀神，无尽的杀气不断从他的身上冒出，手中的刀快似闪电，在领域的作用下，他的攻击力更是得到了极大的提升，一招无双刀法重重的看在深渊领主的腹部，这一次竟然破开了深渊领主的防御，一道伤口出现在深渊领主的腹部，伤口不大，却是第一次真正的伤到了深渊领主。

　　腹部的伤口也刺激着深渊领主，原本已经陷入了杀戮冲击中的他身子一阵颤动，原本迷茫的双眼，渐渐的变得清晰了起来，杀戮天魔一件，大叫一声不好，对着所有的人喊道：“大家小心了，我的杀戮冲击已经困不住他了。”

　　“大家都准备好没有？该我们出手了。”周海望向两侧，薛冥和清狼两个人早已经将自己的一魂力量聚集了起来，三个人同时抬起手来，手掌对着领域中的深渊领主。

　　薛冥和清狼点了点头，周海在转过头对着杀戮天魔说道：“夏禹，用你的杀戮领域在坚持控制住深渊领主，其他人小心一点，我们要出手了。”

　　话音刚落，周海的右臂上的龙纹转化为无数的黑气，不断在空中聚集，一条黑龙出现在空中，顿时一股血腥的味道弥漫在空中，周海的气质眼神也为之一变，变得冷冽如刀，没有一丝感情的波动，一魂龙炎，周海的最强力量。

　　远古血脉是九幽火冥狼的清狼，无数的火焰在空中翻滚，将黑暗深渊的都照得犹如白昼，一波一波的热浪不断的向着四周传递开去，已经发出一击的一魂力量的清狼，这一次是将自己最后的力量都聚集了起来，出现的这一只九幽火冥狼的体积，比刚才的那一只还要巨大，火焰更强。

　　而薛冥的面前，一道道黑色的电弧不断的闪动，一道道黑色的闪电不断从他的身体中射出，然后在空中不断的交织在一起，一只雷龙兽出现在空中，强大的雷电之力，以雷龙兽为中心，不断的延伸开去。

　　“龙炎，冥狼，雷龙，出击。”三人人同时出手，顿时一阵飞沙走石，天空暗淡，天地颤抖，三股一魂力量同时绽放出一朵绚丽的攻击之花，轰的一声，无数的力量飞溅开去，如此强劲的力量飞溅开去，杀戮天魔等人将自己最快的速度都拿了出去，还是躲不过爆炸之后产生的冲击波，四个人一脸的狼狈站立在远处，身上的伤口又多了几个。

　　烟雾散尽，一个黑影慢慢的走了出来，是深渊领主，遭受了三道一魂力量的他，身上到处都可以看见深深的伤口，有的伤口甚至可以看到他的内脏，周海等人脸色顿时一白，如此强大的力量竟然还是没有彻底的击杀深渊领主。

　　不过深渊领主显然受伤严重，背后的一对肉翼只剩下一个骨架，在空中缓缓的扇动，感觉极为的诡异，双脚在不断的颤抖，身体的力量不断的离他而去，一声怒吼，深渊领主冷冷的看着所有的人。

　　他受伤了，这么多年来还是第一次受伤，并且还是如此严重的伤，如果不是最后时刻他从杀戮冲击中清醒过来，将自己的全部力量都凝结在自己身体的表面，刚才的三道攻击，恐怕早就将他轰成灰烬。

　　发出一魂力量的三人，几乎耗尽了自身所有的力量，大口的喘着粗气，杀戮天魔也知道现在还有战斗力的只有这边的四个人，大叫一声，身子飞到了空中，全身的力量集中在刀身之上，无双刀法再次在他的手中使用出来。

　　刀为至，风先至，感觉到一阵风的深渊领主转过身，强忍着身体的痛苦，身子一闪，也来到了空中，手一挥，手臂挡住了杀戮天魔的攻击，轰的一声，两个人身子同时向后退去，冲击力之大，深渊领主整条手臂向后折成了九十度，而杀戮天魔的刀也脱手而去，握手的刀不断的颤抖着。

　　手一挥，将刀拉回自己的手中，这个时候雷天魔等人也冲了上去，雷天魔化为雷电，火天魔化为火焰，力天魔化为战神，三个人专门攻击深渊领主的伤口，消耗了大量的能量的深渊领主顿时在三个人的联手打击下没有反手之力。

　　杀戮天魔再次放出自己的领域，将深渊领主笼罩了进去，此消彼长，本来就已经陷入了无尽攻击的深渊领主，在杀戮天魔的无双刀法下更是没有反击的能力，仅仅几个瞬间，他的身上再次新增了几个大大的伤口。

　　鲜血不断的从这些伤口上冒出，满地都可以看到他的血，杀戮天魔大叫一声，喊道：“黑暗无双刀法——杀戮无双。”

　　一道刀影出现在空中，一股杀戮之气聚集在刀身之上，一刀划破长空，仿佛将整个天地都分成了两半，一刀，最后的一刀，深渊领主的身子分成了两半，收回手中的长刀，杀戮天魔也不由得脚下一阵发软，这么长时间的战斗，对于任何人来说，消耗无疑都是巨大的。

　　一股惊天的黑气出现场中，最纯净的魂力，大家都知道这些魂力的作用，所有的人直接盘坐在地上，运转自身的功法，这股黑气顿时分为七股，进入七个人的身体中，被击杀的深渊领主绝对是黑暗深渊中最强大的一个，七个人分这个魂力，大家不但各自恢复了自己的修为，甚至修为还有进步。

　　一天一夜，七个人吸收这股魂力用了一天一夜的时间，当所有的魂力都吸收完成之后，大家精神抖擞的站起身来，大家相视一笑，看样子大家都得到了巨大的好处，薛冥看着昨天战斗过的地方说道：“好险，以后千万不要再遇到这种异兽了，小命都差点丢在这里了。”

　　周海笑道：“还说风凉话呢，仅仅一个晚上，你们就从圣魂初级进阶到了圣魂中级了，这一次最大的好处都让你们得到去了。”

　　原本如此庞大的一股魂力，就算是七个人同时吸收，也足够让七个人都得到巨大的进步，但是由于薛冥和清狼两个人同时进级，大部分的能量都在他们两个进级的时候被他们吸收而去了。

　　薛冥和清狼不好意思的一笑，清狼说道：“我也没有预料到深渊领主竟然会转化出如此多的魂力，幸好是七个人一起吸收，不然恐怕单单吸收这些魂力就需要几个月的时间，在黑暗深渊这种地方，几个月的时间无疑于找死。”

　　薛冥感受着自己全新的力量，欣喜说道：“终于达到圣魂中级了，如此一来，我能够猎杀更厉害的异兽了。”

　　在这个空间中，虽然随时都可以击杀异兽，转为魂力后吸收，但是这些魂力吸收之后，除掉一部分需要用来维持身体所需外，其他的被身体吸收后，并不能完全的用于提升自身的修为，主要是因为人体存储能量是有一个限度的，修为的多少决定了这个度有多大。

　　在场的七个人，杀戮天魔已经是四星虚神的境界，其他的三个人都是三星虚神的境界，深渊领主转化的魂力对于他们来说，也只能勉强提升一丝的修为，如果不是魂斗大陆封印的存在，他们早就不应该呆在这个世界了，想要提升他们的境界，只有前往更高层次的世界。

　　而周海，经过这段时间的魂力吸收，再加上这一次如此庞大的一股魂力，他圣魂中级的修为已经达到了顶点，距离圣魂高级只不过一步之遥，站起身，说道：“好了，我们还是前往下一个传送点吧，尽快的找齐所有的人，集合大家的力量，寻找出去的方法。”

　　“好，下一个传送点距离这里有万里的距离，我和清狼在前面带路。”薛冥说完，飞到了空中，清狼随即也跟了上去，两个人在前面带路，朝着下一个传送点儿去。

　　众人的速度极快，这一次花费的时间比上一次还少了几个小时，在第三个传送点上，也有一位和清狼一样的人，这里是一个森林的外面，在一个小木屋中，周海等人看到了第三位镇守传送点的天觉魂师。

　　见到此人，清狼和薛冥两个人就像孩子一般来到此人的面前，喊道：“宋爷爷。”

　　一头白发的老人慈祥的看着清狼和薛冥两个人，在这个空间中，由于已经过去了几万年，人死的死，伤的伤，现在唯一两个年轻人就只有清狼和薛冥了，如果再找不到出去的方法，将面临着后继无人的危机。

　　“他们就是这一次进来的新人？几万年了，这个空间终于重新开启了，不知道这一次能否解开这个空间的秘密。”老人看着周海等人，叹了一口气说道。

　　“宋爷爷，我们都在这个空间中生活了这么多年，能不能出去其实并不重要。”清狼安慰道。

　　“我们老了，现在就只有你和薛冥两个年轻人了，你们天资之好，就算是魂斗大陆也找不出几位可以和你们两个比拟的，就连一魂的力量你们都已经掌握，呆在这个空间实在太委屈你们了，你们应该有更广阔的天地，真魂界才是施展你们拳脚的地方。”老人看着两个人，一脸的疼爱。

　　薛冥和清狼两个人的年纪最多不过三十岁，在这样的年纪领悟一魂力量，在魂斗大陆无数年的历史上，也绝不多见，就算是周海，现在也不过才掌握了半魂的力量，能够有如此的成就，和这个空间的特殊性也有极大的关系。

　　从小就是在魂力的滋润下长大的他们，血脉力量一觉醒，就最大限度的继承的这股力量，并且他们的身体也在千倍重力的作用下，变得异常的强健，两种原因叠加起来，使得他们对于血脉力量的领悟比一般人要深刻很多，然后在加上他们的天资，这才领悟了一魂力量。

　　像杀戮天魔，修为达到了四星虚神的境界，但是还是没有领悟一魂的力量，可见想要真正的修炼出一魂的力量有多么的艰难，像周海这种，只能说一句运气，他现在掌握的力量还是在乾坤诀的封印下才能使用，算不得真正的一魂力量。

　　“宋爷爷，这一次传送到古林的人出来了吗？”薛冥将之前的话题遮掩了过去，说道。

　　老人说道：“这一次进来的人素质都很不错，不过古林中的异兽太多，被传送到古林的人一共有三十多个，分散在不同的地方，经过这一个月的时间，还剩下十来个人，有三个人已经适应了这个空间，不过想要走出这个森林，恐怕还需要一段时间。”

　　只剩下十来个个人？周海不由得算到，这一次进来的差不多有一百人，在这里就死了一半个，不知道另外两个传送点要死多少人，死的人越多，出去的几率就越小，周海和魔之左手的人也是运气，被传送的地点是五个传送点种危险系数最低的两个地方。

　　或许是看出了周海等人的担心，说道：“另外两个传送点死伤系数更高，这里能够剩下十来个人已经不错了，如不我猜得不错的，另外两个传送点现在还活着的人绝对不会超过十个人。”

　　杀戮天魔夏禹问道：“老人家，这里到底是什么地方，我们进来之后，一点头绪都没有。”以夏禹的眼力，自然看出面前的这个老人绝对比他大得多，修为也比他要高上几分。

　　“这里轮回传人叫他梦幻空间，能够被选进来的人，都是某一个领域的强者，根据我们这么多年来的观察和总结，能够从这个空间中走出去的人，都是找到了这个空间中的空间裂缝，但是这数万年来，再也没有人找到过，也就没有人从这里出去过。”老人说道。

　　“不可能这么简单。”周海沉思了一阵说道，“轮回传人进来的时候说了一句这是一个游戏，既然是游戏，自然有游戏的规则，而所谓的空间裂缝，最多只能算是游戏里面的一个漏洞，而想要从这个空间中出去，我想是要真正的将这个游戏玩通，或许我们现在还不知道这个游戏最终要玩到一个什么样的程度，并且我们也不知道轮回传人让这么多人进来参与这个游戏到底是为了什么？如果能够知道他的目的，或许就能够知道如何才能玩通这个游戏。”

　　“哦，这一点老夫倒是没有想过，数万年前确实有人找到了空间裂缝，从这空间中出去，于是我们所有的人都认为出去的关键就是空间裂缝，但是这种东西可遇不可求，如果真的像你所说的，这个空间肯定有什么我们不知道的秘密。”老人说道。

　　“我们可以设想，其实我们进来这个空间是为了满足轮回传人的一个目的，而这个目的就是开启这个空间真正的秘密，那么轮回传人的这个目的又是什么呢？”周海一边思索一边说道。


第七十七章 猎杀小组

　　“现在留在这个空间中的人，加上这一次你们进来的，不会超过一百五十个人，我想没有人知道轮回传人究竟想干什么，如果知道我们早就从这个空间中出去了，这个空间的秘密只能留给你们年轻人去解开了。”老人叹了一口气。

　　老人重新来到一张木桌的前面，在桌子上面摆放着五个水晶，每一个水晶的颜色都不一样，第一个是绿色的，第二个黑色的，第三个是蓝色的，第四个是紫色的，第五个是红色的，老人说道：“我这个点是整个空间的中心，我先和下面的两个点联系，让他们将走出传送点的人全部集中到这里来，你们利用这些时间抓紧修炼吧，这个空间的可怕是你们无法想象的。”

　　经过一个月的时间，周海和杀戮天魔夏禹已经完全适应了这个空间，而雷天魔、力天魔还有火天魔还差上几分，虽然行动上影响不大，但是在战斗中，每一分的影响都将决定战斗的成败，众人点了点头。

　　“薛冥、清狼，他们几个人就交给你们两个照顾了，我这把老骨头已经经不起折腾了，你带他们进入古林吧，才进来的人，修为的提升是最快的，过了这段时间之后，魂力也只能起到慢慢滋润血脉的作用了。”老人有点疲惫的坐回到了自己的椅子上面，闭上双眼，休息了起来。

　　看着老人的状态，周海等人默默的走出了房间，一出房间，周海就说道：“我们几个还是分开修炼吧，七个人一起行动，效率太低。”

　　这一点立刻就得到了众人的同意，魔之左手的人习惯独自作战，团队战斗反而是他们的弱项，杀戮天魔夏禹代表魔之左手说道：“好，我们就分开修炼，每过一个月的时间，我们就到这里集合，这样也不至于断了联系。”

　　“好，就以每一个月为间隔。”说完，周海的身子没入了古林之中，薛冥和清狼对视了一眼，连忙追了上去，古林太危险，以周海一个人进入古林危险系数太大，加上三个人的年纪都差不了多少，他们两个人也不希望周海出事，而杀戮天魔四个人，在这个古林中生存下来问题不大。

　　薛冥和清狼追上了周海，清狼说道：“周兄，还是我们三个人一组吧，这样相互之间也有个照应，古林中的异兽可比魂狼草原要厉害得多，三个人一组要安全许多。”

　　周海也知道两个人是好意，也就没有拒绝，说道：“如此也好，对了，清狼，五个传送点是不是说这个世界被分为了五个部分？”

　　“准确的说的话，这个世界大的部分被分为了五个部分，还有一些小的地方，这些小的地方才真正的是这个世界最凶险的地方，就连这里面的老人都不愿意进去，不过这个世界基本上我们都探索完毕了，只有一个地方，我们的人从来没有进入过，那里，常年弥漫着雾气，进入里面连方向也分不清，运气好的进入之后直接走了出来，运气不好的，一旦进入就永远的迷失在里面。”清狼说道。

　　还有这样一个地方，周海反而起了兴趣，越是神秘的地方，就越有可能是解开这个世界的关键，看着周海的表情变化，薛冥说道：“周兄是否在想这个地方和这个空间的秘密有关系？这一点我们早就想过了，但是从来没有人真正的穿过那个地方，从远处看，可以看见一座插入云霄的高山，一个环形的白雾弥漫在山的四周，那里，还有禁制的存在，不能飞行，我们想尽了办法，也无法进入。”

　　阵法，周海的脑海里响起的神魔谷的阵法，只有阵法才能造成白雾永不消失，以天觉魂师的实力，联手起来，不要说这些白雾了，就连他们所说的山都可以彻底的移平，但是他们却没有办法做大，可见这个地方肯定有强大的阵法存在。

　　“你们的人中就没有对阵法有研究的人？”周海问道。

　　“有，据说在很久以前有一位神魔族的人进入了这个空间，他乃是神魔族当时阵法造诣最高的一个，传说神魔族的五灵绝阵就是他创造出来的，但是他到了那个地方之后，只说了一句话，此阵无解，就再也没有尝试过进入这个地方。”

　　连神魔族的人也没有办法进入，对于神魔族的阵法造诣，周海可是深有体会，想当初神魔谷的魔法，如果不是诸葛天狐得到了阵法的传承，恐怕周海等人也无法真正的进入神魔谷，虽然听到他们这么说，但是周海心中还是打定主意，等有机会，一定要去看看。

　　“小心，前面有异兽。”周海一个闪身躲到了一颗树的背后，薛冥和清狼两个人也同时找到掩体，将自己的身体影藏起来，全身的力量都没入了身体中，不向外界散发出一丝的力量，这样一来，异兽也绝难发现他们。

　　入眼处的这只异兽，身体不断的向四周散发出一股淡淡的绿色的烟雾，这些烟雾一看就知道有剧毒，薛冥说道：“是绿毒蜥蜴，不太厉害，弱点是速度慢，但是身上的皮厚防御高，还要小心它的毒，它的毒一旦吸入，就会直接侵蚀一个人的心肺。”

　　“我们分开攻击，我去吸引住对方的攻击，你们两个人从两侧攻击，务必一招之内解决对方。”周海对着薛冥、清狼两个人说道，“准备好了，我动手了。”

　　惊雷闪，周海的身子诡异的出现在绿毒蜥蜴的面前，九道锤影出现在空中，瞬间合为一道，周海从出现到攻击，只不过眨眼的时间，绿毒蜥蜴还没有反应过来，就感觉到一道沉重的力量，将自己的身体打到了空中。

　　身子还在空中翻滚，薛冥和清狼两个人从两侧过来，两个人同时出手，一道黑色的雷电，一道巨大的火焰，从两侧呼啸而来，周海又是一道惊雷闪，湮灭天下出手，五道湮灭的能量将绿毒蜥蜴笼罩了起来，三个人的攻击，同时轰击在绿毒蜥蜴的身上，绿毒蜥蜴还没有反应过来，就被三个人的攻击化为黑色魂力飘洒在空中。

　　“好，没想到我们三个人第一次合作，就如此默契。”薛冥大叫了一声，要知道如果是他单独遇上绿毒蜥蜴，免不了一番长时间的战斗，这一次却是联合三个人的力量，一击就成功击杀对方。说完这句话，薛冥将目光集中到了周海手中的魂器身上，说道：“周兄的攻击如此的犀利，这件魂器绝对出力不少，这件魂器到底属于什么等级？”

　　薛冥如此一说，也勾起了清狼的好奇，对于周海手中的魂器，他也是极为的感兴趣，那种湮灭的力量，绝对是属于高层次的一种力量，而周海之所以能够达到这样的攻击力，除了湮灭外，和他身居的血脉力量也有极大的关系。

　　周海拿起手中的浑天锤说道：“老实说我也不知道，我想如果真的要给它一个等级的话，我想绝对是君魂以上。”

　　两个人都露出一种怀疑的态度，他们手中的武器就是君魂的魂器，但是绝对没有周海这样的威力，清狼的冥火剑，薛冥的雷刺刀，两把武器不过增加了他们的攻击力，却没有周海这么变态。

　　周海笑道：“好了，我是真的不知道，我们还是继续吧，时间不多了，你们两个人都才进级，需要大量的能量来稳定自身的修为，我也到了突破的关口，还是多杀一点异兽来得实际。”

　　两人点了点头，也不再追问，古林是一片蜿蜒数万里的森林，不知道存在了多少年，从一批人进入这个空间的时候，就已经存在，在这个森林中，最强大的异兽，可以比拟五星虚神的魂师，弱一点的也相当于君魂顶峰的魂师。

　　现在周海他们所处的位置，不过是古林的最外围，遇到的异兽都不强大，是出于古林最底层的异兽，一路猎杀过去，三个人的配合也是越来越默契，没有遇到一丝的阻碍，已经进入了森林差不多十多公里的地方。

　　到了这里，森林的密度已经相当的高了，整个天空都被茂密的树枝遮掩，眼光只能投过树叶间的点点缝隙渗透下来，斑驳的照映在地面，三个人依靠着一颗大树调息了一阵，虽然每次猎杀异兽之后，都能得到快速的补充，但是长时间的战斗，也让人的精神感到一丝的疲惫。

　　依靠着树木，清狼说道：“这里已经差不多进入了古林的第一层，这里的异兽已经拥有圣魂初级的实力了，像我们原来，也只能在这一圈的范围内活动，不过这一圈进去百里左右，最强的异兽拥有圣魂顶峰的实力。”

　　两个人都曾经在这一范围内修炼过，对于这附近的情况也算了解，休息了一阵之后，两个人也拿出了自己的魂器握在手中，薛冥说道：“清狼，你说这一次我们能不能破掉我们原来的记录？”

　　“应该没问题，我们两个人都已经进级，再加上周兄，走过这百里的距离应该没有问题。”清狼轻轻的甩动了一下自己手中的魂器说道。

　　在一旁的周海不太清楚两个人说的是什么，也没有发表意见，整理了一下自己的衣着之后，说道：“我们就试试我们能够走得了多远。”

　　两个人如箭一般的射出，朝着古林的深处而去，前进了差不多一里左右的距离，周海做出一个隐蔽的手势，轻声说道：“前面有异兽。”

　　透过茂密的森林，薛冥依稀可见一只身体庞大的异兽在林间走动，还没有靠近，就感觉到一股野兽的气息扑面而来，空气中传来一阵干燥的感觉，一条如铁鞭的尾巴不断在身后摆动，每一次摆动，都传来阵阵的风声。

　　“火虎，是火虎，圣魂中级的异兽。”清狼对于火系的异兽最为熟悉，看到林间异兽的样子之后，压低声音说道。

　　“有什么特点和弱点？”周海问道。

　　“火虎擅长用火，速度极快，可以分化出三道火焰同时攻击，乃是火系异兽中比较强大的一种，可惜血脉太差，仅仅只有一丝四神兽中的白虎的血脉，就算如此，也是相当的可怕了，唯一的弱点就是防御力稍低，这也只是相当于它的攻击而言，如果是之前的我们，这种异兽我们还对付不了，如今，怕是有一战的能力了。”清狼将自己对于火虎的了解说了出来。

　　“防御力低？不知道能不能一击破开它的防御？”周海喃喃的说道，一边握紧了手中的浑天锤，论力量，浑天九击绝对是超强的攻击方式，再加上雷电的穿刺力，对于防御力强的异兽来说也具有强大的杀伤力。

　　清狼慢慢的靠近周海，说道：“可以一试，以你刚才的攻击或许真的可以一击破开它的防御，不过小心，它一遇到敌人就会浑身冒出火焰，这股火焰可不简单，一般的人只要沾染上一点，就会化为灰烬。”

　　周海对着两个人使了一个眼神，两个人同时点了点头，三道人影瞬间扑了过去，空中的周海直接一道浑天九击在空中使出，这一次还夹杂了雷电的力量，紫色的雷电力量，黑色的湮灭，两种力量融入浑天九击之中，空中只看见出现一道紫色的亮光，攻击一击来到了火虎的面前。

　　正如清狼所说，面对突如其来的攻击，火虎大吼了一身，身体周围顿时燃放起一道数米的火焰将它的全身都笼罩了起来，周海的浑天九击却也是攻击力超强，竟然将成片的火焰破出一个破洞，浑天锤重重的轰击在火虎的身上。

　　握着浑天锤的手一阵颤抖，强大的反击力差点让浑天锤脱手而去，猛得遭受了一击的火虎还没有彻底的反应过来，左右两侧又传来两股强大的能量波动，只见空中出现一道剑气，直接分开了火虎身上的火焰，在同一个位置上面，一剑划过，一道伤口出现在火虎的身上。

　　两把雷刺刀在空中猛的一挥，就在伤口出现的一瞬间，深深的插了进去，顿时两股血箭喷出，强大的刺疼让火虎一阵挣扎，四周的树木沾染到它身上的火焰就燃烧起来，不过这些存在了无数年的树木，显然对于火也有一定的免疫力，不断的分泌出一种液体，竟然自动的扑灭了燃烧的火焰。

　　火虎身子猛的跳出去十多米远，不断的撞倒了数颗大树，两眼血红的望着周海等三人，愤怒的吼叫着，火焰聚集在伤口的位置，伤口快速的止血，生肌，强大的恢复力和周海都有一拼。伤口的处理瞬间发生在周海等人的眼前，如此景象，周海也不得不说四大圣兽血脉的强大，仅仅具有一丝白虎血脉的火虎，竟然拥有如此惊人的恢复能力，不知道传说中的四圣兽白虎会有多厉害。

　　‘吼’一声怒吼，仿佛整个森林都在颤抖，两眼慢慢的变成了血红一片，拥有强大恢复能力的火虎进入了一种狂暴的状态，火焰变得更红更盛，速度变得更快，几个跳跃，已经来到周海的面前，周海最开始的那一击让它吃疼的程度比后面的两击还要大，于是他第一个攻击的对象就朝着周海而去。

　　浑天锤速度一抡，挡在胸前，两只虎爪猛的扑在了浑天锤上，强大的力量让周海不断的向后退去，火虎身体上的火焰也不断的朝着周海喷射而去，只感觉自己的眼前一热，视线变得模糊了起来，双脚一蹬，身子猛的向后弹去。

　　眼睛传来一阵刺疼，眼泪忍不住的不断涌出来，薛冥看到周海的情况，两把雷刺刀接过了火虎的攻击，一边关切的问道：“周兄，没事吧？”

　　周海使劲的眨了眨眼睛，让眼泪充分的湿润眼睛之后，眼前的景象慢慢的出现在他的眼睛中，心有余悸的说道：“还好，差一点就着了他的道了，薛冥，小心一点，它的火焰果然厉害。”

　　身为火系魂师的清狼对于火焰的免疫度要高于两人，一阵火光大冒，他整个人都化为了一团火焰，挥动着自己手中的冥火剑，一道夹杂着一丝的黑暗的红色火焰出现在空中，不断的流动，形成一个巨大的火球。

　　火虎虽然是火系的异兽，但是面对着清狼的力量也丝毫不敢轻视，身子一弹，不再和薛冥纠缠，薛冥顿时压力一减，两道雷刺刀的光芒闪空，空中顿时出现一股黑色的雷电，不断的从空中穿梭而去。

　　轰的一声，能量四溢，无数的火星洒落在地上，顿时火虎身体周围的一片都变成了一片火海，黑色的电弧不断在地面上跳动，然后朝着四周扩散而去，火虎的身体上再次出现一道伤口，伤口不大，很快就在火虎强大的恢复能力下消失不见了。

　　“幸好前两天修为进级了，不然要对上这种异兽还真是麻烦。”薛冥看到自己和清狼联手一击，不过只造成了对方一道浅浅的伤口，带着一点幸运的口气的说道。

　　清狼喘了一口气，死死的盯着面前的火虎，说道：“联合我们两个人的攻击对他的威胁不大，周兄，你好点没有，我们三人联手出击吧。”

　　早已经恢复了视力的周海一个跨步冲了出来，三个形成一个三角之势，说道：“好，这一次我们三个人用最强的攻击，我就不信杀不了他。”

　　说完，周海开始聚集自己的力量，手指上的神魔戒也闪动着七彩的光芒，黑色的湮灭不断在浑天锤上流动，身体周围不断的辐射出紫色的雷电，三种力量最终集中到了浑天锤之上，顿时引起一阵风暴。

　　火虎有点心惊的看着周海手中的浑天锤，这股力量中隐隐散发出一种致命的危险，这一次，火虎彻底的丢开了薛冥和清狼两个人，直接朝着周海飞奔而去，清狼见到，一道剑光将火虎挡了下来，说道：“周兄，看样子不用我们两个人出手，你也能自己解决这只火虎。”

　　三道力量融合在浑天锤上，带来的能量波动让薛冥和清狼知道周海的这一击具有毁天灭地的能力，在这个空间中，能够不消耗自己的能量，就尽量不消耗，两个人也乐于让周海一个人出手，薛冥也一个闪动来到火虎的面前，为周海争取时间。

　　所有的力量都集中到了浑天锤上，周海大叫一声：“浑天九击。”身子一击来到空中，无数紫色的雷电出现空中，在雷电的衬托下，周海宛若雷神降临，九道带着紫色电弧的锤影出现在空中，然后合为一道，惊天的力量冲天而降。

　　‘轰’的一声，薛冥清狼两个人迅速的做出反应，在攻击落下一瞬间，两个人同时双脚一蹬，向后飞去，强大的爆炸声传来，一道道的冲击波扩散而去，薛冥和清狼被掀飞了出去，然后重重的跌落在地上。

　　吃疼的从地上爬起来，清狼不相信自己的眼睛说道：“怎么可能，竟然还没有死。”

　　顺着他的眼光看过去，火虎的身子依旧挺立在地面上，只是身上到处都可以看到伤口，强大的恢复力让这些伤口不断的蠕动，但是这种恢复能量显然已经到了极限，无论如何蠕动，还是止不住不断流淌的鲜血。

　　“湮灭天下。”周海没有停手，浑天锤法第二式在他的手中使用了出来，五道湮灭的力量在空中划为五道轨迹，将火虎吞噬了进去，瞬间，清狼和薛冥两个人看到火虎的身子不断的化为粒子消散在空中。

　　两个人同时在心中暗骂了一句：“变态。”然后相视点了点头，两个人在心中都定下一个准则，那就是无论如何也不和周海动手，这样的力量，他们可承受不住，特别是最后一瞬间，亲眼看到火虎划为一颗颗的粒子消失在自己的眼前，更是心生一阵恐怖。

　　火虎消失在原地，顿时所有的血肉化为无数的黑气，这些黑气自然是纯洁的魂力，三个人战斗半天，不就是为了最后这点魂力吗，没有丝毫的停顿，三个人同时盘腿在地，现在比的就是各自的吸收速度，好在三个人都不在乎谁吸收得多一点。

　　当所有的黑气都进入了他们的身体之后，三个人站了起来，清狼和薛冥再次在心中骂道：“变态。”同一个时间吸收，周海吸收的魂力比他们两个人吸收的总和还要多，简直就是魂力抢夺机器。

　　从两个人的目光中周海也看出了异常，不过他也知道两个人不是小气之人，不好意思的一笑，说道：“多吸收了一点。”

　　“兄弟，你到底修炼的是什么功法，这吸收的速度也太恐怖一点吧，比我们两个天觉魂师还要快上几倍。”清狼虽然知道询问对方修炼的功法有失礼仪，但是还是忍不住问出了自家心中的疑问。


第七十八章 一月之期

　　周海神秘的一笑，说道：“秘密。”说完，笑着向着古林的深处继续走去，清狼和薛冥两个人也只能无奈的摇了摇头，快步跟了上去，两个人也不会真的见意，三个人组成的猎杀小队比起一个人的时候，可要效率很多。

　　沿着古林继续前进，这期间再也没有遇到比火虎更为厉害的异兽，显然这种异兽在第一层的古林也并不多，不过相当于火虎的异兽倒是遇到了几只，在三个人联手下，有惊无险的一直杀到了古林百里左右的距离。

　　走到这里，清狼和薛冥忍不住的同时感叹了一句，原本他们最高的记录就走到过这里，但是走到这里却花了一个多月的时间，而现在仅仅只花费了一个星期的时间，时间上足足缩短了四倍。

　　“清狼，快过来，我们的记号还在呢。”薛冥蹲在一棵树上的一个树杈上面，指着树干上了一个雷电和火焰的记号的说道。

　　清狼一个跨步也来到了树上，摸着树干上的记号说道：“一年了，原本以为最少要在花上的几年的时间才能够走到这里，这一次也算是托了周兄的福了。”

　　周海迷惑的望着蹲在树上的两个人，问道：“你们两个人再说什么呢？什么记号”

　　“呵呵，是我和薛冥的一个记录吧了，当初我们出来试炼，最远的距离就来到了这里，为了记录这个记录，我们在这颗树上刻画了一个痕迹，咦，快上来，我发现了新进来的人的踪影了。”清狼站起来，看着远方说道。

　　“哦。”周海一个闪身也来到了树上，果然，顺着清狼的视线望过去，在前面差不多几公里的地方，有战斗的能量波动，显然是新进来的人正在和古林中的异兽战斗，“我们过去看看。”说完，从树上跳下，朝着战斗的地方飞奔而去。

　　清狼和薛冥已经知道周海拥有一种神通，可以探测前方的情况，跟随在周海的身上，不断的绕过前方的异兽，没有遭遇一丝的阻挡，顺利的来到了战斗的地方，周海三人并没有直接现身出来，而是躲在一边观看他们战斗。

　　这群人正是和周海一起进来的人，现在只剩下了九个人，每个人的身上都已经带伤，不过从这些人的身上，并没有感觉到疲惫的感觉，显然他们已经适应了这个空间千倍的重力和生活。

　　九个人相互配合着对付一只圣魂顶峰的异兽，这里的已经是古林的第二层，异兽也变得厉害了起来，这种圣魂顶峰的异兽正是第二层普遍生活的一种异兽——铁甲兽，拥有强大的防御力，攻击并不强，属于一种特异性的异兽，操作大地中的金属来为自己战斗。

　　一个汉子拿着一把双手大剑，大开大合，威力惊人，但是砍在铁甲兽的身上，不过在其身上留下一条淡淡的痕迹，这个汉子满面是汗，从来没有遇到过如此防御力的异兽，他已经是一星虚神的境界，竟然还在破不开它的防御。

　　“大汉，让开，我就不信破不了开他的防御。”一位魂师手中升起一股绿色的青烟，一看就知道是剧毒之物，毒系的魂师，虽然不是战斗的主流，但是没有人敢小瞧毒系魂师的战斗力，那种神出鬼没的剧毒，让人防不胜防。

　　不过这一次，他使用的毒并不是为了毒倒铁甲兽，这种毒带有强大的腐蚀性，铁甲兽也知道这种东西的力量，不断的聚集大地中的铁形成防御和攻击，但是毒系的魂师也是一位圣魂顶峰的魂师，适应了千倍重力的他速度极快，再加上其他人不断的帮他阻挡着铁甲兽的攻击，很快就来到了铁甲兽的面前。

　　手一挥，手中的绿液滴漏到铁甲兽的身上，强大的腐蚀性，顿时将铁甲兽的背上腐蚀出一个洞，感觉到背上一凉的铁甲兽自然不会坐以待毙，迅速的聚集大地中的铁集中到自己的背部，想要将这个破洞修补。

　　其他人自然不会给它这种机会，顿时间，各种力量闪动在空中，雷电，火焰，风刃，土刺，水箭，纷纷在铁甲兽的背部绽放，一轮攻击下来，铁甲兽化为了一阵黑气，消失在原地，大家迅速将这些魂气吸收。

　　一直站立最后的一个女人，眼神空洞，没有瞳孔的眼睛瞧向了周海等人的方向，大喝一声：“什么人？出来。”

　　被对方发现了，周海三人走了出来，对于一个女人可以发现他们的存在，他们都产生了极大的好奇，这个时候，周海猛的想起曾经在魂斗学院的图书馆中看到过关于这个女人眼睛的介绍，恍然大悟的说道：“原来是混沌眼的传人，看破世间一切的伪装，大家不要紧张，我是和你们一起进入这个空间的人，而我身后的这两位，是原来进入这个空间的后人。”

　　看到自己几个人的出现让这些人保持着无比的警惕，周海不由得出声解释道，其中一个人好像认出了周海，说道：“原来是你，你也被传送到这个森林中？”

　　“没有，我的运气比较好，我被传送到了另外一个传送点，我到这里是修行的。”现在大家是绑在一起的蚂蚱，也没有必要躲躲藏藏的。

　　使用双手大剑的那个人，将自己的剑搭放在自己肩膀上，显然是放松了下来，笑道：“原来不仅仅只有这么一个传送点，我就说，这么只有这么一点人，对了，这里到底是什么地方，为什么这里的异兽一死就转化为魂力，虽然在这里修炼的进度快过魂斗大陆，但是危险性却要高上许多。”

　　周海苦笑一声，说道：“恐怕没有人能够回答你这个问题，就现在我知道的，这个空间就是轮回传人的一个游戏场地，我想你们已经都已经适应了这个世界的千倍重力吧，也该知道想要在这个空间中生存下去，就要不断的猎杀这里的异兽。”

　　众人点了点头，这么长的时间还不知道这个空间只有猎杀异兽才能生存下去，他们就不可能拥有这么高的修为，每一个人无不是天资横溢之辈，周海接着说道：“想要出去，就必须集合我们所有的力量，共同去解开这个空间秘密，沿着这个一直出去百里，那里是我们一个临时的聚集点，到了那里大家或许会知道更多的消息。”

　　木屋中的老人，已经和剩下的两个传送点的人联系，会将所有的人都集中到了这个小木屋中，再者，这里毕竟是这个空间的中心地带，无论去那都比其他地方都要方便，而他们也可以从木屋老者那里得到一些他们想要知道的消息。

　　使用双手大剑的大汉，叫做蒋军，显然是这个临时的团体中一个比较关键的人，此人剑法高超，战斗力超绝，并且他的出生，乃是冒险者，可以说是一个从底层爬起来的人物，对于团队的协作，战斗的控制，绝对是高手中的高手，也正是因为他的存在，才能让这个团队从古林的深处走到这里。

　　经过一个多月的连续厮杀，蒋军等人早就已经有所疲惫，听到百里外有一个小木屋可以休息，自然是高兴万分，从中心走到这里，异兽的也越来越弱小，已经不足以威胁到他们这个团队了，也是该休息一阵的时候了，问清楚正确的方向之后，蒋军带着人消失在了周海等人的面前。

　　“没想到连混沌眼的传人都出现了。”看着消失在古林的将军等人，清狼感慨万分的说道。

　　“可不是，混沌眼恐怕数万年都没有出现了，每一次混沌眼出现，都会发生大的劫难，混沌眼也被称为浩劫之眼，这一次不知道又将发生什么大事了。”薛冥漫不经心的说道。

　　这一点，周海自然也是知道，传说神魔族消失之前，就出现过一个混沌眼的传人，而这个人正是神魔族中的一个人，当时的神魔族相当的强盛，是整个大陆的无冕之王，没有人相信这个传言，但是最后神魔族全体族人以生命封印神魔大陆，也证实了这个传言不虚。

　　想起自己遇到了很多事情，仿佛都和浩劫有极大的关系，无论是五灵神殿还是诸葛天狐的预言都和浩劫有关系，到现在为止，五灵神殿依旧只找到两座，五灵石除了水灵石还一块也没有找到，也不知道剩下的三座神殿和四块五灵石在什么地方。

　　将这些念头甩出自己的脑海，现在的关键还是出这个空间中走出去，说道：“我们还是继续我们的修行吧，一个月后恐怕就没有这么多时间了给我们专门训练了。”一个月后，无论如何，他都要试试寻找如何才能从这个空间中出去。

　　这一次，他有点愿意相信所有的预言都是真的，如果预言是真实存在的话，那么他就一定会出去，他也不愿意自己的后半生就在这个空间中度过，在这个空间中，就算有在高的修为又有什么用呢。

　　三个人再次朝着古林的中心而去，以他们三个人现在的实力，再前进百里就是极限了，再往里面去，那里的异兽就达到了深渊领主那种层次的异兽了，凭借他们三个人，对于这样的异兽，危险系数极高。

　　一个月之期很快就到了，周海也成功的达到了圣魂高级的修为，而清狼和薛冥两个人圣魂中级的修为也算是彻底的稳定了，回到木屋之中，所有在这个空间中活着的人都集中到了木屋，神之右手的火一，风一，雷一，暗一，战一赫然也在其中，看到周海进来，微微的点头示意，除了他们五个人，剩下的是蒋军带领的九人，和一个不知名的高手带领的五人，在加上杀戮天魔夏禹带着的魔之左手的人所有的人暂时分为了四批。

　　进入空间中的百来人，如今只剩下这么一点人，还不到三十人，可见这个空间的淘汰率之高，要知道他们在进入这个空间之前，无一不是魂斗大陆的顶尖人物，如今经此挫折，大家都显得有一点死气沉沉。

　　“好了，现在人都到齐了，我会将我手中现有的一些资料分享给大家，能不能从这个空间中出去，就看你们各自的造化了。”老者从椅子上站了起来，从手上的空间戒指中拿出一个透明的水晶球，一道亮光从水晶球射出，投递到木墙之上。

　　一副地图出现在强上，老者指着地图说道：“这个空间一共五个传送点，位于一条直线，沿着这股直线而去，异兽也越来越强大，而我们现在所处的位置，则是整个空间最为中心的位置。”

　　老者作为这个空间中的遗族，经过数倍人的努力，已经将这个空间探索完毕了，除了一些绝地和极度危险的地方是一团黑色代替外，大部分的地方都标注得极为的仔细，周海看着这个地图，感觉有点熟悉，将自己空间戒指中自己购买的那一份势力分布图拿出来，一对比，周海发现，这个空间竟然和魂斗大陆极为的相似。

　　这一点不仅仅周海发现了，其余的人也发现了，只不过还是一丝的差别，那就是整个空间所有的大陆都是连在一起的，而魂斗大陆则是被无数的海洋分割为数块，但是将魂斗大陆那些分割的大陆连在一起就成为这个空间的地图。

　　“不错，这个空间可以说是魂斗大陆数亿年前的情景，根据我们的推辞，在数亿年前，魂斗大陆和现在这个空间一模一样，并且，在这个空间中，有许多远古时期的异兽，这些异兽和传说中一样强大。”老者看出大家的迷惑，说道。

　　老者又指着地图上几个黑色的地方说道：“根据我们现有的资料，这里的四个黑点存在的正是传说中的五灵神兽，而这里，这里，这里，则是这个空间三个最神秘的地方，就连我们也从来没有进去过。”

　　老者所指的三个地方，分别位于这个空间的西南，中央，和东北三个地方，这三个地方也连成一线，和五个传送点刚好形成了一个十字，而五灵神兽所在的地方则将这个十字包围在中间，如此看来，这几个地方好似都有某种规律的存在。

　　众人中不乏天资之辈，看到这个图像自然开始不断的思考这些点是否有什么规律存在，不过现在关于这几个地方也只有极少的资料，想要分析出来，也极为的困难，周海则是从五灵神兽的地方看出一丝端倪。

　　火灵兽和雷灵兽的地方，换成魂斗大陆，正好是火灵神殿和雷灵神殿所在的地方，如此推断，其他三位神兽的所在地，或许正是魂斗大陆另外三个神殿的所在地。这一点看似巧合，却勾起了周海无比的兴趣，要知道，在魂斗大陆，五座神殿早已经消失不见，就连五灵神兽自己也不知道其他的几座神殿在什么地方，但是这个地图却显示了出了五座神殿的位置，也就是说，这个空间和魂斗大陆绝对有什么必然的联系。

　　在场的人中，只有周海一个人接触过五灵神殿，方能从这个地图上找到一丝的端倪，其余的人则想的是，这几个点是否其中的一个就是出去的关键所在。

　　老者接着说道：“想要出这个空间中出去，到现在为止，我们唯一肯定的一点就是空间裂缝，如果能够找到这个空间的空间裂缝就可以从这个空间中出去，至于其他的方法，对不起，我也不知道。”

　　空间裂缝，顿时大家相互望了一眼，想要找到空间裂缝就如同大海捞针一般，没有谁知道空间裂缝会在什么时间，什么地点出现，就算真的找到了空间裂缝，空间裂缝的大小，也决定了能否通过的关键。

　　老者也考虑到了这一点，说道：“到目前为止，我们发现过两道空间裂缝，可惜每一道都极为的微小，不要说一个人，就是一只狗也不见得能够通过，这数万年来，也不知道发生了什么事情，空间变得越来越稳定，很难形成空间裂缝了。”

　　暗一作为神之右手暗组的组长，除了修为高深外，对于情报的分析也极为的擅长，通过这些细小的片段，也有了自家的一番见解，说道：“寻找空间裂缝我认为是不现实，这需要运气，我们还是从这个地图入手，这三个地方我认为是关键。”

　　暗一所指的三个地方正是三个神秘之地，暗一接着说道：“这三个点看似在一条直线上，和其他的几个点构成一个图案，但是你们仔细看，这三个点最中间的这个点，并不在大陆的中间，而是偏向北部的位置，而北部过去，却是一片蜿蜒万里的群山，如果加上这群山来看的话，这个点反而显得极为的奇怪。”

　　奇怪？大家都集中到了地图的前面，看着中间的那个点，看了半天，大家纷纷的点了点头，这个点为周围的环境极为的不搭配，像其他的点，四周都有强大的异兽存在，而这个点的四周，却是一片安详之地，这在地图上老者已经标注了出来，这个点的四周，没有任何有威胁的异兽存在。

　　除了这一点外，将这里的群山看做是一条线的话，刚好将整个大陆平均的分为面积相当的六块，而这个点正好在这个中心的位置。

　　老者也来了兴致，如果不是暗一说出来的话，他还真的没有发现这个点在这个地图上如此的奇特，沉思了一阵说道：“不错，这个点却是很奇怪，我们曾经尝试去打探过这个地方，这一点其实是一座高耸入云的高山，整个山峰从远处看可以看见被一圈云雾弥漫，从山脚上去，无论如何行走，也无法达到突破云雾弥漫的位置，甚至极为容易就迷失在这座山峰之上。”

　　这一个地方，清狼也曾经提过，周海仔细的看着了一眼周围地图上的标志，正如暗一所说，这里周边却是算是整个空间的一个异类，竟然没有异兽的存在。

　　当然，也有人有其他的一件，比如那位带领着五个人从第五个传送点出来的人，他却不同意暗一的观点，用他带着一丝嘶哑的声音说道：“我想这个空间恐怕和五灵神兽有关系，大家都应该知道，五灵神兽传说中一个空间天地灵气的关键，而这个空间中却没有天地灵气的存在，而那些异兽也直接转化为魂力，我甚至猜想，这个空间本身就是一个人为制造出来的空间，而这个空间中五灵神兽就是维持这个空间稳定的关键，那么，如果击杀了五灵神兽，也就代表着这个空间将不再稳定，如此，空间裂缝产生的数量将会大增。”

　　此人的观点显然是从空间裂缝中入手，既然有人可以从空间裂缝中出去，也就是说这个空间是连接魂斗大陆的，如果这个空间是独立的话，那么空间裂缝就不一定连接魂斗大陆，而是连接到别的空间之中。

　　虽然观点没有问题，周海却问出了一个关键问题，说道：“你认为我们有实力击杀五灵神兽？”在场的人中，以神之右手的五个人修为最高，像暗一，已经是五星虚神的境界，但是周海依旧不会认为他对上传说中的五灵神兽有一战之力。

　　此话也问出了大家的心声，那人顿时哑口无言，说道：“我不过是提出自己的一个观点吧了，想要击杀五灵兽神，我们就算联手也不一定能够做到，更何况这里有五只，如果一只的话，或许还有一战的能力。”

　　“我们还是先从这个点入手吧，我觉得这个点或许真的就是出去的关键。”不知道为何，周海突然生出一种感悟，这点反而是出去的关键，周海指着暗一所说的点说道。

　　大家也没有其它的意见可供参考，于是也同意了从这个点开始，定下时间之后，大家各自找地方休息，木屋所处的位置也极为的特殊，周围极少有异兽的出没，大家也可以放心的调整自己的状态。

　　入夜，这里的夜空和魂斗大陆一样，天上的星辰也按照魂斗大陆运行的轨迹而转动着，如果不是空间中没有一丝天地灵气的流动，周海也认为自己所处的地方是魂斗大陆，清狼和薛冥走了过来，站到了周海的身旁，问道：“我们真的可以出去？”

　　在这个空间中长大的两人，对于外界自然是相当的渴望，可惜从小到大，从来没有见过一个人离开这个空间的两人，心中也不由得怀疑周海等人是否真的可以找出这个空间的秘密。

　　周海坚定的点了点头，说道：“一定可以，外面还有许多的事情等着我，我可不想我的下半生就在这里度过了。”

　　三个人没有在说话，静静的看着夜空，他们从来没有发现星空是如此的美丽，如此的深邃，让人不由自主的沉醉在其中，无法自拔，周海握紧自己的双手，心中变得越来越坚定，出去，就是他在这个空间中的唯一目的。


第七十九章 真乾坤界

　　按照地图上的指示，第二天，周海等人就出古林出发了，这一次的行动，老者派遣了三位跟随着他们而去，大家一起飞到空中，形成了五个集团，第一集团自然是周海和这个空间中的四人，第二集团是神之右手，第三集团是魔之左手，第四集团是蒋军等九人，第五集团则是神秘高手带着的五人。

　　想要到达那里，首先要穿越的就是古林，在这个异兽横生的世界，自然也不缺少擅长空战的异兽，刚刚飞出去百里左右的距离，一阵狂风大作，飞沙走石，众人在狂风的逼迫下，不得已停在空中，纷纷祭起自身的力量，形成各色的防御站立在空中。

　　一声尖锐的鸣叫声从远处传来，只看见一个黑影出现在空中，几个呼吸间，就已经来到了大家的面前，只见一只巨鸟闪动着金色的翅膀，在它的身体周围不断的跳动着白色的电弧，目光如炬，翅膀一扇，一股猛烈的风暴就出现在空中。

　　“是风雷天鹏，大家小心。”清狼看清楚异兽的样子之后，大声说道，风雷天鹏，风雷双属性的异兽，这只异兽周海也不陌生，他的老师雷霆的坐骑就是这样的一只异兽。

　　只不过这只异兽身形是雷霆的那一只的数倍，强大的力量不断的从空中传来，绝对比雷霆的那一只坐骑不知道要强大多少，此异兽一出现，就带起了无数的风暴，将众人的席卷了进去。

　　在场的人中，也没有一个弱者，面对风雷天鹏，没有一个人退缩，其中一个人抢先冲了出来，一把双手剑横空出世，这一次出手，让周海真正的见识到了此人的战斗力，一道横放在风雷天鹏的身前，一剑，生生将风雷天鹏停顿在空中。

　　‘叽’的一声鸣叫，风雷天鹏翅膀一扇，身形消失在空中，速度之快，在场的人中只感觉耳边传来无数的风声，却连风雷天鹏的影子也抓不住，已经预想到风雷天鹏的速度很快，却没有想到竟然快到如此的程度。

　　拥有混沌眼的女人两眼射出一阵白光，在她的双眼上不断的流动着一层能量，世间所有的一切在她的眼中都变得缓慢了起来，混沌眼第二个功能，时间停滞，只不过她现在还不能发挥出混沌眼这一特殊领域的极限，只能用双眼，将时间的流动放慢。

　　虽然看到了风雷天鹏的踪迹，但是她却无法给予别人指示，等她指出风雷天鹏的位置的时候，风雷天鹏早就不知道跑到什么地方去了，只有她自己进攻了，双手一闪，一道白色的丝绸出现在她的手中，身子翩翩起舞，白色丝绸随着她的舞动而舞动，画面唯美和谐，白色的丝绸在空中御风而飞，顿时填满了整个空间。

　　‘缚物’，白色的丝绸以极快的速度将风雷天鹏缠绕了起来，风雷天鹏在白色丝绸的阻挡下，再次显出身形，蒋军一个闪动，身子再次来到风雷天鹏的面前，双手大剑随即挥出，一道亮光划破天际，如流星坠落一般的绚丽多姿，猛的向着风雷天鹏砍去。

　　风雷天鹏也不是简单的异兽，虽然被白色丝绸逼得显出了身形，但是双翅化为利器，不断的挥动，白色的丝绸变成了无数的随便，看到自己的魂器竟然就这样毁在了对方的手上，一股怒气油然而生。

　　时间停顿，混沌眼不断的爆射出白色的光芒，她整个人的头发也漂浮到了空中，眼睛紧紧的锁定了风雷天鹏，在盛怒之下，竟然第一次发挥出了混沌眼的时间停顿，顿时风雷天鹏感觉一道力量将自己锁定在空中，意识无法控制自己的身体，就这样停顿在空中。

　　如此机会，自然大家都不会放过，所有的人顿时纷纷爆发出自己的攻击，而杀戮天魔夏禹的攻击，绝对是所有人的攻击中最犀利的一个，黑暗无双刀法在他的手中施展开来，顿时漫天都是刀影的存在，将整个天空都笼罩了起来，当所有的刀影消失在空中的时候，所有的攻击都化为一刀。

　　一刀已经化繁为简到极致的一刀，看上去仅仅不过是简单的一挥，但是就是这一道，却将所有的力量都集中到了刀的一点之上，这一点触碰到风雷天鹏的身上，立刻爆发出一阵强烈的震动。

　　混沌眼使用出来的时间停顿不过是盛怒之下的超常发挥，当杀戮天魔的刀触碰到风雷天鹏的时候，风雷天鹏终于重新拿回了身体的控制权，一道白色的雷电从它的身体上迸射而出，朝着混沌眼而去。

　　这一道闪电来的极为的突然，再加上风雷天鹏挣脱出时间停顿的时候，她本是也遭到了自身力量的反噬，控制力量的强大在于控制，一旦被打破了控制，对于自身就会造成巨大的伤害，如此，这道雷电直接轰击在了她的身上，轰的一声巨响，混度眼感觉自己的喉咙一甜，一口鲜血涌出，不断的从嘴角滴落。

　　这个时候夏禹的黑暗无双刀法已经轰击到了风雷天鹏的身上，强大的力量不断的在风雷天鹏的身体中震荡，可惜这股力量对于风雷天鹏来说还不足以造成巨大的伤害，身体自动的产生一股能量，将夏禹的力量逼出了身体之外。

　　但是就这一瞬间，那股疼痛让它刻骨铭心，它从来没有遭受过这样的痛苦，刚刚出面，就被自己认为猎物的东西伤害到了自家，浑身不断的想四周辐射着雷电，顿时，大家纷纷躲闪空中的雷电，只有周海、雷天魔、薛冥三人不受雷电的影响，他们三人本身就是雷系的魂师，对于雷电的免疫力要强于其他人。

　　特别是周海，经过天劫的淬炼，对于雷电几乎达到了完全的免疫，虽然风雷天鹏是双属性的异兽，但是雷电才是它最擅长的一种力量，免疫雷电的周海，对于风雷天鹏来说，绝对也是一个极大的威胁。

　　‘浑天九击’出手，九道锤影出现在天际，在空中形成一道弧线，而弧线的终点，自然是风雷天鹏，风雷天鹏感觉到一股强大的力量朝着自己而来，无数的电弧不断的在空中聚集，迎着浑天锤形成了一道雷电的防御盾。

　　雷电的防御盾形成在空中，不断地闪动着白色的光芒，高度的聚集的雷电防御盾，防御强度也极高，但是周海的浑天九击，是融合了湮灭的力量，湮灭的力量不断的分解着雷电的力量，化为空中的微粒，风雷天鹏还在不断的聚集雷电，但是轰的一声，雷电防御盾也消散在空中，但是浑天九击也没有真正的伤害到风雷天鹏。

　　风雷天鹏不在死死的呆在原地，再次展开了游斗的攻击，身子一闪，消失在空中，再一闪出现，顿时就有一个人直接飞了出去，它的速度实在是太快了，在场的人中根本没有几个人可以掌握住它的动向。

　　虽然如此，但是战斗经验极为丰富的他们，自然也不会坐以待毙，纷纷使用出大范围的攻击，如此，风雷天鹏也不好利用自己的速度发动攻击，空中到处都是各种的能量封闭，形成了一个相对的封闭空间。

　　周海也将自己的速度提到了极限，惊雷闪不断的出现在天际，将速度提升到极限的他，终于掌握到了风雷天鹏的踪迹，冷笑了一声，周海双手开始聚集紫色雷电，从他的身上不断的射出紫色的电弧，雷电领域延展开去，终于将风雷天鹏笼罩了进去。

　　在雷电领域中，周海就是领域中的神，自然能够掌握到风雷天鹏的踪迹，然后领域力量不断的限制风雷天鹏的行动，它的速度被极度的减慢，一直到众人都可以看到风雷天鹏的踪迹，周海大叫一声，说道：“大家都进来吧。”

　　雷电领域再次延伸了出去，将所有的人都笼罩了进去，杀戮天魔夏禹向周海投来赞许的目光，说道：“好，让它再次领教一下我的无双刀法。”

　　虽然他修炼的黑暗无双刀法，但他从来不会叫这种刀法为黑暗无双刀法，这一次，再也没有那些花俏的招式，采取最直接的攻击方式，周海并没有限制他们的在雷电领域中的行动，夏禹的速度越来越快，无双刀法不断的轰击在风雷天鹏的身上，强大的力量不断侵入风雷天鹏的身子中，震荡开去。

　　蒋军使用的双手大剑，也不简单，每一击都是大开大合，但是每一次都能够攻击到最佳的位置上面，风雷天鹏顿时陷入了两位连续攻击中，其他的人的攻击也不能忽略，特别是暗一的攻击，每一次攻击都化为细小如针的攻击，体积本就巨大的风雷天鹏对于这种攻击反而难以防御。

　　这种攻击方式，就算是聚集能量也无法完全的阻挡住暗一神出鬼没的攻击，清狼和薛冥带着三个人不断的在风雷天鹏的周围游斗，在大家的合作之下，终于重伤了风雷天鹏，感觉到自己的身体越来越虚弱，却依旧没有低下他高贵的头。

　　风雷天鹏绝对是空中的王者之一，如果不是遇到了周海他们一群人，如果是遇到他们其中的一个，没有一个人可以对付，就算还是拥有领域也是一样，战斗到现在，所有人中三个拥有领域的人，都放开了自己的领域，杀戮天魔的杀戮领域，雷一的雷电领域，暗一的黑暗领域，让风雷天鹏更是陷入巨大的危机之中。

　　一阵白色的雷光大冒，无数的风暴出现在领域之中，风雷天鹏开始拼命了，风暴和雷电力量融合在一起，形成了一道道青白色的雷电风暴，这些雷电风暴融合成为一股，冲天而起，就算是双重的雷电领域也为之颤抖。

　　“杀戮无双。”夏禹大叫一声，杀戮领域中的夏禹使用出自己最强的一击，暗一也一样使用处了自己最强的攻击黑暗抹杀，一道黑色能量在空中形成一道水幕一般的攻击，不断的冲击着风雷天鹏的身体。

　　忍受着强大攻击的风雷天鹏大叫了一声，所有的力量都集中到了雷电风暴中，周海大叫一声：“不好。”双重雷电领域再也承受不住这股两大的力量，消散在空中，而风雷天鹏也在空中爆炸，只留下一道惊天的雷电风暴。

　　雷电风暴不断的旋转而动，产生着强大的吸力，所有的人都感觉到这股吸力的存在，身子在空中也无法保持住稳定，沿着雷电风暴旋转的方向而不断的晃动，周海对着清狼和薛冥说道：“开启吧，一魂力量。”

　　三个人同时跳出雷电风暴的影响，三个人同时聚集起一魂力量，周海解开自己的右臂上的封印，两眼变得没有一丝的感情存在，右臂一抬，一条黑色的巨龙出现在空中，吞噬天地，朝着雷电风暴呼啸而去。

　　从清狼的身体中，迸射出无数的火焰，将整个天空都映红了，这些火焰不断的纠缠聚集形成了，火焰形成的九幽火冥狼出现在空中，如果说周海的黑龙是吞噬天地的威严气势，那么清狼的九幽火冥狼就是无惧一切的气势，在空中仿佛仰头长啸一声，向着雷电风暴扑面而去，产生着强大的能量波动。

　　薛冥的身体不断的跳动着黑色的电弧，这些电弧极快的聚集在空中，首先形成了雷龙兽的头部，才出现头部的雷龙兽，仿佛睁开了一双惊艳天下的眼睛，死死的盯着空中的雷电风暴，这个时候，又有几道黑色雷电从天而降，轰击在雷龙兽的身上，一条巨大的雷龙兽就这样出现在空中，身子一射，朝着雷电风暴而去。

　　三道一魂力量，形成三角的攻击，三道能量同时一起轰击在雷电风暴之上，一阵强烈的爆炸声传来，一动无形的冲击波产生在空中，很多人都躲闪不及，直接被掀飞了出去，狼狈的在空中做出了各种躲闪的动作，身上顿时添了数道伤口。

　　强大的力量瞬间将他们身体中的力量抽离，幸好这个时候风雷天鹏化为了无数黑色的魂力，三个人毫不犹豫的全力吸收这些魂力，其余的人也不甘落后，纷纷开始吸取这些黑色的魂力，这么多人一起吸收，没用多久，就完全的被吸收了。

　　幸好风雷天鹏产生的魂力极多，可以相当于当初深渊领主产生的魂力，完全足够大家完全的恢复消耗的能量，周海、薛冥、清狼三个人再次恢复了精神，三个人相视一笑，通过这段时间的联合战斗，三个人的战斗配合越来越默契了。

　　解决了风雷天鹏这个障碍之后，大家调休了一阵，继续前进，这一路上，自然也不安稳，随时都会遇到各种各样的异兽攻击，不过这些异兽最后都转为为了周海等人身体中的魂力，如此，反而保证了他们前进的速度，一旦有消耗，也能得到及时的补充。

　　远远的终于看到地图所标注的地方，一座山峰如剑，直接插入了云霄之中，不知道有多高，抬头望去，也一眼看不见尽头，无数的白云形成了一个圆圈的白云层，像一个白色的圈套在山峰上。

　　看到这里的景象，周海总感觉自己仿佛在那里见过，随着越来越近，看得越来越清楚，这种感觉也变得越来越盛，就是始终无法真正的想起到底在那里见过这个地方，难道是魂斗大陆的某一处见过？

　　带着疑惑，周海等人来到了这座山峰之下，在这里正如老者所说，没有一只异兽的存在，在这个异兽横生的时间，确实显得极为的异常，来到山脚下，风景绝对秀美，少数的云雾，弥漫，宛若仙境一般，周边生长着各种各样的植物，形成一大片密集的天然风景，各色的鲜花点缀在其中，更是显得生机勃勃。

　　来到这里，清狼指着山峰说道：“这里就是我们的目的地了，从这里上去，就会进入云雾区，一旦进入里面，方向就会迷失，大家进去之后，尽量的走在一起，一旦走失，就很难在聚集在一起了。”

　　大家并没有直接就直接走进这座山峰，而是围绕着整座山峰飞了一圈，以他们的速度，竟然飞了两天才终于回到了起点，这座山峰之大，远远的出乎大叫的意料，在围绕着这座山峰游走了一圈之后，周海终于想起了自己在什么地方见过。

　　这个地方赫然是那次进入乾坤境中看到的那座山峰，这座山峰如果倒着看的话，就是一把被无限放大的乾坤剑，能够有现在的成就，和周海身体中的乾坤剑绝对有极大的关系，在震惊之余，周海并没有表示出来，他不知道，这座山峰究竟和乾坤剑有什么关系。

　　而在魂斗大陆，轮回传人的面前有一块水镜，水镜中的景象赫然是周海等人，看到周海等人来到这座山峰，他喃喃的用一种奇怪的语言说道：“不知道这一次，他们能不能解开这座山峰的秘密，我的制造出来的空间竟然出现连我自己都不知道的东西，如果没有这个东西，恐怕我早就打开了通向魂斗大陆的空间通道了。”

　　如果神魔族还在的话，一定会知道这个人到底是什么人，神魔族的消失可以说和轮回传人真正的身份就极大的关系，不过现在，神魔族消失，已经没有人知道轮回传人的身份了。

　　周海带着一身的疑惑走向了这座山峰，在心中已经将这座山峰称为真乾坤界，进入山峰的范围内，他们就发现一股沉重的压力，让大家都失去了飞翔的能量，就算是展开领域也无法躲避这股沉重的压力。

　　“这个地方就是这样，已进入这里，就无法飞行，不然我们早就冲上顶端了。”清狼说道。

　　“不对劲，这个地方完全就和这个世界格格不入，这股压力，完全就不符合这个世界的规则制定，如果不是在一个空间中出现，我真的怀疑这个地方是另外一个人的杰作。”神秘人说道。

　　规则制定？大家疑惑的望着神秘人，此人从出现到现在，一直都带着一个奇怪的面具，就连名字也没有告之任何人，大家都称他为神秘人，看到大家的反应，神秘人说道：“这个空间看似是一个完整的世界，但是却不是一个真正的世界，一个真正的世界存在第一条就是具有真正的生命物质。”

　　“但是这里除了植物，就只有那种只会转化为魂力的异兽，这些异兽还不能成为生命，只能说是一种模拟生命的能量存在，所以我怀疑这个空间其实是一个人制造出来的，如果真的是一个人制造出来的，此人对于空间的掌握和领悟绝对达到了令人恐怖的境界。”神秘人接着说道。

　　这里的人没有一个人是空间系的魂师，虽然空间系的魂师很强大，但是想要达到极高的境界，却是很难，对于神秘人的话，大家还是持一种怀疑的态度，特别是清狼等人，清狼站出来说道：“一个人制造出这样一个空间，那他不就是神一样的存在了吗？”

　　大家都是修炼者，没有人相信这个世界上有神的存在，神不过是强大一点的人，神秘人却是点了点头，说道：“对于这个空间来说，他就是神。”

　　大家倒吸了一口冷气，神秘人接着说道：“但是一个人制造出来的空间，是不会允许另外一个人在这个空间中制造任何的东西，这样一来，就会导致空间的不稳定，而想要制造一个空间，就必须制定空间的规则。”

　　“什么是空间规则？”清狼不理解的问道。

　　“比如异兽死后转化为魂力，这就是一种空间规则，因为真正的异兽死后还是血肉，不可能转化为魂力，这是最至高的空间规则，那是宇宙不可改变的空间规则，但是在人为制造的空间中，却可以改变空间规则。”

　　对于异兽直接转化为魂力，大家初次见到的时候都极为的不理解，但是随着时间的推移，大家反而接受了这种奇怪情况，如今听到神秘人如此说道，倒真的觉得神秘人所说的极为的有道理。

　　看到大家还有一丝的怀疑，神秘人手中出现一股奇怪的力量，说道：“我本身就是空间系的魂师，而我自己也拥有自己制造出来的世界，正是我的世界还很小，就连雏形都还没有，我唯一指定的一个空间规则就是保存活物。”

　　保存活物，这一点就和空间戒指就极大的不同，空间戒指里面是一个绝对封闭空间，完全由真空构成，活物一进入里面，就会窒息而死，而神秘人竟然制造出一个存放活物的空间，就这一点，就比魂斗大陆无数的空间系魂师要高明数倍。

　　“而在这里，我发现这个空间规则和其他的地方都不一样，一个空间只能有一种相同的规则，这样一个地方，确实让人感到迷惑。”神秘人自己也很迷惑，一个空间，两种空间规则。


第八十章 解封乾坤

　　轮回传人一直盯着自己面前的水镜，看到神秘人说出这一番话之后，脸上反而露出一股微笑，嘴中独自念道：“魂斗大陆终于出了一位空间系的天才人物，或许这一次真的能够解开这座大山的秘密。”

　　神秘人说完话之后，大家都是一番沉默，空间规则对于不是空间系的魂师来说是一种极为虚无缥缈的东西，更让大家震惊的是，这个空间是人为制造出来的，那么轮回传人所说的游戏是真实的话，他们就是游戏中的棋子。

　　没有人愿意做棋子，所有的人都想自己作为下棋的人，原本的他们在魂斗大陆都是顶尖的人物，如今知道自己不过别人手中一枚小小的棋子，自然是怒不可言，不过大家并没有表现出来，反而默默的压制这种愤怒。

　　“那么以你看来，这个山峰究竟有什么秘密？”清狼强忍着愤怒，脸上细微的抽动着，想起自己的祖先就这样被扔进这样一个空间中，不过是别人手中的棋子，是谁也无法保持冷静。

　　神秘人思索了一阵，抬起头看着山峰说道：“一个空间存在两种空间规则，而这个山峰和其他地方的空间规则不一样，那么这里就成为了两种空间规则的交融地，也就是说，这里的空间相对于其他空间来说较为不稳定，在这里寻找到空间裂缝的机会要大一些，还有一种可能，那就是有人用比这个空间主人更强的空间力量强行在这个空间中开辟出了这个地方。”

　　第一个说法，众人反而更加容易接受，比较找到空间裂缝出去，也是离开这个空间的方法之一，而第二种说法，则说明，还有一个比这个空间的主人更为强大的存在，这对于他们来说可不是一个好消息，毕竟谁也不知道这个人是敌是友。

　　“不过大家也不用太担心，这个地方肯定存在了很久，这么多年过去，这里依旧存在，并没有对整个空间有所影响，还有一种可能就是空间的主人自己领悟了两种空间规则，虽然这样的机会极为的渺茫，但是天下之大，谁知道会不会出现这样的人。”

　　“那这座山峰和出去到底有没有关系，另外一个，轮回传人所谓的游戏到底是什么？”暗一一个问题抛出。

　　“或许有，或许没有，谁知道呢，如果这个山峰真的和出去有极大的关系，那么我们就必须彻底的解开这座山峰的秘密，我们出发吧。”神秘人耸了耸肩膀，两手摊开的说道。

　　“既然如此，我们上山吧。”蒋军有一点迫不及待，对于神秘的事务，总能勾引出他的性质，他在魂斗大陆的身份，是一名出色的冒险者，所谓的冒险者和佣兵一样，只不过他们乃是四处寻找古迹、宝藏，还有就是探索一些神秘的地界。

　　大家没有人持反对的意见，神秘人走在了最前面，他是空间系的魂师，在这样的地方经验始终要比其他人丰富，而周海、清狼、薛冥等人反而走到了最后面，为了不迷失方向，周海用一种最古老的方法，那就是将几个人的手绑在了一起，这样就极难走失了。

　　以大家的脚力，很快就来到了云雾层，这样的云雾极为的奇怪，不似一般的云雾一旦人沾身就会打湿人的衣服，这样的云雾仿佛不是水气形成的，除此外，这里的云雾也没有像普通的云雾一般会随风而动，反而一直静止在一个地方。

　　越走越不对劲，虽然这里还没有云雾层的深处，可见度也不过一米到两米左右，周海这个时候不由得产生一种想法，自己现在所处的地方根本就不是真实存在的，而是本身就是一个幻境的存在，因为这样的环境越来越像一个地方，那就是曾经进入的乾坤境，那里也可以说是一个幻境，只是那个幻境是作用在意识上面。

　　如果真的是这样的话，这个幻境也太可怕了，从远处的视线上就已经达到了影响人的效果，并且从视觉，触觉等感觉上面进行影像，但是有一点却有一点矛盾，如果这个地方真的是幻境的话，为什么将这里的云雾做的如此的而不真实？

　　“我有一个想法，这里或许本身就不是真实存在的，而是一个幻境。”周海开口说道，所有的人都停止了前进，仔细的一想，反而惊出一声冷汗，大家也越来越觉得这真的就是一个幻境。

　　“我觉得你说很有可能，在没进入这里之前，我能感觉到空间规则的作用，但是进入这里之后，我却感觉不到空间规则的作用，如果这里真的是幻境的话，那么我们之前看到的可能只是一个幻象，而在这个幻象背后，还有一个真正的景象存在。”神秘人也同意的周海的看法，将自己的一路来的疑惑也说了出来。

　　暗一的声音传来，说道：“如果是幻境，这里显然有一个阵法的存在，只有破除了这个阵法，才能显示出幻境背后真实的风景，你们有没有擅长阵法？”

　　许久也没有人说话，这个时候，一个弱弱的声音响起，说道：“我不懂阵法，但是我可以看清所有的一切，我能带大家走出这个阵法。”

　　这个声音不是别人，正是混沌眼，看破天下所有伪装，幻境也是伪装的一种，混沌眼正是天下所有的幻境的克星，混沌眼消失大陆数万载，大家一时没有想起，在这里有一位天生克制幻境的高手存在。

　　“大家手拉手，我在前面带着大家走。”混沌眼开启，开启了混沌眼之后，她发现真如周海所说，这里还真的是一个幻境，影藏在幻境背后的是一个异常美丽的风景，可惜现在只有她一个人可以看见。

　　慢慢的朝着走，也不知道走了多远，一道山壁挡住了前进的道路，在这道山壁上，有一道石门，混沌眼用力的推了推，石门纹丝不动，不知道是时间过于长久，导致石门已经和石壁融为了一体，还是这道石门本身就没有开门的功能。

　　“大家，这里有一道石壁当初了前面的去路，石壁上有一道门，但是我试过，没有办法推开。”混沌眼将现在的情况告诉给大家，虽然大家看不见，但是用手摸还是可以感觉出来，面前的这道石壁厚度惊人，材质也是一种坚硬的金属，想要强力破开显然是不可能。如果不是混沌眼的带领，周海等人恐怕一直都只是在转圈子，绝对无法这么快就找到真混沌界的入口，这道石门正是混沌界真正的入口，大家摸索着走了过来，从手上的触感上大家都感觉到这道石门的存在。

　　“我来试试。”蒋军握紧手中的双手大剑，一股土黄色的力量集中到双手大剑之上，一道划破长空，力量凝结成一道黄色的剑气，猛的轰击在石门之上，强大的力量作用在石门上，地面都产生的一丝的晃动，用手一摸，却发现，连一道痕迹都没有在石门上留下。

　　“好坚固的石壁，这道石门绝对不简单，以我的力量，竟然连一丝痕迹都无法在石门上留下。”蒋军惊讶的说道，手臂还在不断的颤抖，可见，他使用的力量绝对不小，最后却连一丝痕迹都没有留下。

　　周海走了过去，用手触碰着石门，去感觉石门，这道石门厚度可能达到了两米，材质不知道是什么构成的，有一种金属的触感，用雷电之力去探索这道石门，石门却仿佛一道绝缘体，雷电之力毫无作用。

　　在石门的中间，有一些线条构成了一些图案，由于在幻境中，无法真实的看到，但是周海经过仔细的触碰之后，发现这个图案组成的是一把剑，这把剑不是别的，正是自己身体中的那把乾坤剑。

　　这个地方和乾坤剑绝对有关系，周海心中变得更为的肯定了，但是到现在为止，乾坤剑他依旧无法控制，他也不知道乾坤剑中究竟藏有什么样的秘密，就在这个时候，周海的右臂上的乾坤剑的纹身，开始闪动，一道金光笼罩在周海的身上。

　　幻境突然消失，真实的场景出现在周海的眼前，一道惊天的石门出现在他的眼前，石门之上，无数精美的图案刻画在石门之上，上面描绘着许多的人跪拜在地，朝着天空中的乾坤剑祈祷，而乾坤剑散发着金光，如阳光一般洒落在众人的身上。

　　其他的人之看见周海全身冒起一阵金光，丝毫不周海现在已经不被幻境影响，就算是混沌眼也没有发现，在石门的边上，还有一把石头做成的剑，这把剑和乾坤剑一模一样，只是上面没有一丝的能量波动。

　　不知道为什么，周海径直走了过去，手握住这把石头做成的乾坤剑，将他从地面上抽了出来，顿时，这把剑也冒起一阵金光，包裹在剑上的石块一丝丝的裂开，然后一块块的从上面低落，最后，一把真实的乾坤剑出现在周海的眼前，但是这一把乾坤剑却没有散发出乾坤剑应该具有的气势，而只是一把具有乾坤剑外形的乾坤剑。

　　这把剑离开地面之后，石门之上出现了一把剑的凹槽，周海见到，终于明白了这把剑到底是什么，它并不是乾坤剑，而是进入这道石门的钥匙，将剑放于凹槽之上，石门发出嘎吱的一声，缓缓的打开了。

　　石门一开，立刻产生了一股强大的吸力，这股吸力之大，没有人能够抵挡得出，所有的人全部被拉入了石门之内，再听到轰的一声，石门再次关闭了起来，大家才从地面上爬了起来，看清楚眼前的一切的时候，所有的人再次被眼前的一切震惊了。

　　这里和周海原来所见的乾坤境一模一样，远处一把巨大的乾坤诀插在地面之上，空中无数的剑气横飞，每一道剑气都蕴藏着一种剑道，这里才是真正的乾坤境，所有的都被空中无数的剑气惊呆在原地。

　　“怎么回事？人呢？人呢？”轮回传人激动的站立了起来，他面前的水幕上一个人影也没有了，而对于这些人也失去感应，在自己的空间中发生这样的事情，轮回传人实在不相信自己的眼睛。

　　“好，没想到竟然有人有如此神通，在我的空间中制造出另外一个空间入口，到底是谁，这个世界难道还有人有这样的修为和空间领悟？”轮回传人冷笑了一声，脸上一阵狰狞，眼看就要解开这座山峰的秘密，突然间，所有的一切都失去了感应。

　　而在乾坤境中的人在一阵发呆之后，爆发出一声惊叹：“天啊，这里到底是什么地方。”

　　“这里是乾坤境。”对于这里，或许只有周海一个人明白。

　　说完这句话，周海感觉到自己身体中一阵发热，一股力量从他的身体中迸射而出，这股力量不断在空中聚集，最后，一把乾坤剑出现在空中，乾坤剑的出现仿佛激起了整个空间的滔天风暴，天地震动，风起云涌。

　　“怎么回事？”所有的人感觉脚下一阵晃动，空中无数的剑气开始告诉的在空中流动起来，剑气之多，弥漫了整个天空，每一道剑气都有毁天灭地之威，吓得众人没有一个敢动弹，生怕成为剑气的攻击目标。

　　从周海身体中迸射而出乾坤剑，径直飞到了空中，金光不断的衍生出去，将所有的人剑气都笼罩了起来，所有的剑气开始围绕着这柄乾坤剑转动，一道剑气冲如了乾坤剑中，然后又是一道剑气冲入了乾坤剑中，万剑其飞的场景出现在空中。

　　大家顿时松了一口气，原来这些剑气并不是朝着他们攻击，而是要融入周海身体中迸射而出的这把剑中，如此场景，让大家纷纷将目光集中到了周海的身上，希望得到一个完美的解释，但是周海自己也不是很清楚到底发生了什么事，也一脸惊呆望着空中。

　　就在乾坤境中发生这些事的适合，地球，一个飘渺之地，一个道人端坐在一个蒲团之上，腰间挂着一个酒葫芦，紧闭着双眼，仿佛天地融为一体，脸上挂着一种了然于心的微笑，突然间睁开了双眼，说道：“没想到才这么短的时间，他就到了这个地方，天意如此，天意如此啊，也是该我去见他的时候了。”

　　如果周海在这里，一定会拉出此人叫他还命来，此人不是别人，正是当初的酒道人，一把酒后的失败飞行让周海丢掉了姓名，送入了魂斗大陆，他说完这句话，身子一动不动，画面却开始颤动，人就这样消失在了原地。乾坤剑每吸收一道剑气气势就变得越来越雄厚，随即产生了一种强大的压力，这股压力之大，让整个空间仿佛又增加了无数倍的重力，大家纷纷祭出自己的能量，去阻挡这股压力，只有周海，丝毫感觉不到这股压力的存在，他的身上，还围绕着一层金光。

　　“乾坤无极，剑法万千，天地无主，唯我独尊。”一个声音在周海的脑海中响起，充满了傲视天下的霸气，让人不由主的产生臣服之意。

　　浑天的声音也响了起来，却带着一丝的慌乱，一丝的颤动，说道：“百兵之首，武器之祖，我一直以为你身体中的这把剑不过是一把极为厉害的神器，如今看来，我还是太过于小瞧他了。”

　　说完，仿佛失去了所有的力量，无论周海如何的呼唤，也无法和浑天再次联系上，而天空中的乾坤剑，吸收剑气的速度约来越快，光芒也越来越盛，最后，当所有的剑气都融入了乾坤剑中，远处那把插于云霄的巨剑，也砰然倒塌，整个乾坤境仿佛要破碎了一般，到处都是一个个的空间裂缝。

　　“空间裂缝，我们终于可以出去了。”看到产生的空间裂缝，一个个都露出惊喜之意，谁也没有想到这一天来的如此的快，快到大家都没哟一丝的心理准备。

　　所有的人再也不顾任何其他人，纷纷钻进了空间裂缝，消失在乾坤境中，只有清狼等人来到周海的身旁，说道：“我们怎么办？”

　　“你们也出去吧，如果没有地方可去，就到迷踪天林神魔谷等我，我要拿回我的东西。”说完，一个纵身飞到了空中，手向着乾坤剑握去，手一接触到乾坤剑，一股强大的力量就将他弹射了出去。

　　空间崩塌的程度越来越高，再不出去，恐怕一辈子也没有机会了，清狼和薛冥咬了咬牙，找到一个最近的空间裂缝钻了进去，跟随着他们的三个人也没有丝毫的犹豫，也跟随着清狼和薛冥两个人消失在乾坤境中。

　　所有的人都消失在乾坤境中，被乾坤剑弹开的周海不相信的看着乾坤剑，要知道，他可是乾坤剑的主人，作为主人的他，竟然被乾坤剑反弹，既然如此，周海尝试着用意念来控制乾坤剑，乾坤剑产生一股颤动，看到有效果，周海知道这个方法是正确的，于是加强了意念去控制乾坤剑。

　　一人一剑就这样僵持在空中，空间崩塌的程度已经到了极限，眼看这个空间就要毁灭，但是周海还是无法真正的控制住乾坤剑，心中越来越急，在这样下去，恐怕没有收回乾坤剑，自己就死在了这个空间中。

　　‘轰轰轰’崩裂的空间传来一连串的爆炸声，整个乾坤境已经是一片混乱，在不出去，周海就只能和这个空间一起，一起崩溃，就在这个时候，天空出现了一个黑色的举动，一股强大的吸力将周海和乾坤剑一起拉了进去。

　　这股吸力来的极为的突然，周海连一点挣扎都没有就消失在了乾坤境中，黑洞中传来一种沉重的压力，四面八方传来的压力，将他的五脏六腑都挤压在了一起，无论如何的挣扎，也减轻不了这种强大的压力，眼睛一黑，昏迷在了黑洞中。

　　乾坤剑这个时候竟然自动的回到了周海的身体中，散发出一股力量将周海保护了起来，这才不至于让周海在黑洞沉重的压力中坚持不住，到了最后，乾坤剑还是自动的护主，这一点恐怕周海自己也没有想到。

　　不知道过了多久，一阵淡淡的幽香传来，清新无比，让人的大脑产生了一丝清明，努力的睁开眼睛，眼前一个人影在晃动，极为的熟悉，又极为的陌生，倒底是谁，周海挣扎着站了起来，甩了甩头，终于看清了眼前的人。

　　“是你，你还有脸出现在我的面前，还我的命来。”周海终于看清楚眼前的人不就是自家在灵魂状态的时候见到的道人吗？正是这个人将自己送入了魂斗大陆，就是这个人杀死了曾经的自己。

　　酒道人没有生气，反而哈哈的笑道：“你不是还活着吗？我怎么还你的命来。”

　　“活着，你看看，我还是我吗？我根本就不应该是现在这个样子，就是你杀了我。”周海现在已经忘记了自己是一位魂师，他就像原来地球上的自己，显得如此的无助。

　　“身体不过是一副臭皮囊，何必在乎外面是什么样子，你还是你自己，没有丝毫的变化，唯一变化的只不过是你的心，原来的你不过是一个贫穷无助的小子，如果不是我，你怎么会有现在的成就，这也是你的命运。”酒道人说道。

　　“我的命运，我的命运都被你改变了，我是谁？我活着是为了什么，为什么我会遇到这样的事情，你到底是谁？魂斗大陆又究竟是什么地方？乾坤剑又到底是什么？”周海带着一丝的疯狂的吼道。

　　酒道人笑了一声，说道：“何必如此在意呢，这一切你迟早都会知道，你太激动了，你还是先睡上一睡吧。”说完，嘴中不断的念叨着什么，空中无数的咒文出现，不断的围绕着周海的身体转动。

　　听到这个声音，周海从内心的深处生出一种疲惫，眼睛越来越迷离，身子越来越无力，陷入了昏睡之中，酒道人手一挥，他的身子慢慢的漂浮到空中，然后停放在一张石床之上，酒道人看着昏睡过去的周海，说道：“你天生贱民，却有命带贵格，得乾坤之运，化成龙之势，无上天道，你能走到现在，已经注定了一切，魂斗大陆的事情，我们帮不了，也不能帮，只有你，才能彻底的解决这个问题。”

　　说完这席话，酒道人就消失在了原地，远处，一个香坛缓缓的飘出一个淡淡的幽香，这个房间，摆放着各种精致的器物，船靠着的墙上，挂着一幅字画，上面书写了一个道字，苍龙之势跃于纸上，蕴藏着无穷的道意。

　　而在房间的正中间，一个太极八卦刻画于地面之上，一张靠着墙的木桌之上，摆放着桃木剑，符文等等道器，整个房间中都透露出一股有道之士修行之意，而最显眼的一个东西，却是一个大大的酒葫芦。


第八十一章 解密魂斗

　　悠悠数日，在一片幽香之中，沉睡了数日之后，缓缓从石床上醒了过来，起来之后，一种从来没有感受过的舒爽，伸展了一下身子，身子发出咔咔的声音，一觉醒来，周海心境也平和了下来，原本见到酒道人产生的一丝怨气，也烟消云散。

　　“呵呵，终于醒过来了，老道等你多时了。”酒道人的声音从屋子外面传了进来，身影慢慢的走了进来，手一边摸着自己下巴下的胡须，另外一只手握着他的酒葫芦，一边走动，还不忘向自己的嘴中灌上几口烈酒。

　　脚下步履蹒跚，身子不断摇晃，身子一纵，身子在空中转了一个圈，反而躺在了石床之上，酒葫芦顺势再次灌了一口酒，看着周海说道：“既然你已经醒了，有什么问题给你就问吧，也是到了该告诉你真相的时候了。”

　　“魂斗大陆到底是什么地方？”周海第一个问题自然是魂斗大陆，到了魂斗大陆，他就发现了很多的问题，魂斗大陆和华夏绝对有极大的关系，无论是魂器，功法，都和华夏有千丝万缕的关系。

　　酒道人灌完一口酒，说道：“魂斗大陆乃是一个奇异的空间，可以说是天然形成，也可以说是我们华夏修士开启的，如果用最形象的形容，那里其实是华夏修士的开辟的垃圾场。”

　　“垃圾场？到底是什么？”周海不明白酒道人所说的到底是什么。

　　“我们华夏修士重修重器，每一个人除了拥有强大的修为外，都拥有一手炼器的本事，对于不适合的武器和不完美的武器我们是不会使用的，于是失败的武器我们就要找一个地方丢弃，而魂斗大陆正好是我们丢弃武器的地方。”酒道人说道。

　　周海身子一身，一脸恍然大悟，原来如此，终于明白原来所谓的魂器竟然是华夏修士丢弃失败武器的地方，为什么魂斗大陆锻造技术如此的差劲，因为他们根本就不需要锻造武器，华夏的修士自然会将失败的武器丢到魂斗大陆中。

　　想想周海不由得对魂斗大陆的人感到可笑，就是这些失败的武器，魂斗大陆的人都争得头破血流，不知道华夏修士手中的武器威力到了何种的程度。

　　“你可是在想我们手中的武器究竟厉害到了何种的程度？”酒道人仿佛看清了周海心中的想法，大笑了一声，接着说道：“我们的武器并不是看威力几何，而是看是否适合自己使用，其实魂斗大陆也有打造完美的武器，被称为圣器。”

　　“所谓的圣器在我们看来就是可以自动吸附天地灵气为己用，其实并没有什么了不起，在我们看来，真正完美的武器乃是天地锻造，自然形成的人，从古至今，这样的武器不过数把，其中开天斧、混沌锤、乾坤剑乃是其中三样最厉害的，你身体中的乾坤剑就乃其中一样，机缘巧合，你与乾坤剑有缘，乃是天定。”

　　乾坤剑竟然是天地锻造之物，难怪这么多年，周海依旧无法控制乾坤剑，经过乾坤境一役，周海发现乾坤剑有了一番彻底的变化，原本的乾坤剑仿佛是一个虚弱无比的病人，浑身没有一丝的精力，但是吸收了乾坤境中万千的剑气，已经变成了一个惊天巨人，就算深藏在他的身体中，他也能感到阵阵强大的能量从身体中不断的传来。

　　但是还有一事久久让他无法释怀，那就是自己一直无法控制乾坤剑，虽然他拥有浑天锤，但是如果能控制住乾坤剑，就相当于自己多了一分的保障，问道：“不知道要如何才能真正的控制住乾坤剑？”

　　“这一点就要问你自己了，乾坤剑乃你之物，而我不过曾经保存过一夕，天下可怕无人知道，想要控制乾坤剑，就要问你自己了，乾坤剑之事，只能由你自己去研究了。”酒道人摇了摇头，一脸无奈的说道。

　　“原来你也有不知道的事情，我还以为你什么都知道呢。”周海嘲笑了一声，说道。

　　“天下谁敢说他什么都知道，我不过知道你心中的疑惑吧了。”酒道人笑道。

　　“既然如此，那你就说说我的疑惑是什么？”

　　“你疑惑的是为什么我要送你到魂斗大陆，又为什么会出现在这里？”酒道人一脸神秘的说道。

　　酒道人从石床上坐直身子，连灌了数口酒说道：“好了，我就告诉你吧，当初你死于乾坤剑下，乃是你一番机缘，我送你到魂斗大陆是以为只有如此，我才能还你一命，当然这并不是最主要的原因，最主要的原因是我们需要一个人进入魂斗大陆。”

　　“进入魂斗大陆，难道你们你可以自己去？”周海听出了酒道人话中的话，让一个人进入魂斗大陆，肯定是对于魂斗大陆有所求，至于求的什么，只有酒道人知道了。

　　“魂斗大陆早已经被封印了，我们根本就无法过去，除非以灵魂的状态过去，但是我们乃是有修为之人，灵魂蕴藏修为，一进入魂斗大陆，就会五雷轰顶，魂飞魄散，而你死时，没有一丝力量蕴藏在灵魂中，我才送你到了魂斗大陆。”

　　“你们也有所求吧？但是要我干什么？”周海才不相信对方没有什么所求，自己进入魂斗大陆，恐怕也是酒道人等人的阴谋。

　　“老实说，我也没有想到你能够这么快就成长到这样的境界，你也应该知道，地球发展的科技文明，天地之势破坏严重，天地灵气缺失，早已经不适合修炼之地，但是华夏乃是天地间修行之士起源地一，我们需要天地灵气，而魂斗大陆则刚好适合我们，但是这个空间的开启本身就是一个意外，我们根本就不知道这个空间的存在，等到我们知道的那一天，魂斗大陆已经封印，经过多年的观察，我们终于知道为什么魂斗大陆会被封印起来。”酒道人叹了一口气说道。

　　天地修士起源地之一的华夏，但是如今早已经式微，很久没有出过真正的人物，依靠着几乎枯竭的天地灵气，无数的天才人物依旧比魂斗大陆的顶端高手还要强大数分，可见华夏天才人物之多，但是这点微薄的天地灵气却不足以让华夏修士飞升，最终只能老死洞中，飞升乃是所有修士最大的心愿。正是因为如此，他们才需要一个天地灵气充足的地方，华夏修士寻找了无数年，终于找到魂斗大陆，但是那个时候魂斗大陆已经封闭，想要打开魂斗大陆的封印，就必须从内部入手，但是有修为的人却是无法进入魂斗大陆，只能选择周海进去。

　　这一点，酒道人当初就想过让一个普通人以灵魂的状态过去，但是华夏发展的是科技文明，根本就没有人相信，再加上就算是普通人过去，根本也无法解开魂斗大陆的封印，就在无可奈何的时候，遇到了周海。

　　这也是周海的命，乾坤剑认主，进入魂斗大陆，方有一丝机会解开魂斗大陆的封印，周海也算明白了为什么自己会被送入魂斗大陆之中，还是一点不明白，魂斗大陆的封印到底是为了什么。

　　“魂斗大陆之所以封印，乃是在我们之前，有另外一个修士的发源地也发现了这个地方，这个地方的修士修炼的乃是血炼之术，那是一种和魂斗大陆相似的修炼方式，只不过，他们修炼的血炼之术需要魂师之间互相残杀，吸取对方的力量，而这个地方，正是因为如此，导致了整片大陆陷入无尽的杀戮之中，最后，仅仅剩下十个人，这十个人已经到了修炼极限，想要再进一步，就必须找到更多的魂师，而魂斗大陆正好成为了他们猎食之地，魂斗大陆的人正是发现了他们，才封印了魂斗大陆，可惜，如果我们早一步进入魂斗大陆，就算对方十人一起出手，也足够保护魂斗大陆，但是现在，我们修为高深之辈，羽化的羽化，潜修的潜修，想要对抗十人，恐怕要聚集魂斗大陆所有的力量了。”酒道人一口气将自己所知道的都说了出来。

　　原来如此，周海终于知道了魂斗封印的由来，随即惊出一身冷汗，说道：“难道魂斗大陆预言的浩劫就是这十个人？”

　　“所谓预言，只不过是我们透过一些奇异之术，传过去的信息，当然他们的预言也算准确，魂斗大陆经过数万年的封印，已经有了一丝的松动，而之前你们进入的所谓梦幻空间，就是血炼之地的人以大神通分出一丝分身进入魂斗大陆化身之人。”酒道人依旧不忘自己手中的酒，一边喝着酒，一边说着。

　　周海大笑了一声，说道：“哈哈，你们的事又关我何事，我又不是你们的人，为什么要听从你们的安排，魂斗大陆封印也罢，不封印也罢，我又何必关心。”

　　一直以来，周海总觉得冥冥中总有一双大手掌控着自己所有的一切，如今看来，这双大手正是酒道人为首的华夏修士，酒道人不在意，反而也笑道：“你既然成为乾坤剑的主人，难道你不想知道为什么乾坤剑会认你为主，我从来没有掌控你的命运，你们的命运掌握在你的手中，所有的一切都会发生，没有人可以阻止，我不过是顺应天道。”

　　“顺应天道？何为天道？所谓命运根本就不是我想要的，当初的我不过是一个贫困的大学生，我平身最大的心愿不过是有一份稳定的工作，娶一个我爱也爱我的老婆，但是现在呢，我每一天却都要在生死线上徘徊，还要管你们这些所谓的天道？”周海愤怒的吼道。

　　酒道人知道周海心中的想法，原本一个根本没有大志之人，突然背负着如此巨大的责任，任何人都会有这样的反应，酒道人最后说道：“每一个人都是在为别人而活，作为华夏之人，龙之传人，有责任就要抗上，这是你的责任，总有一天你会知道，所有的一切都能是有原因的。”

　　现场谁也没有说话，陷入了一片沉默之中，大家都仿佛在想着什么，许久，周海终于开口说道：“或许吧，到底要我怎么做？”经过一番沉思，他发现自己无论如何都无法躲开，既然如此，倒不如欣然接受。

　　酒道人笑着点了点头，说道：“或许现在你还有一丝的不满，但是总有一天你会明白的，现在我告诉你最后一点魂斗大陆的事情吧，那就是想要解开魂斗大陆的封印，首先必须找到五灵神殿，五座神殿乃是封印的根本，一旦五灵神殿重现，这道封印就可以解开了，而我们会做好充分的准备，和修炼血炼之术的那些人战斗，但是我们依旧需要魂斗大陆的力量，这一次借助乾坤界的缘故，我还能送你回去，下一次见面，就只有等到封印彻底解封的时候了。”

　　又是五灵神殿，看样子五灵神殿的消失，也和封印又极大的关系，周海点了点头，表示记下，酒道人接着说道：“进入五灵神殿，需要五灵石，五灵石你已经有了水灵石，其余四颗五灵石的下落，这个仪器给你，可以发现五灵石的踪迹。”

　　说完，丢过一个好似雷达的东西，周海将东西收入了空间戒指之中，然后说道：“好，我知道了，回去之后，我会去寻找的，现在最关键的问题就是，对方十个人究竟要如何对付，以你们的修为，都要如此惊慌，恐怕这十个人不会如此简单就可以对付了吧。”

　　“呵呵。”酒道人笑而不语，手一挥，一个黑洞出现在房间之中，说道：“你回去吧，封印解开之时，我们自然会见面。”

　　回到魂斗大陆的周海，站立在魂斗大陆的土地上，反而冷笑了一声，心中说道：“哼，别以为我什么都不知道，那十个人究竟存不存在还需要打一个大大的问号，你们也不是什么好人，一样窥视魂斗大陆，我才不会解开魂斗大陆的封印。”

　　回到魂斗大陆的周海，立刻打定的注意，反正对方也无法进入魂斗大陆，封印要自行解开，鬼知道还需要多长的时间，在他看来，两帮人没有一个好人。

　　酒道人仿佛知道一切，脸上还是挂着一股神秘的微笑，喃喃说道：“周海，就算你不打算解开封印，但是封印依旧会由你的手解开，这就是你的命，这是你自己定下的道路，没有人可以改变。”

　　如果周海听到酒道人的话，不知道会惊成什么样子，可惜他是听不见了，或许不久的将来，周海会明白酒道人嘴中的话到底是什么意思，到这一天究竟何时才会达到，那就不得而知了。回到魂斗大陆的周海，并没有着急回到神魔谷，他感觉到自己身体中的乾坤剑，在吸收了如此多的剑气之后，变得蠢蠢欲动起来，不时之间，就会从身体中迸射一道剑气出来，一点预兆也没有，他可不想回到神魔谷伤到自己的人。

　　随意找了一个山头，这里人迹罕至，放眼望去，满是皑皑白雪，周海端坐于一个山峰之上，如同石化一般，整个人都被一层白雪包裹了起来，如果远远望去，好似雪山的一个部分，白雪落入他的身体表面，却没有发生一点融化的迹象，显然是将能量内敛，就连体温都降低到了极低的程度。

　　但是在他的身体内部，却在经历着异常激烈的战斗，浑身的能量不断的流动，血魂真气仿佛沸腾了一般，在他的身体中燃烧，而乾坤剑，在他的身体中化为了万千剑气，不断的在他的血液之中流动。

　　吸收了万千剑气的乾坤剑，正处于一种暴走的状态中，原本的乾坤剑一直处于能量枯竭的状态中，而吸收了乾坤境中的万千剑气之后，总算是恢复了大量的能量，现在乾坤剑的情况，就相当于一个饿了无数天的人，一顿吃了极多的东西，处于一种消化不良的状态中，而作为主人的周海，又没有足够的实力来控制乾坤剑，如此才会导致现在这样的情况。

　　这一点，周海也极为的清楚，他也知道，危机也是转机，一直无法控制乾坤剑的他，如今却是摆了一个极大的机会在他的眼前，乾坤剑处于暴走的阶段，这个时候能够控制住乾坤剑，那么也算是真正的控制住乾坤剑了。

　　首先，周海要多的就是阻止乾坤剑的暴走，要将万千的剑气再次的和乾坤剑融合在一起，将血魂真气分为数道，每一道都包裹着一道剑气，在意识的控制下，将剑气送往乾坤剑的位置，剑气一接触到乾坤剑，就被乾坤剑吸附了进去。

　　见到有效果，血魂真气分成为了无数道，想要将剑气从新融合到乾坤剑中，但是这一次却没有成功，剑气竟然产生一阵挣扎之意，血脉真气根本就控制不住乾坤剑气，瞬间破碎万千，血魂真气化为点点星光，融化在了血脉之中。

　　血魂真气顿时也是一时震荡，身子一震，一股气势迸射而出，身子上的白雪一散，周海的身子显现在山头之上，嘴角竟然流出一丝的鲜血，血脉震荡，竟然导致了血脉逆转，幸好，在最危险的一瞬间，强行反转血脉，让血脉流动恢复了正常，不然血脉逆转，绝对会让周海陷入走火入魔的境界。

　　“不行，力量过于分散，反而让自己血脉受到伤害，只能一道一道的慢慢的来了。”周海心中暗道，随即紧受心神，将精神力全部身体之中，神识不断的扫视自己的身体，身体中所有的情况都在他的掌握之中。

　　可惜一道一道的融合乾坤剑，这样的速度实在是太慢了，照这样的速度下去，不知道多少时间才能压制住乾坤剑的暴动，周海一边融合剑气，一边思考着如何才能加快速度，一边也在不断的尝试一次可以融合几道剑气，极限也只能一次包裹三道剑气。

　　太慢了，这样的速度实在太慢了，周海极为的不满意这样的速度，这样的速度，不花费了几年的时间，绝对无法停止乾坤剑的暴动，速度，一定要提高速度，周海不断的思考着这个问题。

　　不知道过了多久，依旧没有找到提高速度的方法，周海不由得叹了一口气，睁开眼睛看着漫天大雪，一阵风吹过，雪花随风飘动，顿时雪的厚度加厚了几分，周海死死的盯着漫天的大雪，陷入了沉思之中。

　　雪随风动，乃是天地自然，周海想到自己现在的情况，自己是在用人力来控制乾坤剑的融合，如果让乾坤剑自己融合这些剑气，不就可以提高速度了吗？想到这里，再次闭上了眼睛，这一次不在用能量去包裹剑气，反而将所有的意识都用来控制乾坤剑。

　　周海本就是乾坤剑的主人，由于从来无法控制住乾坤剑，所以从来没有想过可以控制乾坤，但他始终是乾坤剑的主人，就算不能完全的控制住乾坤剑，但是当他全力控制乾坤剑的时候，对于乾坤剑还是有一分的影响力。

　　就是这一分的影响力，乾坤剑开始是不断的颤动，想要挣脱周海的控制，却随着时间的推移，乾坤剑还是受到了他的影响，开始冒出一股金光，他终于感应到了乾坤剑的反应，嘴角微微的翘起，看样子，他是走对了路。

　　乾坤剑开始按照这周海的意思开始自动的吸收乾坤剑气，一道，两道，这样的速度确实比自己去控制着剑气去融入乾坤剑，如此，周海更是专心控制乾坤剑，随着乾坤剑的控制时间加深，他也心生一种感悟，那就是要如何才能控制乾坤剑。

　　那就是顺应乾坤剑，乾坤剑本身乃是天地锻造之物，强行的控制反而会让乾坤剑生出一种抗拒之意，反而，顺着乾坤剑意愿去控制乾坤剑，才是真正的控制乾坤剑的方法。

　　乾坤剑本身暴动来自于暴涨的能量一时本体无法控制，想要控制住万千剑气，只是心有余力而力不足，这些万千剑气始终是在周海的身子之中，周海本身也想要控制住这些暴走的剑气，如今加上乾坤剑的力量，两者融合，乾坤剑也渐渐的稳定了下来，开始不断的吸收万千的剑气。

　　周海的身体也散发出一阵金光，在雪山之中，完全一尊金人，散发出无限金光，在神识的作用下，他清晰的看到原本不断在血液中流动的万千剑气，开始沿着血脉逆行，向着乾坤剑的地方聚集而去，开始是一道剑气融入了乾坤剑中，渐渐的一起数道融入乾坤剑中，这一次乾坤剑融入剑气之后，再也没有暴走的迹象。

　　这一坐就是半年，乾坤剑终于将所有的剑气融合，经过此役，乾坤剑对于周海也有了一丝的认同，在全力的操作下，终于可以从身体中召唤出乾坤剑，乾坤剑在手，随手一挥，一道剑气，冲破天地，划破长空。


第八十二章 再遇东方

　　手持乾坤剑的周海手持乾坤剑，望着眼前的一道深壑，乃是一道乾坤剑气造成的，如此威力，让周海第一次见识到了乾坤剑的真正威力，乾坤剑吸收了万千剑气，乾坤剑终于扫尽晨雾，显出真貌。

　　一个闪动，消失在雪山之上，沿着雪山向东北方向而去，方向正是紫荆帝国，从这里过去，想要达到紫荆帝国，就必须经过五星帝国，而现在的周海正处于五星帝国的地界中，一个熟悉的城市出现在周海的视野中，赫然是东楼城。

　　就是从这里开始，周海走上了成为魂师的道路，数年过去，他已经成为了一位圣魂高级的魂师，加上一魂力量，乾坤剑，在魂斗大陆也算是高手一位了，站立在空中，看到东楼城，喃喃说道：“既然到了这里，也该是和东方家算一算的时候了。”

　　东方家和周海之间，已然是死仇，一个纵身，从空中下去，来到东楼城的城门之前，城墙之上挂着的依旧是东方家的旗子，但是这里却没有了数年前的繁荣，反而一片萧瑟之意，就连城墙上镇守的士兵，也是一脸的倦容，没有一丝的生气。

　　到底发生了什么事情，周海带着满怀的疑惑走进了东楼城中，原本的东楼城，到处都是各种叫卖之声，可是如今，除了几个行人匆匆而行，再也看不到繁荣的景象，这还是东方重镇东楼城吗？

　　这里绝对发生了一些不知道的事情，路过一间饭店，现在正是吃饭的时辰，但是这里竟然只有寥寥几人坐在里面，每一个人脸上都是一片忧愁之意，酒喝了不少，桌子上的饭菜却不见减少。

　　进入酒店之中，周海做到一张桌子边上，喊过小二，说道：“小二，给我来电点酒菜，照好的上。”

　　小二急忙跑了过来，却没有赶紧上菜，反而倾身过来，脸上挂着一丝的古怪的表情，说道：“这位少爷，你怎么还敢出来，如今如此非常时期，还是躲避一下比较好。”

　　“哦？我为什么要躲？”周海反而疑惑的问道。

　　看到周海一脸疑惑，小二看了看周围，发现没有人注意到自己，说道：“原来少爷不知道，这段时间，东方家已经和风家、欧阳家的联军交战，不想一溃千里，死伤无数，东方家的兵力已经严重不足，现在下至十五岁，上至六十岁的人都被拉入了军中参战，你看看，我们这饭店，能出来吃饭的，不是家中有背景的，就是年纪不满足的，以少爷的年纪，恐怕……”

　　正在说着，一队人马冲入了饭店中，穿着东方家的制服，一进入饭店中就嚷道：“东方家查人，拿出自己的身份证明，没有人的，就跟我走吧，前线危机，既然大家都在东方家的辖区，理应为东方家出力。”

　　周海冷笑了一声，没有丝毫的动作，反而打了一个大大的哈欠，此番动作自己吸引了这对人马的注意，带头的人看到周海一身华贵，气质不凡，也不知道是那家的公子，走了过来，抱拳说道：“这位公子，请出示你的身份证明。”

　　身份证明？周海的早就不知道丢到什么地方去了，成为魂师之后，这些限制普通人的东西，已经没有丝毫的作用了，周海自顾自的拿起桌面上的一个茶杯，倒了一杯茶喝着，说道：“这东西我可没有，我只有这个。”

　　说完，丢出一个东西，原来是一个徽章，徽章之上有一个魂字，还有一颗星星，正是周海的魂战师的徽章，那人拿起一看，一星魂战的徽章，如果是原来，魂战师的徽章确实有一定的威慑力，但是现在，看到魂师的徽章，一队人马反而纷纷拿出武器，对准了周海。

　　带队之人冷笑了一声，说道：“阁下竟然还敢拿出魂师的徽章，简直就是对我东方家的挑衅，来人，给我拿下。”

　　虽然不知道为什么他们看到魂师的徽章竟然会有这么大的反应，周海反而心中万分的高兴，正愁找不到借口和东方家发生冲突，这简直就是送上门的礼物，冷笑了一声，说道：“就凭你们几个废柴，也配拿我？给我滚。”

　　说完，一道气势迸射而出，一股风暴凭空产生在空中，瞬间将一队人马掀翻在地，领队之人露出惊恐之意，哆嗦着从地面上爬了起来，说道：“好，你等着，不要以为你修为高深就可以在这里耀武扬威。”

　　“还不走，叫点有实力的人过来，你们东方家不会就只有你们几个废柴吧，滚。”说完，手一挥，一道能量将他们推了出去，顿时摔了一个结实，领头的人更是摔了一个凄惨，一对门牙摔断在地。

　　好不容易爬了起来，几个人搀扶着，快速的消失在了周海的视线中，周海端坐在椅子之上，没有丝毫的在意，从容的拿起自己的茶杯，这个时候，小二哆嗦的走了过来，口吃不清的说道：“少爷……你还是快走吧……吧，我们……这个小店可经不起大……爷的折腾。”

　　从少爷变成了大爷，可见小二已经恐惧到了极点，这里可是东方家的辖区，周海可以拍拍屁股走人，但是他们还有一个小店在这里，就是想走也走不了，周海也知道他们担心的是什么，说道：“放心，一人做事一人当，不会连累你们的。”

　　说完，走了出去，来到饭店之前，就这样站立着，等待着东方家的来人，没过多久，一个人从天而至，站立到了周海的对面，此人不是别人，正是和周海有过一面的东方亮，自从东方明被周海杀后，他也沉寂了一段时间，但是随着东方家的战事危机，靠着实力，再次出人头地，如今在东方家的地位也是节节高升。

　　而周海带着面具，一时并没有被东方亮认出来，东方亮抱拳说道：“在下东方亮，乃是东楼城的负责人，不知道我们东方家何处得罪过阁下，如果有，我代表东方家向阁下道歉。”

　　周海冷笑了一声，说道：“哈哈，我与你东方世家可不是一句话就可以说清的，当初你一刀之威，我可犹记在心，飞刀亮，一把飞刀倒是玩得出神入化，不知道如今你是否还能发挥出你那飞刀的实力。”东方亮看着周海，却没有一丝的印象，说道：“我和阁下见过？”

　　“见过，当然见过，东楼城东方渔村，古堡通道，幸好我命好，没有死在你们东方家的手下，这一次也该你们东方家还账了。”周海爆发出一股惊天的气势，东方亮顿时一退，看着周海，脸上露出惊骇之意。

　　几年过去，东方亮修为也到了圣魂初级，正是因为如此，他才能得到东楼城的控制权，可惜如今的东楼城早已经不是原来的东楼城了，但是他圣魂初级的修为，竟然连对方的气势也抵抗不住。

　　“高手。”东方亮脸上出现一道冷汗，如此高手怎么会到了东楼城，整个东方家族，能胜过眼前之人也不过寥寥数人，幸好有一人正好在东楼城中，“不行，我不是此人的对手，要及时通知晓长老。”

　　手中放入自己的怀中，手中已经摸到了一把飞刀，飞刀握在手中，这才稍微找到了一点自信，飞刀亮不是白叫的，一刀在手，就算是面对着比自己修为高深的人，也有一战的能力，他的飞刀已经达到了出神入化的境界，他对于飞刀的信任，比他的修为还要信任。

　　看到东方亮的动作，周海冷冷的看着对方，说道：“飞刀亮，让我见识见识你那把飞刀，不知道是否还如原来那样，犀利无比。”

　　“你到底是谁？我和阁下究竟结过什么仇？”东方亮手中握刀，也多了一分的震惊，对方是高手，能不发生冲突就不发生冲突。

　　“哈哈，结仇，你看看我是谁。”说完，周海一把将面具扯了下来，恢复了他原本的样子，两眼射出仇恨的目光，死死的盯着东方亮。

　　看着现出真容的周海，东方亮终于回响起和周海之间的恩怨，倒吸了一口冷气，说道：“是你，原来你真的没死。”

　　“死？这一次死的怕是你们东方家的人了。”周海仰天长啸，手一晃，浑天锤出现在他的手中，一身的战意沸腾了起来，形成一股气旋冲天而起，一步一步的逼近东方亮。

　　看到周海真容的东方亮自然知道和周海之间的仇恨可是无解的，当初东方家本就是欲处之而后快，当日他掉入山崖，本以为他已经死在山崖之下，没有想到，才这么几年，当初一个天魂的魂师，如今已经成长到了如此境界，东方亮自然不会坐以待毙，双手猛的射出四把飞刀，形成四道的轨迹将周海包围了进去。

　　东方亮的飞刀的名号也绝对不是吹出来的，四道轨迹封住了周海所有的路，周海的修为比东方亮要高了数分，但是面对着四把飞刀，脸色一变，浑天锤在空中挥动，形成一道完美的防御，前进的脚步为之一顿。

　　就在这一顿之间，东方亮没有丝毫的停顿，一个瞬移消失在原地，只留下一句话来：“我东方家来日必讨回这笔账。”

　　周海冷笑了一声，哈哈笑道，声音远远的飘了出去，整个东楼城都回响着他的声音，说道：“不用来日，今日，我就扫除东方家在东楼城的势力，东方家的小贼，都出来送死吧。”

　　店小二看到周海大发神威将东方亮都赶走了，原本颤抖的身子也变得镇定了下来，周海来到店小二的面前，问道：“东方家的人如今都在什么地方，你说。”

　　看到周海问话，店小二急忙说道：“东楼城原来魂堂的地方就是现在东方家的驻扎地，大人要去找东方家的话，到了那里就可以了。”

　　魂堂？周海苦笑了一声，转了一圈，又回到了原地，如果没有东楼城的魂堂，或许就不会有周海的现在，没有想到，魂堂的人退守之后，却成为东方家的聚集地，周海一个闪身消失在原地，一个紫色的轨迹出现在空中，掉落在店小二的面前。

　　一个紫晶币，店小二看清楚自己脚下的东西，激动的从地面上捡了起来，一个紫荆币可相当于他一年的收入，连忙朝着一个空无一人的地方连拜了数下，激动说道：“多谢大人，多谢大人。”

　　这个时候周海已经来到了魂堂，可惜物是人非，原本高挂在上的魂堂牌匾，早已经消失不见了，只有一块空白的地方还留在那里，如今这里已经变成了东方家的军营，由于和风家、欧阳家开战，这里剩下的兵力本就不足，还大多数都是硬拉来的新手。

　　已经排好了队形，在最前面的赫然是十尊魂炮，每一尊魂炮，都有三位熟练操作魂炮的人站立在旁，东方亮站立在队伍的最中央，看见周海，大声说道：“周海，如今你速速退去，我将不在追究你和我东方家的纠葛，不然，定叫你留下命来。”

　　十尊魂炮，用的全都是圣魂修为异兽的魂核，每一尊爆发出来的威力，都相当于圣魂魂师的全力一击，十尊联合攻击，就算是圣魂顶峰也不一定可以承受得住，不过魂炮的攻击对战魂师的时候，魂师的速度完全可以避开魂炮的攻击，东方亮自然也知道，以周海的速度，魂炮绝对很难锁定。

　　而东方亮反而如此信心满满的站在中央，没有一丝的慌乱，除了那些新兵外有一丝的紧张，那些老兵脸上却是一脸的坚毅，周海看到东方亮的表现，也知道对方绝对还有后手，不过他也不怕，如今的他修为圣魂高级，但是圣魂之中，绝对没有人是他的对手，如果加上一魂的力量，就算是虚神境界，也有一战的能力。

　　冷笑了一声，对着东方亮说道：“有什么后招就试出来吧，以你这点人是拦不住你的，不要想依靠这些魂炮，以我的速度，你的人恐怕连我的身影都抓不到。”

　　“哈哈，虽然你是修为高深，但是一个人修为再高，在战场上也不一定就是胜利者，让你见识见识我东方家最大的依持——东方战阵。”

　　从军队的最后面，飞出了八个人，将周海包围了起来，每一个都有君魂的实力，周海根本就不把这些人放在眼中，君魂和圣魂天差地别，想以君魂对抗圣魂，在他看来，简直就是玩笑，大笑了一声，嘲笑道：“东方亮，就凭八个人就可以拦住我？”“闲话少说，你让你见识见识我东方家的战阵，魂炮手准备，不要以为你是圣魂魂师就天下无敌了，这个世界不是你想象的那么简单。”东方亮嚣张的说道。

　　周海没有丝毫的在意，反而笑道：“不错，这个世界很大，绝对不简单，不过你也太小看我了，我也不是你想象中那么简单。”说完，浑天锤展开攻势，漫天的锤影笼罩在空中，攻击无比的犀利。

　　围绕着周海的八个人脚踏天罡八卦，看似简单的步伐，却蕴藏着无比的奥义，周海的攻击竟然宛若攻击在棉花之上，根本不着力，强大的力量通过八个人延伸出去，深入地底，力量无法作用到八人的身上。

　　好厉害的战阵，周海站立在八个人的中间，感觉到自己的力量被八个人分移了出去，并且八个人的力量变得浑圆一体，融合在一起，力量竟然变得丝毫不弱于周海，这就是东方家的战阵，难怪东方亮有如此信心。

　　东方战阵，乃是东方家最大的依凭，在战场上，依靠着这个战阵，在战场上这种团战之地，占据了极大的优势，不过各大世家都有相同的战阵存在，只不过东方家的战阵乃是威力最大的，除了东方家的核心弟子，绝不会外传。

　　“周海，最后给你一个机会，效忠我们东方家，享受荣华富贵。”东方亮还不忘招揽周海，现在东方家极为的动荡，他虽然已经有了圣魂的修为，但想要真正的得到东方家的大权，就必须拥有更强的实力，而周海，如果能够效忠于他，他想要拿到东方家的大权就指日可待了。

　　周海一边挥动着手中的浑天锤，一边说道：“就凭你，你还没有资格，小小一个圣魂初级的魂师就想让我效忠于你，简直就是天大的笑话，我也给你最后一个机会，俯首就擒，我饶你一命。”

　　东方亮也是人才，如果不是双方环境有别，或许还有可能成为朋友，东方亮听到此话，知道周海不会效忠于他，冷笑了一声，说道：“既然如此，那你就去死吧，东方儿郎，天罡无极，给我拿下他。”

　　围绕着周海游走的八个人脚下的步伐越来越快，八个人不断的转动，每一个人都好似分出了几个分身，顿时让人生出眼花缭乱之感，八道力量，冲天而起，在空中聚集为一击，从天而降。

　　“就凭你们，还没有资格，湮灭天下。”周海手一扬，浑天锤朝着而出，五道湮灭的力量在空中溶为一体，不断分解轰击而来的能量，仅仅片刻，所有的能量都被周海化为了无数的微粒，身子一闪，来到空中。

　　“看你们能够分移多少的力量，浑天九击。”九道锤影出现在空中，周海如同出海之龙，一道惊天的能量从最后一道融合的锤影中迸射而出，化为一条巨龙，呼啸着扑了过去，轰的一声，重重的轰击在地面上。

　　强大的力量沿着四周扩散开去，无数的裂缝快速的延伸开去，顿时地面凹陷了下去，八个人脚下顿时一顿，立刻露出了破绽，周海一道惊雷闪，身子一化为八，八道虚影出现在场中，八道虚影同时举起手中的浑天锤，圣魂的力量从浑天锤上轰出，八道能量飞出，只听见数声惨叫之声传来，八个人影合为一人，周海站立于场中，而围绕着他的八个人同时飞了出去，咚咚咚的掉落在地面上，挣扎了数下，全部毙命。

　　“战阵是不错，可惜人少了一点。”周海提着浑天锤步步逼近，强大的气势让人心惊，突然间，十道攻击轰然而至，赫然是十尊魂炮同时开启，速度之快，让周海还没有反应过来就轰击而至。

　　惊雷闪，周海身体本能的做出反应，一个闪身，原地出现一道闪电的轨迹，生生的避过了十道魂炮的攻击，人已经来到魂炮之前，手一张，两道雷电从掌心之中迸射而出，产生两道连锁闪电，瞬间，数十人倒于地上。

　　这些人全部都是操作魂炮之人，没有人操作的魂炮，也不在具有任何的作用，东方亮也是大吃一惊，没有想到对方真的可以从战阵之中出来，以战阵的威力，就算是圣魂顶峰的魂师进入其中，也不一定可以如此轻松而出。

　　可惜他小瞧了周海，正如周海所说，他不简单，经过梦幻空间的一番淬炼之后，他的身体比一般的魂师来说强大的得太多，肉体和修为完全的搭配，让他可以爆发出最佳的战斗力，凭借着地面的晃动，让八人生出一丝的破绽，靠着这一丝的破绽破阵而出。

　　东方亮再也忍不住了，如果连战阵都无法阻止周海，在场的人没有一个人是他的对手，手一挥，十把飞刀从在的手中飞出，这已经是他最强的一击了，速度之快，宛如流星，快似闪电，十把飞刀，化为十道攻击，朝着周海而去。

　　“好一个飞刀亮，你的飞刀确实玩的不错，可惜，还差了一点，那就是情字，飞刀无情，无法无敌于天下，你可以去了。”周海浑天锤一挥，一招挡住所有的攻击，飞刀击打在浑天锤上，纷纷掉落于地。

　　不可能，东方亮眼神黯淡的看着掉落一地的飞刀，他的飞刀第一次被人生生的挡了下来，并且还是一次挡住了十把，第一次他对于自己的飞刀显得如此的不自信了，周海看着东方亮说道：“你的飞刀无情，乃是人为，总有迹可循，如果有一天，你达到飞刀无迹之境，你的飞刀将无迹可寻，到了那一天，或许，你才和我有一战的实力，现在，你还不行。”

　　周海直接冲了过去，一把浑天锤任何人的阻挡不了，眼看浑天锤就要落到东方亮的头上，一个人影出现在东方亮的面前，一手握住周海的浑天锤，此人正是东方家潜修很久的人东方云煞，说道：“你以为东方家真的就没人了吗？竟然如此嚣张。”

　　说完，一股惊人的煞气出现在原地，东方云煞当年也是杀神一般的人物，杀人无数，名声显赫，知道老年之后，才收起杀气，不想修为更为的精进，如今也突破了圣魂的境界，踏入了虚神之境，二星虚神。


第八十三章 破东楼城

　　“终于来了一个像样的人物，不然就没有一点意思了，看你的样子，也是虚神境界的人，也值得我拿出真正的实力，让你见识一下我乾坤剑的威力。”周海将浑天锤收入了自己的身体中，将乾坤剑拿于自己的手上。

　　真正的第一次用乾坤剑作战，周海心中也显得极为的激动，乾坤剑也好似感受到了他的心情，剑一出现，就在他的手中嗡鸣一声，刺透天地，剑一甩，一朵剑花出现在空中，对于剑法，周海不过是半路出家，远没有浑天锤运用起来顺手。

　　东方云煞心中一阵悸动，这种悸动乃是对于乾坤剑一种自然的反应，好一把魂器，他的心中也收起了轻视之心，这把剑蕴藏着的能量让他的极为的心惊，他实在想不出这个世界有什么武器可以让他生出这样的感觉。

　　从空间戒指中拿出自己的魂器，套于双拳之上，他的魂器竟然是一副拳套，除了大拇指上，其余的八个指头上，都有八个尖刺，尖刺之上流动着绿色的荧光，一眼就知道，肯定沾染了剧毒。

　　“东方家就是东方家的人，就连魂器都要沾毒，你以为小小的毒就可以取得胜利吗？”周海手中的乾坤剑遥指东方云煞，沉声说道。

　　东方云煞做出攻击的姿态，脚下以小碎步踏动，身子左右闪动，让人无法补抓到他的行迹，一看就知道是战斗高手，周海抢先出手，一把乾坤剑划过长空，一道金黄色的剑气迸射而出，东方云煞只感觉一阵风过，脸上一凉，一道血痕出现在他的脸上。

　　好快的速度，东方云煞心惊不已，这把剑不仅威力强大，速度还达到了这样的程度，有这样一把魂器在手，简直就是无敌于天下，幸好周海的修为弱于他，不然根本就不用打了，直接认输算了。

　　“让你看看我的战拳。”东方云煞身子一动，速度忽快忽慢，左右摇晃，不断的拉出几个身影，看似简单的动作，却没有一丝的破绽，让周海根本找不到出手的机会，一连几次出手，都扑了一个空。

　　这个时候东方云煞已经近身于周海，一拳轰去，周海看见他的拳头轰击而来，看似不快，却没有办法躲开，一拳竟然封住了周海所有的退路，剑横于胸前，一档，东方云煞的拳头轰击在乾坤剑上。

　　“怎么可能？”周海胸前一疼，一股强大的力量竟然轰击在他的胸口，他明明挡住了东方云煞的攻击，怎么还会攻击到自己的身上。

　　东方云煞冷笑了一身，说道：“我的战拳那有如此简单，想要挡住我的攻击，你还是太弱了。”

　　战拳，乃是东方云煞经历了无数的战斗融合了无数战斗技巧创造出来的，简单的阻挡根本就无法阻挡住他的攻击，他的战拳的力量，是以波浪的形式延伸而去，而刚才周海的一挡，不过当初了最开始的攻击，却无法阻止战拳后面的力量以波浪的形式冲击了过去。

　　周海战斗经验也是极为的丰富，转念一想就明白了对方的战斗技巧是什么，说道：“这就是你所谓的战拳，好一个战拳，将力量以波浪的形成延伸而去，不过力量越远越小，如果我不靠近你，你的战拳又有什么用。”

　　身子速度退后了几步，和东方云煞拉开了距离，依靠着乾坤剑的犀利和对方游斗，如此一来，东方云煞的战拳虽然厉害，却无法真正的伤害到周海了，反而乾坤剑的犀利却可以伤害到他，一个不小心，就有中剑的危险。

　　乾坤剑的攻击虽然犀利，但是周海对于剑法确实不在行，不然以乾坤剑的威力，东方云煞早就伤在了他的手下，战斗半天之后，两个人谁也在乎不了谁，双方都极为的着急，东方云煞首先保持不住冷静，说道：“我就不信了，你真的可以躲一辈子，战拳奥义——煞神天下。”

　　无数的煞气出现在空中，不断的纠结在一起，这股煞气融为了一条黑龙，黑龙一出现，就展现出吞噬天下的气势，谁也没有想到东方云煞竟然拥有这样的招式，周海也感觉心中一惊，这一招的力量竟然隐隐出现一种相似一魂力量的力量。

　　如果不是周海可以使用一魂的力量，也察觉不了他的力量可以达到了这样的境界，大声说道：“让你也领教一下我的一魂龙炎。”

　　右臂伸出，乾坤剑的纹身闪动，解封，一股强大的负面气势围绕着他的右臂旋转，这股力量之强大，比东方云煞的还要强大数分，东方云煞感觉到这股力量，惊道：“一魂力量，不可能，你怎么可能掌握到一魂的力量。”

　　“没有什么不可能，天下之大，有很多事情不是你们理解的。”封印解，龙炎现，黑色的气息不断地饿纠结，一条黑龙出现在周海的面前，这条黑龙可是真正的黑龙，一出现，就带着一股强大无比的龙威。

　　在这股龙威之下，所有的人感到心神一阵震荡，修为不高的人，直接爬在地面上，身子不断的颤抖，东方云煞已经将所有的力量都融为了一击，现在不轰击出这道攻击，他就会遭受到自己力量的反噬，血脉力量反噬，以他现在的年纪，恐怕命不久矣。

　　箭在弦上，不得不发，两股能量在空中相击，一魂力量始终就是一魂力量，周海的黑龙直接将东方云煞的能量吞噬在空中，展开龙身，一声龙吟响荡长空，朝着东方云煞轰击了过去，东方云煞不相信的望着自己的胸前一个巨大的洞，喃喃的说道：“这就是一魂的力量，哈哈，原来如此，原来如此，可惜我还是晚了一步。”

　　‘噗’的一声，一口鲜血直接喷了出来，形成一道血雾，死前，他终于领悟了一魂的力量，可惜为时已晚，在周海的一魂力量下，最终还是死在了周海的手中。

　　“大长老。”东方亮看到东方云煞死在了周海的手下，悲凉的大喊了一声，周海简直就是他的克星，每一次都让他无路可退，前一次死了东方家的大少爷，这一次死了东方家的大长老，就算回到族中，他也没有办法再次掌握东方家的权利了。连大长老都不是周海的对手，东方亮也不会笨得以为自己的飞刀就可以奈何周海，双手指间捏住十把飞刀，飞速的甩出，十道光影出现在空中，将周海笼罩在其中，而他自己，没有丝毫的停顿，一身瞬移，消失在原地，留得青山在，不怕没柴烧。

　　依靠着十把飞刀的掩饰，东方亮遁走，发出一魂力量的周海面对着十把飞刀，也不敢有丝毫的大意，乾坤剑护于胸前，一阵金光闪过，形成一道防御罩，十把飞刀根本就破不开乾坤剑形成的防御。

　　十把飞刀掉落在地上，东方亮已经消失不见，愤然说道：“好一个东方亮，既然丢下自己的人逃跑，东方家难道都是这样的货色。”

　　逃走了东方亮，周海只能将怒气完全的撒在东方军队的身上，一个人杀入了军队之中，一个冲锋，剑光闪烁，数个人被劈成了数段，那些被强拉来的人根本没有经历过战争的犀利，看着几个人就这有生生的断成了数段，忍不住的大吐了起来，乱叫着，四处逃逸开去，顿时，乱成一片。

　　幸好还留有数百人的精英部队，几百个人中还有百人是东方家的嫡系部队，脚下踏着东方家的战阵，将周海围了起来，每一个人的修为都不高，但是施展出战阵之后，一时间和周海在场中相持了起来。

　　趁着这一段时间，能逃的人全都逃了，只剩下数百人东方家的精英部队，百人战阵不断的运转，其他的人并没有一哄而上，而是依靠着战阵的外围，不断的利用手中的武器，朝着中间的周海刺去。

　　另外一群人则是跑到魂炮的位置，将魂炮拉了过来，沿着战阵的外围，将魂炮放成了一圈，没有丝毫的犹豫，十尊魂炮传来强烈的能量波动，就在魂炮发射的一瞬间，战阵自动散开，十道攻击朝着周海呼啸而去。

　　精英部队就是精英部队，他们之间的配合简直天衣无缝，周海空有一身修为，却发挥不出来，反而被一群普通的士兵逼得陷入险境之中，面对着十道魂炮攻击，他双眼一瞪，瞳孔瞬间放大，一道惊雷闪出现在场中，他也不会笨的站在原地被魂炮攻击。

　　“好一个东方家的军队。”险险闪过魂炮攻击的周海，也惊出一身的冷汗，惊雷闪的速度很快，依旧差一点就躲不开这次的攻击，十道相当于圣魂魂师的全力一击，在使用过一魂龙炎，消耗了大量力量的情况下，一旦被击中，不死也要重伤。

　　身子来到空中，总算是逃出了包围之中，周海对着下面的东方家军队说道：“你们不是我的对手，想活命的可以自行离开，不然休怪我手下不留情了。”

　　心中已经生出一丝的杀心，这些人对于他来说就相当于普通人，对于这种力量悬殊之间的残杀，他的内心并不想大开杀戒，但是下面的人都是东方家的精英部队和嫡系部队，他们不能逃，一旦逃跑，被东方家的人知道，他们的家人绝对没有活下去的可能，明知道不敌，他们也要死战到底。

　　看到没有一个人逃走，周海杀气不断蔓延，冷冷的盯着下面的人，冷笑了一声，说道：“既然如此，那你们都去死吧。”乾坤剑在空中出现了一圈剑影，无数的剑气迸射而出，每一道剑气都是死神的召唤，没有一个人是一剑之敌。

　　“点子硬，我们全力一击，就算死也要拉上一个垫背的。”其中一个修为最高的人对着剩下的所有人说道，所有的人齐声喊道：是，说完，所有的人都融入了战阵之中，所有的力量融为了一击，力量不断的聚集在一起，等人所有人的力量都融合在了这一击的时候，终于爆发最强的攻击。

　　这一道攻击乃是数百人力量融合在一起转化的，竟然达到了相当于圣魂顶峰的力量，东方家的战阵果然是东方家最大的依凭，数百人就可以发出相当于圣魂魂师的战斗力，这要是发生在战场上，简直就是所向披靡，不过可惜，这种战阵威力巨大，除了精英弟子和嫡系弟子绝不外传。

　　周海大喝了一声，身子上的衣服暴涨起来，眼中射出一道血色的光芒，血魂真气全力运转，猛烈的轰出一击，两股能量相击，轰的一声，一道无形的冲击破扩散看去，顿时人仰马翻，发出这样一击之后，周海所剩下的能量虽然不多了，但是也足够诛杀这些剩下的人了，乾坤剑一挥，血魂真气聚集于乾坤剑上，一道剑气横扫全场，数道血光闪过，又是数人死在了乾坤剑下。

　　乾坤剑犀利的攻击，不要说他们这些普通人，就算是圣魂的魂师，也要顾忌三分，这些人碰到乾坤剑气，不死既伤，没有多少时候，原本的魂堂就变成了森罗地狱，周海就是从森罗地狱走出来的修罗，每走一步，都会留下一个血脚印，乾坤剑提于手上，血一滴一滴从乾坤剑上滴下，他的全身，没有一处不被鲜血沾染。

　　就在这个时候，从四面又冲出四队人马，镇守东楼城四个城门的士兵收到总部遭受攻击的消息立刻围了过来，看到现场血流成河，一个人缓缓的朝着他们走来，每一个人的脸上都是一片惊恐，如今镇守在四个城门的大多数只是经历过少许训练就派遣过去了，看到如此场景，没有一个人能够坚持住，胃部一阵难受，当场就吐了出来。

　　“我乃周海，此是我和东方家私仇，想要为东方家卖命的尽管上来，我周海全部接下来。”周海大喝一声，声音滚滚而去，在场的人心神一震，没有一个人敢近身过来，随着周海的走动，所有的人自动分为两排，眼睁睁的看着周海消失在人们的视线中。

　　周海走得很慢，其实心中却是有点忐忑不安，经过一番厮杀之后，他的血魂真气早就消耗一空，这就是战场上的厮杀，这才不过几百人，就消耗了一位圣魂高级魂师的全部力量，如果是那种大型的战场上，圣魂的魂师也一样有可能死在普通人的刀下。

　　等走出了众人的视线，周海才放松了一声的警惕，大口的喘了一口粗气，心中说道：“一魂力量对于血魂真气的消耗太严重了，在这样的战斗中还是尽量少使用一魂力量。”东方亮逃，东方云煞死，东楼城一下子失去了主事之人，远在战场上作战的东方家主力部队也不可能抽身回来，幸好东方家在东楼城已经多年，也有一定根基，东楼城的消息，立刻就传到了东方家的总部。

　　接到消息的东方总部，一片震惊，大长老乃是东方家如今出世的高手修为最高的一位，没想到竟然死在了别人手下，这对于东方家来说是一个巨大的打击，东方无极如今也被抽回了本部，这么多年过去，修为没有一丝的进步，一直停留在君魂顶峰的境界，修为虽然不进，但是反而痛下心扉，专修军道，反而成为了东方家一代军神，如果不是他的帷幄，东方家早就被风家和欧阳家联手下蚕食一空，如今却是两者呈相持之势，双方谁也奈何不了对方。

　　接到消息的东方无极看着自己手中的消息，嘴中喃喃说道：“斩草不除根，春风吹又生，那日没有击杀此人，果然成为了东方家的大患，如今此人修为竟然精进如此，有专程找东方家的麻烦，这一次恐怕要请太上长老出手了。”

　　东方无极一道能量将手中的消息化为的粉末，来到东方家议事之地，东方家的家主东方无道端坐于堂上，看到东方无极进来，问道：“二弟，到底发生了什么事情，好久没有见你如此匆忙了。”

　　“大哥，东楼城出事了，大长老身亡，东方亮逃逸，如今东楼城已经陷入混乱之中，幸好前方部队将风家和欧阳家阻于淮城之外，不然东楼城如今的情况，被两家趁机而入的话那我们就损失惨重了。”东方无极拱手说道。

　　东方无道脸上惊然，一脸不相信的说道：“二弟，你说的可是实话，要知道大长老可是我们东方家出世之人修为最高之人，怎么可能死在别人的手下？大长老可是二星虚神的高手啊。”

　　“千真万确，大哥，消息是影子传来的，大少爷就是死在此人手上，当初我追杀于他，将他重伤打掉山崖，没想到如今他修为精进如斯，竟然连大长老都死在了他的手上。”东方无极有点忌讳的望着自己的大哥。

　　当初东方明死于周海的手下，东方无道破然大怒，这么多年过去，再次听到杀死自己儿子的消息，自然是怒火冲天，重重的击打在自己面前的木桌之上，木桌顿时化为粉末，怒目而站，说道：“好一个周海，杀我儿子，如今还败我东方家运势，来人，速速前往东楼城，将此人拿下。”

　　“大哥且慢，此人如今修为连二星虚神的大长老都可以击杀，普通人前往恐怕没有办法拿下此人，我想这一次只有请出太上长老了。”东方无极知道大哥的性子，连忙劝道。

　　听到太上长老四个人，东方无道的身子不受控制的一颤，仿佛听到什么洪水猛兽一般，说道：“二弟，这件事情不用麻烦太上长老了吧，我们东方家还有四大长老，依靠战阵，也不见得不是对方的对手，一旦请动太上长老，恐怕……”

　　“大哥，这也是没有办法的事情，四大长老依靠战阵确实和周海有一战的能力，但是想要真正的击杀此人，恐怕还有所不及，唯有太上长老出手，才能稳胜，如今战事紧急，特别是风家不知道从那里找来一位高手，擅长使火，可以召唤出火焰凤凰，还有一人跟随在此人身旁，也擅长用火，火焰可化为一直火狼，只有四大长老才能镇住局面，实在不适合抽身去东楼城。”

　　东方无道思考了半天，也只能点了点头，四大长老如今正在前线，如果抽回四人，前方的战事就变得极为的危险了，东方无极也要马上前往前线，指挥大军作战，其他的高手也各有事情，能够抽出手，又有绝对胜利希望的人就只有太上长老了。

　　“那我们就去无上楼阁，请太上长老出关吧。”东方无道说完，带着东方无极向着门外走去，向着无上楼阁走去，两个人走得都很慢，每走一步，身上都要流出一丝的冷汗，到底太上长老乃是何人，竟然让东方无极两兄弟如此忌讳。

　　无上楼阁，乃是东方家所有潜修之人聚集之地，楼有九层，象征无穷之境，从第一层到第八层，每一层都有数人潜修，这些人或到了修为的极限，以求突破，或者已经将死之境，不断修炼，以期待可以多活数日，只有第九层，蒙上了一层黑气，来到第九层，两个人的双脚都在不断的颤抖。

　　东方无道已经是圣魂顶峰的魂师，但是站立在第九层上，还是心惊胆寒，两个人同时跪下，恭敬的对着里面的人说道：“东方家当代家主东方无道携二弟求见太上长老，望太上长老相见。”

　　许久，里面传出一声幽幽的声音，说道：“老夫已经不问世事多年，你也应该知道，老夫出关，必有血光，百里不留人，千里血飞溅。”

　　一道浓厚的杀气从房中传来出来，大部分的杀气被大门阻挡在其中，这道大门也不是寻常之物，竟然可以阻挡杀气蔓延，就是这露出的一丝杀气，也让两个人心惊胆寒，东方无道强忍着心中的无比震动，说道：“禀告太上长老，如今也是万不得已，我东方家主力正和地方纠缠，却不想出了一人，击杀大长老，让东楼城成为了失去主事之人，此人不除，将成为我东方家一个最大的隐患。”

　　“既然可以击杀大长老，此人修为想来不错，可惜魂斗大陆封印，圣魂顶峰以上的实力不能发挥，此人能够击杀大长老，恐怕已经领悟了一魂的力量，这个世界还有领悟了一魂力量的人，这倒是逗起我的一分兴趣，不过就算如此，就为这点小事让老夫出手，是否有点大题小做了。”太上长老听到此话，也有了一分的兴趣，但是还不足以吸引到他真正的动手。

　　“禀告太上长老，我军和风家、欧阳家的相持不下，这一次除了让大长老除去周海此人外，还有一事需要大长老帮忙，帮助东方家的战事。”东方无道低下头说道。

　　“原来是这样，杀一人杀，杀百人也是杀，好久没有大开杀戒，我这把贪星好久没有饮血，这一次我就出手帮帮你们吧，好了，我去也。”大门猛的一开，一个人影窜上天空，一股嗜血的杀气让东方无道两个人吓得俯下了身子，浑身颤抖。


第八十四章 杀神贪星

　　直到所有的杀气都消失一空，东方无道和东方无极两个人才站了起来，两个人心有灵犀一般一起擦去自己脸上的冷汗，东方五道说道：“幸好太上张来愿意帮忙，我还以为要多费几番口舌呢。”

　　“大哥，这一次也算是太上长老性起，每一次太上长老出关，都会死伤无数，杀一人想要请动太上长老极难，但是杀百人，杀千人就可以逗起他的兴趣了，只是不知道这一次东楼城不知道要死多少人了。”东方无道无奈的摇了摇头。

　　东方无极说道：“这也是没有办法的事，我现在就前往前线，没有我坐镇，一旦太上长老过来，伤到自己人就不好了，大哥，我就先走了。”

　　“好的二弟，这一次一定要借助太上长老这股东方，将风家和欧阳家杀一个片甲不留，五星帝国一定要掌握在我们自己的手中。”东方无道对着自己的二弟说道。

　　回到东楼城，周海已经躲到了东楼城外一座山峰之上，乾坤剑收回到了身体中，乾坤诀和神魔诀同时运转，已经数天，经过数天的调息，终于恢复了全部的血魂真气，这一次消耗完了血魂真气，完全恢复之后，修为又有精进。

　　看着不远处的东楼城，周海知道东方家不会轻易的放过这个重镇的，对方肯定会再次派人过来，只是不知道东方家会派谁过来，他现在要做的就是守株待兔，就等着东方家的人过来，只要在东楼城，东方家的人就会一直派人过来。

　　不过周海却不知道，这一次过来的，乃是东方家修为最高的东方杀神——东方贪星，想当初东方贪星出世之时，可以说是杀遍天地无敌手，东方家的地位就是当初他杀出来了，但是因为如此，也得罪了许多人，联合数家的势力，才让他败退，从此以后，他压制杀意，潜修无上楼阁。

　　从此每一次出现，都掀起一番血雨腥风，百年前一次出手，击杀五星帝国一大家族，从此后此家族消失于五星帝国，原本四家当道的五星帝国，只剩下三家，如今再次出现，不知道又要惊起多大的风浪。

　　如果周海知道，来的是如此人物，恐怕也不会如此轻松了，虽然他拥有一魂龙炎，但是对上东方贪星，恐怕一魂力量也为难不住对方，东方贪星百年前经过一番杀戮之后，他也终于领悟了一魂之道，百年过去，他总算掌握了一魂力量。

　　也是因为如此，他听到周海的事，推断出对方拥有一魂力量，这才会忍不住出手，他想要知道自己的一魂力量威力有多大，魂斗大陆自从被封印之后，修炼出一魂力量的不过寥寥数人，如今恐怕也只有他一个还活在世上。

　　周海还算不得真正的修炼出一魂的力量，如果真的对上一魂的魂师，绝难讨得好去，丝毫不知道东方家已经来了一位大人物的他，站于东楼城外的山峰之上，观看着东楼城的一切，东楼城没有了东方家的管制，更是显得冷清和凌乱，看样子东方家的人还没有派人过来。

　　从东楼城将消息传到东方家，也需数日，这几日也给了周海调息的时间，周海再次回到了东楼城中，来到一处距离魂堂最近的一个茶馆坐着，在这里可以清楚的看到魂堂发生的什么事，几日过去，魂堂已经收拾完毕，死在周海手下的人都已经被收捡，静坐了半日，也没有看到有事发生。

　　第二日，周海再次来到这个茶馆，坐在一个面对着魂堂的位置上，品茗着手中的茶，虽然不是好茶，却也有一股清香韵味，坐了数个时辰，正准备离开，突然天边传来一股腥风血雨，好似一抹血云从天边飘来。

　　“好浓的杀气，就算夏禹也没有如此强烈的杀气。”周海抬头望着天边，站起身，手中的茶杯瞬间粉碎，茶水流了一手，感觉到这股杀气，虽然不知道是否是东方家的人，但是此人如此浓厚的杀气，也绝对不是什么好人。

　　进入东楼城之后，这团杀气收敛了很多，但是对于那些对于天地灵气比较灵敏的魂师，却是吓得浑身颤抖，呆立在当场，每一个人心中都只有一个念头，那就是究竟何人来到了东楼城，竟然有如此强烈的杀气。

　　“是东方家的人。”周海一直死死的盯着空中那团血气，这团血气最后降临到了魂堂之处，一出现，所有的人都跪拜在地，浑身颤抖。

　　这里的人虽然不认识此人的身份，但是在他还没有现身之前，一块金牌出现在场中，此金牌象征着他的身份，乃是东方家的太上长老，比东方家主的地位还要高上几分，场中的几个人中也有几个人乃是东方家的人，见到金牌之后，自然知道是太上长老驾到。

　　早就听说过太上长老修炼的是无上杀道，每一次出现都要出现一场血雨腥风，这一次真正的见到，才知道太上长老究竟有多可怕，浓厚的杀气简直就是有如实质，一出现，就像一把利剑出现当场，直刺人心，心神震荡，血脉暴涨，身体仿佛随时都有可能爆炸的可能。

　　就连远处的周海也感觉自己的心猛烈的跳动，仿佛心都要跳出自己的胸膛，血脉也感觉一阵枯竭，浑身提不起力量，好厉害的人，这恐怕是周海出道以来遇到的最厉害的人，就算是神之右手的人，也不见得比他厉害。

　　东方贪星一来到东楼城魂堂所在，身子向后一转，对着天空大声喊道：“东方贪星在此，周海你在何处，快滚出来，让老夫取了你的狗命。”

　　“如果是冲着我来的。”周海盯着东方贪星，没想到东方家的底蕴如此的强大，之前灭了一个所谓的大长老，才隔了数日，又来了一位修为更高的，从此人浑身的杀气来看，和夏禹修炼的可能是一样的，修炼此道之人，战斗技巧丰富，在同等修为的情况下几乎无敌，只是此道太过于残忍，乃世人所不容，极少有人修炼，夏禹乃是情况所迫，而东方贪星则是专修，情况有所不同，一个被迫，一个故意，从发点不同，两个人的成就也不同，东方贪星乃是彻底的进入了杀戮之道，方能领悟一魂力量。东方贪星的声音不断的回响在东楼城的上方，在一个阴暗的角落，几个人抬头望着天空，听到声音，这几个人同时点了点头，说道：“主公出现，速将消息传出去，派人过来。”

　　主公？周海不知道他收服乾坤剑的这半年，从梦幻空中出来的人除了一部分无心争夺的人再次回到潜修之地潜修，各大势力也回到了各大势力，其他的人都加入了神龙佣兵团，这一消息，只有神之右手和魔之左手的人知道，再加上五位领悟了一魂力量的魂师，如今势力也算雄厚。

　　然后在诸葛天狐领导下，大力吸收人员，组建了数部，乃是神部，魔部，鬼部，兵部，神部乃是由梦幻空中出现的人为基础组建，里面的人每一个人都是圣魂的修为，甚至虚神境界的人也加入其中。

　　魔部乃是以游塔等人为基础建立，除了游塔外，墨黑族又派遣了五人过来，除了周海相视的波尔，还有四位都是相当于君魂的修为的战士，如今数人都开始修炼天魔诀，修为更是飞速提升。

　　鬼部，乃是诸葛天狐组建的相当于暗部的组织，负责刺探情报和收集情报，这一部的负责人就是诸葛天狐自己，而刚才东楼城的数人，就是鬼部的人，他们大多数都是风系的猎魂师，由于周海不在，他们还没有经历改造，但是都修炼有神部一人传下的无影身法。

　　而最后，也是最大的兵部，则是吸收的佣兵，如今神龙佣兵团已经发展到了千人的规模，众人无休止的做任务，如今神龙佣兵团在整个佣兵界也是名声大振，成为了A级别的佣兵团，距离成为S级的佣兵团不过是时间的问题。

　　如今周海的实力就算一些世家也有所不及，不过神部的人一般都不轻易的出手，都潜修于五灵绝阵之中，在五灵绝阵之中修炼，效果确实比外界要好上数倍，也正是因为五灵绝阵的存在，才能让这么多人甘心加入神部。

　　不过这些周海多不知道，鬼部的人将消息以秘法传递到了神魔谷中，诸葛天狐如今对于各家实力也算了若指掌，知道这一次东方去的人乃是东方家的太上长老，修为高深，恐周海有失，立刻带领所有神部人员前往东楼城。

　　不过消息传过去，就算用秘法也需要一定的时间，过来还需要一定的时间，等他们过来，不知道情况已经变成什么样的情况了。

　　时间回到东方贪星喊话的时候，周海站立在魂堂的对面，浑身散发出一股强大的气势，慢慢的走了过去，逃不是周海的个性，唯有一战，依靠着一魂的力量，周海面对任何人都有一战的信心，可惜他不知道对方东方贪星也拥有一魂的力量。

　　看到来人，在自己的杀气之下，竟然没有一丝的颤抖，眼中露出一股惊意，他的杀气不是普通的杀气，乃是天下至邪的杀气，任何人都会受到这股杀气的影响，而如今在东楼城中可以不受他杀气影响之人，恐怕就只有周海一人了。

　　“你就是周海，你杀我东方家族人，乱我东方家局势，这一次我就来取了你的性命。”东方贪星手一挥，所有人知趣的全部退下，顿时间，魂堂周围百米没有一个人的存在。

　　周海大笑了一声，说道：“想取我命，那就自己来拿吧，不要说我不敬老人，我先让你一招。”声势上千万不能弱于对方，周海知道自己的修为不是对方的对手，如果在气势上一输，那这场战就不用打了。

　　东方贪星不怒反喜，慢慢的走了过来，说道：“好，我就看看你这位后进之辈有何本事，竟然敢如此托大，小心一招我就取了你的性命，有志气是好，就看你是否有这个本事了。”

　　“这一点就不劳你老挂心的，我就怕一招之后，你就气喘吁吁，没有后继之力，如此，且不是扫了兴子。”周海哈哈大笑道，其中心中却是有点忐忑，幸好魂斗大陆只能使用圣魂顶峰以下的能力，不然也不说出如此的话。

　　看着周海的样子，东方贪星冷笑了一声，说道：“你是否以为这个世界无法使用圣魂顶峰的力量你就肆无忌惮了，不错，这个世界确实不能使用圣魂顶峰的力量，但是你却不知道，就算是圣魂顶峰的力量也有高下之分，就先让你尝尝的杀道攻击的第一击——杀意侵神。”

　　说完，杀气全开，浓厚的杀气在空中宛若天幕一般，笼罩在两个人的头上，传来一股强大压力，杀气聚集之后，反而突然间聚集到了东方贪星的手上，望着周海说道：“小子，你可想好了，这一招可不是你想想中那么简单。”

　　“哈哈，你也太小看我了，有什么招式就尽管使用出来吧，我全部接下了。”说完，手中浑天锤出现，这一次战斗凶险，使用不太熟练的乾坤剑，反而容易出事，不如使用浑天锤，或许还有一分的生机。

　　东方贪星终于出手，聚集在手中的杀气猛的轰出，化为一条红色的蛟龙，呼啸天地，气吞山河之势，杀气之浓厚，一出现，就让周海有心惊之感，血脉顿时产生一股强烈的冲动反噬，如此攻击，绝对不是简单的攻击可以造成的效果。

　　到底是什么东西蕴藏在攻击之中，会让周海有这样的感觉，周海两眼瞪大，手中握紧了浑天锤，再次冷静不了，一击浑天九击出手，九道锤影出现空中，九道锤影合为一道，化为周海最猛烈的一击。

　　两股强大的攻击猛的轰击在一起，一股力量迸射而出，化为冲天之力，整个东楼城都可以看见一股光柱冲破天地，一道强大的冲击波扩散开去，但是红色的蛟龙却只有一丝的消散，周海惊道：“怎么可能。”

　　“不对，这不是普通的攻击，乃是杀意，你竟然将力量练到到了这样的程度，将杀意融于攻击之中，我的力量才不能对你的力量产生作用。”周海大声吼道，这一刻他终于明白了为什么东方贪星有如此信心，这一击攻击的不是人，而是心神。

　　将杀气化为心神攻击，并且是纯粹的攻击一个人的心神，这一招之深奥，简直超乎了周海的想象，周海身子一震，红色蛟龙一击轰击在周海的胸前。

　　如此一击，顿时让周海血脉逆流，强大的杀意蜂拥而来，周海只感觉自己的力量在这股力量下，不断的瓦解，心神也在不断的震荡，脑海之中，仿佛陷入了无数的杀戮之境中，无尽的杀戮，让周海进入了幻想之中，幻想之中的他，不知道杀了多久，但是对于外面而言，却不过一个瞬间。

　　看着周海不断颤动的身体，血脉暴涨，浑身青筋暴露，鲜血从皮肤渗出，化为血珠掉落于地，东方贪星大声笑道：“我还以为你有多大的本事，一招你都承受不住，害我大老远的跑到这里来，还是去前线看一看。”

　　就在这个时候，情况突变，一股惊天的气势从周海的身体中爆发出来，身上的衣服在这股气势的冲击下，化为了粉碎，右臂之上，一条黑龙的纹身不断的闪烁，右臂上的黑龙散发出一股强烈的负面气息。

　　“怎么可能，尽然将一魂力量封印于右臂之上，不对，不是完整的一魂力量，你竟然将负面的力量全部聚集了起来，右臂上的剑纹究竟是什么，怎么具有如此大的力量，将负面力量完全的封闭在你的右臂之上。”东方贪星大叫了起来。

　　负面力量将周海包围了起来，不断的围绕着他的身体旋转，周海双眼一睁，一双没有丝毫情绪的眼睛，冷冷的说道：“好一道杀意攻击，可惜啊，可惜，你也太小看了我的力量，用杀意来侵袭我的心神，简直就是无用功。”

　　周海的负面气息，本身就包含了强大无比的杀气，欲望，乃是天下间最黑暗的情绪纠结而成，比之东方贪星的杀意也不多让，以杀意对负面情绪，两者相触，自然奈何不了周海，最开始的时候，没有解封一魂龙炎陷入了东方贪星的杀意之中，差一点就是幻境中的无尽杀戮力息而亡。

　　幸好在最危急的时候，乾坤剑解开了封印，龙炎出现，让周海从杀意中退了出来，在龙炎的影响下，周海变得无比的冷静，冷眼观看世间一切，身子一动，浑天锤他的手中化为一条金龙，带着无比的气势朝着东方贪星而去。

　　“贪星现，血漫天。”东方贪星见到自己的杀意竟然对周海产生不了影响，将自己的魂器使用了出来，贪星一现，血气冲天，不知道吸收了多少人的鲜血，才能让一把魂器具有这样的血气。

　　一道血色的光芒横空出世，轰然对上了周海的浑天锤，两个人身子同时一退，一击之下，谁也没有奈何谁，失去了最重要的依凭，东方贪星也只能用自己的强大的战斗技巧来对付周海了，在封印之下，他也无法使用超越圣魂顶峰的力量。

　　贪星乃是一把似剑非剑，似刀非刀的魂器，可以用刀法，也可以使用剑法，集两种兵器的大成，在东方贪星的手中，展现了无比的威力，就连浑天锤法也无法奈何他一分，反而将周海的攻击压制了下去。

　　‘湮灭天下’五道湮灭的力量出现在空中，将东方贪星笼罩了起来，东方贪星一身化五，五个人同时出手，一把贪星在空中化为数道光影，一一破解了五道湮灭的力量，身子再次合为一体，身子一动，贪星划过长空。

　　‘轰’的一身，周海手中的浑天锤一挡，强大的力量让他退后了数倍，到现在为止，东方贪星一直都占据着战斗的上风，这一击强大的力量让周海的手臂都产生了一股麻痹的感觉，在龙炎的影响下，负面情绪变得越来越盛，已经达到了顶点。

　　战意也在负面情绪的影响下变得越来越盛，这个时候，东方贪星一击击退周海，身子一动，东方贪星的速度达到了极限，周海只看到一个人影在他的眼中闪过，身上一亮，终于中招，东方贪星抽出贪星，冷笑了一声说道：“这一剑没有取你性命，下一剑你就不会如此好运了。”

　　在最后的关头，周海身体自然的一闪，躲过了致命的攻击，周海退后了数步，伤口处的衣服立刻被鲜血染红一片，鲜血的出现，反而击杀了他的凶性，大叫了一声，右臂抬起，一魂龙炎顿时飞出。

　　“终于忍不住使用出一魂力量了，不过你那半魂的力量又能奈我何，出来吧，黑蛟龙。”东方天星冷笑一声，一股黑色的气息从他的身上冒了出来，在空中纠缠成为了一条黑色的蛟龙，一魂力量，他也使用出了一魂的力量。

　　“你也掌握了一魂力量？”周海仿佛不相信自己的眼睛，一魂力量，就算神之右手和魔之左手的人也没有人掌握，至少他现在见到的两方的人都没有一个人领悟，没有想到东方家的人竟然有一位领悟了一魂力量。

　　两股一魂力量同时出击，一龙一蛟在空中不断的纠缠，一时间也分不出胜负，一魂力量乃是将所有的血脉力量融合为一体，召唤出一魂力量已经通灵，虽然周海只是半魂的力量，但是他的血脉乃是无上的神龙血脉，比起东方贪星的黑蛟龙要高上数分，如此，方能斗一个不相上下。

　　两个人都全力的控制着一魂力量，一魂力量虽然通灵，还是需要有人去控制，一龙一蛟，不断在空中相互攻击，产生的强大破坏力，将整个魂堂都移为了平地，到处灰尘横飞，无数的人从房中逃出来，看到争斗的两人，全都落荒而逃。

　　“不行，再这样下去，恐怕不是对方的对手。”周海心中暗道，如今的情况看似两人不相上下，其实还是周海落于下风，他已经渐渐控制不住一魂的力量了，他始终不是真正的领悟了一魂力量，而东方贪星却是完全领悟了自身血脉，控制起来自然是得心应手。

　　“神龙咆哮。”在最后关头，周海只能引爆了一魂力量，强大的力量在空中扩散开去，黑蛟龙也在这股力量被消融在了空中，周海身子一退，两腿一软，差一点就跪在了地上，用浑天锤支撑着自己的身体，慢慢的站直了身子。

　　“哈哈，你也不过如此，看招。”东方贪星虽然一魂力量被消融在空中，也消耗了大量的能量，却没有伤及根本，但是周海消耗的力量却已经快要达到极限。


第八十五章 乾坤剑道

　　东方贪星深得战斗之道，眼看周海伤在自己的手中，立刻展开了狂风暴雨般的进攻，他每一次的进攻都朝着周海最薄弱的位置而去，一个不小心，他的那把贪星剑就会划破周海的身体，痛饮他的血脉。

　　一连串的攻击下，周海的身上一连添了数道伤口，这些伤口有在腹部的，也有的在背部的，每一道都深见血肉，凭借着强大的恢复能量，也还能够坚持下来，如果在这样下去，等待他的也只有毙命于贪星剑的命运。

　　“只能动用乾坤剑了。”周海一道惊雷闪闪过东方贪星的攻击，和东方贪星拉开了距离，大喘了一口气，然后将浑天锤收回了自家的身体中，乾坤剑现，一道金光闪过，天地间万物失色，天地灵气也滚滚而动，朝着周海聚集而来，乾坤剑握在周海的手中，负面情绪顿时被压制了一点下去，龙炎再次回到了周海的右臂之上。

　　“这就是你最后的依凭？不错的魂器，你死后，我一定帮他找一个更为适合的主人。”东方贪星看着周海手中的剑也起了贪念，这把剑一看就不是凡品，特别是它散发出来的那股威严的气势，让人隐隐生出一股臣服之感，锋芒内敛，却给人无人可与之争锋之念，如此魂器，谁见到都会心动。

　　从乾坤剑中传来一股能量进入了周海的身体中，这股力量浓厚霸道，仅仅一个瞬间，周海身上的伤就立刻复原，实力也回复了几分，说道：“不用麻烦你老了，我怕你老是没有这个机会了。”

　　周海知道乾坤剑的厉害，但是现在的乾坤剑在他的手中，发挥不出百分之一的战斗力，如果能够彻底的发挥出乾坤剑的威力，就算是一招，也足够灭掉东方贪星了，这就是天地锻造之物的神奇，没有任何人工打造的武器可以比拟的。

　　剑一挥，一道剑气迸射而出，这道剑气并不是直直的就飞向了东方贪星，反而在空中不断的游走，好似在寻找机会一般，乾坤剑自动的攻击，周海感觉自己的手抬起乾坤剑的一瞬间，自动的跟随着乾坤剑的动作一动，这道剑气就出现在了空中。

　　剑气的速度很快，快到人的肉眼也无法捕捉的地步，反正周海是根本寻找不到这道剑气运行的轨迹，就算是东方贪星，也不过看到了一个淡淡的影子，不过他的战斗经验和本能反应是相当的快，在剑气要接触到他身体一瞬间的时候，他总能够以最好的方式躲开剑气的攻击，最后，东方贪星一剑击出，剑尖轰击在剑气直上，轰的一声，产生了一股气爆，东方贪星握剑的手都不由得一颤。

　　“好犀利的剑气，你手中的剑确实威力无穷，可惜使用的人差了一点。”老实说东方贪星心中也很吃惊，那道剑气差一点就突破了自己的防御，仅仅一道剑气就如此的难以对付，如果多出几道，飞到受伤不可。

　　或许是看到了东方贪星挡住了剑气，乾坤剑宛若通灵一般的微微震动，差一点就脱手而去，周海紧紧的握住了乾坤剑，才没有发生这样的事情，就在这个时候，乾坤剑自己再次的动了起来，周海的手随着乾坤剑运行的轨迹而动。

　　剑势，从来没有修炼过剑道的周海突然迸发出一股强大的剑势，这种剑势只有将剑法修炼到一定程度的人才可能拥有，东方贪星瞪大了眼珠的看着周海只不过随手一动，竟然就爆发一出这样的气势，简直就是不可思议的一件事情。

　　能够有如此效果，其实在于周海曾经在乾坤幻境中领悟过一剑意，那就是剑道中最简单的快之剑意，虽然他不过领悟了皮毛，但是在乾坤剑的引导下，终于将这一分的剑意挖掘了出来，形成了强大的剑势。

　　虽然是在乾坤剑的引导下，也足够让人心惊了，周海一动不动的持剑对着东方贪星，就这样静静的站着，东方贪星却脸色大变，他发现他面对的不是一个人，而是一把剑，一把锋芒毕露的剑，充满了威胁的剑，一把让人充满了心惊的剑。

　　两个人就这样静静的相对而站，谁也没有动，气氛越来越沉重，周海浑身散发出一股惊天的剑势，而东方贪星浑身的杀气也是越来越重，两个人还没有动手，空中就碰撞出了无数的火花。

　　周海仿佛再次进入了乾坤幻境中领悟快之剑意的那一刻，浑身的细胞都沐浴快之剑意中，终于手臂一动，乾坤剑终于动了，就在那么一瞬间，乾坤剑就消失在了一空，仿佛从来没有出现过一样，但是在东方贪星的眼中，却变得完全的不一样了。

　　剑在他的眼中就这样消失了，然后空中出现了一个亮点，这个亮点在他的眼中一点一点的放大，然后笼罩了他的眼睛，而这所有的一切，不过就发生了转瞬之间，这把剑的速度已经达到了一个极限，这种极限的速度，让东方贪星心神一震，身体竟然无法做出反应，不可能，东方贪星心中惊叫道。

　　他不是不想动，而是他的身体在这一瞬间已经不受他的控制，这种快之剑意只不过是剑道中最简单的一种，但是练到极限之后，却可以超越时间，超越空间的控制，虽然周海领悟的不过的是一点皮毛，但是依旧发挥出了这一点。

　　锁定，那种空间的锁定，就是那么一瞬间的锁定，让东方贪星没有办法动弹，他的思维还在转动，但是身体却是在锁定下，无法动弹，‘嗖’的一声，东方贪星只感觉到自己的胸口一亮，一股鲜血喷射而出。

　　身子再次回到了自己的控制下，东方贪星一阵后怕，恐怖的一剑，差点就要了他的命，如果不是在此剑出击的那一瞬间，他的身子已经做出了本能的反应，侧过了一分，剑擦着他的心脏旁插了过去，并没有真正的正中要害，一股力量聚集在伤口的位置，止住了流血的伤口，看着周海说道：“好一招急速之剑，没想到的剑道也有如此高的境界，不除掉你，恐怕我们东方家难以安宁了，你也足够自傲了，竟然将我伤于剑下，魂斗大陆年轻一辈，绝对以你为尊，不过，千万不要小看了我们这些老家伙，没有一两手绝招怎么在魂斗大陆生存下去。”说完这句话，东方贪星也变得完全不一样了起来，浑身的杀气完全内敛到了身体之中，双眼变得通红，好似野兽一般，给人一种极其危险的感觉，头发也慢慢的变成了血红一片，贪星握于手中，一道红色的能量缠绕于剑上，等散尽之后，贪星也变成了血红一片，看着手中的剑，东方贪星说道：“解封，贪星的獠牙。”

　　剑的形状也开始迅速的开始变化，从剑尖到剑尾，流过一层盈盈的血光，在剑身和握剑的连接处，一队嗜血的獠牙出现，闪动着嗜血的光芒，随着贪星的解封，东方贪星也将自己封印在身体中的杀意解封，却没有外漏一分，却显得更为的可怕，身子一动，以杀意推动血脉力量，每一击都包含着恐怖的杀意。

　　一道血色的能量出现在天地间，周海感觉自己的胸口有一种说不出的沉闷感，望着这道能量，周海喃喃说道：“好浓厚的杀意，将杀意融合在攻击之中，每一击都让人的心神受到震荡，无法做出反击的动作。”

　　话虽这样说，但他动作却是一点也不慢，发出那道快之剑意之后，周海对于剑道又有了一丝的感悟，这一丝的感悟发挥出了强大无比的作用，他的身子一道惊雷闪来到空中，对着空中的血色能量不断的挥动着乾坤，瞬间轰出数十剑，漫天都是乾坤剑金黄色的剑影。

　　这道血色的能量仿佛化为了实质，在东方贪星的手中，不断的抖动，乾坤剑的力量竟然被他用一种技巧卸去，真正作用到血色能量上的力量百不存一，好高明的战斗技巧，周海再次对于东方贪星的战斗技巧感叹道。

　　一道血色的能量显然还不能为难周海，东方贪星手再次一挥，又一道血色能量出现空中，随即空中一脸出现了四道血色的能量，五道血色的能量好似五条血色的柱子将周海包围在了中间，瞬间形成了一个绝对的封闭空间，东方贪星五只一合，说道：“血域——死神召唤。”

　　五道血色的光柱顿时血光大冒，浓厚的血腥之味弥漫空中，形成了一道血雾，血雾越来越大，直接将东楼城都的上空都笼罩了起来，整个东楼城仿佛已经变成了血色的世界，到处都弥漫着一种诡异的杀意。

　　这股杀意之浓厚，让周海都差点再次陷入了无尽的杀戮之中，幸好在关键时刻，乾坤剑闪过一道金光，不断的洗刷着他的身体，让他身子为之一颤，这才没有再次沉入杀戮之中，耳边却不断传来惨叫的声音，夹杂着一丝疯狂的意味。

　　“发生了什么事？”周海心神一散，却差点从空中跌楼了下来，匆匆一扫之下，他看到整个东楼城都成为了真正的森罗地狱，所有的人都在这股血雾的影响下失去了神志，双眼冒出的全是红色的凶光，任何出现在他们眼前的人都成为了他们的敌人。

　　残杀，除了少数几个修为高深之辈还能抵挡一阵，其余的人全部陷入了无尽的杀戮中，完全失去了人性，一个人倒下之后，还有无数的人蜂拥而上，用手用嘴将这个人分成无数的碎片，这样的事情在东楼城的每一处都发生着。

　　如果只是这样，还不足让周海心神如此的震荡，他看见了明明是一家人，却仿佛谁也不认识谁，丈夫的口中挂着妻子的血肉，妻子的手中撕扯着自己孩子的血肉，人间惨剧，周海的脸早已经是苍白一片，这那里还是人间，就算地狱恐怕也没有如此的场景。

　　杀的越多，这些人的凶性就越强，到最后已经没有几个人还有人样，但是依旧没有停止下相互的残杀，就是那些浑身血肉已经被人咬得只剩一个骨架的人，也用尽最后一口气，在地面上爬着，拉出一道长长的血痕，继续攻击别人，直到断下最后一口为止。

　　杀意隆重整个东楼城，随着无数人的死去，血腥味已经弥漫了整个东楼城，真正的血流成河，然后只看见五道血柱红光大冒，从东楼城的各地飘起一丝丝红色的能量，这些能量竟然是死去的人煞气，煞气融入光柱之中，顿时气势变得更盛。

　　周海感觉这股煞气全部笼罩在自己的身上，压得他连呼吸都困难起来，脑海中不断的回放着他看到的惨景，浑身微微的颤抖，再也忍不住在空中呕吐了起来，好似五脏六腑都要吐出来一般。

　　没有见过东楼城惨景的人实在无法想象，如今整个城市几乎已经变成了死城一座，这就是东方贪星，也印证了那句话，百里不留人，千里血飞溅，血域大成，就是用一城人的性命为祭品，召唤出最强大的力量。

　　这种力量并不属于魂斗大陆封印禁制的力量，而是一种死亡的力量，天下最至邪的力量，一个死神的虚影缓缓的出现在空中，手中提着一把巨大的镰刀，默默的降临于东楼城的上空，这就是东方贪星最强的力量，也是魂斗大陆所有人都忌讳的力量。

　　“你，你竟然做出这样的事情。”周海已经气得讲不出话来，如此的惨景他再也不敢观看，就是在看一秒，他就有可能崩溃在空中，死神的出现，他已经知道整个东楼城将不会有任何一个性命的存在。

　　东方贪星脸上出现一阵诡异无比的冷笑，说道：“我并不想使用这种力量，但是你手中的乾坤剑实在太邪门了，如果不注意，真的有可能死在你的手下，如今既然我已经召唤出来了死神，那你就进入死神的怀抱吧。”

　　“不，我就算死，也要拉上你，留你这样的人在世界上，简直就是天理不容，想要我的命，先将你的命献出来吧。”周海冷眼看着东方贪星，心中只存一个念头，那就是死也要拉此人垫背，尽然使用出如此恶毒的招式，牺牲一个城市的人，来召唤死神。

　　东楼城乃是五星帝国东边的重镇，常住人口都在十万以上，加上各地的商人和路过的人，最少也有二十万的人在东楼城中，如今，二十万人全部死在了东方贪星的手上，杀神贪星，才是他真正的面目，在他的眼中人命不过就是祭品。

　　“拉上我？在我的血域之中，你恐怕乃动弹都困难吧，在这种时刻还要大言不惭。”东方贪星冷笑了一声说道。周海怒了，东方家的人一再的挑拨他的底线，如果说之前只不过是私仇，还可以放下心中的仇恨，但是现在，一个城市的十多万生命就这样消损在他的面前，东方家一定要将他们从魂斗大陆上除掉。

　　而周海眼前要解决的事情是如何突破面前的血域，一道紫色的光圈不断的扩散开去，无数的紫色雷电从他的身体中迸射出来，形成了一道又一道的雷电，雷电领域开，整个天地如今只剩下两种能量，一种就是东方贪星的血煞能量，一种就是周海的雷电力量。

　　“雷电领域，好一个周海，没想到你连领域也领悟出来了，可惜，这一次你一定要死。”东方贪星也惊于周海的资质，如果是一魂力量要激发所有的血脉力量的话，那么领域就要领悟一系的力量，并将自己对于这种力量的领悟融合于自己的力量中，才能形成领域，两种力量都不简单，任何人领悟一种力量就了不得了，而周海领悟了两种力量，这一点任何人见到都会产生妒忌。

　　“那可不一定。”在领域之中，他可以控制领域的一切，就算是东方贪星召唤出来的死神，也在这股力量下，也仿佛被压制了一般，那些漫天的红色血丝也不再吸收，东方贪星知道在领域之中，他的力量会被无限的压制。

　　不过这个时候，已经足够了，死神他也算彻底的召唤出来了，虽然没有完全的吸收那些空中弥漫的煞气，但是只要死神一出现，就绝对不会空手而回，这一点，作为召唤人的东方贪星是极为的清楚的。

　　血域再次在空中转化，化为了无数的血剑，贪星也飞到了空中，贪星剑出手，引导着血剑，展开了雷霆般的攻势，面对着如此攻击，领域之中出现了无数的雷电，紫色炼狱对漫天血剑，无数的轰炸声响起，顿时，无数的房子化为灰烬。

　　想要发动死神的攻击，还需要大量时间的准备，在这个时间中，东方贪星也只能再次和周海缠斗起来，给发动死神攻击争取时间，在领域的压制下，东方贪星不在是周海的对手，一时间险象环生，才交手了数十招，身体上面就被雷电轰出了几道伤口。

　　死神的镰刀已经慢慢的抬起，就要抬升到极限，只等抬到极限的时刻，死神的镰刀就会手起道落，收割性命，周海也是越来越急，他也知道，如果在领域中解决不了东方贪星，等到死神镰刀放下的时候，就是他命丧之时。

　　无数的雷电不断的轰击而去，东方贪星只能不断的用贪星剑来阻挡，一道雷电化解于空中，又是一道雷电紧随而至，现在的周海简直就是雷电的化身，浑身被雷电包围在其中，东方贪星的压力越来越重，每阻挡一次，他手中就的剑就感觉沉重了一分，在这样下去，死神镰刀还没有放下，自己就先倒下了。

　　但是如今在周海的领域中，想跑又跑不了，只能借用死神的力量了，从死神的身上出现一股黑线，这股黑线直接连接到了东方贪星的身上，依靠着死神的力量，他的气势再次变得强盛了起来。

　　死神的力量在领域中并不受影响，借助了死神的力量之后，会削弱死神的力量，但是现在这种情况也不容许他考虑太多了，死神的力量乃是收割人的性命，周海感觉一股死亡的气息扑面而来，让他的全身都感觉一阵不自在。

　　“受死吧。”东方贪星借助死神的力量，化为了死神，一招出手，一道死亡的力量高度的聚集在一起，化为一束死亡光束，如此强大的一击，周海也只能被迫防守，无数的雷电之力聚集于胸前，化为无数的雷电光盾，一道又一道的出现在空中。

　　死神的力量就是死神的力量，根本就无视这些雷电光盾，好似无视防御一般，一脸击穿了数道，当最后一道雷电光盾被击穿之后，这道死亡光束穿过了周海的身子，当身子被击穿的瞬间，周海还不相信，第一次在领域中遇到不受领域影响的力量。

　　东方贪星也不好受，借助死神的力量，对于他的身体来说也是一个极大的负荷，仅仅一击，就让他的身体差点直接破碎，死的力量，不断的破坏者他的身体，但他不在乎，只要解决了周海，只需要花费一段时间之后，就可以复原。

　　被死亡光束击中的周海，感觉自己的身体不断的流出一股力量，这股力量正是他的生命力，魂师修炼是为了什么，除了强大的力量，就是为了获取更多的生命力，生命力的流逝，对于任何一个人来说都是极为残酷的。

　　眼睁睁的看着自己的生命力流逝，周海却无能为力，第一次感觉到死亡离自己这么近，他大声的吼叫着，却没有丝毫的办法，东方贪星也感觉到周海生命力的流逝，大笑了一声，说道：“哈哈，这一次，你没有办法了吧。”

　　没有人可以阻止死神的力量，东方贪星知道死神力量的厉害，一旦被击中，除非是生命之神下凡，不然绝对没有回转的余地，领域收拢在身体之中，想要用领域的力量化解这股死神的力量，但是无论如何，也无法化解这股力量。

　　皮肤变得越来越苍老，乌黑的头发也变得雪白一片，二十多岁的周海如今看来却像是八十多岁，而这个时候，没有了领域的压制，死神又开始吸收空中的血煞之气，原本在东方贪星借助死神力量之后有点暗淡的死神，又再次散发出黑色的光芒。

　　就在周海都要绝望的时候，浑身冒起一股金色的气息，乾坤剑自动飞到了空中，一条金龙从他的身体中飞了出来，强大的龙威席卷天地，这股力量出现，让东方贪星也感到震动，这是什么？东方贪星盯着空中的金龙。

　　“龙威？不好，周海有危险了，大家加快速度。”在距离东楼城三百里的地方，西菲尔感应到远方的龙威，脸色一变的说道。

　　在西菲尔的身后，赫然是另外九位圣龙，另外的几人，也是周海熟悉之人，诸葛天狐，薛冥以及从空间中逃出来的三人，还有三位新人，这几个人都是从空间出来的人中愿意加入神龙佣兵团中的人。


第八十六章 融合一魂

　　从空间出来的三十多个人，留在神龙佣兵团的有六人，这六个人本身就是属于独立的魂师，不归属于任何一个实力，在跟随清狼等人回到神魔谷，见识到五灵绝阵之后，再也不愿意离开，这一次一共来了三位，分别是圣魂顶峰的冯林、刘力霄，和二星虚神的王玉。

　　“我们先走，你们随后跟来。”西菲尔代表十圣龙说道，在所有人中，他们的修为是最高的，三百里的距离，时间不等人，再拖下去，恐怕会出现不可挽回的意外，龙皇的命令就是保护周海，原本以为周海会被困梦幻空间，没想到却传来周海出现的消息。

　　当西菲尔带着十圣龙消失在空中的时候，一个白色的靓影从人群后面走了出来，宛若一朵白色的雪花，盛开了天地之间，洁白无瑕，脸上带着淡淡的寒意，却又带着一丝的着急，原本雪白的脸上也出现了一丝的红晕，来人正是冰雪艳，自从被周海救回之后，她就留在了神魔谷中，等她清醒过来之后，周海已经进入了梦幻空间。

　　原本以为在也见不到周海的她，在听到周海的消息之后，再也压制不住自己内心的激动，跟随着大家也出来了，再听到西菲尔说周海有危险之后，她着急的说道：“我们也快点过去，东方贪星恐怕已经使用出压箱的绝招了。”

　　东方贪星之名，在各大世家中凶名显赫，没有人愿意面对此人，他的压箱绝招死神召唤，绝对可以秒杀任何一个人，如果不是使用出死神召唤，她相信周海绝对不会爆发出如此强烈的威压，这股威压就算是相隔三百里的他们，都能够感受得清清楚楚。

　　回到周海这样，五爪金龙出现，气势席卷了天地，在生命受到威胁的情况下，周海不甘心的在空中大叫了一起，伴随着金龙的气势，仿佛天地间只剩下了他一个人，右臂上的黑龙也解封从他的右臂飞了出来，天空之中，一金一黑两条黑龙矗立在他的身后。

　　两条龙完全就是一模一样，唯一不同的就是那种气质，金色的巨龙带着威严天地，心怀天下的气势，双眼中带着的是高傲无比的眼神，让每一个人望着他的眼睛，都在这股威严之下，低下他高傲的头。

　　而黑龙，完全有负面气息聚集而成的黑龙，则是一身狂暴无比的气势，就这样站立在空中，也充满了野兽般的气息，双眼之中没有一丝的情绪，冷得好似万年的寒冰，没有人敢直视他的双眼。

　　一正一邪，代表着神龙全部的能力，周海感觉到自己的身后传来的阵阵能量波动，他可以清晰的感觉到身后的两条龙和自己的那种紧密的关系，血脉传承，东方之子，龙的传人，生命力量的流逝在两条龙的影响下断然停止，但是苍老的面容还是依旧。

　　他明白，如果能够掌握两条龙的力量，他不仅仅可以复原，修为也将大进，但是现在死神的镰刀已经快要达到极限了，他没有时间来融合两条龙的力量，东方贪星看着空中死神的虚影，哈哈一笑，说道：“死神的镰刀已经举起，结局已经不会改变了，去死吧。”

　　“死神召唤，死亡力量，东方大陆怎么允许这样的力量存在，以一城的生命召唤出死神，你还有一丝的人性存在吗？”关键时刻，西菲尔十圣龙出现在了空中，望着空中的死神，冷冷的说道。

　　“西方龙族，你竟然敢插手东方大陆的事情，难道你们不怕东方大陆的报复吗？”东方贪星一眼就看出了西菲尔等人的身份，十圣龙，乃是龙族中的高手，如果他单独对上一个，他还有一丝的信心，如今十位出现，他知道不可能是对方的对手。

　　不过西菲尔显然也没有吓到，反而冷笑了一声，说道：“不错，我们西方龙族确实和你们东方大陆有约定，但是你恐怕忘了一点，那就是魂斗大陆绝对不允许死亡力量的存在，特别是你这种，人人得尔诛之。”

　　周海也看到了西菲尔等人的出现，心中微微一安，说道：“你们来了，这里就交给你们了，我没时间了，我要融合龙之血脉的力量，帮我留住此人，一切等我醒来再说。”说完，周海就闭上了眼睛，全身心的投入到了融合之中。

　　西菲尔点了点头，他也看出了周海的情况不妙，苍老的面容好似八十岁的老人，虽然如今停止了衰老，但是身体的衰老程度再不解决，就将威胁到他的生命，回过身，面对着东方贪星，说道：“既然如此，你就乖乖的呆在原地吧，摩西，留住他，其他的人跟我来，我们先将死神的问题解决了再说。”

　　一个人影站了出来，沉声说道：“是。”说完，纵身来到东方贪星面前，冷冷的说道，“千万不要挑战我的耐性，以你现在的所剩的能量绝对不是我的对手，你就乖乖的呆在原地不要动。”

　　“你……”东方贪星喷出一口鲜血，一句话还没有说完，就被一股强大的气势笼罩，再也无法动弹，只能充满了仇恨的目光站立在空中。

　　剩下的八个人，在西菲尔的带领下，围绕在死神的旁边，还没有靠近，一股死亡的气息就扑面而来，西菲尔惊道：“好浓厚的死亡气息，吸收了一城的死亡之气，实在是该死，动手，趁他还没有完全的展开攻击的时候。”

　　死神的召唤已经到了最后的时刻，不用说，这一招威力确实很强，加上魂斗大陆的禁制也无法限制这样的力量，更是让他成为了一种无敌的存在，不过这种无敌只是在他爆发出攻击的那一瞬间，而在发出攻击之前漫长的召唤时间，却成为了他致命的缺陷。

　　利用这个缺陷，西菲尔等人才有机会消灭死神，就算如此，他们也需要联合九个人的力量，九个人将死神包围了起来，九股龙威冲天而起，在空中形成了九道龙形的虚影，幸好这个时候，周海已经开始融合两条龙的力量，两条龙气势内敛，不会对西菲尔等人造成影响，不然，在周海龙威的压制下，他们反而不利于发挥出自己的实力。

　　东方贪星看到九个人一起动手，也生出一股绝望，脸上狰狞一片，怒声说道：“西方龙族，你们会为此次行为付出代价的。”西菲尔无所谓的一笑，沉声说道：“这一次恐怕将是你们东方家付出代价，残杀一城民众，天理不容，就算我们不出手，东方大陆各世家也会对你们东方世家进行围剿，这一次，我们一定会将你的恶行通告天下。”

　　东方贪星终于怕了，以往他出手，都是来无影去无踪，从来没有被人抓住把柄，所以各大世家才会容忍这么久，这一次如果经西方龙族的口将消息传递出去，就算他是东方家的太上长老也不会得到众人的原谅，一定会以此为借口，大力的绞灭东方家。

　　失算，失算，东方贪星实在想不到为什么西方龙族的人会突然出现在这里，还和对面那个小子一副熟识的态度，自己和周海交手不过半日，他们是怎么得到的消息，这一点是他最想不通的。

　　回过身，不在耳东方贪星，九个人同时出手，将所有的力量都集中于双臂之上，空中的龙形虚影也渐渐消失在空中，但是九个人的气势却变得更加的猛烈，双拳轰出，双臂上的力量通过拳头的挥动传递了过去，十八道各色的能量同时轰击在死神的身上，一连串的爆炸声传来，天地都为之颤动。

　　急速飞行的诸葛天狐几个人也感受到了远处那股强大的能量波动，诸葛天狐脸色担忧的说道：“快，十神龙都出手了，看样子对方已经使用出了最后的绝招。”东方贪星的死神召唤在各世家并不是秘密，诸葛天狐自然从其他人的身上知道他有这一个绝招的存在。

　　冰雪艳心中不由得一紧，死神召唤的威力他曾经听祖上的人谈过，乃是天地间最邪恶的一种力量，在封印的魂斗大陆，绝对是无敌的存在，空中数人再也不在保持实力，消耗大量的能量瞬移而去。

　　经过数次的瞬移，终于来到了战场的边缘，远处，一个死神的虚影悬挂于高空之上，九个人影不断的从手中轰出强大的能量攻击，死神的虚影也在这样的攻击下暗淡了数分，却没有达到真正消失的程度。

　　而一金一黑两条五爪金龙矗立于高空之上，更是无比震撼的视觉效果，冰雪艳看见两龙之前的一个人影，欣喜的说道：“是周海，他还没事。”原本悬在空中的心，终于放了下来，等靠近一点看清周海脸的时候，她脸上顿时出现了一丝泪光。

　　这张脸已经恢复了原本的样子，还能依稀的看出周海原本那帅气俊俏的脸，但是这张脸上爬满了皱纹，好似枯树一般没有一丝的水分，到底发生了什么事情，她清晰的感觉到周海的身体衰弱到了极致，随时都有可能魂飞魄散一般，再次见面，竟然是在这样的场景。

　　“别担心，他不过是损失了一点生命力，你看，他正在融合两条龙的力量，一旦融合成功，不断完全恢复，修为也将大进，恐怕还能修炼出真正的一魂力量。”诸葛天狐安慰道。

　　空中的两条巨龙已经局部重合在了一起，但是像要融合两龙的力量绝对不是简单的事情，无论如何的努力，到了一定的程度后，再也难进一分，周海感觉到自己又进入了瓶颈之中，打不破这个瓶颈，就无法突破，也无法挽回自己的性命。

　　而那边，死神的镰刀终于落下了，一道死亡的力量笼罩了全场，幸好之前西菲尔等人已经消耗了大量死神的力量，不然凭借这一刀的力量就足够解决他们九个人，死神的镰刀速度快到仿佛从来出来出过手一般，只有身处于攻击的九个人才知道，这道攻击何等的霸道，何等的犀利。

　　大家都只感觉到胸口一凉，身体本能的将大量的能量聚集在伤口的位置，才阻止了镰刀的破坏力不断的延伸下去，大家心中都是暗道侥幸，如果不是死神的后续力量不足，这神出鬼没的一刀，叫人根本就无法防御。

　　死神镰刀，收割性命，这一次竟然空手而归，空中的虚影也仿佛不甘心的颤抖了数下，然后慢慢的消散在空中，东方贪星看着自己召唤出来的死神竟然就这样消失了，不甘心的喊道：“天命如此，天命如此。”

　　就算是神仙也不会算到西菲尔等人的出现，更不要说东方贪星了，就是这一步算错，全盘皆输，西菲尔等人处理好胸口的伤口，围了过来，说道：“天命？你做了如此伤天害理之事，就算是天命，也是天要收你。”

　　一直将注意力集中到周海身上的诸葛天狐和冰雪艳一直没有注意到自己的脚下的东楼城已经变成了死神一座，而跟在他们身后的几个人，却是忍不住在空中就狂吐了起来，惨不忍睹，整个东楼城只能用这四个字来形容。

　　人间地狱也不过如此，无数不完整的尸体爬满了一地，无数死去人口中，手中还有人的残肢断臂，每一个人脸上都还呈现出死前的那股疯狂，诸葛天狐感觉到身后人异样，一看之下，脸色立刻变成了绿色，胃部不断的翻滚，再也承受不住，也一样的在空中呕吐起来。

　　似雪花一样纯洁的冰雪艳，在看到脚下惨景的时候，也没有好到那里去，强忍着呕吐的感觉，不断的默念着自己修炼的功法，想达到清心的目的，但是脑海中的惨景却是挥之不去，终于也在空中狂吐了起来。

　　不知道吐了多久，几个人脸胆汁都吐了出来，口中只有无尽的苦味，冰雪艳看着东方贪星，说道：“为什么要杀这么多人，你难道就没有一点人性吗？我要杀了你为全城的百姓报仇。”说完，寒月轮出现在空中，一道优美的弧线出现在天际，朝着东方贪星而去。

　　西菲尔一把抓住了寒月轮，说道：“冰姑娘请息怒，这人该杀，但是周海说过要亲自处置此人，等周海醒来，在发落此人。”再场的人无一不想将东方贪星千刀万剐，但是周海既然说了要亲自处理，一切都只有等周海醒来。

　　“哈哈，没想到我东方贪星也有这样的一天，西方龙族来保护我，我就算死也满足了。”东方贪星突然哈哈大笑道。

　　“保护你？等周海醒来，我看你还能嘴硬到什么时候，到时候就算想死也没有那么容易。”西菲尔回过身冷冷的说道，不杀此人，难以平心中之愤。

　　“哈哈，自从我修炼杀戮之道后，早就将生命丢在了身后，死对我来说不过是一种解脱，拿死来威胁我，根本就没有一点的用，我不过去早日去见真正的死神了。”东方贪星在空中哈哈的大笑起来。

　　“给我闭嘴，我就先让你尝尝百鬼噬心的痛苦。”诸葛天狐直接冲了过去，一道精神力席卷了天地，将东方贪星包围了进去，修炼天神绝之后，她的精神力大进，魂斗大陆没有任何人可以抵挡他精神力的侵袭，直接将东方贪星送入了幻境之中。

　　进入幻境之中的东方贪星仿佛见识到了什么恐怖的事情，身体开始不断的颤抖，在幻境中，他的修为完全被封印了，只能用自己意志力去抵抗，在诸葛天狐的控制下，也不会让他如此死去，只是在精神上不断地折磨他。

　　大家对于诸葛天狐的幻境都有绝对的信心，大家都将注意力再次回转到了周海的身上，冰雪艳来到诸葛天狐的身边，怯怯的问道：“他不会有事吧？”

　　诸葛天狐点了点头，坚定的说道：“放心吧，他是天命选中的人，他能够从梦幻空间中出来，就一定可以挺过这一关。”依靠着命运的指引，她来到了周海的身边，随着一件又一件事情的发生，让她坚信周海就是预言中拯救浩劫的人。

　　有了诸葛天狐的保证，冰雪艳也微微心安了一点，望着下面遍地的尸体，不忍的说道：“我们将这些尸首都收捡起来吧，如此多的尸体，不处理的话，不出数日，就会爆发大型的瘟疫，到时候，就会有更多无辜的人死去。”

　　经历过战争的冰雪艳知道，这些尸体要及时的处理，东楼城虽然成为了一座死城，但是在东楼城的四周，还有无数的小镇，一旦爆发瘟疫，就会不断的蔓延开去，想要解除这样的危机，就要将所有的尸体都烧成灰烬。

　　“薛冥，你是火系的魂师，焚烧尸体的任务就交给你了，其他的人，将所有的尸体都集中到东楼城的中心广场，大家一起行动吧。”诸葛天狐说道。

　　十圣龙不是神龙佣兵团的人，没有必要听从诸葛天狐的命令，却依旧点了点头，只留下了摩西看守东方贪星，其余的人向着四面八方飞去，各显神通，将尸体收捡到东楼城的中心广场，要说收捡的速度最快，就要算二星虚神的王玉了，他乃是风系的魂师，无数的风卷起，每一道风都带着一个人的尸首，纷纷的朝着中心广场飞去。

　　诸葛天狐也不慢，他的精神力分散出去无数道，化为无数的光圈，将一堆尸首包裹在其中，然后再放到了中心广场，十多万人，就算焚烧也不知道要烧多久，幸亏薛冥的火焰也不是普通的火焰，燃烧速度极快，每堆好一堆，就立刻烧尽，就算如此，将全城的尸体烧尽也用十多天的时间。

　　十万人的尸首，全部化为了灰白的骨灰，诸葛天狐用精神力将这些骨灰一点一点的包裹起来，然后埋葬在东楼城外的一座山峰之上，她手一挥，一块巨大的岩石就在她的手中分割，一块石碑出现在埋葬之地，上面写着东楼之魂。

　　做完这一切之后，一阵大雨倾泻而来，将整个东楼城的血迹冲刷干净，十多日的时间，无数的血迹就算在大雨的冲刷下也无法洗尽，依旧可以看见无数殷红的血迹，无数年之后，东楼城还是无一人居住，因为每当到了晚上，这里就会回响着无数的惨叫声，成为了名副其实的鬼城。

　　这么多天过去，周海依旧盘坐在空中，身后的两条龙依旧绝大部分都融合在了一起，散发出一股金色中带着一点黑色的光芒，无日无夜的闪动着，将要真正的融合，实在是异常艰巨无比的工程。

　　两条龙代表着周海全部的血脉力量，正也是他，邪也是他，但他依旧没有参透，如何才能彻底的掌握龙魂的力量，随着两条龙的融合程度，两条龙的反击力量也变得越来越强，这个强度已经影响着他的血脉流动。

　　西菲尔感觉到了周海现在的情况，忧心的说道：“这么多天过去了，融合程度虽然有所增加，但是实质上却没有一丝的变化，再这样下去，恐怕他支撑不了多久了。”

　　周海浑身的皮肤依旧没有丝毫的变化，在身体如此衰弱的情况下，本来是坚持不了多久了，幸好空中的乾坤剑一直不断的用它的力量保护周海，不然这么多天，他的身体早就崩溃在了空中。

　　乾坤剑神奇，却无法帮助周海融合龙魂的力量，它始终是一把剑，就算它蕴藏了无数的力量，它依旧是一把剑，周海现在要做的是将自己的血脉完全的掌握，真正的成为血脉的掌控者，而不是让血脉来支撑他。

　　这就是一魂力量真正的来源，成为血脉的掌控者，这就是周海现在要做的，但是现在他还没有领悟，依靠着乾坤剑，他成为了半个血脉的掌控者，所以他才能使用龙炎的力量，但是现在要真正的成为血脉掌控者的时候，他才知道是如此的难。

　　魂师的力量来源于血脉，成为魂师之后，大家都是依仗着血脉的力量成长起来的，随着修为的加深，这种依赖的程度会变得深入骨髓，这样一来，当他们成为了绝世强者存在的时候，想要摆脱这种依赖，更是困难无比。

　　正是因为如此，魂斗大陆魂师这么多，领悟一魂力量的人寥寥无几，极少有人想过要自己去掌控制血脉，就算想到了，也无法做到了，因为他们的身体习惯了这种能量运行的方式，根本无法改变。

　　就算周海也是如此，如果不是乾坤剑，帮助他封印了黑龙于右臂之上，他也无法发挥这种力量，就像他现在，所做的融合，还是不断在运行自身的血脉，依靠着血脉的力量去控制龙魂的融合，而不是掌控血脉，让力量自动融合。

　　就是这一点点的不同，让无数的魂师一辈子的成就都停歇不前，再次静坐了数日之后，依旧没有丝毫的进展，他感觉自己的身体已经到了崩溃的边缘，不出数日，他的生命就会走到尽头，一定要在剩下的几日中掌握融合的方法。


第八十七章 封印破裂

　　依靠着血脉的力量去融合，已经达到了极限，周海知道，单单依靠血脉的力量根本就不可能做到真正的融合龙魂，到底如何才能真正的融合龙魂呢？不断的回想着使用一魂龙炎时候的感觉，那种感觉究竟有和现在又有什么不一样呢。

　　一魂龙炎时候的时候，乃是乾坤剑去控制龙炎，无论是封印，还是解封，都是乾坤剑去做主导，难道关键就在于这里，周海终于找到了关键的地方，想到这里，他隐约感觉自己找对了路。

　　想到这里，他开始尝试的不用血脉力量去控制龙魂的融合，而是自己去掌控血脉力量，掌控融合的力量，他的思想开始全面的掌控去掌握自己的力量，力随心动，开始的时候，周海还不是很熟练，根本无法掌握血脉力量，那怕一分的力量，但是随着时间的进行，周海已经开始可以掌握自己的力量了。

　　一点一点的，他开始掌控自己的力量，随着掌控的程度，融合的程度变得越来越深，周海终于感觉到龙魂的力量开始回转自己的身体中，虽然不多，但是也足够改善他现在的情况了，苍老的皮肤一点点的开始复原，一天之后，终于恢复了二十多岁的样子，而在空中的两道龙魂已经彻底的融合在了一起。

　　“好，他终于找到了掌控力量的方法了。”西菲尔一直观察者周海的每一分的变化，看到龙魂真正的融合在了一起，欣喜得大声的喊了出来。

　　一直紧张的在一旁看着周海的冰雪艳，一直紧咬着自己的下唇，担心的看着周海，由于长时间的紧咬着下唇，已经变得乌青了起来，长时间没有休息，原本就苍白的脸变得更为的苍白，但是却透漏出一股别样的魅力。

　　听到西菲尔的话，终于微微的露出一股淡淡的微笑，宛如黑夜中的一抹亮光，如此的引人注目，让无数的人都在这一个微笑下呆立在当场，欣然的拉起诸葛天狐的手，说道：“诸葛姐姐，他终于要醒了吧。”

　　诸葛天狐早已经脱下了面具，一张完美无瑕的脸挂着微笑点了点头，说道：“是啊，看样子的样子，或许用不了多少的时间，他就可以真正的融合龙魂的力量了。”

　　薛冥带着的三个人也微微的点了点头，薛冥说道：“周兄这一次终于要领悟一魂力量了，周兄真乃天纵奇才，想当初我们在梦幻空间中领悟一魂的力量也用了不知道多少的时日，他却不过只用了一个月的时间，如果清狼这家伙在这里，他就知道他自傲的成绩在周兄的面前根本就不算什么。”

　　“呵呵，清狼这家伙当初用一年的时间领悟了一魂力量，就自以为了不起了，没想到周海用一个月的时间就做到了如此程度，这一回他可就没得吹了。”跟随在薛冥身后的一个人也说道。

　　“那家伙自从见到周筱之后，就变成了别人的尾巴，赶都赶不走，听说现在一直在五星帝国找东方家的麻烦呢，好久没有见到这小子，怪想他的。”另外一个人接着说道。

　　“也算东方家倒霉，这一次恐怕他们再也无法翻身了，如今我们神部人才济济，想要灭他东方家简直就是易如反掌，这一次除掉了东方贪星之后，东方家最大的威胁也不在了。”薛冥看了一眼已经奄奄一息的东方贪星说道。

　　如今周海的势力，可以说是除了神之右手和魔之左手外最大的一股力量，只是由于周海一直没有出现，神龙佣兵团展现在世人面前的不过只有兵部的力量，如果加上神部，魔部的力量，所谓的上三家，四大世家也只能靠边站了。

　　刚刚回到魂斗大陆的周海也没有想到自己不在的这段时间，神龙佣兵团已经发展了如此的境界，不然也不会法身孤身一人去挑战东方家族，他更没有想到自己的妹妹，在他消失的时间已经回到了魂斗大陆，并且找到了神魔谷，在清狼的陪同下，前往风家帮助对抗东方家去了。

　　如今风家的掌权人已经变成了风锦冥，知道周筱是周海的妹妹之后，自然是大力支持，也正是由于周筱和清狼的加入，风家在战场上渐渐占据了优势。

　　周海已经到了最后关键的时刻，龙魂已经变成了一个，只要将龙魂吸收回自己的身体中，就算大功告成了，龙魂的力量有多强，只有身为主人的周海才知道，掌控血脉力量，就成为了血脉力量的主人。

　　如果强行的快速吸收，反而容易暴体而亡，只能慢慢的吸收这股力量，这个时候神魔诀和乾坤诀开始发挥他强大的吸收作用，血脉力量以极快的速度运行，不断的转化成为血魂真气存储在他的身体中。

　　这一转化的过程一直持续了十天，周海的修为也不断的在这股力量下不断提升，冲破了圣魂高级，达到了圣魂顶峰，最后连圣魂顶峰也突破了，进入了一星虚神，如此快速的提高修为，简直就是骇人听闻。

　　“不可能，就算是掌握了一魂力量也不可能这么提升得这么快。”薛冥看着周海的修为不断的提升，不相信的说道。

　　“是血脉的力量，血脉不同，所蕴藏的力量也不同，他的血脉不是简单的远古血脉，或许是传说中的神兽血脉，只有这样，才能在他掌握一魂力量的时候，强大的力量反而灌注到他的身体中，快速的提高他的修为。”西菲尔喃喃的说道。

　　“龙皇，这就是你所说的希望所在吗？如此血脉的龙魂，究竟是什么龙魂才有这样的能力？”西菲尔的心中却是不断的询问自己。

　　没有人可以回答他的疑问，周海强大的气势不断的冲天而起，一星虚神的修为全面的展现了出来，龙威浩荡，特别是西菲尔等人，本身就是龙族，对于这股龙威更是感受深刻，不够随即西菲尔大叫了一声，说道：“不好，一星虚神境界要触碰到魂斗大陆的禁制了。”

　　魂斗大陆的禁制，限制圣魂顶峰以上的力量，周海刚刚吸收了龙魂的力量，根本就没有考虑到这样的问题，如今天威依旧滚滚而来了。

　　当周海睁开眼睛的时候，天威已经将周海笼罩了起来，强大的压力让他忍不住疯狂的吼叫了起来，这个时候，他才知道，天威是如何的浩荡，当初诸葛天狐面对天威之时感觉是如何的，那种深入骨髓的压力，五脏六腑都被挤在一起，就连微微一动，都是一件极为困难的事情。

　　冰雪艳顿时吓得花容失色，心中一急，就要冲过去，就在着关键之时，诸葛天狐一把将她拉住，说道：“妹妹，不能过去，天威依旧降下，一切都只能让他独自面对，我们过去也毫无作用。”

　　“不，我实在不能眼睁睁的看他受苦，就算死，我也要和他死在一起。”冰雪艳一脸的坚决，说完，就要冲了出去，诸葛天狐手掌一伸，闪电般的击砍在冰雪艳脖子的位置，说道：“不要怪姐姐狠心，你现在冲出去不但没有一丝的帮助，反而会坏了大事，不如就好好休息一下。”

　　“吾皇，千万不要用能量去抵挡天威，只能依靠自己的身体去抵挡，等天威散去，自然可保性命。”诸葛天狐经历过一次天威，知道如何去对付天威，大声的提醒道。

　　睁开双眼的周海，刚刚完全的吸收了龙魂力量的他，双眼射出一股傲绝天下的眼神，掌握了龙魂全部力量的他，如今就是龙魂在世，一身傲气回荡天地之间，且容退却，听到了诸葛天狐的话，并没有散去全部的气势，反而激发出更强的气势，站立于天地之间。

　　看到周海的举动，诸葛天狐顿时脸色一白，惊声叫道：“吾皇，不可。”魂斗大陆的封印乃是神魔族以全族之命为之，天地间的禁制如何的厉害，她是知道得一清二楚，所以她也知道，周海如此做，会导致如何的后果。

　　西菲尔摇了摇头，叹了一口气说道：“东方龙族乃是天下间最高傲的一族，刚刚得到龙魂全部力量的他，也继承了龙魂的性格脾气，如今，天威虽然浩荡，却阻挡不住他那高傲的脾气，一切只能听天由命了。”

　　薛冥等人乃是封印之前进入梦幻空间的后人，出来之后，也只是听说这个魂斗大陆如今已经不能使用圣魂顶峰以上的实力，却没有想到天威竟然是如此的厉害，这里还不是天威的中心，只不过一点余威，就让他感到无比的压力，不由得感叹了一句：“好厉害的天威，如此封印，也只有神魔族才能布下。”

　　身后的三个人同样点了点头，其中一个人说道：“没想到当初强盛无比的神魔族，竟然会将魂斗大陆封印，到底是为了什么？”

　　身为十圣龙之首的西菲尔，也不是第一次见识到天威的威力，但是每一次见到，都同样的惊心动魄，同样生为龙族，但是他绝对不会像周海这样，傲气天下，以一己之身，对方天威，看到周海的行为，连他也不知道，周海在如此天威之下能否活得下来。

　　“不，他一定能够活下来，我相信。”诸葛天狐坚定着望着空中那个高大无比的周海，不知道从什么时候开始，她已经完全的相信无论他任何的情况下，他都能够挺过来，就算是神魔族布下的封印也是一样。

　　随着周海的气势越来越盛，天威也变得越来越盛，身居龙魂血脉的他，完整的继承了东方龙族之势，那就是犯我天威者，虽远必诛，龙族威严不受任何的威胁，就算天威依然如此，周海挺直了被天威压得有点弯曲的脊背，双眼直视的天空，傲声说道：“都说天威不可抵挡，我周海就不信，天下间有什么可以让我退却，如今就让我来亲身感受一下，天威是如何的浩荡。”

　　浑天锤出现在他的手中，浑天九击在他的手中施展出来，一星虚神的实力完全的爆发了出来，进入一星虚神之境，他才明白虚神境界的强大，如果不是魂斗大陆封印的存在，那些虚神境界的人，根本就不是圣魂的魂师可以对付的，周海也在暗自庆幸，没有遭遇真正爆发出虚神境界的魂师。

　　九道巨大的锤影出现在空中，好似吞噬天地一般的气势，让整个天空中都只有锤影的踪迹，沿着一道优美的弧线，九道锤影融为了一道，浑天九击，化为天地间最犀利的攻击，紫色雷电、湮灭力量、吞噬力量、血魂真气全部融入这道攻击之中，如此一击，让所有看到的人都震惊万分。

　　浑天九击化为一条紫色的龙，直冲云霄，天威也在这道攻击下，冲破了一个缺口，顿时沿着攻击的一条直线之上，天威消失一空，见到如此场景，所有的人都不相信自己的眼睛，第一次见到有人如此去抵挡天威。

　　天威乃是一种天地间能量产生的威压，在湮灭和吞噬两种力量影响下，只不过是短暂的消失，周海也知道天威绝对不会如此简单就消失，接下来的天威将会更加的强盛，他内心也知道，神魔族用全族之命制造出来的禁制，绝对不会如此简单，以他一己之力，对抗如此禁制，他也没有太大的信心。

　　明知道如此，周海依旧还是选择了对抗，宁可站着死，也不要躺着生，更不能有一丝的屈服，这就是东方神龙的威严，这就是东方龙族的高傲，正是这一点的高傲，让东方龙族生存于天地之间，遨游于天下。

　　继承龙魂血脉的他充分的继承了这一点，一道浑天九击，充分的展示了他的高傲，浑天锤立于身后，傲视天下，一直观看者此景的西菲尔等人，却是更为的担心，那道由于浑天九击冲破天地的空白，瞬间再次被天威占据，而天空中的天威更加的浓厚，诸葛天狐紧握着双拳，由于用力，指甲已经深深的掐入手掌之中，却丝毫没有发觉。

　　天威不断的滚滚而至，周海已经傲立于天空之中，强大的压力，让他感觉到自己的身体都要挤压为一点了，就算如此，他还是挺直了脊背，强忍着身体传来的强大痛苦，傲声说道：“我命由我不由天。”

　　声如洪钟，回响于魂斗大陆的天地之间，没有一个人不被周海的气势所折服，这才是真正的龙之传人，不畏惧于任何的力量。天威已经达到了极限，周海的骨骼都发出了嘎吱的声音，身形都被压制得变小了数分，但是他却没有丝毫的低头，一直仰视着天空，强忍着巨大的痛苦克制自己不发出吼叫的声音，幸好经历过梦幻空间千倍重力的锻炼，如此天威还能用身体硬抗下来。

　　但是如果禁制只有天威，那么禁制就不可怕了，随着天威达到了极限，他的头顶之上突然间飞起云涌，周海望着空中不断翻滚的黑云，说道：“原来也不过是一片劫云罢了。”他说得轻松，但是这道劫云的产生，乃是人为，由此可见神魔族的强大。

　　经历过九劫天雷的周海，乃还怕什么天雷，他的身体早已经成为了雷电的免疫体，任何雷电的力量对于他来说，都极难起到作用，看到天空中已经闪现的雷电，周海反而笑道：“神魔族的封印，也不过如此。”

　　当第一道天雷降下来的时候，他就感到知道自己错了，这根本就不是天雷，只不过是外形像是天雷的能量攻击，威力之大，远远超出他的想象，还没有轰击到他的身体，强大的能量波动，就让他的身体感到一阵剧烈的冲击，抵挡不了，周海第一个念头就是如此，一道天雷就让他产生这样的感觉，后面的天雷不知道厉害到何种的程度。

　　‘湮灭天下’浑天锤猛烈的轰出，仿佛要将整个天空都打出一个窟窿，九道湮灭的力量从浑天锤迸射而出，如今达到了一星虚神境界的他，已经能够激发出浑天锤更多的湮灭力量，九道湮灭的力量出现在空中，化为九道黑色的巨龙，朝着第一道天雷而去，不断的分解着天雷，将天雷化为无数的微粒，湮灭的能量消失于空中，第一道天雷也成功化解，却在破碎的最后一刻，一股无形的能量冲击而来。

　　轰的一声，仿佛头脑都要炸开一般，周海的身子在空中晃动了数下，嘴角流出一丝的鲜血，第一道天雷，还是伤到了他，不甘心的擦干嘴角的鲜血，周海依旧傲立于天空之中，这个时候他终于明白，魂斗大陆的禁制是何等的厉害。

　　“这才是真正的禁制攻击。”西菲尔终于看到了魂斗大陆禁制的攻击，心中惊起惊天巨浪，他终于知道为什么魂斗大陆这么多的高手，宁可封印自己的力量，也绝对不使用超越圣魂顶峰的力量，那是因为魂斗大陆的禁制，不是人力可以抵抗的。

　　见识到第一道天雷之威后，所有的人都为周海捏了一把冷汗，没有人敢断言周海可以抵挡住如此强大的禁制，除了诸葛天狐，只有她相信，周海一定可以逃出禁制，但是随着时间的推移，这一丝的信心也在不断的瓦解。

　　一旦触碰了禁制，除非在天威降临之时，不在使用任何一分的力量，仅仅以身体的强度去抵抗，方能逃过一劫，而当天雷降临的时候，那就是不死不休的局面了，除非周海可以打破魂斗大陆封印。

　　魂斗大陆的封印乃是神魔族全族之命布下下，想要打破，没有一个人相信周海可以做到，如今天雷降临，唯一可以活命的机会就是打破魂斗大陆的封印，这一点大家都明白，也正是因为明白，才不相信，周海可以做到。

　　第二道天雷滚滚而至，比第一道还要强劲数倍的天雷让周海已经产生了一丝的绝望，如此强大的力量真的是人力可以抗拒的吗？周海内心不由得一阵动摇，但是这一丝的动摇不过存在了一秒，浑天锤消失在他的手中，乾坤剑出现，一道惊天的剑光冲破天地，乾坤剑道的快字一绝发挥到了极限。

　　‘轰’天地动荡，天空中的劫云顿时被冲开了一个破洞，但是没有用，不过转眼间，更多的劫云聚集而来，不彻底的打破魂斗大陆的封印，禁制就不会停止攻击，发出乾坤剑这最强一击之后，依旧处于被动的局面中。

　　乾坤剑不断的闪动着金色的光芒，仿佛也知道天雷的厉害，不断的嗡鸣着，周海握剑的手微微的颤抖，刚才的一击，乃是他修炼至今，最强的一招剑法，摧毁了第二道天雷，冲破了劫云，却依旧没有办法逃避禁制的惩罚。

　　“我不信，天地唯我，我命由我不由天。”周海怒身说道，一股更加强烈的战意出现在空中，沸腾的战意仿佛将天地都搅乱了一般，无数的风暴产生在空中，不断的席卷着周海脚下的一切。

　　乾坤剑脱手而去，没入天空之中，周海闭上眼睛，全身的力量都调动了起来，无数紫色的雷电出现在天空之中，不断的向着四周衍生而去，一道金色的能量冲天而起，所有紫色的雷电被金色的能量聚集在一起，一条栩栩如生的五爪金龙出现在空中。

　　一魂力量，真正的一魂力量，强大的龙威显示着金龙的厉害，周海身体仿佛被抽干了一般，没有一丝的力气，用尽最后一丝的力量，双拳轰出，金龙化为一道流星冲天而起，直达九天之上，金龙的速度越来越快，快到一个瞬间就天空中都只剩下一个亮点，白色的冲击破弥漫在金色亮点的周围。

　　然后在最高点，一道强烈的亮光席卷了整个天地，如同世界末日来临一般，所有人的双眼在这道亮光下，暂时失明，天地震动，风起云涌，大地沦陷，天地灵气凌乱，所有的只能依靠着身体的感觉，随着天地的震动飘荡。

　　然后一股强大的吸力产生于高空之上，又一个点变成一个巨大的黑洞，天空好似被周海一击一魂力量打破了一般，诸葛天狐心中一震，不相信的说道：“封印破了，不对，不是破了，而是产生了巨大的裂缝。”

　　不错，魂斗大陆的封印出现了极大的裂缝，禁制瞬间消失，笼罩在周海身上的压力顿时一减，身子一轻，视觉却变得越来越模糊，直接冲空中掉落了下去随着能量风暴不知道被卷到了何处，许久之后，当大家视线都恢复正常之后，望着九天之上那个巨大的黑洞，久久没有人说话。

　　封印破裂了，封印破裂了，所有人的心中都只有这样一个念头，谁也没有想到最后的结果竟然是这样，大家静静的站立在空中，望着那个黑洞慢慢的变小，消失，但是魂斗大陆却变得不一样了，封印破裂，禁制消失，魂斗大陆的劫难也真正开始了。


第八十八章 魂斗劫难

　　当封印破裂的时候，没有人想到这个后果将会是如此的巨大，诸葛天狐也没有想到，所谓的魂斗劫难，真正的制造者正是预言中的救世主，命运的车轮开始高速的转动，没有一个人可以阻止，唯一能做的就是听从命运的安排。

　　“周海，找到了，在那里。”经过一阵寻找之后，大家终于发现了周海踪迹，由于封印破裂产生的风暴，将周海吹到了东楼城外的山峰之上，一堆乱石将他埋了一半，花费了大量时间，大家才找到他在这里。

　　“没有什么问题，只是消耗过剩，身体虚弱，调息一阵之后自会复原。”西菲尔一道能量探过去，检查一番之后，并没有发现什么大的问题，这才放下心说道，一个以一击之力轰碎魂斗封印的人，在西菲尔的眼中再也不敢以等闲视之。

　　诸葛天狐抱着冰雪艳，看到周海没有问题之后，说道：“我们回去吧，封印破裂，禁制消失，不知道会发生什么事情，这段时间我们还是在神魔谷中静观其变。”

　　“你们先走吧，我去找清狼，东方家这一次失去了东方贪星这个后盾，已经没有立足之地了，我去帮助清狼绞灭东方家。”发现周海只不过是虚弱得昏了过去，薛冥也放下心来，这一次东方贪星灭杀东楼城一城生灵，也让他对于东方家的印象降低到了极点，想起清狼和周筱还在风家参与绞灭东方家，带着三人消失在原地。

　　众人看着不远处已经空无一人的东楼城，微微的叹了一口气，所有的人冲天而起，朝着神魔谷飞去，渐渐的消失在了天边。

　　回到神魔谷中，冰雪艳悠悠的醒来，看着熟悉的环境，立刻反应过来自己已经回到了神魔谷，周海，周海究竟怎么样了，醒来的第一个念头就是如此，从床上翻身下来，冲了出去，丝毫没有注意到门口一个人走了进来，猛的扎进了此人的怀中。

　　“妹妹，这么着急要到那里去啊？”进来的人不是别人正是诸葛天狐，脸上还挂着一丝意味的微笑。

　　正在着急周海的冰雪艳自然没有看出诸葛天狐的那一丝意味，着急的问道：“周海，周海怎么样了？”

　　“放心，他没事，只不过消耗了大量能量，虚脱昏迷，如今正在房间中躺着呢，妹妹，妹妹，等等。”诸葛天花话还没有说完，冰雪艳就已经冲了出去，她一刻也不愿意等待，她要亲眼看到周海没有事，才能放下心来。

　　来到周海的房间中，一个人静静的躺在床上，紧闭着双眼，呼吸稳重，好似睡着了一般，看到自己日思夜想的人真的没事，她还有点不相信自己的眼睛，直到走到床边，感受到周海的呼吸，和皮肤传来的热度，才相信自己不是做梦。

　　“妹妹，你也太着急了一点，我都说没事了，还放心不下。”诸葛天狐调笑着从屋外走了进来，听到此话的冰雪艳，脸色顿然一红，低声道：“不是我不相信姐姐，而是不亲眼看到，我总觉得放心不下。”

　　“呵呵，好了，我知道你着急，这段时间就麻烦你照顾他一下，这段时间魂斗大陆恐怕要发生大事，我有许多事要处理，这里就交给你了。”诸葛天狐笑道。

　　“恩，放心，有我在，不会有什么问题的。”冰雪艳答道。

　　等到诸葛天狐离开，冰雪艳就静静的坐在床边，看着周海，天地都好似静止了一般，不过一年左右的时间，发生了这么多的事情，冰雪艳的一颗芳心如今仅仅的系在周海的身上，直到周海发出一声低吟，才回过神来。

　　“周海，你怎么样？”冰雪艳着急的站了起来，身子倾到床边，问道。

　　“水，水。”周海迷糊的低声呢喃道，声音很小，很小。

　　冰雪艳只能叫耳朵靠近周海的嘴巴，仔细的听周海到底在说什么，只感觉到一阵浓厚的气息扑面而来，一股淡淡的呼吸吹在她的耳朵上面，身子不由得的一颤，双腿都有点发软，脸上一阵红潮泛起，第一次如此近距离的接触异性，让她心中生出一种从来没有过的奇妙感觉。

　　等到听清楚周海所说的话的时候，她的一张俏脸早已经变成了红色一片，幸好没有人在这里，如果见到那位冰冷如雪的冰雪艳会有这样的表情，不知道要惊掉多少人的下巴，一阵慌乱，终于倒了一杯水过来，扶起周海的身子，一点点的将水从他的嘴中掉入。

　　喝下这杯水水后，周海变得平静了起来，将他放回到床上之后，冰雪艳想起刚才那一瞬间的感觉，心中再次升起一种奇妙无比的感觉，忍不住伸出自己的双手，轻抚着周海的脸庞，喃喃的说道：“你没事就好。”

　　几天之后，周海终于醒来过来，身体却依旧动弹不得，一个小小的动作，就要疼出一身的冷汗，幸好在冰雪艳的细微照顾下，身体迅速的恢复着，两个人享受着难得的片刻宁静，周海半坐于床上，靠着枕头，冰雪艳手中端着一碗稀粥，用小勺一口口的喂着周海。

　　在最开始的时候，两个人都不习惯这样的相处，闹了无数次的脸红，多次之后，也变得习惯了起来，看着冰雪艳微微带着一丝疲倦的脸，周海说道：“辛苦你了。”

　　端着稀粥的手微微的一颤，冰雪艳抬起头望着周海，两个人心中都生出一股淡淡的幸福之感，简单的一句话，却让冰雪艳感觉从来未有过的幸福，自己所做的一切都是值得的，微微的低下头，说道：“不辛苦，这一切都是我愿意的。”

　　“呵呵。”周海傻笑了一声，没有在说话，就这样静静的享受着冰雪艳的伺候，在他看来，如此简单的生活，不正是自己当初最大的心愿吗？有一个漂亮的老婆，过着平凡的生活，他真的想一辈子就这样躺在床上，享受这样的生活。

　　不过这样的生活并没有存在太久，当周海能够靠自己从床上下来的时候，诸葛天狐就传来一好一坏两个消息，好的是，风家在周筱、清狼、薛冥等人帮助下，成功战胜东方家，从此五星帝国成为了风家和欧阳家共同掌权，而东方家又在周筱等人连续追杀下，只有寥寥数人逃得性命，坏消息就是神之右手和魔之左手彻底的开战了，神之右手的人派人前来让周海的神龙佣兵团参加战斗。从周海现在的身份上来说，他还是神之右手雷组的人，如果仅仅是他一个参战，倒是无可非议，但是如今神之右手要的是整个神龙佣兵团的人参战，那就有点问题了，周海也无法决定究竟要不要参与神魔之间的纠纷，于是，召集人手，将所有人集中到大殿之上。

　　如今神龙佣兵团兵强马壮，早已经不是远来的那个小小的佣兵团了，整个大殿之上，站满了人，站在最前面的是神部的人，今天来了六位，都是从梦幻空间出来之后，留在神龙佣兵团的人，神部乃是神龙佣兵团最强大的一股力量。

　　在神部后面，则是魔部，以游塔等为首的肉体修炼者为主建立的，加上墨黑一族的数人，和新加入进来的几个人站立在神部的后面，虽然现在魔部是四部中实力最小的，但是凭借着天魔诀，魔部的潜力也毋庸置疑。

　　诸葛天狐带领的鬼部，来的人最少，因为其他的人都前往魂斗大陆，收集各地的情报，鬼部是神龙佣兵团中最神秘的一个部门，只有诸葛天狐知道那些人是属于鬼部的。

　　最后一个则是兵部，以宋子明、张云，方云飞三人为首，一年不见，三个人依靠着神魔诀前面几层功法，已经修炼到了圣魂魂初级峰的阶段，三人看到周海，都是一阵激动，见到所有的人都已经到齐，周海将神之右手的要求说了出来，顿时引起一片喧哗，特别是几个刚刚加入神龙佣兵团的神部的人，更是极为的抵触这样的做法，王玉说道：“主公，神魔之间的恩怨，我们最好不要插手，以我们现在的实力，完全可以坐收渔人之利，更何况，我们本身就不是神之右手的人。”

　　这一句话也说出了大家的心声，大家纷纷点头，大家并不知道周海在神之右手的身份，如此想法也是合情合理，周海说道：“我也不想参与神魔之间的纠纷，但是如今神魔开战，我们绝对无法独善其身，我们的力量已经超越了神魔的底线，如果我们不参战，神魔两方都会先掉转矛头来对付我们。”

　　“这一点主公恐怕是多虑了，只有我们紧守于神魔谷，依靠着五灵绝阵，天下间有谁可以进来，就算神魔的人，也绝对冲不进来。”神部的另外一个人说道，五灵绝阵乃是神魔谷最大的依凭，这一点曾经经历过周海更是极为的清楚，但是龟缩于一处，却不是周海的性格，更为重要的是，龟缩也不是一件简单的事情。

　　如今神魔谷中生活着千于人，每天的需要消耗的食物和淡水就是一笔不小的数量，如果紧紧是短期的封闭，生活与神魔谷中，还可以坚持，想要长时间的躲藏于神魔谷中也不现实，更为重要的人，一旦外面被神魔的人封锁，到时候想要冲出去，更是难上加难。

　　这个时候诸葛天狐站了出来，说道：“吾皇，我绝对我们应该参与，但不是参与神魔之间的恩怨，而是要化解神魔之间的恩怨。”

　　此言一出，大家都疑惑的望着诸葛天狐，她接着说道：“魂斗大陆封印破裂，禁制消失，虽然封印没有完全的消失，但是产生的裂缝对于封印的影响巨大，根据我的推算，封印消失最多三年的时间，三年之后，魂斗大陆将再无封印的存在。”

　　“原来如此，我明白了，为了魂斗大陆的将来，我们一定要阻止神魔之间的恩怨。”周海重重的点了点头，大家更是迷惑，神魔之间的恩怨和魂斗大陆又有什么关系，周海将自己知道关于神魔大陆封印的根本原因告诉了大家。

　　大家一片哗然，原来如此，在一旁没有说话的西菲尔也站了出来说道：“如今的情形看来，必须要聚集魂斗大陆所有的力量方能对抗对方，以当初神魔族的强盛，也需要牺牲全族的性命来封印魂斗大陆，可见对方的可怕，如今封印破裂，对方一旦侵入魂斗大陆，没有一丝准备的我们，绝对没有办法取胜。”

　　“不错，这十人修炼的都是血炼之术，乃是魂师的克星，如果神魔两族不放弃恩怨，魂斗大陆将失去无数的精英，以现在的情形，我们损失不起。”能够站于殿上之人，没有一个人庸才，听完周海所说的原因的之后，立刻就反应过来这件事情的可怕，一个不小心，整个魂斗大陆将不复存在。

　　大家统一了意见，但是要如何解决神魔的恩怨，却没有一丝的头绪，他们之间的恩怨追溯起来，已经有数万年的时间，他们之间为什么要起冲突，这一点恐怕神魔两方的人都不清楚，几万年的争斗，双方早已经变成了世仇，根本不需要原因就可以开打，想要解决他们的恩怨，难啊。

　　讨论了几个小时，依旧没有拿出一个有效的方案，周海只能让大家各自解散，来日在议，回到房间之中，冰雪艳早已经在房间中等候，看着周海一脸的苦恼，轻声问道：“发生了什么事吗？”

　　“哎，不就是神之右手和魔之左手的事，为了魂斗大陆的将来，我们必须让双方坐下来和解，不然魂斗大陆危也。”周海叹了一口气说道。

　　关于魂斗大陆的为什么被封印的事，冰雪艳早已经知道，不过自从冰家遭遇灭族之灾后，她对于魂斗大陆的争霸已经没有丝毫的兴趣，就连神龙佣兵团的内部会议也极少的参加，但这并不代表她没有自己的思想，她可是冰家从小培养的接班人，对于各种形式的分析，事情的决断，绝对不弱于任何一个人。

　　“我觉得这件事情我们没有必要想的如此的复杂，虽然不知道双方的恩怨究竟因何而起，不如就从源头下手，找到神魔双方统领，将这个消息传递过去，至于他们要如何解决，一切都要看天意了。”冰雪艳一针见血的说道。

　　不错，周海点了点头，神魔之间的恩怨既然无法解决，那就让他们自己解决，以魂斗大陆之危，让双发各自考虑孰轻孰重，如果双方还要解决战斗，那么就只有靠自己了，三年的时间，说多不多，说少不少。

　　“如果神魔族不能停止纠葛，也只能靠我们自己了，哎，原本我以为不解开魂斗大陆的封印，所有的一切将不会发生，难道真的是天命。”周海叹了一口气说道。一位道人静坐于一个蒲团之上，在他身后，一个蕴藏着无限道意的道字在他的背后赫然书于墙上，蒲团的旁边，一个硕大的酒葫芦，此人不是别人，正是酒道人，在感受到魂斗大陆发生的一切之后，睁开自己的双眼，嘴角微微的上翘，独自说道：“天命使然，一切都是徒然，我也该去准备准备了。”

　　周海原本打定主意不解开魂斗大陆的封印，结果魂斗大陆的封印还是在他的手中解开了，如此一来，他们要面对的就是修炼血炼之术的十位神秘高手，没有人知道他们的修为达到了何种的程度，没有知道，他们十个人将为魂斗大陆带来多大的血雨腥风。

　　再加上如今神之右手和魔之左手的开战，魂斗大陆已经乱成了一片，魂斗大陆四大帝国，紫荆帝国和天龙帝国已经落入了魔之左手的手中，而五星帝国和西柏林帝国则是神之右手主宰，如果不是东方家的覆灭，五星帝国或许也会落入魔之左手的手中，剩下最后一个星野联盟，如今也是四分五裂，神魔两方的人还在为最后一块最大的势力不断出手。

　　影藏的数千年的魔之左手，现身出来之后，立刻爆发出来了强大的实力，除了两大帝国，还有一个实力极为强大的地下黑暗组织黑煞，如果仅仅只是这样，神之右手的人还是紧紧的占据着优势，但是在最关键的时候，魂堂竟然反出了神之右手，谁也没有想到，魂堂影藏的实力，丝毫不弱于神魔，如果不是这样，神之右手的人也不会来求助于周海。

　　细细算来，如今魂斗大陆最强的应该是五大势力了，实力最强的依旧是西方龙族、神之右手、魔之左手，接下来实力稍弱的就是魂堂，最后则是周海的神龙佣兵团，经过一个月的休整，在神魔诀和乾坤诀的帮助下，周海一星虚神的实力终于完全恢复，依靠着领域和一魂力量，在魂斗大陆也算站到了高手的行列中。

　　如今乾坤诀九层大成，神魔诀也达到了第七层的境界，而在乾坤诀的最后一层，展现出来的绝招，是一套乾坤剑法，这个时候，周海才明白乾坤诀其实根本就是一部剑诀，乾坤剑法一共九式，每一式都蕴藏着一种剑道，只领悟了速度剑意的周海，也只修炼了其中的一式，乾坤一剑。

　　再次将所有的人都聚集了起来，这一个月的时间，周海的妹妹周筱和清狼等人也回到了神魔谷中，数年不见，周筱赫然已经成为了圣魂顶峰的魂师，五灵兽神的力量确实匪夷所思，几年时间，就将一个普通人改造成为如此厉害的魂师。

　　大殿之上，周海坐于最高的位置之上，在他身边的人两个人，一个是诸葛天狐，一个则是周筱，一个是他的妹妹，一个是神魔族的大祭司，也足够资格站立在这个地方，而站在下面的，首先则是神部。

　　神部中修为最高的乃是一个白发苍苍的老人，乃是梦幻空间中的移民，跟随着清狼和薛冥两个人从里面出来的人，掌握了一魂力量的白礼西，单算修为的话，他已经达到了五星虚神的境界。

　　再往下则是魔部，除了黑熊的修为的要低一些，其他的人无不是相当于圣魂的修为，虽然在高端的战争中他们作用不大，但是如果只是圣魂间的战斗，魔部的人绝对不会弱于任何一个圣魂魂师。

　　至于鬼部，这一次没有一个人参加，现在的他们最重要的任务就是收集各种的情报，为接下来的各种行动做好充分的准备，他们并非直接参与战斗的人员，这一次的会议就没有邀请鬼部的人参与。

　　最后则是兵部，兵部的代表人物是宋子明、张云、方云飞三人，正是在三个人的带领下，神龙佣兵团的发展才能如此的迅速，三人原来不过是普通的魂师，得到了周海的改造和神魔诀的传授之后，已经是圣魂的魂师，这在佣兵界来说，已经是了不得的修为了。

　　看到大家都到齐之后，周海站起身说道：“这一个月的发生的事情，相信大家都很清楚，如今我们最大的敌人，是被封印阻挡在魂斗大陆之外的异族，我们必须聚集魂斗大陆所有的力量，才能以之对抗，现在我们的任务就是首先联合魂堂的人，压制神魔两方的纠纷。”

　　得到了魂堂反水的消息之后，周海等人立刻改定了作战计划，这有联合魂堂，才能给予神魔双方压力，让两方的人坐到一起，商议对抗异族的事情，并且魂堂也比神魔的人好寻找，到现在为止，还没有人知道，神魔的大本营在何处，只有魂堂，大本营不是别处，正是魂斗学院。

　　魂斗学院虽然处于各大帝国的中心，乃是各大帝国的真空地带，在各大帝国纷争之时，这里也没有受到太大的影响，更为主要的是，这里的地形根本不适合开展大规模的团战，正是因为如此，魂堂将各大帝国的势力撤出来之后，实力并没有减弱。

　　然后周海问道：“大家还有什么问题没有，如果没有问题的话，我们这就出发。”为了让自己的复原，已经浪费了一个月的时间，越早解决这件事情，魂斗大陆保存下来的实力将会越强。

　　这个时候周筱站出来说道：“哥哥，有一件事情我一定要告诉你，我得到火灵兽的传音，魂斗大陆封印破解，导致整个大陆的灵气混乱，如果在不加以整治，魂斗大陆将失去灵气的支持。”

　　五灵神兽维持着整个魂斗大陆灵气的稳定，当初封印之时，本就是借助了五灵神兽的力量，如今封印破解，反而让五灵神兽再次受到反噬，原本就虚弱的五灵神兽更是处于崩溃的边缘，而五灵神殿的开启，封印也将完全开启，这一点酒道人已经清楚的告诉他，而如今封印破解不过是时间的问题，如此，开启五灵神殿，也不将影响这个结果。

　　周海将空间戒指中的仪器拿了出来，说道：“妹妹，这是一个人给我的，可以寻找五灵石，开启五灵神殿，这个任务就交给你和清狼两个人，将五灵石收齐之后，等魂斗大陆这边的事情解决之后，再开启五灵神殿。”

　　清狼这小子喜欢自己的妹妹，周海早就看出来，如此，也是让自己的妹妹远离战场，也他们两个人制造机会，清狼且会不知，抱拳说道：“保证完成任务。”


第八十九章 魂堂易主

　　这一次为了联合魂堂，自然要表现出自己的实力，带领着神部和西方龙族前往魂斗大本营。

　　——魂斗学院，而魔部的人接着在神魔谷中修炼天魔诀，周海再次将第五层的功法传了出去，而兵部的人则全部收拢自己的力量，不断吸收人员，为将来的大战做好充分的准备。

　　再次来到魂斗学院，周海的心中也是感慨万分，数年过去，如今魂斗大陆早已经是风云变化，他也不再是当初那个小小的魂师了，还没有靠近魂斗学院，就发现在魂斗学院的外围，一群魂师在空中形成了一道空中的防线，看到周海等人几十个人浩荡而来，空中的魂师，立刻包围了过来，摆出阵势。

　　所有的人的心中都是一惊，这几十个人，每一个人的修为都高不可测，如此实力，整个魂斗大陆也找不出几个来，一个人人影从后面飞了上来，高声说道：“在下魂堂孟秋，各位是何人？来我魂堂有何事？”

　　周海神识一扫，立刻对在场的情况作出了一个大致的分析，出现在空中的这群魂师，大多数都是天魂的修为，少数君魂修为，而孟秋此人已经是圣魂高级的修为，看样子应该是这群魂师的领导者，抱拳说道：“在下周海，特来拜见狂圣张君书。”

　　张君书乃是魂堂堂主，这还是在魂斗学院的时候的事情，不过现在，张君书早已经不是魂堂的堂主了，而是由另外一个神秘人接手了魂堂最高的权利，听到周海的名字，孟秋上下打量了一下周海，早已经知道周海的大名，却没有想到竟然是如此的年轻，抱拳说道：“原来是神龙佣兵团的周海，阁下的大名，我是如雷贯耳，不过阁下想要见张老堂主的话，恐怖阁下要白跑一趟了，张老堂主早已经将堂主事务交给薛战薛大人，归隐山林，不在过问堂中事务了。”

　　“哦，那不知道薛大人可在？”周海闪过一丝的疑惑，按照道理来说张君书卸下魂堂事务这样的消息绝对会震惊魂斗大陆的，但是却没有收到一点消息，这简直就是一件不可思议的事情，难道是鬼部收集消息的能力不行。

　　或许是看出了周海的疑惑，孟秋说道：“这件事情才不过发生数日，大人不知道也是情理之中，薛大人倒是在，不过，我也不知道他愿不愿意见你们，老实说，就连我们也只见过他一次面。”

　　“如此，就麻烦通报一声，我等就在这里等候。”周海抱拳说道，心中反而更加的疑惑，一个连魂堂的人也没见过几次的人，是如何能够得到张君书的大权，这其中，必定有什么不可告人的秘密。

　　等到孟秋转身离去之后，一直站立在周海旁边的冰雪艳也觉得事情不对劲，说道：“魂堂如此大的一个组织，怎么可能说换人就换人，按照时间来推算，这次魂堂易主难道和反叛神之右手有关系？”

　　周海也是如此认为，说道：“我也如此认为，不过没有确实的证据表明，我们还是小心为上，不知道为什么，我总有一种奇怪的感觉，好像这一次魂堂之行，不会如此的顺利。”

　　对于自己的直觉，周海一向是相当的相信，听到周海如此说道，诸葛天狐闭上双眼，浑身散发出一阵透明的光芒，施展预测之术，许久之后，睁开眼睛说道：“奇怪，我竟然什么都预测不了，这样的事情从来没有发生过，就算是预测吾皇的时候，也能够得到一点只字片言，这一次竟然连一丝的信息都得不到。”

　　神魔族的预测之术，乃是神魔族一门绝学，就算在神魔族中，也只有少量人可以学会，如今出现不能预测的情况，再加上自己的直觉，这一次魂堂之行或许真的不会如此的简单，于是轻声对后面的人说道：“大家小心一点，前往不要放松警惕。”

　　在场的人无不是经验丰富之辈，听到此话，表面上不动声色，却已经时刻的注意起周围来，这个时候，孟秋从远处飞了过来，来到周海等人的面前，抱拳说道：“薛大人有请各位。各位请跟我来。”

　　在孟秋的带领下，一连穿越了三道关卡，才来到了魂斗学院之中，来到魂斗学院，周海发现，数年不见，魂斗学院已经大变样了，一个学校已经完全的改造成为了一个大型的训练基地，远处的山上，就是周海原来所住的宿舍，如今已经不再，代替这个宿舍的赫然是一座充满神秘感的大殿。

　　这座大殿的风格完全不是魂斗大陆既有的风格，而是一种带着一丝神秘，就好像神殿一样的感觉的大殿，从大殿上的各种装饰来看，却有凸显出一种黑暗深沉的味道，孟秋指着远处的大殿说道：“薛大人就在里面了，大家请跟我来。”

　　越是走近这座大殿，周海的这种感觉就越盛，而修炼精神力的诸葛天狐的这种感觉更加的强烈，说道：“这里太古怪，我感觉大殿之上有一股神秘的力量，好似我的精神力这种力量却有不是的感觉，隐隐有一种诱惑人心之感，看来，修建这座大殿的人绝对不是寻常人物。”

　　来到大殿前方百米左右的阶梯前时，孟秋说道：“我只能带各位到这里了，从这里开始，只有薛大人召见的人才能进去，我等是无权进入的。”

　　阶梯的两旁，每一级阶梯两旁都站立着穿着黑色衣服的魂师，从这些人的身上，周海感觉到一股野兽的味道，好似曾经在那里见到过，却一时想不起来，直到走到一半的时候，他终于想起曾经在一个人的身上也感受过同样的气息，那还是他在魂斗学院的时候，对上的第一位天魂的魂师宋桥。

　　这些人和宋桥当时的情况一模一样，丝毫影藏不住本身的实力，好似这种力量是强行灌入他们身体中的一般，只不过这些人的实力，比起当初的宋桥不知道要高出多少，从第一级阶梯开始，修为越来越高，来到阶梯尽头的时候，这些人的修为已经都拥有圣魂顶峰的实力了，匆匆一扫之下，圣魂顶峰的魂师就不下二十位，难怪魂堂能够反叛出神之右手。来到大殿的大门之前，一个人早已经在这里等候了，看到周海等人，说道：“各位请进，我家主人等候各位多时了。”

　　此人穿着仆人的衣服，称那人为主人，应该属于那人的家奴一类，奇怪的是，在场的人中没有一个人可以看出此人的修为达到了何种程度，只有周海仿佛有一丝的明悟，此人修炼的绝对不是魂斗大陆的功法，应该是和周海所修的一样，属于内敛式的功法。

　　但是这种功法却有不似周海所修的方式是将能量聚集于丹田之处，反而是将能量内敛于全身的细胞中，这一点也不过是他自己的猜测，在此人的带领下，周海等人走进了大门之中，一个长长的走廊出现众人的面前。

　　走廊显得有点黑暗，如今还是白天，外界的光线只有少许透过来，墙壁之上，每隔不远的地方就有一座造型独特的烛台，烛台之上，一根根红色的蜡烛火星跳动，还有无数的精美的壁画刻画在墙壁之上，每一幅图案都是出于名家之作，就连周海这种不动欣赏的人，也能感觉到这些壁画中那种说不清道不明的韵味。

　　穿过走廊，终于来到正厅，正厅之中，一个人影高坐于最前面的一张椅子上面，这座椅子象征着此人的地位，周海看着此人，想要看清此人，视线却变得模糊了，好似此人不存在一般，不用说，此人正是孟秋口中接受了魂堂所有权利的薛战，此人修为高深，还有一种危险的感觉，让周海不由自主的对此人忌讳了起来。

　　而其他人的反应也是一样，就连西菲尔也感觉此人身上有一种深深的危险的感觉，虽然这种感觉很弱，弱得他自己都怀疑是不是自己多心了，但就是这一丝的感觉，让他心中也变得警惕了起来。

　　顿时，大厅之上，所有的人都若隐若现的爆发出一股气息将自己包裹了起来，那个仆人的打扮的人，对着高坐于旗子上的人，说道：“主人，人已经带到，小的就先下去了。”

　　被称为主人的男人挥了挥手，那人恭敬了弯着腰倒退着走了出去，然后他站了起来，哈哈一笑，说道：“早就听说，神龙佣兵团的周海乃是人中龙凤，小小年纪就有了一番如此的事业，可惜，当初我们放过了你这样的人才，不然，我们魂堂将会如虎添翼。”

　　“薛人大言重了，我不过是运气好一点吧了，我这点势力，和魂堂比起来还是差得太多，就算这个大厅中的人，也比我的人要厉害几分。”周海看着四周，说道。

　　在进入大厅之后，他的神识就扩展开去，发现这个大厅中其实并不是只有薛大人一个人，很多的人都影藏在大厅之中那些门之后，每一个门后面，都有一个虚神境界的魂师，细细算来，竟有十位，这还是他看到的数量，他没有看到的数量不知道还有多少。

　　“咦，周团长果然慧眼如炬，既然已经被发现，我也没有藏着掖着了，魂堂门主，都出来见见我们这位后起之秀吧。”薛战也没有想到周海如此快就发现了躲在门后面的人，这些门乃是特别制造的，一般的魂师根本就无法探测到他们的存在，他们乃是魂堂最秘密的武器。

　　十道门嘎吱一声打开了，十个人影出门内走出，十个风格各异的人出现在大厅之中，对着高坐的男人恭敬的喊道：“见过薛大人。”说完，一边五个人站立在大厅的两侧。

　　“所谓无事不登三宝殿，不知道周团长这一次来我魂堂所为何事？”薛战满意的看着自己的培养出来的嫡系人员，这些人花费了数十年的时间，正是这些人的存在，他还有对抗神之右手的实力。

　　周海拱手说道：“当然，这一次来魂堂，是为了和薛大人你商量神之右手和魔之左手的事？”

　　“哦？周团长也对这个感兴趣？是想联合魂堂的实力，和双方一较高下？”薛战以为周海来这里是寻求合作对付神之右手和魔之左手，毕竟以他们两方的实力，防守有余，进攻不足，只有双方联手，才有可能和神魔较量。

　　说着这话的薛战眼睛中闪出一阵血光，好似狼发现了自己的猎物一般，虽然这丝变化来得快去得也快，但还是被周海等人看到了眼中，心中不由得想到：“如此好战之人，张君书将魂堂交给此人，难道是闲魂斗大陆还不够乱？”

　　“不，我想薛大人误会了我的意思，我这一次上门来，不是为了对付神魔双方，反而是希望联手魂堂，让双方停止交战，魂斗大陆还有更大的敌人等着我们，我们必须联合所有的力量去对付这些人。”周海说道。

　　薛战脸上出现一丝疑惑，说道：“如今，封印破解，大家再也不用顾忌，正是征战天下最好的时机，周团长也是做大事的人，如此好的机会，我想没有人愿意放过吧？”

　　从薛战的话中，周海知道自己来的还算是时候，如果在晚上几天，或许此人就将魂堂也拉入了这个战争的漩涡之中，到时候，三方争斗，想要从漩涡中抽身出来，就不是说放下就放下的，连忙说道：“当然，这对于任何人都是一个机会，但是这对于另外一帮人来说，却是期待已久的事。”

　　说着，周海将魂斗大陆封印的由来和将要面对的敌人全数告诉了薛战，听到此话的薛战，一个纵身站了起来，气愤的说道：“可恶，既然有这样的人，你放心，如果是真的话，我魂堂一样义不容辞，不过此事关系重大，我虽然名义上魂堂的领导者，但是有些事还是需要大家的商议之后才能做决定，不如各位就现在魂堂住下，等明日我召集魂堂各管事商议之后，再给周团长答复。”

　　周海见到对方如此说道，也只好说道：“如此就麻烦魂堂了。”

　　“来人，将周团长安排到贵宾楼，好生招待。”

　　刚才的带路进来的仆人快步的走了进来，恭敬的对着薛战弯了弯腰，然后对着周海等人说道：“各位贵宾，请跟我来。”

　　“那就等待薛大人的好消息了。”周海笑着拱手说道，这个时候诸葛天狐想要说些什么，周海拉了拉她的衣袖，低声说道：“回去再说。”诸葛天狐明悟的点了点头，跟随在周海的身后走了出去。贵宾楼修建在魂斗学院的西山之上，坐落于山林之中，是魂斗学院最豪华的建筑，传说里面一共有九十九个房间，每一个房间都请魂斗大陆的名家设计，九十九种风格不一的装饰，让每一个住在里面的人都能够感觉到一种高贵的豪华。

　　一路走来，周海的神识不断的延伸出去，带路的人好似也感觉到了他再做着什么，不断的回头望着周海，想要看出一点倪端，但是神识乃是一种无形无踪的精神力能量，没有领悟这种形式力量的人，是极难发现了，就算是诸葛天狐第一次遇到这种神识的扫描，也只能微微感知到，她还是专修精神力的人，其他的人想要发现，几乎是不可能的事情。

　　在这个人人打点下，周海等人很快就住进了贵宾楼中，等所有的安排妥当之后，此人说道：“各位大人，有什么需要的话，在每个房间中，都有一个铃铛，一摇就会有人来为各位大人服务，在下就先告退，希望大家住的愉快。”说完，还露出一股极为难看的笑容，好似一个一辈子不笑的人，突然开口笑一般的不自在。

　　等到此人离开的时候，周海早已经对整个贵宾楼的情况了若指掌，脸色一沉，心中却是不断的分析者魂堂到底在搞什么鬼。

　　一路走来，暗中的暗哨最少也有二十处，这些点遍布整个贵宾楼的周围，如果仔细的看的话，就会发现想要从这里离开，最少也要经过十个左右的暗哨，最让周海心惊的是，这些暗哨的修为，每一个都不下圣魂的修为。

　　魂堂到底从什么地方找到了这么多的圣魂，要知道圣魂可不是想要达到就可以达到的，想当初，雷霆不过圣魂高级的实力，就已经是魂斗学院的校长，而现在，像雷霆只有的修为的人，周海已经发现不下三十位。

　　如此的实力的魂堂，怎么可能会如此的低调，从魂斗大陆各家势力争斗以来，就退出了魂斗大陆，如今神魔之间的纷争，除了反叛出神之右手外，可以说没有做过一件震惊魂斗大陆的事情，还有魂堂的薛战，绝对不是一个简单的人物，大殿出现的十位虚神境界的人，显然是他的嫡系部队，每一个除了开始说了一句话后，就连表情都没有一丝的变化，就算是听到了魂斗大陆封印的秘闻之后也没有一丝的变化，这一点，让众人都感觉匪夷所思。

　　诸葛天狐等人刚想要讲话，周海将手指放在嘴的中间，做出一个嘘的动作，然后将房门，窗子关上，如此还不放心，一道紫色的光晕如水纹般扩散而去，将所有的人都包裹了进去，如此才放心的说道：“情形不对，这一次恐怕不但要白跑一趟了，还可能发生冲突。”

　　领域，在领域之中，周海就是神，任何人像要偷听他们的谈话，也逃不过他的感知，正是因为如此，他才会在交谈之前，将自己的领域放出，因为，他和诸葛天狐都看出了一些问题，这些问题，极为的严重。

　　“薛战此人心机太深，如果不是周围的人，我还看不出一丝的倪端，此人显然早就已经知道魂斗大陆的事情，但是却在我们的眼中装作才知道一般，还故意做出愤怒的样子，可惜，他身边的人出卖了他，如此一个消息，他身边的所谓门主竟然一点变化也没有，就连心跳声都没有一丝的变化。”周海沉声说道。

　　诸葛天狐也脸色一沉的说道：“确实如此，此人肯定不是纯粹的魂师，我从来没有感受过魂师身上深藏着一种恐怖的能量，这股能量虽然不是很精纯，但是却充满了一种血腥和狂暴。”作为专修精神力的她，对于能量的感知能力是最高的，就算拥有神识的周海也比不上她。

　　在一旁听着的西菲尔说道：“听你们说道，我也绝对不对劲，魂堂乃是神之右手明面上的组织，可以说风格和神之右手一样，但是今天看下来，那些所谓的门主和那个仆人，显然不是魂堂的风格。”

　　“不错，这些人修炼和薛战的功法应该是一样的，只不过那些门主修炼的不过是皮毛，真正掌握了精髓的是薛战和那个仆人。”周海说道。

　　这一点大家都不会怀疑，那位仆人在普通人看来好似没有修为一般，但是在场的人中，没有一个人弱者，修为最差的是冰雪艳，也有圣魂中级的修为，周海接着说道：“就在这个贵宾楼中，也埋伏了数人，不过这些人不过是监视我们的，看样子，薛战是不会和我们合作了，今天晚上，趁着天黑，我们速速离开这里。”

　　在周海神识的扫描下，没有人可以躲过他的勘测，就是周海等人商量的时候，在大殿之上，薛战沉着脸坐在最高的位置上面，身体爆发出一股强烈无比的气势，这股气势充满了狂暴和血腥，在这股气势的影响下，下面的十位门主全部低着头，身子微微的发抖。

　　只见薛战缓缓的站了起来，对着下面的人说道：“这件事情到底是如何传出去的？整个魂斗大陆知道这件事情的人，都是自己人，竟然被他知道了，此人不得不除。”

　　“主上，如果单单只是周海一个人，以我们的实力解决他问题不大，可是西方龙族的人如今也在他们的队伍中，恐怕不会这么容易简单得手。”下面的一个人畏畏缩缩的说道。

　　“哼，西方龙族那个老家伙，不识抬举，如果不是其他人还要一段时间才能过来，我早就灭了他西方龙族，不要以为靠着一件龙魂器就如此的嚣张，不够你们说的也有道理，现在我们的要做的就是不断的消耗魂斗大陆的实力，等我们进来之后，方能顺利的接受整个魂斗大陆。”薛战说道。

　　“那么我们是动手还是不动手？”又有一个人问道。

　　“现在不用，我卖了这么多的破绽给他们，如果不出意外的话，他们今天晚上就会离开魂堂，到时候我去引开西方龙族的人，至于剩下的人就交给你们解决，不过那位冰神的载体要给我留下，神之血脉已经不多了，没想到魂斗大陆竟然还剩下一个。”薛战说道。


第九十章 黑夜之战

　　神之血脉，传说中魂斗大陆曾经出现过真正的神，这些人乃是神魔族的前身，这些人天生就拥有控制某一种力量的能力，根本不需要修炼就可以达到极高的高度，而冰神乃是其中一个最为有名的。

　　“还有，张君书这个老家伙你们还需要多少的时间才能找到，他一天不死，我们在魂堂的地位就一天不稳，你们十个人尽然还让他给跑了，你们简直就是废物。”薛战怒不可恕的说道，一身的气势更是暴涨。

　　看到薛战动怒，下面的人更是岌岌可危的样子，站在最前面的一个人站出来一步说道：“主上，我们已经派人去寻找他的踪迹了，以现在这样的情况，他根本就无处可去，只需要再给我们一点时间，我们一定能够找到他。”

　　“时间？都已经过去一个星期了，如今那些魂堂的老人，每一个都在寻找张君书，他活在这个世界上一天，我们的地位就不会太稳，如果不是我用绝对的实力压制着这些人，魂堂早就四分五裂了。”薛战沉声说道。

　　“我们一定用最短的时间找到张君书。”十个人齐声说道。

　　“我要的是结果，我现在最怕的就是张君书和周海这个人合作，此人已经知道了魂斗大陆秘密，再加上张君书，恐怕神龙佣兵团将成为我们最大的威胁。”说完，薛战消失在了众人面前，所有的人这才停止了身体的颤抖，同时消失在大厅之上。

　　原来周海等人看出来的不过是薛战故意卖出的破绽，周海等人也确实因为这些破绽，决定今天晚上撑着夜幕离开，一步步的已经走进了薛战的陷阱中，丝毫不知道真实情况的周海等人，决定离开之后，反而放松了下来，纷纷回到自己的房间中休息，养足精神，对付晚上的战斗。

　　之所以会如此的放心，是因为周海等人知道薛战就算要动手，也不会现在动手，以他们现在来的人的实力，薛战绝对做不到光明正大的将他们留下来，反而会由于在魂堂作战，乱了自我的根基，等到晚上他们离开之后，一切都将会明朗。

　　如果薛战愿意合作，那就不会为难他们，如果不愿意合作，那么今天晚上绝对会有一场大战，养足了精神方能发挥出最强的实力，双发都算到了对方的行动，今天晚上绝对将发生一场大战。

　　不过现在周海最迷惑的就是薛战的身份，他完全就是一个横空出世的人，在魂斗大陆从来没有听过这个人，此人修为之高，丝毫不弱于神之右手和魔之右手的任何一个人，这样的一个人，怎么可能在大陆是一点名气也没有。

　　而他又是如何得到魂堂的控制权的？张君书号称狂圣，就是以为他的狂，如此狂的一个人怎么可能甘心放下手中的权利，想要知道这所有的一切，只能找到张君书，不过，如果张君书乃是被逼下位的人，不知道他还有没有活在这个世界上。

　　不过眼下，还是要度过此次的危机，周海盘腿坐于地上，已经一魂虚神实力的他，掌握了领域、乾坤剑和一魂力量，但是魂斗大陆上虚神境界的人也不算少，在没有禁止的限制下，仍然还有许多人拥有威胁到他的实力。

　　仔细的感受自己的一魂力量，不知道为什么，真正的掌握了一魂力量之后，周海发现魂师修炼的方向有两条路摆放在他的面前，一种是走传统魂师的路，那就是不断的加深自己的修为，也就是沿着二星虚神，三星虚神，一直走到九星虚神，达到神魂的高度，另外一条路则是一魂力量，如同虚神境界一般，一魂力量也不是魂师的重点，或许可以修炼出二魂，甚至三魂的力量。

　　一魂力量的强大是有目共睹的，可以说掌握了一魂力量的人，拥有最强大的战斗力，像清狼和薛冥两个人都只有圣魂顶峰的实力，但是依靠着一魂的力量，就算上对上虚神境界的魂师也有一战的能力，这就是一魂力量，乃是一种更高质量的能量。

　　但是不知道为什么，他感觉走一魂力量这条路才是魂师真正要走的路，就是这一闪的灵光，他走上了一条正确的修炼之路，魂斗大陆的封印，导致了魂师无法进入更高层次的地方，正是因为如此，魂师才走上了一条虚神境界的路，虚神境界的重点只能达到接近越于神魂的层次，绝对达不到神魂的境界，只有走一魂的力量，才能真正的达到神魂的境界。

　　晚上如期来临了，所有的人都集中到了周海的房间中，二十多个人挤在一个房间中，显得有点拥挤，周海说道：“今天晚上可能会有一场大战，不过对方肯定也畏惧我们的力量，只要我们集中在一起，就不会有什么问题。”

　　西菲尔他们乃是西方龙族之人，每一个人都是虚神境界，由于魂斗大陆的防御，他们之前表现出来的实力都是将自身的实力封印之后的实力，如今不在顾及禁制，他们拿出全部实力之后，在魂斗大陆，他们将不畏惧任何一个人，西菲尔说道：“有我们十圣龙在，就算神之右手的人在我们也不畏惧，更何况是魂堂。”

　　除了十圣龙外，其他的人也不可小视，他们早已经被禁制压抑了太久，他们本身就是好战分子，由于无法控制自己的力量，一个不小心，就会触碰到魂斗大陆的禁制，才会让他们压抑自己内心的战意，不断的潜修，如今，好不容易得到一个战斗的机会，他们早就已经按捺不住，心中反而希望魂堂的人出来阻止他们。

　　这一刻他们早就忘记了魂斗大陆的背后，还有一群强大的敌人，周海说道：“我们走。”大家一起瞬移，一个瞬移已经出了魂斗学院，不过随即，魂斗学院那些暗哨就发现了周海等人的行踪，用独特的传递方式，将消息传播了出去。

　　一直等待着周海等人的十门主，也瞬移而去，薛战冷笑了一声，喃喃说道：“十圣龙，没有龙魂器，你们十个人一起上也要败在我的手中。”不过他也知道，只能败敌，而不能杀敌，因为十圣龙一旦联手，依靠着龙族秘传的阵法，就算他也不得不小心应付。

　　薛冥一个闪身消失在了原地，再次出现的时候，已经来到了周海等人的前面，瞬移的距离，比周海等人要远出几分，从这一点就可以看到薛战的修为，比周海等人要强上一分。进入一星虚神境界的周海，神识范围也再次的扩大，如今已经可以笼罩方圆十公里的范围，原本以为没有人知道他存在的薛战，早就已经被周海发现了他的踪迹，就诸葛天狐叫了过来，低声吩咐了几句，然后诸葛天狐点了点头，身子向着另外一个方向飞去。

　　然后周海等人装作什么也不知道的朝着前面飞去，在黑夜中，视线的距离并不远，特别是今天晚上，天空被层层的云朵遮住，就连一点星光也没有透下来，不过在神识的帮助下，周海反而看得比任何一个人都要清楚。

　　在他的身后，十位门主紧随其后，不近不远的跟着，以为做得天衣无缝，那里知道，周海早已经将他的行动了然于胸，来到西菲尔的面前，低声的说着什么，西菲尔明白的点了点头，说道：“好，到时候就看我们的。”

　　薛战一个人矗立于天空之上，眼睛冒出一阵红光，黑夜丝毫没有成为他的阻碍，反而看得极为的清楚，看到周海等人过来，冷笑了一声，身子慢慢的融合于黑夜之中，浑然一体，没有一丝的漏洞。

　　如果是别人，或许早就被他这如此高明的影藏方式给欺骗了，但是拥有神识的周海，却依旧能够发现他的踪迹，不过表面下，他装作丝毫不知道的样子，然后不断的朝着身边的西菲尔等人打着暗号。

　　大家心知肚明的没有说话，继续的飞过了薛战，隐藏在黑夜中的薛战看见周海等人已经飞过了自己的身边，刚要准备出手，却发现周海等人仿佛心有灵犀一般，同时转身，无数道的能量朝着薛战隐身的地方轰了过去。

　　“不可能，他们到底是如何发现的。”薛战不相信的显出自己的身形，一道血色的能量不断的从他的身体中迸射出来，形成了一道完美的能量防御将他包裹了起来，但是数十道能量的轰击，在如此被动的防御中显得极为的薄弱，仅仅支撑了片刻，轰的一声，无数的能量震荡开去。

　　“长夜漫漫，作为魂堂堂主的薛大人怎么会在这里啊？”周哈装作不知道的样子，带着一丝嘲笑的语气对着空中说道。

　　出师不利的薛战好不容易从能量震荡中跑了出来，一身衣服早已经变得破破烂烂起来，脸上还有一些黑色的污迹，显得极为的狼狈，很难想象得到他就是之前那位高高在上的魂堂薛大人。

　　听出了周海语气中的嘲笑，薛战并没有发怒，反而哈哈笑道：“周团长果然拥有神鬼莫测的探测本领，尽然破了我的浑然天成，我在这里，当然是为了等你们，你们给我去死吧。”

　　话音未落，薛战已经强行的出手，目标不是周海，反而是十圣龙，原本以为要攻击自己的周海，早已经做好了充分的准备，但是那道能量来到他面前的时候，突然间分成了十道，展开十道优美的弧线，朝着西菲尔等人飞去。

　　血色的能量绝对不简单，西菲尔十个人同时出手阻挡这道突然改道的攻击，顿时在空中爆开出一朵血色的花，十圣龙的身子竟然同时在空中一退，十人不可思议的望向了空中的薛战，那道红色的能量好似跗骨之蛆不断的钻进了他们的身体中，不断的吞噬者他们的力量，十个人都惊出了一声冷汗，西菲尔惊声叫道：“这到底是什么能量？”

　　周海也发现了西菲尔等人的不对劲，一道能量探入西菲尔的身体中，很快就发现了那道不断吞噬着西菲尔等人身体中的能量，一团血魂真气将这丝能量包裹了进去，直接绞灭在西菲尔的身体之中。

　　这一回轮到薛战差点惊掉了下巴，他的能量的特性他可是知道的，乃是专门针对于魂师的一种攻击方式，虽然西菲尔等人不是魂师，这种吞噬能量的特性依旧不会有改变，西方龙族是天生的属性能量的高手，却对这种能量依旧没有抵抗的能量，先要像周海这样简单解决除非是，薛战大惊道：“不可能，不可能，你竟然是那些老鼻子的传人。”

　　老鼻子？周海想起了酒道人，难道他所说的是的修道之人？周海没有丝毫的停顿，九道能量探入其余九人的身体，将侵入他们身体中的红色能量直接绞灭在他们各自的身体中，西菲尔等人投过一阵感激的目光。

　　“好厉害的力量，你究竟是谁？”西菲尔闪过一阵寒光，刚才如果不是周海的能量刚好克制这种力量，对他们而言，绝对会造成极大的伤害，尽管他们也有方法逼出这道能量，只是没有周海这般容易。

　　薛战自然不会告诉他们真正的身份，周海来到薛战的对面说道：“如果我猜的不错，这恐怕就是血炼之术，你不是魂斗大陆的人？”

　　血炼之术乃是另外一个空间中的魂师专门修行的一种功法，这种功法充满了吞噬性，可以吞噬别人的能量为己用，正是因为如此，他们修炼出来的力量乃是一种极为复杂的能量，包含着所有的属性，最后就转化成为了这种血色的能量。

　　而修炼血炼之术的人由于吸收各系能量的不同，将会导致不同的特性，而薛战自然也具有特性，刚才那种不过是修炼血炼之术的魂师普遍具有的一种能量，当然这种能力也不是想吸收别人能量就能吸收的，只要在被攻击的时候，在身体的表面用能量抵御，就可以阻止这种能量进入身体之中。

　　看到周海识破了自己的身份，薛战说道：“你果然是那些牛鼻子的传人，我们的身份也只有他们知道了，没有想到他们为了进入这个空间，竟然选择了和我们一样，兵解转生，你一定要死。”

　　说完，薛战身体腾起一股血色的气息，好似火焰一般燃烧在天空之上，为了进入这个空间，他选择兵解转生，就是为了等待魂斗大陆封印解开的一天，同时也是为了消耗魂斗大陆的实力，方便等到封印开启的那一天，能够顺利的接手魂斗大陆。“我们？难道你们进入魂斗大陆不只一人？”周海听出了薛战话中的漏洞，心中万分的震惊，要知道，酒道人告诉他的，修炼血炼之术的人最后只剩下了十人，不知道借助兵解转生过来了多少人，不过他也相信，肯定还有人没有选择这样的方式，因为兵解转生，所有的修为将从头再来，如果十个人都兵解转生，绝对不可能对抗魂斗大陆这么多的魂师。

　　薛战没有说话，血色的气势不断的在空中滚动，身子一动，血色的能量化为天地间一道巨剑，宛若将天空一分为二，强大的攻势朝着周海而去，西菲尔等十人同时一闪，挡在了周海的面前，十人联手，将这道攻击接手了下来。

　　十个人已经动用了西方龙族的秘法，十个人的能量融为一道，一道还要强于对方的能量顿时出现在空中，这道能量化为一条西方龙体，一对能量双翅在空中展开，龙嘴的位置，喷射出一道龙击波，瞬间穿透了那道血色的能量。

　　按照之前的约定，周海带着众人瞬移离开了当场，说道：“这个就交给你们了。”他知道在场的人中，只有西菲尔等人可以对付薛战，其他人留在这里，也不过是徒增负担，后面还有十位要对付呢。

　　这个时候，能量龙缠住了薛战，如此庞大的一股能量，薛战就算是想要吞噬也不可能，只能眼睁睁的看着周海等人离去，一道声波从他的口中传了出去，说道：“十门主，给我拦住他们。”

　　“是。”十道人影显现在空中，又是一个闪身，瞬移而去，周海等人已经展开成了一排，专门等着十门主。

　　周海冷笑了一声，说道：“就等你们了，动手。”

　　在场的人中只有冰雪艳的修为最低，只不过圣魂初级，不过十门主已经得到了命令，必须留下她的性命，自然也没有人去对付他，薛冥带着三个从梦幻空间逃出来的遗族，加上六位神部的魂师，十个人一个人缠住一个，周海和冰雪艳两个人就站在一旁看着，他想要看看这十位门主究竟厉害到了何种的程度。

　　这十位门主，显然也修炼过血炼之书，不过他们的血炼之术显然没有修炼到家，仅仅只能够增加一分狂暴的气息，靠着这一丝狂暴的气息，战斗的时候，他们简直就像是野兽一般，就算受伤，也好似没有感觉一般，依旧全身心的投入到战斗之中。

　　看到这里，周海依旧没有了兴趣，他最担心的就是薛战培养出一群修炼血炼之术的魂师，那到时候，魂斗大陆的封印就算不破，恐怕最后也得到好去，现在看来，血炼之术并不是所有的人都可以修炼的，或许只有那个空间的魂师才能够修炼吧。

　　不错，血炼之术并不是所有的魂师都可以修炼，这一点就像是魂斗大陆的魂战师一般，并不是所有的魂师的血脉都可以觉醒，对于身体本身的天赋要求太高，薛战能够修炼，也是因为他乃是兵解转生，从小就在本身灵魂的作用下，不断的改良自己的身体，也正是因为如此，他来到魂斗大陆已经不下千年，修为才达到如此的程度，再此之前，他一直都不敢露出自己本性，默默的影藏在魂堂之中。

　　直到有一天，他达到可以和张君书接触的地位，将一种改造猎魂师的方法告诉给了张君书，而当初宋桥正是第一批被改造的人，经过和周海的一战之后，他们知道这种方法可以批量的制作魂师，他的地位才步步高升。

　　而他在暗中也培养了自己的魂师，也就是现在所谓的十门主，但是这个时候张君书已经极为的信任他了，他终于找到一个机会，得到了张君书的印章，伪造了一个传位的文书，才得到了现在的地位。

　　而张君书始终是活了不知道多少年的老怪物，竟然在关键的时候，利用魂堂一条密道逃了出去，直到现在，薛战也没有找到他在何处，周海已经没有兴趣看下去了，这些人修为最高的已经有三星虚神的实力，修为最低也达到了圣魂顶峰，不过大多数人还是一星虚神的实力。

　　神部的六个人中，有两个人还是圣魂顶峰的实力，其中的一个冯林他的对手却是一个一星虚神的魂师，两个人修为上相差一个层次，但是冯林乃是一个能够进入梦幻空间的人，自然也有他的不为人知的特殊能力。

　　他乃是一位特异性的魂师，控制的乃是空气，控制空气不断地压缩，利用这种压强爆发出强大的力量进行战斗，他还可以形成一个真空的空间，让人无法呼吸，空气无处不在，他的攻击也就无处不在，竟然让人防不胜防，靠着这种诡异的攻击方式，他才能坚持到现在。

　　周海一道剑气划过长空，身子一闪，挡在了冯林的面前，说道：“这个人交给我。”

　　在对方的攻击下，一直处于极为被动的冯林，顿时感到压力一减，身子一闪，将战场交给了周海，乾坤剑气迸射而出，锋芒之盛，让他的对手不得不闪身躲避，此人两眼冒着红光，看到是周海，带着嗜血的笑容说道：“今天你们都要留在这里。”

　　“好大的口气，凭你们也能？”周海冷笑了一声，真不知道这些人是不是脑子有问题，在场的人每一个都和他们的修为相当，再加上他拥有的领域和一魂力量，这些人在他的眼中根本就没有一点的威胁性。

　　“当然，我们既然来了这里，就有信心将你们留下来，兄弟们，拿出真本事来叫他们看看。”说完，此人爆发出一阵更加猛烈的气势，席卷天地，这股气息渐渐的转为成为一只凶猛的野兽，张开大嘴，朝着周海扑了过去。

　　一魂力量？周海从这股力量中感觉到了一魂力量，但是却又不像完整的一魂力量，看着呼啸而来的能量构成的异兽，周海笑道：“原来如此，你们的修为是将异兽封印在自己的身体中，而不是开启自身的血脉，在战斗的时候将身体中封印的异兽放出来，还以为你们有什么特殊的本事。”

　　这个原理和冰雪艳寒月轮上封印的冰龙是一个道理，但是人体始终不是魂器，如何将异兽封印到身体中，而又不产生冲突，这一点就不是周海可以想明白的了。


第九十一章 终极一魂

　　十门主同时释放住封印在自己身体中的异兽，也不知道薛战是如何找到这些异兽的，这些异兽每一只都是八级的异兽，超越圣魂存在的异兽，顿时间，空中群魔乱舞，异兽横行，周海等人立刻落于下风之中。

　　不过这些封印在身体中的异兽，始终还是受到了十门主身体的限制，无法发挥出这些异兽灵魂真正的能力，也还不足以一时间就占据了绝对的优势，最起码周海的对手召唤出来的天羽白灵就无法对周海造成真正的威胁。

　　经过梦幻空间锻炼出来的肉体强度，远远超过了魂斗大陆人们的想象，在没有千倍重力的压制下，全力一动，空中只留下一个淡淡的虚影，其速度之快，简直让人无法掌握到他行动的踪迹，就算是天羽百灵本身是鸟类异兽中速度极快的一种异兽。

　　再加上周海手中的乾坤剑，攻击极为的犀利，每一道剑气从乾坤剑中迸射出来，都要让天羽百灵鸟身上能够构成的羽毛掉落几根，每一次看到这些羽毛飘落在空中，然后化为了丝丝的能量消散在空中，周海的对手都是一阵心痛。

　　这些羽毛的消失，就代表着这些由能量构成的异兽能量消失了数分，一剑两剑看不出什么效果，当量变导致质变的时候，想要挽回就没有丝毫的希望了，于是此人一边指挥者天羽百灵战斗，一边将腰间的武器抽了出来。

　　这把武器一看就不是凡物，就是从打造手法上来看，这把武器也绝对不是魂斗大陆出产之物，想起薛战的身份，这种武器难道就是薛战他们那个空间专用的武器？周海不由得注意起这把武器来。

　　十门主的武器都是薛战亲自炼制出来的，用血炼之术炼制的武器，不仅仅锋利无比，还有影响人心神的能力，更为主要的时候，这些武器具有一种强大的属性，那就是吸血，一旦被这种武器伤到，被伤到的人的能量就会通过武器流转到持有武器人的身上，如此一来，持有武器的人将会得到源源不断的能量补充。

　　不过周海也不是那种坐以待毙的人，高速的移动，也让他的对手无法轻易的伤到他，但是其他人在面对着这种特殊的武器，和能量异兽的攻击下，就没有他这么好运了，特别是十门主中最强大的一个，他的武器乃是一条长长的闪着血色光芒的铁链，铁链在他的手中，时而化为长鞭，甩动起来，漫天都是这条链子的踪迹，让他的对手避无可避，时而化为长枪，每一击都爆发出强烈的破空之声，直接产生一种震荡般的攻击，让人防不胜防，而他的对手，则在他这种不断变化的攻击方式中，被打得手忙脚乱，被对方拿下显然也就是迟早的事情。

　　而其他的人，暂时还能和对上打一个不相上下，但是随着双方的交手越来越激烈，双方的身上都出现伤口的时候，十门主手中的武器就发挥出了强大的功效，大家都感觉自己的力量不断的被一股力量拉扯出自己的身体，而对手却在不断的恢复自身的实力，这样的战斗对于他们来说，时间越长，越不利。

　　大家几乎将自己的压箱绝活都拿了出来，王玉，他乃是风系的二星虚神魂师，对于风系力量的掌握已经达到了，而他的对手也是一位二星虚神的风系魂师，如果单纯的论对于风系力量的控制他远远的在对方之上，但是当他的对手放出封印在身体中袭风兽的时候，终于感觉到了一点压力。

　　他也是接到轮回贴的人，能够接到轮回贴的人，都拥有自己的绝活，就像冯林，虽然他的修为不过圣魂顶峰，但是他乃是特异性的魂师，而玉林在也同意拥有异兽天下间无人可比的绝活，那就是他领悟的风之真谛。

　　面对着空中出现的袭风兽，他身子在空中一转，好似化为了一股清风，任何的攻击都侵袭不了他的身子，他不断的在空中毫无规律的飘动，召唤出袭风兽的人也急了，他的攻击根本就作用不到王玉的身上，对方的身法实在是太快了。

　　“风袭天地。”袭风兽在空中仿佛鸣叫了一声，翅膀在空中不断的闪动，天地间顿时出现了无数的风暴，弥漫了整个天空，根本就没有人容身的地方。

　　对方见普通的攻击无法杀害到王玉，于是使用出了大范围的攻击方式，如此一来，就算王玉的速度再快，也极难的躲避空中随处可见的攻击，王玉也知道，不过他反而高兴的说道：“这才有意思。”

　　一直以来，他都压制住自己的修为，不敢全力的战斗，如今再也没有了威胁，深藏在内心深处的好战因子彻底的被激发了出来，身子一震，他的身体周围也迸射出一股强大的风暴，这股风暴的出现，却极为的不简单，面对着空中无数的风暴，反而将这些风暴席卷了进去，风暴也变得越来越壮大。

　　“不可能，你到底是如何做到的？”看到自己的力量突然转化为别人的攻击，任何人也无法接受，此人大声的叫道，心中却是一慌，知道大事不好。

　　王玉冷笑了一声，说道：“空有一身力量却不懂控制的笨蛋，你怎么可能领悟真正的风的力量，肆虐吧，风的力量。”

　　‘轰’的一声，这股风暴将空中所有的风暴都吞噬了下去，形成了一道巨大的龙卷风，产生的强大风力，让所有的人在这个强大的风力中四处摇曳，周海看到也被这股力量惊到了，这些能够接到轮回贴的人，就没有一个是简单的人物。

　　将别人的力量化为己用，这样的力量，只能说他对于风系力量已经不仅仅停留在运用的上面，而是达到了控制的阶段，这种被动和主动是完全不一样的，就想那位召唤出袭风兽的门主，只不过是借用了袭风兽的力量，他本身对于风系的力量理解几乎停止在一个极为肤浅的境界中。

　　“不。”空中传来一个惨叫的声音，一个人被风暴吞噬了进去，只看见一个黑点不断的随着风暴上升，没有用多少的时间，这个黑点就直接消失在风暴之中，再也看不见了，等到风暴消失的时候，天空一阵风平浪静，好似什么也没有发生，只有一个人不见了踪迹。“好。”周海这边的人集体爆发出一声喝彩，王玉带着一丝的疲惫，控制如此强大的风暴对于他来说也是一种极大的负担，对着众人抱了抱拳，表示自己的感谢，然后呆到了一边，看着其他人的继续战斗，顺便恢复一下。

　　一时间，大家士气大振，周海大声笑道：“大家也不要偷闲了，都拿出自己的真正的本领吧，让这些人看看，我们神龙佣兵团的实力。”说完，自己抢先冲了过去，面对着空中的天羽百灵，乾坤剑在他的手中爆发出了最强大的一击，乾坤一剑。

　　空中只闪过一道黄色的线，乾坤剑仿佛消失在了空中，一道惊天的能量从乾坤剑中迸射而出，最开始只是一个点，接着整个世界都以这个点为中心，不断的爆裂开去，一个巨大的黑洞产生在空中，乾坤一剑，竟然将天空都打破了出了一个洞。

　　而那只原本还在空中的天羽百灵在乾坤一剑的攻击下，直接化为了点点星光，消失在空中，如此惊艳的一剑，犀利的一剑，所有的人都感觉一阵的心惊害怕，如此一剑，任何人也抵挡不住，巨大的黑洞产生的一股强大的吸力，大家纷纷远离黑洞，害怕被这个黑洞吞噬进去，只有一个人呆立在空中，不是他不想动，而是他动不了。

　　天羽百灵的湮灭，让他的身体也遭受了巨大的破坏，那可是封印在他身体中的异兽，是他力量的来源，异兽的消失，也让他失去了力量，周海自然不会放过这样的机会，挥动着乾坤剑说道：“再见吧。”

　　一道剑气，划过了此人的脖子，一道血箭喷出，此人根本没有一丝的反应，不是乾坤剑气的速度太快，而是他的身体早已经没有一丝的力量，就算连挣扎的力量都随着天羽百灵的消失，彻底的离他而去。

　　十门主连死两个人，其余的八个人脸上也好看，他们十个人乃是兄弟般的情谊，从小就生活在一起，出生入死一直到现在，看到又有一个人死在了周海的手下，其中一个人修为最高的人，悲凉的大吼了一声：“你杀了我的兄弟，我也让你尝尝这种滋味。”

　　一条铁链划破长空，在铁链的尽头，有一个三角形的东西闪着寒光，直接将一个人的身体穿过了，这个人正是神部的刘力霄，他圣魂顶峰的实力，在面对着此人全力的一击，连一点反应都没有，就这样被对方击中，只见对方铁链一甩，他的身体直接化为的数块，周海也没有想到对方的攻击如此的快，大叫一声，提着乾坤剑就冲了出去，喊道：“找死。”

　　“哈哈，看你能救几个人。”此人已经陷入了一丝的疯狂，一条铁链在他的手中化为最犀利的攻击武器，在解决了刘力霄之后，又朝着另外一个人飞去，速度之快，只看到一个亮点出现在空中，又有一个人被他击中，铁链狠狠的穿过他的心脏，一颗心脏瞬间在这道攻击下化为了粉碎。

　　看到如此情况，周海简直不相信自己的眼睛，就在前一秒他们还占据着绝对的优势，下一秒竟然连死两个人，第二个还是死在自己的眼前，乾坤剑猛的挥出，一道剑气朝着此人飞去，但是一条锁链却化为了最完美的防御，不断的在他的身前旋转，挡住了周海的攻击，周海沉着脸，说道：“此人交给我来对付，其他人交给你们。”

　　使用铁链的人修为最少也有四星虚神的境界，而封印在他身体中的异兽乃是天地间一种极为独特的异兽，乃是一种生存在地底深处，专食地底的各种矿物为生，身体庞大，拥有改造金属的能力，正是因为如此，此人的铁链才会具有这样强大的能力，就连周海的乾坤剑的剑气也无法突破他的防御。

　　“不错的攻击，可惜你的修为太低了，让你看看我真正的攻击。”此人不断的冷笑着，带着无限的疯狂，一股强大的气势从他的身体里爆发了出来，出现空中的异兽，一点一点的化开，然后附身到了此人的铁链之上，原本好似凡品的铁链突然变得拥有了灵魂一般，充满了灵气，缓缓的在空中围绕着此人的身体旋转。

　　这才是真正的能量的运用方式，周海终于将此人看成了自己的对手，其他的人根本就是被力量控制，只懂他是真正的去感悟力量，运用力量，原本就威力无穷的铁链在得到了如此强大的一股力量注入之后，已经变成了一件恐怖无比的武器。

　　一震，一道冲击波就沿着一股直线，朝着周海而去，这股冲击波好似一道绝大的月牙，面对着这股冲击波的周海，也露出一丝的惊讶，单纯着一道简单的冲击波，就已经达到了一个极高的高度，不知道他真正的展开攻击之后，会达到如此的程度。

　　乾坤剑从上而下，同样一道黄色的月牙剑气迸射而去，这一剑，周海将自己的血魂真气也聚集到了乾坤剑上，这一剑出去，空中都传来一声清脆的空响，好似天空再次被轰开了一般，两道月牙相击，乾坤剑气直接冲破了这道冲击波，朝着对面的人飞去。

　　此人看见这道剑气朝着自己呼啸而来，手中的铁链猛的轰出，三角形的东西直接穿过了这道剑气，然后只看见铁链猛的一震，剑气消散在空中，而铁链突然加速，快到整条铁链都好似消失在了空中。

　　“好快。”这一剑的速度就算比不上乾坤剑的速度，也差不了多少，周海眼中的瞳孔瞬间放大，乾坤剑紧紧的握在他的手中，他可以清晰的感觉到自己的手心都被汗打湿了，身子突然一动，快似闪电，急似流星，乾坤一剑，再次出现在空中。

　　强大的剑气对上了空中呼啸而来的铁链，只看见天地间一股惊天的亮光闪过，好似一个恒星在空中爆炸了一般，不断的扩散开去，等到所有的光亮消失之后，周海不可思议的看着一个黑点不断的放大，对方的铁链竟然穿过了周海的乾坤一剑的攻击。

　　‘惊雷闪’周海化为一道雷电，在空中诡异的消失在原地，让铁链的攻击顿时落了一个空，全身上下惊出了一身的冷汗，刚才实在是太危险了，仅仅只差几个毫米的距离，那条铁链就会穿过他的心脏，仔细一看，在铁链之上，有一层黑黑的物质，正是这一层黑黑的物质，让周海的乾坤一剑的攻击没有起到丝毫的作用。

　　这一层黑黑的物质，导致了周海的攻击直接被对方穿破，这也是第一次周海的乾坤一剑被对手如此轻易的破解掉，看到自己出了一魂力量外最强的攻击都被对方破解掉了，也只剩下一魂力量可以对方对方了。

　　经过龙魂的融合，如今的一魂力量早已经不是原来的半魂力量可以比拟的，作为一魂力量的拥有者，周海极为的清楚，同时他也清楚，一魂力量对于魂师来说同是也是一把双刃剑，强大力量的同时，对于能量的消耗也是巨大，像现在的周海，发出一记，就已经是极限了，并且这一记之后，自己也将由于失去大量的能量，从而失去了战斗力，一旦一魂力量没有将对方消灭，那等待他的就是对方猛烈的进攻。

　　这个时候，周海已经没有机会考虑使用一魂力量是否可以将对方消灭了，现在的他也只有一魂力量可以和对方对抗了，不然，在场的任何一个人，都不会是此人的对手，而现在西菲尔等人和薛战的战斗恐怕已经进行到了尾声，他还有一件重要的事情没有做。

　　站在一旁观看的冰雪艳瞪大了眼珠，她实在不相信自己的眼睛，如此惊艳的一剑，竟然这么容易就被对方突破了，可惜在这样层次的战斗中，她知道她一个圣魂初级的魂师，根本就帮不上忙，只能眼睁睁的看着周海一个独自战斗。

　　不仅仅是他，就是其他人也只能眼睁睁的看着周海一个人战斗，这样的战斗层次已经不是他们能够参与的，他们就算是参与，也发挥不了任何的作用，反而白白送了性命，大家憋着一口气，将注意力集中到了自己的对手上，既然帮不了周海，那么就减轻他的负担，这些他们可以对付的人，就交给他们对付吧。

　　喘息了半刻的王玉，也恢复了一点战斗能力，一个纵身再次的加入了战局之中，他的加入，给本来就弱于弱势的几位门主带去了更大的压力，这些人并没有放弃，他们知道，一旦解决了周海，剩下的人将不会是他们的对手，他们要做的就是坚持到他们的人将周海解决之后。

　　而周海这边的人则是要在周海那边的战斗结束之前，结束这边的战斗，一方猛烈的进攻，一方是不断的防守，这样一来，门主这边的战斗更加的险象环生，周海站立在空中，将乾坤剑收回到了自家的身体中，使用一魂力量，还需要乾坤剑的力量去保护自家的身体。

　　使用铁链的人也并没有急于出手，带着戏谑的笑容，好似猫玩老鼠一般，慢慢的朝着周海走去，冷笑了一声说道：“我两个兄弟死于你们的手中，今天你们一个也别想走。”

　　周海没有说话，两眼死死的瞪着对方，语言上的交锋没有丝毫的意义，特别是如今的他还落于下风之中，浑身的气势不断的滚滚而动，紫色的雷电迸射而出，所有的力量仿佛在瞬间爆发，一股强大的风暴以他为中心扩散开去。

　　“小小一星虚神的力量，根本不足为惧。”手持铁链，此人感受到周海爆发出来的力量也不过是一星虚神的层次，这种力量在他的前面，根本就是微不足道，要知道，他可是四星虚神的境界，全力爆发下，就是一百个周海也不是他的对手。

　　不过由于周海手中乾坤剑的威力巨大，竟然可以将他的攻击力提升几十倍，如此犀利的攻击，就算是他也不敢用身体去硬抗，这一点他是极为的清楚，不过他也拥有决定的信心，凭借自己的力量，周海无论如何也不可能是他的对手。

　　可惜他太自大了，或许就连薛冥自己也没有想过周海的一魂力量是如此的强大，强大到让人认为根本就不属于这个世界的力量一般，一魂力量，乃是一种全新的力量层次，不能以常规来判断，用一个比喻来形容的话，常规的魂师力量是泥巴的话，那么一魂力量就是钢铁，正是因为如此，一魂力量在战斗中方能发挥出出奇制胜的作用。

　　随着周海实力的完全爆发，一股金色的能量冲天而起，将围绕在他身体周围所有的能量吞噬一空，一条金色的巨龙虚影出现在空中，顿时空中传来一阵强大的龙威，这股龙威之浩荡，好似天威一般。

　　感受到自己身上传来的沉重眼力，此人也惊呆在原地，喃喃说道：“这是什么东西？龙族中有这样的龙的存在？”

　　东方龙族早就已经消失在魂斗大陆，或许从来就没有出现在魂斗大陆，虽然雷灵神兽也是龙的样子，但是又有几个人见过真正的雷灵神兽呢？眼前的这个人就属于不知道的那一类人，突然间，他心中生出一种不详的感觉，随着空中的金色巨龙威压越来越盛，这种感觉越来越强烈。

　　“不可能，我不相信，一个一星虚神的魂师可以给我这样的压力。”此人以为产生了幻觉，不相信的摇了摇头，手中的铁链再次出手，这一次，在这种不祥感觉的压迫下，他终于全力出手了。

　　四星虚神的实力全力的爆发，随着铁链前进的轨迹，无数微小的细小裂缝出现在空中，这些裂缝赫然是空间裂缝，难怪神魔族的人要限制使用圣魂顶峰以上的力量，达到圣魂顶峰之后的力量，完全可以对这个空间造成破坏性的打击。

　　超越圣魂的力量本身就不应该存在于魂斗大陆，但是由于魂斗大陆的封印还没有完全的解开，只有禁制消失，所以他们感受不到更高界面的召唤，一旦魂斗大陆封印解开，整个魂斗大陆圣魂顶峰以上修为的魂师，将进入一个更高的界面。

　　金色的巨龙缓缓下沉，将周海包裹到了一魂力量的中心，一魂附体，这是周海在融合了龙魂之后，掌握的一魂力量的使用方式，不仅仅作为攻击的存在，还能形成最强大的防御力量，轰的一声，铁链轰击在金色巨龙的身上，不但没有伤到周海，反而铁链被远远的弹开。

　　第一次攻击失效，此人顿时呆呆的看着弹开的铁链，他完全不相信刚才发生的一切，一个一星虚神的魂师用自己的力量将他的铁链弹开了，看到对方心神失守，周海双臂一轰，大声喊道：“一魂咆哮。”


第九十二章 天狐阵法

　　金色的巨龙乃是周海全身的血脉力量转化，也就是所谓的一魂力量，只见金色的巨龙快速的汇聚于他的双臂之上，猛的轰击出去，强大的力量让他的双臂顿时失去了感觉，许久之后，才感觉到双臂好似崩裂了一般。

　　真正的一魂力量，在空中呼啸而去，顺着它攻击的轨迹，一道长长的空间裂缝出现在空中，在随着时间一点一点的变小消失，而金色的能量仿佛吞噬天地，心神有点失守的最强门主，直接被一魂力量化为了宇宙的尘埃消失在空中。

　　强大，太强大了，如果是乾坤一剑给予他们的感觉是惊艳的哈，那么一魂力量给予他们的感觉就是无敌，是的，无敌，一魂力量的强大来源于血脉的强大，血脉越强大的，转化为一魂力量之后也将越强大，而周海的神龙血脉，显然是世界上最强大的血脉之一，转为的一魂力量，至少在魂斗大陆来说，绝对是超强的存在。

　　消灭了最强的门主，周海身体感到一身疲软，冰雪艳一个闪身扶住了周海，周海之感觉一个人影闪过，自己就倒进了一个带着一丝幽香的怀中，从背后传来两处极为柔软的触感，身后的冰雪艳也没有想到周海一下子就倒了下来，靠在自己的胸前，这样的情况，两个人同时好似触电般的瞬间分开。

　　冰雪艳感觉自己的身体每一个细胞都散发出一股热量，修炼冰系功法的她从来没有感觉到自己的身体会拥有这样的热度，本来就消耗了大量能量的周海，还做出如此一个快捷的动作，身体更是差一点就从空中跌落了下去，幸好冰雪艳在关键的时候扶住了周海，周海不好意思的说道：“谢谢。”

　　其他的话反而说不出口，不过想起刚才瞬间身后传来的美妙触感，让他这个两世都是处男的人也感到心神一阵震动，不由得望向了身边的冰雪艳，冰雪艳感觉一阵目光盯着自己，不由得娇羞了起来。

　　冰雪艳出声于世家，从小就培养出一种出众的气质，再加上她修炼的冰系功法，一直以来都是一种冰艳的感觉出现在周海的面前，这种小女人模样的娇羞样子，让周海不由得看呆了，感觉周海一直紧紧的盯着自己，就算是修炼冰系功法的她，也保持不住冷静，变得慌乱了起来，只好咬了咬牙，就当什么都没有发现一般。

　　‘轰’的一声巨响，终于将周海的注意力拉了回来，回头看着爆炸发生的地方，原来是一位门主自爆了，自爆产生了强大的能量让战场上一阵人仰马翻，如今十位门主只剩下六位，看着毫无胜利希望的他们，选择了逃跑，撑着一位门主自爆的时机，一个瞬移，全部消失在空中。

　　“可惜。”周海叹了一口气，这些人都是薛战的嫡系，而薛战又是魂斗大陆最大的敌人之一，这些人没杀一个，就会对以后的有巨大的好处，不过能够击杀对方四个，已经很不错了。

　　战斗胜利，但是周海他们也死了三个人，还有一个在刚才的自爆中，由于躲闪不及，被拉扯了进去，而其他人的身上，也是每一个人都带伤，幸好死的人都是其中修为最低的几个，还没有伤到根本。

　　“我们走，天狐应该准备好了。”周海深吸了一口气，调整了一下自己的心态，在冰雪艳的搀扶下，来到了西菲尔等人战斗的地方，不过这里已经空无一人了，感觉到空中混乱的天地灵气，知道他们离开并没有太久。

　　“不知道诸葛天狐的五灵绝阵是否能够消灭对方。”周海望着远处约定的地方说道。

　　不错，在周海消失的这一段时间，诸葛天狐除了处理神龙佣兵团的事情，就是参悟五灵绝阵，如今也达到了小成的境界，正是因为如此，在出来的时候，为了预防薛战这个超级高手出手，周海让诸葛天狐在魂斗学院外面百里的地方布置了一个五灵绝阵。

　　这里也是周海得到浑天锤的地方，想起几年前的自己，如果不是得到了浑天锤，不知道现在的他是否有这样的成就，但是自从乾坤剑觉醒之后，浑天就好似消失了一般，无数次的尝试联系之后，都没有回音。

　　众人感到约定的地点，只见一个光圈将薛战包围到了其中，西菲尔十人站立在光圈之外，不断的宠爱着里面注入自己的能量，而主持阵法的诸葛天狐也是一脸大汗的样子，苦苦的支撑着。

　　冰雪艳看到这样的情况，说道：“情况不妙，诸葛姐姐的五灵绝阵还没有大成，如今看来，竟然只剩下最后一个雷灵绝阵，看样子对方马上就要突破出来了。”

　　她的修为虽然是众人总最差的，但是她的眼光却不比任何一个人差，周海也看出了这样的情况，担忧的说道：“血炼之术乃是一种邪恶的功法，也只有雷灵绝阵中的雷电方能克制对方，不知道还能克制住对方多久？”

　　如果不是一魂力量消耗了周海太多的能量，或许他还能帮上几分，现在的他也只能站在一旁观看了，西菲尔看到周海过来，知道他们已经成功了解决了十门主的拦截，放心的继续将自己的力量全部的灌入最后的雷灵绝阵中。

　　薛战也看到了周海，知道行动已经失败，心中也是一慌，手中突然出现了一把血色的大刀，这把大刀乃是他从小就用血炼之术锻造的武器，一直以来，从来没有在世人的眼中出现过，这一次在五灵绝阵和十圣龙的联手攻击下，终于拿了出来。

　　“很好，没有想到这么快就将我最后的绝招逼了出来，西方龙族，这笔账我先记下，总有一天，我会让你们西方龙族连本带利的还回来。”说完，全身的力量融合到了刀身之上，顿时那把血刀闪过一阵刺眼的血色光芒，空间不断的弥漫出一股血腥的味道。

　　“给我破。”强大的力量轰击在五灵绝阵上面，一刀下去，只看见一道红色的光芒闪过，天地都为之震动，最后的雷灵绝阵也在不断的摇晃，一直控制着雷绝阵的诸葛天狐遭受到这道力量的震动，一口鲜血直接喷了出来。

　　薛战的强大，让所有的人都感到吃惊，要知道，如今他可是一个人面对十圣龙，再加上一位控制阵法的诸葛天狐，却依旧没有陷入绝境之中，反而越战越勇，一刀差点就轰碎了雷灵绝阵，西菲尔眼看不好，从空间戒指中掏出一样东西扔给了周海。

　　一颗跳动着电弧的紫色水晶，西菲尔说道：“这是龙晶，可以快速的恢复你的实力，快用，只有一魂力量可以克制他了。”

　　周海的一魂力量的强大，在魂斗大陆可以算是最为顶尖的力量，在场的人中，只有他的一魂力量或许可以伤到薛战，结果龙晶的周海，只感觉一股精粹无比的雷系能量从他的手心不断的传入他的身体中，“好强大的力量。”周海惊叹了一声，依靠这颗龙晶，让他可以短时间内恢复到可以使用一魂力量的程度。

　　龙晶不断的融化在他的手心，小小的一颗龙晶，蕴藏的力量之庞大远远的超过了周海的想象，好似又回到了梦幻空间一般，对着这种能量的吸收已经轻车熟路了，薛战依旧一刀一刀的砍在雷灵绝阵之上，一刀比一刀重，这对于控制雷灵绝阵的诸葛天狐来说，对于她的身体来说，绝对是一个极大的负担。

　　随着龙晶的能量进入周海的身体中，他的身体慢慢的爆发出一股气势，越来越盛，滚滚而动，不断的在空中延伸开去，在龙晶的作用下，尽然是花费了几分钟，丹田的位置就传来一股涨涨的感觉，身子一震，一道能量以他为中心扩散开去，直接将在他身边的冰雪艳推开了数步，基本上已经恢复了一星虚神的修为。

　　冰雪艳第一次如此近距离的感受到一魂力量的强大，在空中稳住身子之后，眼中射出一阵渴望的光芒，对于力量的渴望，她乃是冰神的寄体，一旦成长起来，绝对也是魂斗大陆最顶尖的存在，但是现在的她，却不过圣魂初级的修为，原因就在于她仅仅是激发了冰神血脉的一部分力量，下定决心，等这件事情回去之后，一定要提升自己的力量，不然她将和周海之间的距离越来越远。

　　“保护好自己，站远一点。”周海转身对冰雪艳说道，然后彻底的激发自己全身的力量，让所有的力量都集中了起来，原本极为强盛的气势，直接冲天而起，力量不断的在空中聚集，一条金色巨龙的身影再次聚集在空中。

　　巨龙出现在空中，仰天长啸，所有的人都仿佛听到一声龙吟在天地间响荡，一股强大的龙威出现在天地之间，虽然不是第一次感受一魂力量，但仍让大家心神一阵震荡，大家心有灵犀一般的空出一定的距离，以保证自身的安全。

　　周海冷眼看着薛战，空中的巨龙呼啸而去，天地间好似只剩下了这条巨龙的存在，薛战也感受到这股力量的强大，脸上变得煞白一片，大吼了一声，全部的力量集中在红色的大刀之上，一刀，聚集他全身力量的一刀，直接将雷灵绝阵砍出一个大大的空洞。

　　在雷灵绝阵破裂的一瞬间，诸葛天狐顿时遭受到一股巨大力量的反噬，直接化为一股冲击的力量不断的在她的身体中震荡，原本就已经接近极限的诸葛天狐，再也简直不住，一口鲜血再次喷了出来，眼睛一闭，直接从空中跌落了下去。

　　“诸葛姐姐。”冰雪艳看到情况不对，一个瞬移消失在原地，将诸葛天狐早半空中抱住，然后远远的躲开了，因为她知道，等一魂力量完全爆发的时候，会有多大的力量在空中爆发。

　　不仅仅是诸葛天狐，就是十圣龙也是一样，在封印破裂的一瞬间，强大的力量顿时将他们冲击了出去，随后侵入了他们的身体中，让他们感觉身体内部一阵剧烈的疼痛，一口血再也忍不住，在空中形成了一道血雾。

　　“一魂力量，你小子到底是什么人？”刚刚冲破了五灵绝阵的薛战，立刻就面临着一魂力量的攻击，一个掌握了一魂力量的魂师有多强大，他是内心是极为的清楚的，但是他不明白的是，周海既然是那些牛鼻子的人，怎么可能领悟一魂力量，他绝对想不到，周海已经做到了将血脉力量和真气融合的境界。

　　“想要我死，不可能。”薛战知道一魂力量的厉害，如果是原来的他，根本就无惧这样的力量，但是他是转身重生，修为是在魂斗大陆一点一点的修炼上去的，算下来，他也就相当于五星虚神的境界。

　　五星虚神的境界，依旧害怕一魂力量，可见一魂力量是一种什么层次的力量，只见金龙张开了一张龙嘴，将薛战吞噬了进去，瞬间爆发出一股强大的力量，引发了一连串的爆炸，所有的人都被这股力量感到心惊，就在大家都以为薛战无法承受这股力量的时候，一股惊天的血光冲天而起。

　　一个人影举着一把血色的大刀，猛的从上劈下，金色的巨龙既然分成了两半，但是他的身子依旧不断的在巨龙的攻击下不断的后退，强大的力量让他的衣服粉碎在空中，然后身体也在这股力量下，皮肤渗出了无数的血珠。

　　“啊。”薛战大声在空中吼叫着，显然一魂力量给他的身体造成了他的身体造成了极大的伤害，最后聚齐起最后的力量，再次的举起手中的刀，一道血色的刀气再次迸射而出，一魂力量消散在空中，而他也在空中大声的喘着粗气。

　　这个时候，十圣龙再次围了上来，薛战两眼放出骇人的目光，身体不断的滴落着血珠，将血刀提于手上，冷然说道：“这一次算你们赢，下一次，我一定会找回这个场子。”说完，身子慢慢的消失在空中，再也没有一丝的踪迹。

　　遭遇了一魂力量的他，身体已经处于崩溃的边缘，虽然还剩下一些力量，但是周海这边还有十圣龙这样的高手，在接着战斗下去，就算拼死杀掉几个，他也有坠落的危险，这样的买卖想来也不划算，留得命在，下一次还有报仇的希望，没有丝毫的犹豫，立刻闪身离开。

　　以他的修为，十圣龙也没有丝毫的办法留下他，只能眼睁睁的看着对方消失在自己的眼前，再次发出一魂力量的周海，身体传来撕裂般的痛苦，全身的肌肉都仿佛断裂了一样，一魂力量，强大的同时对于使用者的身体也会造成巨大负担。如果不是在梦幻空间中经历了千倍重力的锻炼，让他的身体强度已经达到了一定的高度，单凭两次一魂力量的使用，就足够将他的身体彻底的化为尘埃，消散在宇宙间，强忍着痛苦的他，浑身大汗淋漓，不过身体这样极限的消耗，等恢复之后，他的身体强度将会再次的上升一个台阶。

　　“我们走，没有想到异族人已经凭借兵解转生来到了这个世界，我们的时间越来越少了。”周海从酒道人那里已经知道，轮回也是异族之人，现在看来，魂斗大陆已经有两位异族的人进来了，不知道还有没有其他的人进来。

　　而修炼血炼之术的异族，只要不断的吸收魂师的力量，就不会不断的进步，时间越长，他们的处境也就越危险，特别是现在身份暴露的情况下，或许他在也不会有所顾忌，现在只能联系神魔的人了。

　　回到神魔谷中，周海立刻进去了潜修的状态中，两次的一魂力量的使用，不仅仅完全的消耗了他的血魂真气，也让他的身体达到了极限，幸好乾坤诀和神魔诀对于天地灵气的吸收速度极快，经过数天的潜修，终于恢复了原本的实力。

　　原本身体强度已经达到了神魂高级的他，再次突破，身体也进入了圣魂顶峰，如此一来，他的身体将能承受更大的力量，这几天，神龙佣兵团也不平静，在诸葛天狐的授意下，兵部的人不断的将异族的消息传递了出去，原本以为如此就可以让魂斗大陆的魂师放下恩怨，专心的对付异族，却没有想到事与愿违，反而魂斗大陆变得更加的混乱。

　　从潜修出来之后的周海，得到这个消息之后，简直不相信会有这样的情况发生，诸葛天狐说道：“吾皇，如今连魂堂也参与了进来，如今魂斗大陆每一天死伤的魂师，就不下百位，大部分都是修为不高的魂师，不过看现在的样子，根本就无法彻底的阻止这场混乱的纷争。”

　　“魂堂也就算了，如今他本身就在异族的领导下，为什么神魔双方的人也不停止交战，我得亲自去拜访一下神魔的人。”周海沉思着，看着手中的情报说道。

　　诸葛天狐担忧的说道：“现在我最怕的就是神魔两方的人中也有异族的人存在，这有这样才能解释为什么我们将消息放了出去，魂堂大陆的纷争反而更盛。”

　　“这也是我担心的，像薛战这样进入魂斗大陆的不知道有几人，如果神魔双方的头领也是异族的话，那么这个世界恐怕就只能靠我们自己了，对了，其他人呢？怎么都不见了？”周海发现自从自己潜修出来之后，所有的人都好似消失了一般。

　　“自从上次回来，大家都发现自己的不足，全部都进入了五灵绝阵修炼去了，冰丫头为了激发自己冰神血脉的力量，也闭关修炼了。”诸葛天狐说道。

　　“如此也好，现在我们只能做好最坏的打算了，你将神魔诀和天魔诀传授给他们，我去摸摸神魔的底细，如果神魔的情况，和魂堂的一样，那么也只能靠我们自己了。”说完，周海将神魔诀和天魔诀前六层传给了诸葛天狐，前六层的功法，足够让他们修炼到二星虚神的境界了。

　　至于剩下的最后三层，除非了最衷心的人，周海是绝对不会传授的，特别是最后一层，除非是最亲之人，绝对不能传授出去，周海闪身消失在神魔谷中，如今神魔双方的主力都是他们在魂斗大陆的代表，而他们自己，很少亲身现身到魂斗大陆，神之右手失去了魂堂，也就失去了线索，也只能从魔之左手下手了。

　　黑煞，魔之左手在魂斗大陆的代表势力，如今已经遍布了半个魂斗大陆，特别是紫荆帝国和天龙帝国，已经成为最大的一个组织，在每一个大的城市中，都可以找到黑煞的分堂，不过黑煞始终是杀手组织，每一个分堂都不过是一个小小的铺面。

　　周海并没有选择紫荆帝国，他和紫荆帝国的恩怨，实在不适合出现在紫荆帝国，他怕没有找到魔之左手的人，反而和自己帝国再起冲突，现在所有的恩怨都要放下，一切都等到异族的事情结束之后。

　　天龙帝国位于魂斗大陆的中央的位置，也是最靠近魂堂实力的一个国家，如今在魂堂也加入的情况下，三方的人都会在这里出现，这样也造成了天龙帝国如今极为的混乱，也正是因为如此，周海相信，神魔双方的核心人物应该都会出现在这里。

　　天龙帝国的帝都，是魂斗大陆数一数二的大城市，这里的常住人口已经超过了百万，三方的纷争并没有影响到这样的繁荣，周海身处于人群中，立刻就被无数的人被埋没在了人群之中。

　　“没想到天龙帝国处于这样的一个位置上，却没有影响到这里的繁荣，天家也算是了不起的家族，将这里治理得如此的繁荣。”周海感受着接到上拥挤的人群，心中感叹道。

　　“不知道黑煞的分堂会在什么地方？”周海在天龙帝国的帝都中游逛了半天，还是没有找到黑煞的分堂，其他的像佣兵工会、盗贼工会都看到了，就只有黑煞不见踪影，“难道黑煞没有在这里开始分堂？”

　　黑煞始终是一个杀手组织，自然不会在这么光明正大的地方开始分堂，周海现在所处的位置，都是帝都的大道之上，自然看不见黑煞的踪影，询问了数人之后，终于找到了黑煞分堂的所在地，如果不是门口放着一个黑煞的标志，周海实在不相信黑煞的分堂竟然在这样的地方。

　　这里根本就是杂货铺，一进入里面，还有一股极大的鱼腥味，如今黑煞怎么也算是和魂堂差不多的组织，怎么看上去一点气势都没有，进入杂货铺中，也只有一个人趴在柜台的位置，还发出一声轻微的鼾声，竟然睡着了。

　　“醒醒，醒醒，这里是黑煞的分堂吗？”周海敲了敲柜台，说道。

　　这个人听到声响，揉了揉眼睛，懒洋洋的说道：“不错，这里就是黑煞的分堂，不过我们有三不接，神不接，魔不接，龙不接。”

　　“靠，还有这么多的规矩，神之右手的委托不接，魔之左手的委托不接，西方龙族的委托也不接。”周海在心中鄙视了一番黑煞，什么大陆第一的杀手组织，厉害的都不接。


第九十三章 魔之左手

　　看着周海带着一丝鄙视的眼神，也没有一丝的表情变化，继续用一种懒洋洋的状态说道：“要下什么任务，你将名字写在这里就可以了，除了三不杀，其他的人我们保证完成任务。”说着，指了指一直摆放在桌面上的一张白纸。

　　这就是所谓的黑煞？周海心中暗笑了一声，拿起桌面上的一支笔，写下了自己的名字，大大的两个周海，好似在嘲笑黑煞一般，原本懒洋洋的小二，看见周海这两个字，身子一震，立刻将这张纸撕了下来，揉成一团，然后一股火焰从他的手上冒出来，将这张纸烧成了灰烬，然后说道：“对不起，这个任务不接。”

　　“不接？周海不是三方的人吧？难道黑煞说出来的话一点价值也没有。”周海故意的嘲笑道，心中也不由得一分的得意，看样子自己的身份，和神之右手、魔之左手、西方龙族也相当了，自己在魂斗大陆也有这样的地位了。

　　小二沉声说道：“周海虽然算不上三方的人，但是他本身也曾是神之右手雷组的人，同时又是西方龙族保护的人，还是魔之左手重点关注的人，总之，他的任务我们也一概不接。”

　　“好吧，既然如此，那么我想要见魔之左手的人，这一点应该没有什么问题吧？”周海说道。

　　“如果阁下是来下任务的，我们欢迎，如果阁下是来捣乱的，阁下恐怕是来错了地方。”小二猛的一下子站了起来，一股火焰从他的身体中迸射出来，慢慢的汇聚到他的手心之中，圣魂高级的修为。

　　周海现在浑身的气势内敛，让人认为他不过是一个普通人，虽然对方是圣魂高级的修为，但是依旧无法看穿他，周海笑笑，没有丝毫的畏惧，说道：“我就是周海，我想，魔之左手的人应该愿意见我。”

　　“你就是周海？”这个人惊声叫道，一身的气势一散，态度也变得谦虚了起来，说道，“没有问题，一天之后，只要你在天龙帝国帝都之中，魔之左手的人自然会找到你。”

　　“好，希望不要叫我失望。”说完，周海就走了出去，他相信以魔煞现在的实力，找到他应该是一件很容易的事情，不过不知道是魔之左手的那一位会来和自己接触。

　　等到周海走后，这个人不由得惊出了一声的冷汗，他可是得到消息，周海可是修炼出领域和一魂力量的魂师，虽然他在黑煞中地位不算低，但是一旦被魔之左手的知道，他连对方都没有认出来，不知道会遭受到什么样的惩罚，这也不能怪他，随能想到一个在他感觉就是一个普通人的人会是如今魂斗大陆最炙手可热的人物。

　　如今的神龙佣兵团虽然名气不大，但是各大势力都清楚，神龙佣兵团真正的实力，已经可以算是魂斗大陆的第四势力了，没有丝毫的犹豫，立刻将分堂关闭，将周海找魔之左手的消息向上面传了过去，仅仅用了半天的时间，消息就来到了魔之右手的手中，得到消息的正是如今坐镇帝都的圣魔手中。

　　一个转身，来到一道墙壁的前面，在墙壁的上面，刻画着衣服魔的图案，在眼睛的位置上，两颗绿色的水晶镶嵌在上面，散发出一种幽绿的光芒，让整个魔的图案显得极为的充满了一种异样的魅力，圣魔两手聚集起一股黄色的能量，灌入到两颗绿色的水晶上面，墙壁立刻打开，一道门出现在他的面前。

　　圣魔走了进入，墙壁上的石门再次的关闭，好似从来没有事情发生过，进入房间之中，整个房间都镶嵌无数的透明的水晶，这些水晶散发出一股柔和的光芒，将整个房间都渲染的极为的光亮，而在一面墙壁之上，还有一块巨大的水晶，水晶闪过一阵光芒，一个人影出现在水晶之中，正是魔之左手的统治者——魔神。

　　“天圣，帝都的事情怎么样了？这段时间，魂堂的事情调查得怎么样，张君书的消息你们找到没有，我们一定要抢在魂堂之前找到张君书。”魔主开口说道。

　　天圣攻击的站在水晶的前面，说道：“帝都的现在都在我们的掌握之中，魂堂虽然排进了一部分人进来，不过都是寻找张君书的，前几天，魂堂阻击神龙佣兵团，就连薛战都伤在了周海的手中，恐怕近期内，魂堂的动作会收敛很多。”

　　“哈哈。”魔神狂笑了一声，说道，“这是一个好消息，血炼十人，如今进来三个人，轮回这个家伙倒是不怕，一旦他离开了神迹，自然就好对付，最难对付的就是天擎这家伙，一直躲在神境，就连神之右手的人也见不得他的面，对了，这一次找我不是为了说这些吧，到底有什么事？”

　　“周海到了帝都，他想要见我们。”天圣说道。

　　“看样子他已经发现了薛战的身份，幸好他找的是我们，你尽快和他接触，将他带到魔域，我要亲自见他。”魔神说道。

　　“是，我会尽快将他带到魔域。”天圣说完这句话，水晶的画面一闪，魔神的身影消失在画面之中。

　　嘴中却是喃喃的说道：“魔主怎么会如此的在意周海？好似他们认识一般。”

　　随意找了一家旅店住下的周海，一直盘腿坐在床上，保持一种清明的状态，并没有修炼，而是在脑海中模拟一魂力量的使用，自从彻底的掌握了一魂力量之后，他发现自己还是无法彻底的驾驭一魂力量，无法做到像清狼他们一样，控制自如，这一点也和他的一魂力量异常的强大有关。

　　现在的他已经确定走一魂力量的路线，首先就要做到的就是完美自如的控制一魂力量，就现在看来，身体还是限制一魂力量的关键，他现在的单纯以肉体的角度来讲，已经相当于圣魂高级的魂师，但是对于一魂力量来说，还不够。

　　“难道要修炼天魔诀？”天魔诀乃是专门修炼肉体的功法，一直一来周海并不注重肉体的修炼，肉体达到这样的程度，也可以和他的奇遇有关系，首先是雷电炼体，让他的身体适应雷电的力量，整个身体细胞得到了第一次彻底的淬炼，接着是天劫过后的天地洗礼，接着又在梦幻空间千倍重力下锻炼，将天地洗礼的功效彻底的发挥了出来。

　　单单凭借这些，还是无法达到这样的程度，但是在最后，彻底融合龙魂力量，形成终极的一魂力量之后，龙魂的力量再次改造了他的身体，才让他达到了这样的高度，可以说，这根本就不是他修炼出来的结果，这也是他第一次生出修炼肉体的感觉。

　　天魔诀借助能量来淬炼自己的身体，每一层都是从淬炼自己全身的细胞开始，然后是骨骼，最后是经脉，以周海现在的层次，可以直接修炼第六层，像游塔他们，也不过刚刚开始修炼第五层。

　　一阵风吹过，周海睁开了眼睛，说道：“终于来了，黑煞的办事效率还算不错。”仅仅过去半天的时间，魔之左手的人就找上门来了，原本以为还要等上一天的时间。

　　一个人影出现在周海的房间中，依旧是魔之左手标准的装束，只是他的戒指之上，写着一个圣字，正是魔之左手的天圣，开口说道：“在下魔之右手天魔，阁下这么着急找我们不知道是为了什么事情？”

　　十二天魔周海已经全部见过，魔之左手的高层，只剩下天魔和地魔，还有一位魔神没有见过，如今这一位正是地位仅低于魔神的天魔，没想到这一次来的是天魔，也算是对他现在身份的一种肯定了。

　　一开始的时候，周海并没有明确的告知他的目的，委婉的表达了一下想要见见魔神的愿望，听到周海的要求，天魔原本还想找什么理由让周海去魔域一趟，现在却是不用想什么理由了，呵呵笑道：“没问题，我们魔主也正想见见阁下呢。”

　　魔域，是魔之左手的大本营，也是这个世界上最神秘的一个地方，除了十二天魔和两位圣魔外，没有人知道魔之左手的大本营究竟在什么地方，如果不是得到了魔神的允许，天圣也不可能带周海前往魔域。

　　经过了数天的飞行，从天地帝国向东，一直来到东海深处，在一片茫茫大海之上，天圣和周海停在了空中，视野之中，除了碧水蓝天，什么都没有，周海疑惑的说道：“这就是魔域？这明明就是大海之上。”

　　天圣哈哈一笑，说道：“魔域之神秘，比之神境还要隐蔽，如果这么简单就被人发现了，那么魔域早就不见了，不要着急，等等，我这就打开魔域的大门。”说完，他的手中突然多了一件奇异的东西。

　　这件东西好似一面镜子，正面可以清晰的印出人影，而在背后，则是刻画着复杂的符文，上面的符文周海虽然不认识写着什么，但是周海却能够看出，这些符文使用的绝对是华夏的文字，只不过是那种不知道多少年眼的华夏古文字。

　　天圣嘴中喃喃的念着什么，镜面之上，开始流动起一层白色的荧光，最后汇聚到了镜面中心的一点之上，一道白色的光线照射在海面之上，这个时候，周海才看清，在海面下面，闪动着七个亮点，所有的点构建出一幅画面，让周海异常的震惊。

　　北斗七星，不错，构建出来的画面正好是北斗七星，在魂斗大陆，虽然也有璀璨的夜空，但是绝对没有北斗七星的存在，北斗七星只有在地球才可以看见，如此看来，所谓的魔域，还有这面镜子，绝对和华夏的修士有关系。

　　随着七个亮点闪动，一条白色的线出现在海面之上，将七个点连接起来，形成了一个勺子的样子，原本平静的海面开始翻滚了起来，波动越来越大，不断的形成巨大的波浪朝着四周扑去，海面上出现了一个小小的漩涡，然后越来越大，最后形成了一个直径差多十米漩涡，天生说道：“这就是魔域的入口，我们进入吧。”

　　进入漩涡之中，好似有一股力量将水完全的排挤了出去，周海甚至可以清晰的看到对面不远处还有鱼群的游动，随着深度下降，空间也变得越来越狭小，在最后的地方，有一个好似黑洞一样的东西，这里才是真的魔域入口。

　　天圣的身子没入了这个黑洞之中，周海紧随其后，感觉自己的身体好似没入了一片黑暗之中，接着一道刺眼的亮光传来，脚下传来踏实的感觉，他知道自己已经来到了魔域之中，睁开双眼，看着眼前的一切，周海彻底的被惊呆了。

　　这就完全就是传说中的水晶宫，一座完全由水晶打造的宫殿，虽然不大，但是气势绝对不弱于周海所见过的任何一座宫殿，大殿之前的空地之上，九根巨大的柱子，柱子上面用水晶雕刻着九条东方的神龙，神态各异，但每一尊都给人一种威严而不可侵犯的气势，这里就是魔域？在他的印象中，魔域应该是黑暗的，血腥的，绝对不会像现在这样，如此的光艳照人，这里简直就是仙境一般，就算神魔谷也比不上这样的景色。

　　看见周海的反应，天圣也不无得意，走遍魂斗大陆的他，也从来没有见过比这里更好的地方了，这里已经不是人间，而是传说中的仙境了，一个声音从宫殿之中传来出来，说道：“天圣，带我们的客人进来吧。”

　　水晶宫殿的大门轰的一声打开了，顿时一阵流光闪过，让整个宫殿都好似活了过来一般，架下踏着的蓝色的水晶，走上的是白色的水晶铺设的阶梯，走进宫殿之中，一片黄色的气息迎面扑来，突然间，周海的心中生出一种熟悉的感觉，不，是他身体中的龙魂好似感受到了一阵熟悉的气息。

　　一道金色的气息从他身体中迸射而出，根本就不受周海的控制，一道龙威出现在大殿之上，融合了龙魂之后，在全身能量内敛的时候，就好似普通人一般，但是一旦放开之后，他的身体就会散发出一股强大的龙威，如今的周海也算得上真正的龙的传人了。

　　“果然是东方龙族之威，周海，我们又见面了。”一个人端坐在大殿之上的龙椅之上，面带着微笑，说道。

　　“又？”周海看着这个人，却没有一丝的印象，他绝对没有见过这个人，怎么会说又见面了？这个时候，身体中那股龙威也变得越来越盛，在他的身后，仿佛出现了一条真正的神龙，感受到这股龙威，一直端坐在大殿龙椅上的魔神，也不得不站了起来。

　　这股龙威让他也感到心惊，原本以为周海在怎么厉害，也不过是一位掌握了一魂力量的魂师，但是却没有想到这股力量会如此的强大，他的远古血脉，就算在东方龙族中，也绝对是最高层次的存在，或许就连雷灵神兽的等级，也要比周海身体中的龙魂血脉要低上一分。

　　“怎么回事？怎么力量一点都不受控制。”周海感受着自己的力量完全不受控制的不断的向外面冒去，最后，终于一条金色的巨龙实质化的出现在空中，龙嘴一张，从四面八方涌出来无数的能量。

　　在这个宫殿中生活了不知道多少年的魔神，也是第一次见到这样的情况，原本的他就感觉到这个宫殿中有一种神秘的力量存在，如今亲眼看到这股力量出现被龙魂吸收，才知道，这股力量原来是东方龙族留下的。

　　“原来如此，周海，你和这里有缘，不如就在这里多呆几天。”魔神知道这里曾经是东方龙族之地，这里也是数代之前的魔神发现的，经过了数带的传承，这才传到了他的手中，就连进入龙宫的钥匙，也只有他和两位圣魔手中有，像十二天魔进入这里，也要首先和魔神取得联系之后，在魔神开启入口的情况下方能进入。

　　龙魂不断的吸收着空中的这些能量，龙威也在不断吸收能量的过程中不断的增大，最后，一声龙吟响荡在天空之上，水晶宫都在这一生龙吟中不断的震动着，随即，没入了周海的身中，一道道金光不断的洗刷着他的身体，仅仅一个瞬间，他感觉自己修为又上升了几分，周海感受着这股力量之后，也是万分的惊喜。

　　望着坐在龙椅之上的魔神，不断的打量着魔神，想从这个人的身上，看出此人是不是修炼血炼之术的人，魔神有一双看透人心的眼，对视着周海的双眼，没有丝毫的畏惧，说道：“不用看了，我不是你想的那种人，这个世界上只有三个人是，你已经见到了两个，最后一个，则是一个你就是想见，也不一定能够见到的人。”

　　“哦？你知道我想的是什么？”周海从魔神的身上确实感受不到薛战那样的感觉，但是，他还是不敢肯定对方就一定不是，因为他也不过仅仅只接触到一个薛战，所以他也不敢将问题完全的说清楚。

　　魔神从新坐了下来，说道：“当然，你在想我是不是修炼血炼之术的人，当然这一点我可以明确的告诉你，我不是，刚才我说过，你已经接触了到了两个，一个就是轮回，一个是薛战，还有一个则是神之右手的神主天擎。”

　　轮回也是异族？轮回贴已经流传了数万年，如此算来，在魂斗大陆神魔族还没有消失的时候，异族就已经侵入到了魂斗大陆之中？如此看来，异族为了魂斗大陆已经策划了数万年，魔神接着说道：“数万年前，神魔族发现了异族的踪影，为了魂斗大陆的安危，封印了魂斗大陆，但是那个时候，轮回已经作为前哨，进入了魂斗大陆，封印之后，他也不能回去，他一直都在等待封印破的那天，为了这一天的到来，每隔数千年，他就会转生一次，算上这一次，已经是他轮回十次的时候了。”

　　“至于薛战，他则要晚上一些，他原本的肉体已经无法承受时间的腐蚀，于是兵解转生，至于天擎，至今我也不太清楚，此人太过于神秘，就连我也没有接触过，不过此人修为之高，恐怕在魂斗大陆，几乎无人是他的对手。”魔神将自己知道的情况说了出来。

　　看着周海还不相信自己的眼神，于是说道：“我们当初可是一起进入了梦幻空间，如果我是修炼血炼之术的异族，我怎么可能接到轮回贴。”

　　“是你，原来你就是神秘人。”周海终于想起了在轮回空间中的那位神秘人，一直没有露出自己的真容，空间系的魂师，原来如此，难怪才见面的时候，他会说又见面了，而在魔域之中，他没有带着面具，而是以真容来和周海相见。

　　“终于认出我来了，当初我接到轮回贴，为了不让别人知道我就是魔之左手的魔神，不得已才遮住了自己的真容，你也知道，接到轮回贴的人中也有神之右手的人。”

　　周海这个时候才算是放松了警惕，不仅仅是因为魔神所说的话，而是因为来自于他内心深处的一种直觉，这种直觉告诉他，对方所说的话都是真的，然后再加上神识的感知，也确实感知不到对方的身上有一丝血炼之术的踪影，说道：“看来，我们可以联手了。”

　　“不错，这一次让你过来，也就是为了联手，神之右手和魂堂看似一分为二，其实还是一家，他们现在做的就是不断的削弱我们魂斗大陆的实力，等到封印彻底破裂的那一天，方能彻底掌控整个魂斗大陆。”魔神沉声说道。

　　“不过。”魔神提高了声音，接着说道：“现在还有一个关键人物，那就是冰家冰神的传人，她对于血炼一族来说，起着异常重要的作用。”

　　“冰雪艳？他和血炼一族有什么关系？”周海实在是不明白为什么冰雪艳也会被拉扯到这件事情上面，还有，魔之左手的人当初对付冰家，这个仇恨可以说是无法解开的，一旦知道他和魔之左手的人合作，不知道会有什么样的反应。

　　魔神叹了一口气说道：“她乃是冰神载体，而血炼一族为了等到封印解开的那一天，都将资金冰封了起来，只有冰神的力量才能解开他们的封印，正是因为如此，当初我才会让我们的人对付冰家，谁想到，最后在你的帮助下，还是功亏一篑。”

　　原来当初魔之左手对付冰家，其实是对付冰雪艳，随便对付神之右手，谁想到，周海半路插了一手，让冰雪艳逃出了魔之左手的控制，虽然后来一直都在寻找她的踪迹，但是她进入神魔谷后，就再也没有出来过，魔之左手知道神魔谷门前的禁制的力量，也不敢到神魔谷中拿人。

　　如果血炼一族只有如今在魂斗大陆的三个人，那么魔神自信还能够对付，一旦对方利用冰神的力量，解开了剩下七个人的封印，那么魂斗大陆恐怕再也没有一丝的机会了。

　　周海知道冰雪艳已经成为了这件事情的关键，但是无论如何，他也不会将冰雪艳交出去，说道：“其他都好说，她是我的人，这一点我是绝对不会退步的，如果魔神你不能接受这一点，那么我想我们的合作恐怕没有成功的希望。”


第九十四章 魔主现身

　　老实说，在魔神的心中，并不想留下这个隐患，风险太大，可以说是拿整个魂斗大陆来赌博，但是以他一个人的力量，确实也无法和血炼一族抗衡，必须联合周海的力量，当然，周海身上还有一样是他最为看重的，那就是周海的背后，还有一群人的存在，这些人可以说和魂斗大陆息息相关，没有这些人，就不会有如今的魂斗大陆，那就是华夏修士。

　　华夏修士的存在在魂斗大陆绝对是秘密中的秘密，没有几个人知道，而魔神显然就是知道这一切人中的一个，华夏修士的强大，这一点是毋庸置疑的，在魂斗大陆上，任何强大的魂器都是出于华夏修士之手，任何强大的功法也和华夏修士有必然的联系，甚至，整个魂斗大陆文明的发展，也有华夏修士的一分功劳在里面。

　　而周海身居的龙魂血脉，乃是华夏修士最看重的图腾，还有那把乾坤剑，要是和华夏修士没有关系，打死他也不相信，联合了周海，也就联合了周海背后的华夏修士，魔神说道：“既然你如此的坚持，那么就算了，不过你要保证，绝对不能让她解开剩下七人的封印，只有这样，我们才能对付得了对方。”

　　周海点了点头，说道：“没问题，现在看来，如今威胁最大的莫过于神之右手的神主了，薛战现在的修为还不足以影响到战斗的局面，不神之右手的人有几个人知道神主乃是异族？”

　　“就算你说出去，恐怕也没有人相信，现在我们要做的就是逼出神主使用血炼之术，只有这样，我们才有证据证明神主乃是血炼一族，方能掌握主动，我想我们首先要对付的还是薛战，如今他伤在你的手中，联合我们两个人的力量，或许能够成功的击杀此人，一旦击杀此人，我想就算是神主也坐不住了。”魔神早已经有了打算，但是依靠他一个人，他无法保证可以击杀对方，但是如今加上周海的一魂力量或许真的可以做到。

　　“我是空间系的魂师，这一点你已经知道，但是我注重的不是进攻，而是控制空间，只要我们联手，我控制住他的行动，你动用你的一魂力量，只有这样，方能在保证他不能逃掉的同时被我们击杀。”

　　想要击杀一位五星虚神的人，就必须保证他没有逃跑的可能，毕竟就瞬移而言，专门用于逃跑，还真的没有办法，如今魔神提出了如此一个方案，他主控，周海主攻，真的有可能成功的击杀薛战。

　　沉思了一阵，周海同意了魔神的做法，说道：“事不宜迟，我们现在就去。”对方伤在了他的一魂力量之下，不知道伤得多重，从他最后跑的迹象表明，伤得绝对不清，有如此好的机会，周海自然不会放过。

　　“好。”魔神站了起来，“我们早已经做好了准备，我会叫我们的人重点进攻魂堂，拖住魂堂的主力部队，而我们则乘机进入魂堂的总部，杀薛战一个措手不及。”

　　“天圣，进攻的事情就交给你了，只需要拖住他们即可，还有以最快速度找到张君书，等我们收拾了薛战之后，魂堂的一切还要他来接手，只有这样，才能完整的保存住魂堂的实力，我们才能安心的对方神之右手的神主。”

　　“是，我这就是去办。”说完，天圣走出了大殿之中。

　　然后魔神接着说道：“我们现在就走，我已经在魂堂总部外围，设置了一个空间坐标，我们现在就可以过去，为了保证一击必杀，我们将在明天晚上展开行动，今天你就在这里休息一个晚上，这里可是原来东方龙族之地，或许，在这里，你能够感悟到一些什么。”

　　东方龙族之地，原来这里就是东方龙族的地盘，可惜，如今早已经物是人非，已经看不见东方龙族的身影了，魔神说道：“他们早已经进入了更高的层次空间去了，或许有一天，你会在其他的界面碰到他们。”

　　在水晶宫中静坐了一夜，却没有丝毫的收获，就最开始进入这里出现的那些能量也好似消失了一般，魔神出现在他的面前，说道：“准备好了吗？我们现在就出发。”说完，双手聚集起一股空间的力量，在原地出现了一个黑洞，正是魔神制造出来的空间隧道，从这里可以直接到达魂堂的外围。

　　两个人的身影出现在魂堂总部不到五百里的地方，这里已经超出了魂堂的警戒区，并没有魂堂的人把守，周海将神识完全的扩展了出去，覆盖了大约十公里左右的范围，说道：“我在前面带路，我用能力可以避开魂堂的所有耳目。”

　　这一点魔神早有耳闻，不过还是第一次见到周海施展，只能暗中感叹了一句，华夏修士的手段果然是层出不穷，周海的神识，被魔神看做了华夏修士的手段，不过也确实如此，反正魂斗大陆的魂师无论如何的修炼，也修炼不出这种东西，如同真的要用一个词来说的话，这种东西属于神通一道。

　　在周海的带领下，果然没有遇到任何一个人，就摸进了魂堂的总部魂斗学院之中，两个人隐藏在一座原本的宿舍之中，这里正好对着薛战的宫殿，周海说道：“我可以感觉到薛战就在里面，但是从这里过去，就在也没有盲点了。”

　　这里可以清楚的看到宫殿前面的情况，在通往宫殿的阶梯上面，依旧站满了无数的魂师，比上一次周海等人过来的时候还要多，不但如此，在宫殿的周围，还有无数不断走动巡逻的魂师，想要无声无息的摸进宫殿中，几乎是不可能完成的任务。

　　“看如今的样子，薛战伤的不轻，几乎将所有的人都撤回到了宫殿周围。”魔神看着对方宫殿周围的人说道。

　　“我想也是，不然我们也不可能如此顺利的进入这里，现在要怎么办？强攻的话，以这些魂师的修为，我们就算冲进入，恐怕也无法保持全盛的战斗力。”周海说道。

　　魔神擅长的是空间力量，但是没有空间坐标，也无法打开空间之门，强攻，也不现实，如此多的魂师，就算杀也不知道要杀多久，更重要的是，这些魂师可是未来对抗血炼一族的力量，如果消损在自己人的手中，不是正如了对方的意吗？周海的神识不断的扫过去，希望找到一条潜伏过去的路，几次之后，还是失望的收回了神识，根本就没有一丝的盲点，无论怎么过去，都一定会遇到对方的人，这个时候，魔神说道：“我们只能将他们吸引到别的地方去了，你等着，我先在这里留下一个坐标，等我将人吸引离开之后，我们再过去。”

　　说完，魔神消失在了宿舍之中，没过多久，周海的耳边就传来一阵猛烈的爆炸声，从方向上来看，这个地方正是魂堂最重要的一个地方，藏书阁，这里可是收藏了魂斗大陆数以万计的珍贵书籍。

　　听到声响，原本在宫殿前面的人都将目光集中到了藏书阁，一个好像队长一样的人物，开始聚集自己手下的人，朝着藏书阁而去，那里可以说是魂堂的根本，没有了藏书阁，魂堂的未来就堪忧了。

　　魔神处理的也极为的巧妙。只是外围遭到了破坏，然后在不同的地方引燃了藏书阁，在神识的作用下，周海可以清晰的感觉到这一切，不过就现在看来，效果并不是很好，离开宫殿周海的人，只是其中一小部分，他们还是无法彻底的摸进去。

　　就在这个时候，宫殿后面的大山之上，猛的爆发出一阵剧烈的爆炸声，整个魂堂都在爆炸的影响下不断的晃动，好厉害的力量，周海感觉这股爆炸的威力，虽然不知道魔神是如何做到的，但是这一击达到的效果，显然要好上许多。

　　无数的巨石从山上滚落下来，如果不阻止这些巨石的坠落，宫殿就要被埋在这些巨石之中，所有的人都动了起来，魔神回到宿舍之中，在他的手上，有两套衣服，正是魂堂的人所穿的，魔神说道：“穿上，我们趁乱混进去。”

　　“你究竟是如何做到的？”周海一边换衣服一边问道，他并没有感觉到魔神出现在宫殿的范围内，但是却直接轰碎了宫殿后面的山，按照他的推算，想要做到这样的程度，必须出现在宫殿前面的地方。

　　“呵呵，别忘了我是空间系的魂师，让攻击穿越空间可是我的拿手招式。”魔神笑道，飞快的将衣服套在了自己的身上，一直宣称自己攻击不强大的他，刚才爆发出来的那一击，绝对不弱于一魂力量。

　　这才是魔之左手的魔神真正的力量，两人换还衣服之后，趁着混乱，混进了队伍之中，一直在宫殿中养伤的薛战，感受到震荡之后，也醒了过来，第一个反应就是有人来捣乱，连忙叫过一人问道：“发生了什么事？”

　　“不知道，宫殿后面的大山突然就发生了爆炸，藏书阁也被人放火，我想是有人混进来了。”十位门主如今只剩下七人，其中的一个走出去询问之后，迅速回来汇报。

　　“没有人发现来人是什么人？”薛战沉声说道，竟然敢到魂堂的总部来放肆，简直就是没有把他放在眼中，这对于他的威信来说，是一个巨大的挑战。

　　“没有，好像攻击突然出现一般，没有人见到有人出现。”

　　薛战沉思了一阵，说道：“是我们的老朋友来了，这个世界上可以做到这样的攻击的，也只有他了，大家做好准备，我想他们很快就要进来了。”薛战好像已经知道对方到底是什么人，脸色一片沉重，如果是平时，在全力的状态下，他根本无惧此人，但是现在，他最多能够发挥出平时七层的实力。

　　“可恶的周海，竟然将我伤到了这样的程度，下一次见到他，一定要将他碎尸万段。”薛战恨恨的说道。

　　“我想你是没有这样的机会了。”两个人影慢慢的走了进来，正是魔神和周海，依靠着混乱，他们两个混进了宫殿之中。

　　“果然是你，魔主，你以为你们两个人就可以在我的魂堂为所欲为了吗？”薛战两眼闪过一阵血光，脸上带着一丝的狰狞说道。

　　魔神和周海就这样走了进来，但是每一个人都好似被禁锢了一般，无法靠近两个人的身边，空间力量，确实强大，薛战也知道，普通人根本没有办法对抗魔神的空间力量，手一指，说道：“攻击。”

　　七道人影出现在空中，七道血色攻击朝着魔神和周海而去，魔神双手一挥，七个人直接被禁锢到了空中，但是魔神本身也无法动弹，一人将这么多人的禁锢，也算他也不是简单就可以做到的，说道：“周海，接下来看你的了。”

　　周海点了点头，乾坤剑出现在他的手中，一道乾坤剑气直接击毙了一人，在空间禁锢的情况下，根本就是待宰的羔羊，薛战自然不能看着自己的人被周海如此轻易的解决，就在周海举起乾坤剑准备发出第二击的时候，薛战身子一闪，血刀出现在他的手中，只听见铛的一声，血刀挡住了乾坤剑，强大的力量，让周海不由得退后了几步。

　　没有完全恢复的薛战，还是具有相当强大的战斗力，周海大叫一声，说道：“看你能挡住几剑。”说完，无数道的剑气出现在空中，朝着宫殿中所有的人飞去，每一剑都有一个攻击的对象。

　　如此多的剑气出现，薛战也只能选择性的救人，首先自然要救的就是七位门主，漫天的刀影出现，乾坤剑气不断的被拦截在空中，就在这个时候，周海再次发出了一件，乾坤一剑，以最快的速度出现在空中，只看见一个亮点的出现，一个人就死在这一剑之下。

　　“不错，就这样。”魔神一边控制着自己的力量，一边不住的点头说道。

　　“你……”看见又有一人死在自己的面前，薛战简直怒不可恕，身子一动，再也不顾空中被禁锢的人，他知道，只要让周海发出攻击他人，魔神在禁锢了这么多人的情况下，是无法展开任何的攻击的。

　　面对着薛战的攻击，周海第一次真正的感觉到了薛战的强大，之前如果不是西菲尔等人挡住了他的攻击，他自己根本就无法和薛战对抗，每一刀都要周海的双臂感到一阵麻痹，身子不断的后退，眼看就要被逼出宫殿。

　　宫殿的门口，已经有一些人要冲进来了，时间不等人，如果等人全部冲进来之后，想要杀薛战几乎是不可能的事情，周海对着魔神说道：“你也认真一点吧，再这样下去，人没杀到，我们反而先把命丢在这里了。”魔神呵呵一笑，说道：“之前我就告诉你了，我的攻击不行，我是控制的行家，对于战斗实在不是很精通，好吧，我就来帮帮你。”说完，用力量打开一道空间之门，将禁锢的人直接丢了进去。

　　“你们就自求多福吧。”空间之门究竟会被传送到哪里，就连魔神自己也不是很清楚，将这些人解决之后，魔神一个闪身来到门口，一股强大的力量直接将宫殿的大门封闭了起来，然后说道：“好了，我们开始吧，只有三分钟的时间，如果杀不了对方，那我们就只有逃跑了。”

　　感觉到一股力量封印了大门之后，魂堂的魂师在尝试了数次攻击之后发现，自己的攻击仿佛石沉大海一般，原来这道力量也是一个空间转折的运用，攻击大门的能量会被空间力量传送到其他的地方，但是这种力量存在的时间并不会很久，也就是魔神口中所说的三分钟的时间，这已经是他能够做到的极限了。

　　“薛战，今天就是你的死期。”知道时间只有三分钟，魔神再也不敢开玩笑了，终于拿出了看家的本事，作为魔之右手的魔神，虽然口上说他擅长的是控制，但是他的攻击却也是一点也不弱。

　　随手之间，空中就出现了五个流动着黑色光晕的能量球，每一个都是用空间力量压缩之后形成的，一旦爆发起来，威力也是绝对惊人，五个空间能量球在空中旋转着，朝着薛战而去，而另外一只手，依旧不断的在续集着力量。

　　感觉自己的背后传来一阵强烈的能量波动，薛战不敢大意，不在继续纠缠周海，身子一转，一刀划破长空，一道红色的轨迹出现在空中，一个空间能量球爆裂，他的脸色却是立马变成了煞白，大叫一声：“不好。”

　　话音光落，五颗能量球在第一个能量的引导下，同时爆裂，强大的力量席卷了整个大殿，就连周海也感觉到了一阵猛烈的能量风暴吹来，好似无数把的尖刀从自己的身上刮过，更别说处在爆炸中心的薛战了。

　　薛战一道血刀使得浑圆，无数红色的刀影将他笼罩了起来，以阻挡空间能量球爆炸产生的威力，魔神好似已经预料到这场爆炸并不能伤到他的根本，一道更加强大的空间力量出现在场中，不断的延伸而去，整个大殿都被这道能量笼罩了起来，周海感觉到自己也被包裹了进去，这股力量正是领域的力量。

　　“空间领域？”薛战从爆炸中突破了出来，感觉自己的手脚好似被束缚了一般，失去了灵活性，看着漂浮在空中的魔神惊声叫道。

　　“空间领域，所有领域中最强的领域。”周海喃喃说道，领域其实就是自己创造出来的一个独立空间，也属于空间的力量，而空间领域，更是领域中掌控力最强的力量，在空间领域中，就算是同样拥有领域力量的人也无法在空间领域中动用领域的力量，可以说是任何领域的克星。

　　魔神微笑着漂浮在空中，笑道：“不错，正是空间力量，在我的空间中，万物随我掌握，开启，空间领域。”

　　顿时领域中的景色一变，变成了一个真正的世界，大殿在领域之中消失，周海仿佛置身于群山之中，远处云雾飘渺，苍松挺立，一副优美宜人的景色，唯一的缺点就是少了一分的生气，看这个样子，魔神还是弱于了轮回一分。

　　薛战的声音在这个空间中嘶吼，不断的回响，他的身子好似陷入了泥沼之中，无法动弹一分，周海的耳边传来了魔神的声音，说道：“我已经控制住他了，攻击的事情就交给了，只有你的一魂力量，方能彻底的消灭他。”

　　周海如箭一般的朝着薛战冲了过去，薛战看着周海，不服气的喊道：“有本事放我出去，我们光明正大的打一场，玩这种小把戏，胜了又有什么意义。”

　　看着无法动弹的薛战，周海的脸上出现了一种带着一点邪气，却又魅力无穷的微笑，融合龙魂之后，他具有了龙魂的高傲，但是却不是一个傻子，放他出去，好不容易才控制住他，又没有别人的影响，如此好的一个机会，周海怎么可能放过。

　　心神一沉，全力的聚集血脉力量，龙魂的力量完全的被激发了出来，一条金色的巨龙出现在场中，翱翔天际，周海双臂一挥，金龙化为一道流星，朝着薛战飞去，强大的力量顿时带起一股剧烈的风暴，吹在薛战的身上，好似一把重锤狠狠的击打在他的身上。

　　究极的一魂力量，彻底的发挥了龙魂全部的实力，如此的力量，天下间没有任何人可以挡住，薛战看着越来越近的金龙，心中生出一阵绝望，大声吼道：“不，不，我怎么能够死在这里，我不会死。”

　　随着他的吼叫，他的全身冒起一阵血光，冲天而起，原本一动不动的薛战，竟然缓缓的抬起了手，两眼露出野兽般的光彩，无数的血色能量宛若鲜血一般的不断的从他的身体中迸射了出来，聚集到了血刀之上。

　　金龙呼啸着轰击在薛战的身上，顿时，天地一阵晃动，周海死死的盯着薛战的位置，一魂力量已经是他最大的依凭了，就在周海以为一切都结束的时候，一道惊天的刀气冲天而起，薛战穿破了金龙的攻击，慢慢的朝着周海走了过来。

　　在他的身上，由于一魂的攻击出现了无数道的伤口，鲜血染红的他的全身，他却好似没有知觉一般，发出一魂力量的周海，身子感到一阵的麻痹，一魂力量对于能量的消耗实在是太过于巨大了。

　　“你要死。”薛战用血刀遥指着周海，眼神中没有一丝的感情，用一种冷到骨子里的语气说道，仿佛下一刻周海就是他刀下的亡魂。

　　“竟然突破了我的控制，不过，你别忘了，我才是这个空间的主人。”魔神的声音响起，天地间每一个地方都可以听到他的声音，无边的力量不断的聚集而来，再次将薛战包裹了进去，薛战再次停止了前进的脚步。


第九十五章 轮回现身

　　感觉自己的身体再次在一股强大的空间力量下失去了行动的能力，薛战反而没有挣扎，而是冷冷的望着空中，说道：“魔神，你以为你的空间力量就天下无敌了吗？你也太小看我们血炼一族了，让你看看我血炼之术的厉害。”

　　说完，薛战的身体中的鲜血不断的流出，一滴一滴的低落到地面上，然后不断的染红着这个空间，鲜血流过的地方，就好似失去了控制一般，显出了原本大殿的样子，魔神的空间力量竟然无法侵入被鲜血沾染到的地方，反而被这些鲜血吸收了。

　　流出大量鲜血的薛战，却不像一般人由于失去了大量的鲜血而变得苍白，反而好似被蒸熟了一般，全身的皮肤都变得异常的红，周海可以感觉到，薛战的血液由于仿佛处于高温之中，不断的沸腾。

　　魔神终于显出了自己的身影，看着下面的薛战，说道：“血炼之术，炼血、炼魂，没想到你连自己都炼，就算不死，你也将修为大降，好一个血炼之族，对自己都这么狠。”

　　如果说血炼之术最神奇的地方那是就融，融合天下所有的力量为己用，但是这些力量并不能得到完全的吸收，还有一部分的力量一直深藏在他们身体之中，只有当他们使用血炼之术对自己的时候，这股力量才能彻底的被释放开来，但是这一招伤人伤己的招式，不到万不得已，没有一个修炼血炼之术的人会使用。

　　如今，遭受到了周海的一魂力量，虽然没有立刻死去，但是躯体依旧已经比一魂力量破坏到了崩溃的边缘，就算不对自己使用血炼之术，也一样会修为大降，而使用了血炼之术之后，对于他来说，唯一的区别就是恢复的时间将长上许多，只有究竟多久，就要看究竟燃烧了多少了血液。

　　‘轰’的一声，薛战冲破了魔神的束缚，脚下蹒跚了几步，才终于站稳，他的身体也由于强力的破解魔神的空间力量，骨骼都产生了一定的错位，接着他晃动了几下身子，错位的骨骼回到了原本的位置上面，手中的血刀一挥，一道红色月牙的刀气，朝着周海而去。

　　这道力量之强大，比薛战被之前还要强上几分，以周海现在的所剩不多的能量，也只能选择逃避了，惊雷闪出现在空中，他的身子不断的在空中做出各种诡异的躲避动作，对方的刀气根本就沾染不到他的身子。

　　但他知道，如此躲避下去根本不是办法，首先时间上他们只有三分钟，如此短的时间要彻底的击杀薛战已经变成了一个难以完成的任务，其次他的身体所剩下的能量，也让他无法坚持太久的时间。

　　随着第一道刀气的出现，薛战手中的血刀不断的迸射出红色的刀气，在魔神的空间中无差别的进行攻击，顿时间，魔神的领域空间中就被轰炸得狼狈一片，魔神看着大发神威的薛战，脸色也是越来越沉重，他没有说假话，他擅长的空间控制，他的攻击，或许只相当于一个三星虚神的魂师，之所有造成这样的原因，在于他所领悟的空间之道就是空间控制，不过空间力量乃是凌驾于任何力量之上的一种力量，才造成了他的攻击异常犀利的假象。

　　“只能动用最后一招了。”魔神感觉到自己的空间在对方强大力量的破坏下，已经产生了一丝的裂缝，再这样下去，对方也一样可以凭借自己的力量突破他的空间领域，不能在犹豫了，魔神总算是拿出了自己最强的攻击。

　　“空间次元爆裂。”魔神全身散发出强大的气势，慢慢的将自己的空间领域收拢了起来，最后变成了一个只能笼罩一个人领域，而他自己，则双手放在自己的空间领域之上，整个空间和他连接了起来。

　　当空间力量被无限压缩的时候，会产生一股强大的压力，这股压力之大，至于身处于领域空间中的薛战才知道，从他全身缩成了一团来看，薛战最少承受了上万倍重力的压力，原本极为高大的一个人，由于这股压力，全身缩成了一个肉球。

　　“给我爆。”猛的一声爆炸，整个大殿都被掀翻了，一个巨大的蘑菇云腾空而起，原本大殿所在的位置，直接被夷为平地，四溢的能量将那些躲闪不及的人接着撕成了碎片，这些人都是靠近大殿比较近的人，更多的人则是被掀飞了出去，重重的掉落到了地面上，昏迷了过去，魔神脸色苍白，刚才的一击，对于他来说，也绝不简单，对于他的身体来说，也是一个巨大的负担。

　　“呸呸。”周海从一片废墟中爬了出来，灰头土脸，一身的血迹加污迹，看着已经变成了一片废墟的大殿，大叫道：“差点被你杀死，薛战呢？”

　　周海四处观望，却没有看懂薛战的身影，难道被埋在废墟之下，周海一道神识探了过去，如果薛战被埋在了下面，不够随即惊叫道：“这样都不死。”

　　话音刚落，从废墟射出一股力量，一个人影从废墟中爬了出来，如今的薛战全身已经看不出一点完好的样子，只有两只眼睛还拥有骇人的色彩，看着周海和魔神，哈哈大笑道：“想要我死，没有这么容易。”

　　周海摇了摇头，这家伙还真是坚强，外伤也就算了，他的身体内部，早已经混乱一片，就连他的身体中的能量也成为了一团乱麻，如此混乱的情况，薛战根本就无法动用一分的力量，周海冷笑了一声，说道：“那我就让你彻底的死去。”

　　身子冲了出去，乾坤剑握在他的手中，闪过一阵寒光，眼看乾坤剑就要将薛战斩杀于剑下，一个人影突然出现在薛战的面前，用手一挡，周海只感觉自己的剑一震，身子被反弹了回去，后退了数步，看着来人喊道：“你是何人？”

　　刚才那股力量，和魔神的力量一模一样，只是比魔神的力量要强大几分，这个人抱起薛战，看都没有看周海一眼，反而盯着魔神说道：“魂无心，这一次先放过你们，等我们十人归来之际，就是你殒命之时。”说完，直接没入了身后的一个空间裂缝之中。“轮回，你既然离开了神迹，哈哈，如此一来，你的大圆满境界将不在圆满，如今的你已经不再可怕，下一次见面的时候我会让你知道，究竟谁的空间力量强大。”魔神看着消失的轮回，异常欣喜的说道。

　　“大圆满境界，刚才来的人是轮回？”周海在进入梦幻空间的时间见过一次轮回，不过刚才出现的恩绝对不是那次见到的那个人，如此想来，或许这一次才是轮回真正的面目。

　　魔神看着已经变成一片废墟的大殿，远处还有无数魂堂的人朝着这边而来，说道：“我们先离开这里再说。”

　　“等等，我发现了一个人，或许，我们不用跑了。”周海突然笑着说道，从刚才开始，他的神识就全力的开动着，这里可是魂堂的大本营，一个不小心，或许就陷入了魂堂潮水般的攻击中。

　　魔神看着周海的表情，好似明白了一般，说道：“是他，哈哈，原来如此，难怪我们的人和薛战的人都没有找到他，原来他就躲在这里，最危险的地方恰恰是最安全的地方，看样子，我们确实不用跑了。”

　　周海利用乾坤剑不断的朝着废墟下面挖去，一个终于看到了一个地道口，这个地道挖的极为的巧妙，完全利用了魂斗学院下面的地形，隐蔽性相当高，如果不是周海拥有神识，或许也无法发现这个地方。

　　沿着地道前进，走到尽头，一道石门紧闭，周海乾坤剑在空中挥动，石门立刻被乾坤剑分成了数块，周海和魔神走了进去，一个人影端坐在这石室的一张石床之上，正是失踪了的张君书，看到有人进来，张君书却没有一丝的慌张，反而冷静的说道：“终于被你们找到了，薛战呢，怎么不敢亲自来见我。”

　　传言中张君书乃是圣魂顶峰的魂师，但是出现在周海面前的这个人，修为绝对不是传闻中的圣魂顶峰，就现在周海的感觉，绝对是虚神境界的魂师，至于究竟到了何种的程度，周海就感觉不出来了。

　　魔神哈哈一笑，说道：“张君书啊，张君书，我们可不是薛战的人，这一位你应该认识，他可是从你们魂斗学院出去的，我是魔之左手的魔神。”就地位而言，魔神的地位要远远的高于张君书，之所以如何和气的和他说话，是因为他心中太高兴了，找到了张君书，如今整个魂斗大陆唯一要解决的对手只剩下一个人了，那就是神之右手的神主。

　　“是你。”张君书曾经亲自研究过周海的资料，虽然几年过去，周哈早已经变成了一个大小伙，但是脸部的轮廓依稀可见当时的样子，张君书站了起来，原本以为被薛战的人找到，难逃一死了，现在却是峰回路转。

　　身子由于激动，微微的颤抖着，问道：“薛战呢？”他已经知道薛战的身份，而魔神又来到了这里，薛战的下场可想而知，但是没有亲口得到证实，他的心中还是忐忑不安。

　　周海看着这个被称为狂圣的人，想当初，狂圣可是他心中的偶像，如今一见，也不过是一个白发苍苍的老人，那一份对于偶像的幻想也随之破灭，说道：“薛战被轮回救走了，不过他受了极为严重的伤，恐怕近期内是没有办法出现在魂斗大陆了。”

　　听到薛战被轮回救走的消息，张君书露出一丝的失望，不够随即就恢复了平静，说道：“多谢两位的救命之恩，以后有什么用得到魂堂的地方，请尽管开口，只要我们魂堂能够做到的，我一定义不容辞。”

　　这番话却是朝着周海讲的，无论如何，魂堂也是神之右手的分支，和魔之左手之间的恩怨也不是一言两语就可以解决的，既然如此，那就将这个恩情记在周海的身上，反正他的身份算起来，也是神之右手的人。

　　周海说道：“张老，你也见识过薛战了，你认为他的修为如何？”

　　张君书一愣，然后沉思了一阵，说道：“天下间，我想除了神主、龙皇、魔神外，没有人是他的对手，加上他修炼的那种诡异的功法，或许可以和他们三位不分上下。”

　　“不错，不过我要告诉你的是，薛战不过是我们将来所要面对的敌人中最弱的一个，而你口中所说的神主，也是薛战他们一伙的，我们称他们为血炼一族。”周海将自己所知道的完全告之了张君书，现在这样的情况，需要联合天下间所有的势力，只有这样，方能真正的对付对方。

　　“不会吧。”张君书还有一丝不相信，自己效忠了一辈子的人，最后竟然变成了魂斗大陆最大的敌人，而魔神这个被成为魂斗大陆最大的敌人，如今却变成了拯救魂斗大陆主力，如此的角色反转，让他一时适应不过来。

　　“以我们的身份，根本就没有必要骗你，魂斗大陆已经出现了三位，还有七位冰封于魂斗大陆之外的一个神秘空间中，我们只有联合起来，才能保住魂斗大陆。”魔神能够理解张君书，毕竟他效忠了一辈子的人，突然间变成了他的敌人，这样的感觉，确实不好受。

　　许久之后，张君书点了点头，说道：“我相信你们，当初薛战抢占我魂堂，我派人向神主求救，但是直到最后，我也没有看到一个救兵过来，再加上魂堂如今反出神之右手，却没有遭到神之右手的攻击，重重的迹象表明，你们说的是真的。”

　　张君书一脸的苦笑，好似又苍老了数分，接着说道：“我老了，魂斗大陆的事情还是交给你们年轻人去办吧，我有一个弟子，修为早已经高出了老夫不少，因为魂斗大陆禁止的存在，一直封印自身修为潜修，我就让他跟着你们，为魂斗大陆出一分力吧。”

　　经此一役，当初的狂圣张君书，再也不复当年之勇，周海叹了一口气，说道：“如此也好，十日之后，我会在神魔谷恭候阁下高徒，我们就先告辞了，魂堂如今也是人心散乱，希望张老可以约束人心，为魂斗大陆的将来保存好实力。”

　　如今的血炼一族中，最有威胁的莫过于天擎，此人乃是神之右手的神主，而想要对付神之右手，就必须用全魂斗大陆的力量去约束对方，至于神主，就不是人多就可以搞定的，最后能够发挥作用的，还是那些修为高深的魂师。周海和魔神离开魂堂之后，两人约定，十日之后，在神魔谷相聚，到时候，他将会邀请魂斗大陆各大势力的人，共同商议对付神之右手，将地点选择在神魔谷，魔神是打算让周海成为这股力量的领袖，他的身份，在多年来神之右手的魔化下，早已经变成了杀人不眨眼的恶魔，实在不适合领导这股力量。

　　“对了，这个给你，如果以后想要找我的话，就用这个东西和我联系。”说完，丢出一块白色的水晶，水晶之上，有着魔神的力量。

　　十日之期定下之后，周海和魔神分手，一个人朝着神魔谷的方向飞去，解决了魂堂之后的周海，心情也变得愉快了起来，放慢着速度，一边欣赏着沿途的风景，一边朝前飞去，突然间，心脏猛的一跳，有一种不祥的预感出现在他的心中，神识不断的扩散开去，却没有发现一点异常。

　　“奇怪，这里附近根本就没有一个人。”对于自己的预感，周海一向都极为的相信，但是这股突如其来的不祥感觉，却让他找不到一丝的头绪，“难道神魔谷出事了？”想到这里，周海再也无法悠闲的前进了，以自己最快的速度前往神魔谷。

　　来到神魔谷的时候，这种预感更加的强烈，随着魂斗大陆禁制的消失，迷踪天林中的禁制也消失了，周海如箭一般来到了神魔谷前，依旧没有发现丝毫的异常，就连门口的五灵绝阵依依旧在运作着。

　　经过五灵绝阵，周海回到了神魔谷中，一个人影出现在周海的面前，绝世的面容上却带着一丝的慌张，来人正是诸葛天狐，她在感觉到周海回来的一瞬间，就立刻冲了过来，看着诸葛天狐的样子，周海心中一沉，还是出事了，问道：“发生了什么事？”

　　“冰妹妹被人掳走了。”诸葛天狐说道。

　　“什么？”周海顿时爆发出一股惊人的气势，说道，“快说，究竟发生了什么事？”

　　“原本冰妹妹在自己的房间中修炼，突然整个神魔谷都蒙上了一层寒冰，应该是她身体中的冰神完全的觉醒了，我急忙去找她，谁知道，刚刚来到门口，就看到一个出现在冰妹妹的门前，直接将冰妹妹带走了。”诸葛天狐着急的说道。

　　“来人什么样子？”能够无视五灵绝阵偷入神魔谷中的人，整个魂斗大陆几乎没有任何人可以做到，除非，也只有像魔神这样的人，才能做到如此了。

　　听完诸葛天狐的描述之后，周海恨声说道：“果然是他，轮回，我没去找你，你竟然找上门来，好一个血炼之族。”

　　冰雪艳的对于血炼一族来说，是一个绝对关键的人物，原本一位在神魔谷中，根本就没有人可以无声无息的进来，所以周海知道冰雪艳对于血炼一族的作用之后，并没有太放在心中，没有想到对方还是将冰雪艳掳走了，周海喃喃的说道：“不可能，就算是空间系的魂师，也需要空间坐标的指引，对方究竟是如何在神魔谷中种下空间坐标的。”

　　和魔神接触之后，周海对于空间系的魂师也有了一丝的了解，没有空间坐标，他们也不可能精确的做到空间移动，沉思一阵之后，周海终于知道到底是那里出来问题，咬着牙说道：“轮回贴。”

　　只有轮回贴能够解释今天发生的事情，从如今的情况上来看，是对方发现冰雪艳真正的觉醒了，只有真正觉醒的冰神，才能解开血炼一族的封印，对着诸葛天狐说道：“这件事情不要告诉任何人，我会处理，十天之后，魂斗大陆各大势力的人都会到神魔谷中来，你去准备准备。”

　　说完，周海消失在了原地，再出现的时候，已经来到了薛冥的房间之中，薛冥感觉到周海的到来，从修炼状态中退了出来，起身说道：“周兄，发生了什么色，你的脸色如此不好。”

　　“冰雪艳被人掳走了。”周海充满杀气的说道。

　　“到底是谁干的？”薛冥也气愤的说道，如今神魔谷已经变成了他们的家，而冰雪艳无疑是被他们看做是家人的一个人，被人在神魔谷中掳走，简直就是公然对他们的挑衅。

　　“是血炼一族的轮回，清狼和我妹妹现在在什么地方？”想要对付轮回，也只有使用一魂力量了，现在周海要做的就是将所有能够使用一魂力量的集合在一起，然后去找轮回，而他的妹妹周筱，得到了火灵兽的传承，厉害程度，丝毫不差于掌握一魂力量的魂师。

　　“我也不知道，自从出去之后，就再也没有消息，现在想要找到他们，恐怕有点难度。”薛冥无奈的说道。

　　“没办法了，只能找其他人帮忙了，走，我们先去找西菲尔等人。”十圣龙联手，在魂斗大陆绝对也是高手中的高手，对付薛战的时候，周海看出其实他们并没有使用出全力，好似在忌讳什么一般。

　　来到西菲尔等人住的地方，听到冰雪艳被掳走的消息，他们也十分惊讶，就连他们也没有感觉到轮回进入了神魔谷中，西菲尔说道：“好一个轮回，原来轮回贴是他搞出来的，我们龙族算起来，也至少去了十位，如今也该是和他算算的时候了。”

　　“轮回比薛战还要厉害数分，从魔神的口中知道，他离开了神迹就破掉了大圆满境界，不知道他所说的大圆满境界究竟是什么？分别的时候太过匆忙，反而忘记了。”周海有点可惜的说道，如果知道对方的大圆满境界究竟是什么，或许可以找到对方轮回的方法。

　　西菲尔说道：“我们十个人身上一直有一个封印的存在，乃是龙皇亲自布下的，只有龙皇可以解开这个封印，我这就联系龙皇，将封印解开，不过现在首先要做的就是确定神迹的位置，根据你所说的神迹乃是一个漂浮的小岛，这种漫无目标的寻找，恐怕时间上来不及。”

　　周海点了点头，突然想起什么，说道：“魔神给了我一块水晶方便联系，不知道他知不知道神迹在什么地方。”说完，立刻将空间戒指中的水晶拿了出来，很快，魔神的声音就从里面传了出来。

　　“才分开不久就有事找我了？发生什么事了？”魔神知道周海绝对不会没有事情就联系他，既然这么快联系他，说明绝对发生了什么事。

　　“我要去神迹，你知道神迹在什么地方吗？”周海说道。

　　“神迹？你要去找轮回？是否太早了一点？我们还没有准备好对付轮回。”魔神惊声说道。


第九十六章 本源结界

　　“等不了了，冰神已经彻底觉醒，轮回将她掳走，再等下去，恐怕后果不堪设想，我们必须抢在对方解封剩下七位血炼一族之前找到冰雪艳。”周海脸色沉重，如今仅仅三个血炼一族就已经将魂斗大陆搞得如此混乱，如果剩下的七个人一起解封，那么魂斗大陆的末日也就不远了。

　　“什么？”魔神大叫了一声，随即沉声说道：“我早就说过，留下她是一个巨大的隐患，轮回可不比薛战，此人空间的修为，比我还要高上数分，想要对付他，相当的困难，除非有人可以限制他使用空间力量。”

　　限制使用空间力量？这简直就是不可能完成的任务，就算是使用领域，也是一样，空间力量可以说是所有领域的克星，周海也只能无奈的说道：“无论如何，也要先救出冰雪艳在说。”

　　“现在也只能听天由命了，你等等，我马上过来接你们，神迹那里我留下一个空间坐标。”上次进入梦幻空间的时候，我就留了一个心眼，在神迹留下了一个空间坐标，如今也正好派上用场。

　　而周哈手中的水晶上面，也有一个魔神留下的空间坐标，很快，一个空间通道出现在场中，魔神走了出来，说道：“事不宜迟，我们立刻前往神迹，希望还来的及。”

　　在魔神空间通道的作用下，周海、魔神魂无心、薛战、十圣龙踏入了神迹，一进入这里，没有到过的人立刻被这里的风光所吸引，那种悬挂于高空之上的岛屿，给予人的相当的震撼，魂无心说道：“以轮回的空间修为，我们一定要在他施展空间力量之前就控制住他，然后利用一魂力量将他重伤，想要击杀他，就要看我们的运气了。”

　　众人出现在神迹的时候，轮回并没有回来，神迹之上，只有他的剑童感应到众人的出现，一个闪身来到大家的面前，几个月不见，他的修为却已经达到了圣魂顶峰，冷眼看着众人，傲然说道：“诸位到我神迹有何贵干？”

　　没有人说话，周海直接唤出乾坤剑，一道剑气迸射而出，同样修炼剑道的剑童，冷笑一声，说道：“在我的面前用剑，简直就是自寻死路。”

　　说完，背在他背后的剑瞬间出鞘，在他的身前化为一道弧线，一引，将周海的剑气引到了空中，然后说道：“既然是敌人，那你们就去死吧。”

　　“好大的口气。”西菲尔没有见过剑童出手，感觉他的剑法异常的精妙，却还没有达到可以威胁到他的程度，身子一闪，手臂上冒出层层的龙鳞，猛的轰出一击，力量随着拳头在空中转为为一道龙气。

　　剑童也知道对方修为高深，身子一退，手中的剑看似简单的挥动，却蕴藏着一种玄之又玄的力量，西菲尔的龙拳竟然没有发挥一点的作用，就被他化解在了空中，持剑而立，对着西菲尔嘲笑道：“西方龙族，也不过如此。”

　　好精妙的剑招，此人剑道之高，生平所见，西菲尔也放下了轻视之心，身子一震，一股强大的气势爆发在空中，龙威显现，虽然没有周海身居龙魂那样强大的龙威，却也不是普通人就可以抵挡得住的。

　　“论剑法，你确实有嚣张的本事，不过论修为，你还差了几分，绝对的力量不是技巧就可以弥补的。”西菲尔的声音回响在剑童的身边，而身子却在空中化为了数个，每一个都仿佛是他的本体一般，没有丝毫的差别。

　　对付这样的角色，一个西菲尔就足够了，其余的九位就这样站立在边上，等待真正大战的来临，经过和龙皇的联系，他们随时都可以解开封印，不过最强大的力量，要爆发在最关键的时候。

　　剑童看见围绕在自己身边的数个虚影，脸上竟然出现了一丝的不屑，冷然说道：“不过就是依靠速度化为几个虚影，看我如何破你，真身在这里。”话音未落，手中的剑已经出手，一道寒光闪过，却没有攻向任何一个虚影，反而朝着空中一处空白的地方挥出了一剑，轰的一声，一个人影出现在他的剑下，正是西菲尔。

　　出现在空中的西菲尔脸上挂满了惊讶之色，对方尽然可以识破他的藏身之处，如此人物，真的轮回教出来的？西菲尔随即又转化为一脸惋惜，说道：“很好，很好，第一次看走眼了人，不过，最后输的还是你。”

　　趁着两个人交手，周海和魔神魂无心也乘机脱身出去，这样的战斗，一个人就可以解决了，西菲尔竟然要动手，他们也没有必要插上一手，说完那句话的西菲尔，手直接抓住了剑童的剑，说道：“龙炎。”

　　一股惊天的火焰从他的手中冒了出来，附着在剑童的剑之上，魔神看着西菲尔的龙炎，说道：“好一个圣龙，将火修炼到了如此的程度。”

　　和西菲尔已经在一起有一段时间了，第一次见到西菲尔使用龙之本源力量，这股看似没有什么特殊的火焰，却是天下间最恐怖的一种火焰，感觉到一股热浪迎面扑来，剑童第一次正视西菲尔的存在，这股力量之强大，已经不是技巧可言弥补的了。

　　手一翻，剑脱手飞出，在空中转了一个大大的弧线，朝着西菲尔的背后飞去，西菲尔狂笑了一声，说道：“没有剑的剑手，已经没有资格成为我的敌人，龙炎爆裂。”

　　燃烧在空中的火焰，猛的一跳，顿时在空中爆炸开来，一股强大的冲击扩散开去，剑童身子一震，这股力量直接侵入了他的身体中，一道鲜血缓缓的从他的嘴角流下，眼神中带着一丝的惊恐。

　　西菲尔身子一闪，剑童的剑穿过空中的虚影，回到了剑童的手中，在绝对的力量面前，任何的技巧都是无用的，这个时候他才想起轮回说的一句话：“技巧虽然重要，但是在绝对的力量面前，将显得苍白无力。”

　　他现在就是这样的感觉，空有一身的本事却无法给对方造成任何的伤害，西菲尔再次出现在剑童的身前，惋惜的说道：“结束了。”一拳轰出，形成一道龙影，直接穿过了剑童的身子，瞬间，剑童的身子在空中爆炸开去，天地间只有一片血肉。

　　轮回将冰雪艳掳走之后，发现冰神的力量超乎了他的想象，大量的寒气不断的从冰雪艳的身体中冒出来，就算他用空间的力量隔绝，也无法彻底的阻挡这股寒气的侵袭，反而好像就连他的空间力量都被冻结了一般，如此下去，恐怕人没有掳走，反而自己化为了一尊冰雕，轮回只好用空间力量先将冰雪艳封印。

　　正是这个决定，导致了轮回回去的时间比周海他们达到的时间要晚上许多，等到他成功的用力量封印了冰雪艳的冰系力量之后，西菲尔已经搞定了剑童，轮回看着已经没有一丝寒气冒出来的冰雪艳，喃喃说道：“这冰神的力量也太恐怖了一点，竟然让我消耗了大半的能量，幸好她才刚刚觉醒，等到她彻底的掌握冰神力量的时候，恐怕我全力也不见得能够封印住他的力量。”

　　抱起冰雪艳，轮回用一只手打开了一个空间通道，带着冰雪艳走进了空间通道之中，当他出现在神迹的身后，感觉到空中一股淡淡的血腥味，心中一沉，还没有反应过来，一道力量从天空中倾泻而下，将他笼罩了起来。

　　周海、魂无心、薛冥、西菲尔等人将轮回彻底的包围了起来，轮回看着空中出现的人，心中不由得揪心的一痛，这些人出现在这里，他的剑童恐怕是凶多吉少了，感受自己留在剑童身体上的空间坐标，濡染已经消失，一股杀气顿时冲天而起。

　　“是你们杀了我的剑童？”轮回丝毫没有因为被包围了起来有一丝的胆怯，而是冷冷的环视包围住自己的人，充满杀意的说道。

　　周海用神识探测了一下轮回手中的冰雪艳，并没有生命的危险，只是被一股强大的力量封印住了，想起此人竟然到神魔谷中带走冰雪艳，一股比轮回还要磅礴的杀气笼罩了全场，冷声道：“轮回，放下你手中的人，不然今天就是你的死期。”

　　“哈哈，你凭你们？”轮回不屑的说道，“今天你们都要死，我要为我的剑童报仇。”剑童乃是他的最大的希望，是他花费了无数的精力去培养的接班人，如今却死在了周海等人的手上，这等于是毁去了他所有的希望。

　　说完，从轮回的身上冒出无数一丝丝肉眼可见的能量，这些能量完全都是有空间力量构成，随着这些细线的出现，空间都好似扭曲了一般，在轮回的脸在周海等人的视线中变得弯弯曲曲，魂无心对于空间力量最为了解，看到轮回的情况，说道：“可惜你的大圆满境界已经破了，不然，整个魂斗大陆或许没有一个人是你的对手。”

　　轮回的样子越来越扭曲，声音也变得断断续续的，说道：“就算如此，你们今天也休想走出神迹，我要你们为我的剑童陪葬。”说完这句话的轮回，好似消失了一般，现场只看到冰雪艳漂浮在空中。

　　“大家小心，他已经和魂斗大陆的空间融合了，如果他还在大圆满境界，我们将会面对一个界面的力量，如今他也只能少许界面的力量了。”魂无心提醒道。

　　周海的神识一直将周围十公里的范围都包裹住了，却依旧眼睁睁的看着轮回消失在自己的眼前，所有的人都不断的看着四周，周海问道：“他到底在那里？”

　　魂无心也无法感知到对方的存在，说道：“轮回的神迹乃是利用魂斗大陆界面的空间力量制造出来的，而他本身的制造出来的世界，也以神迹作为基点，而一直呆在这里的他，作为整个世界的中心，他是不能离开神迹，一旦离开了神迹，就会导致他制造出来的世界失去和魂斗大陆的联系，如此一来，他就无法完全的借助魂斗大陆的空间力量了。”

　　对于空间力量没有丝毫了解的众人，对于魂无心的话一头雾水，魂无心接着说道：“他将魂斗大陆的空间力量和他制造出来的世界对接在一起，而他自己就是两个世界的交点，如果他还是交点的话，那么魂斗大陆所有的空间力量都可以为他所用，但是如今，他只能借助于他没有完成的世界的空间力量。”

　　大家好似明白了一点，却又不明白，魂无心也不再解释，一句话，之前的轮回没有弱点，现在的轮回有了弱点，魂无心率先冲了出去，双手聚集起两团白色的空间力量，猛的对轰在一起，以他为心中，无数的空间力量爆炸开去。

　　“不是大圆满的你，根本就无法彻底的融合在魂斗大陆的空间中。”发出这一招的魂无心对着空中说道。

　　果然，一个人影缓缓的出现在爆炸的范围内，正是刚才消失的轮回，不过这个人影却好似一个影子一般，视线直接可以看到对面，刚才的爆炸并没有对他产生根本的影响，轮回冷笑了一声，说道：“就算如此，在这种半融合的状态下，你依旧没有办法伤到我，而我，则可以攻击你们所有人。”

　　话音刚落，数颗经过高度压缩的空间能量弹出现在空中，经过高度压缩之后，这些能量弹蕴藏的能量异常的惊人，才一出现在空中，就立刻一起了空间一片震荡，修为最低的薛战，立刻被这股震荡的力量弹飞了出去，看着虚影的轮回，心道：“好强的力量。”

　　西菲尔原本就已经知道轮回很厉害，却没有想到厉害到这样的程度，如此恐怖的空间力量，恐怕只有龙皇才有正面对抗的能力，大叫一声，说道：“龙皇封印，开。”瞬间，十道各色的能量冲天而起，金、木、水、火、土、风、雷、毒、光明、黑暗十种力量完全的爆发在空中。

　　十圣龙正是具备了十种属性的西方龙族，在平日之中，他们极少的使用本身的属性力量，也就是龙之本源，而是用龙族特有的龙威、龙息、龙力来战斗，因为使用龙之本源力量，极易造成空间元素的混乱，引发元素爆炸，一旦引发了元素爆炸，十圣龙自己也无法在这样的爆炸中生存下来。

　　“龙之本源，西方龙族终于拿出真本事了，没有龙魂器的你们，就算是用了龙之本源，又能奈我何？”轮回依旧没有丝毫的畏惧，半融合的状态，任何的力量对于他的伤害都将降低到极致，想要击杀他，除非有人可以将空间打破。

　　“结阵，本源结界。”西菲尔作为阵法的中心，将轮回的空间能量弹完全的包裹了进去，十种龙之本源集体爆发，强大的威力，让轮回也感到一丝丝的心惊。本源结界，乃是用十圣龙的龙之本源构成的一个结界，涵盖了天下间几乎所有的元素力量，乃是一等一的结界，也是十圣龙最强的联手绝招，发出本源力量的十圣龙，真身显现，天空中飞舞着十条西方巨龙。

　　浑身红色，被一团火焰包裹住的正是西菲尔，西菲尔龙嘴一张，一声龙吟响荡在天地之间，随即，其余的九条巨龙同时吼叫起来，音波化为攻击之力，朝着本源结界中心的轮回而去，十道音波攻击，让轮回感到自己的耳边不断的传来嗡嗡的声音，外界所有的声音一下子都失去了。

　　“火域。”西菲尔说道，十圣龙以他为阵眼，本源结界之中，立刻成为了一片火海，层层的热浪不断的沿着四周扩散而去，又在本源结界的阻挡下，朝着最中心的位置反弹回去，焚烧一切的火焰，高度的在结界的中心聚集，产生了无比的热量。

　　深处于最中心的轮回感到自己的身体中的每一个细胞都沸腾了起来，穿在身上的衣服，也在火焰的作用下化为无尽，赤裸着身子，就这样站立火焰的中间，他的身体表面淡淡的浮现出一层白色的能量，将他全身都覆盖了起来，本来就处于半隐状态的他，火焰再也无法对他的身体造成致命威胁，不过身体传来的阵阵的火热和疼痛感，依旧对他造成了一定的影响。

　　魔神魂无心这个时候也出手了，这一次他直接撕开了处于中心的空间，轮回在本源结界的作用下，能够躲藏的空间被无限的压缩，正好让魔神有了发挥的机会，撕开空中的一瞬间，无数的火焰朝着轮回而去。

　　“好一个魔神，竟然将我躲藏的空间撕开了。”轮回朝着魔神魂无心射出望去，眼中射出一道寒光，有一个擅长空间力量的魂师在这里，对于他的能力会有极大的限制，不过这个时候已经不是关心这个的时候，现在首先要做的是突破本源结界。

　　右手一闪，一把血色的剑出现在他的手中，血剑出现，剑气顿时弥漫在本源结界之中，形成了一道完美的防御，将所有的火焰都隔绝在了剑气之外，轮回身子一动，所有的剑气也随着他的身子而动，在本源结界中拉出了一条长长的由剑气构成的链条，不断的飞舞，本源结界中的火焰在剑气的轰击下，一点点的变得弱小了起来。

　　“换，水域。”西菲尔一撤，另外一条巨龙成为了本源结界的真言，原本还是一片火焰的本源结界，瞬间变成了冰的世界，无数的寒冰本源结界中出现，好像无数的水晶出现在天际之中，闪动的耀眼的光芒。

　　“好手段。”站在一边的周海看到，不由的大声赞道，在极限的热之后，是极限的冰，如此极限的转化，对于任何人来说都是一个巨大的考验，如果坚持不住，身体就会因为两种极致的温度导致身体的崩溃。

　　轮回感觉自己的灵魂都被封冻了起来，动作变得越越来缓慢，但是从他的眼神中却可以看到，他并没有放弃，反而一步一步的慢慢走动，没走动一步，他身体表面的白色能量就多上一分，虽然无法完全的挡住冰冷的侵袭，最少不会让身体在突然间的温度变化下崩溃。

　　轮回突然快速的移动，手中的剑迸射出数十道剑气，每一道剑气都是由高度压缩的空间力量构成，瞬间轰击在本源结界之上，一连串的爆炸产生，气浪席卷了整个本源结界，十圣龙感觉本源结界都在剧烈的晃动，不过单单凭借这一点力量，是无法突破本源结界的。

　　发出这一击之后的轮回也发现，本源结界的强度异常的高，刚才的一击发挥出了他七层的攻击力，但是依旧无法对本源结界造成根本性的影响，想要突破本源结界，就需要更强大的力量。

　　但是他为了封印冰雪艳身体中的冰神，消耗了大量的能量，这一点也是让他无法发挥出自己最强力量的关键，看着躺在自己脚边的冰雪艳，轮回却发现，冰雪艳的身上多了一层厚厚的坚冰，这一层坚冰的强度之高，就算自己全力一击也无法造成伤害。

　　脸上露出惊讶的神情，难道自己的封印对于冰神来说没有造成影响？心中生出一股不祥的感觉，只见本源结界中的寒气不断被冰雪艳吸收到了身体之中，就连作为阵法阵眼的水龙王也感觉大量的能量不断的流失。

　　“发生了什么事？”西菲尔也发觉了情况不对，原本应该越来越盛的冰之本源力量竟然在一点一点的消失，而这些消失的能量却全部进入了冰雪艳的身体中，西菲尔大声叫道，“换阵。”

　　“不行，动不了，我的力量无法收回来。”水龙王惊声叫到，这样的情况，他从来没有遇到过，冰之本源力量就好像是对方的补品一样，不断的被冰雪艳吸收。

　　“强行断开。”西菲尔知道本源力量对于西方龙族来说意味着什么，一旦失去了本源力量，龙族将失去所有的战斗力，在要紧的关头，只好选择强行断开了。

　　“不，等等。”水龙王突然脸上出现了一丝欣喜，原本不断流失出去的冰之本源力量又流转了回来，并且这股力量更加的精纯，对于他的修为来说具有巨大的好处，感觉到自己的身体中的力量一点点的强大了起来，水龙王根本不愿意离开阵眼。

　　如此的好事可不是天天可以遇到的，西菲尔也默许了水龙王吸收这些流转回来的力量，反正在本源结界中，轮回也跑不了，轮回早已经发现事情不多了，他脚下的冰雪艳身体开始释放出一股更加强大的寒气，和刚才的寒气比起来，简直就是一个天一个地。

　　“冰神觉醒，本源力量激活了冰雪艳身体中的冰神，让我的封印直接破裂。”轮回喃喃的说道，消耗了大量的能量好不容易将冰神封印住，如今看来，是做了无用功，轮回一跺脚，手中的剑朝着冰雪艳的脖子飞去。

　　周海一见，脸色大变，着急的喊道：“小心。”浑然忘记了冰雪艳现在根本就没有一丝的知觉，就算他喊破了喉咙对方也听不见。

　　眼看血剑就要划过冰雪艳的脖子，一道冰系能量突然出现，形成了一道坚硬的冰盾，轮回的剑只带起了几朵冰花，根本没有接触到冰雪艳的身体，手臂传来一阵强烈的颤动，惊声说道：“好强的防御。”


第九十七章 薛冥陨落

　　轮回知道自己的剑威力有多强，这块突然出现的冰盾，他却无法攻破，虽然因为自己由于之前封印冰神消耗了大量的能量，但是这样情况的发生，也说明了这块冰盾的防御力极高，本源力量再次转化，无数的风肆虐在本源结界之中。

　　本源力量形成的风，好似无数的利刀，密布了整个结界之中，轮回的剑很快，却比不过风快，不断的刮过他的身体，在他的身体表面留下一道道的痕迹，风力之中，还有一股股无比的寒气，正是他脚下的冰雪艳散发出来的。

　　在寒气的影响下，他的速度也变得缓慢了起来，魔神发现本源结界中冰雪艳的突然冒出的寒气对于轮回的影响相当的巨大，那股寒气之强，仿佛连空间都冻结了一般，也正是由于如此，这股寒气让轮回的战斗力最少也下降了两层。

　　“冰神的力量，果然厉害。”魔神魂无心知道冰雪艳的身体中流淌的乃是冰神的血脉，经过这一次之后，她的冰神血脉算是彻底的被开发出来了。

　　周海和薛战一直没有出手，他们在等，等轮回无力的时候，达到一击必杀的目的，现在出手，反而容易打乱十圣龙的战斗节奏，认真的注视着场中发生的情况，等待机会。

　　轮回脸色越来越阴沉，感觉自己的身体在经历过酷热、酷寒之后，这些风仿佛要将他吹散了一般，全身每一个细胞都传来沉重压力，在加上身边的这个冰雪艳散发出来的寒气，对于他空间力量的使用也有着巨大的影响，在这样下去，就算耗，对方也能将他耗死。

　　而西菲尔等人也感觉轮回并没有传言中这么厉害，在本源结界之下，他的坠落是迟早的事情，他们也感觉到了冰雪艳的寒气对于他空间力量的影响，在这样的情况下，更是让他们充满了信心，不过他们却忘记了，轮回除了空间力量，他修炼的是血炼之术。

　　血炼之术，炼血、炼魂、炼己，轮回本身也是血炼之术的集大成者，一股血气从他的身体中冒了出来，在本源结界之中，不断的纠结在一起，形成了一片血云，血云的出现，将轮回完全的包裹住了，顿时，一切的力量都好似没有丝毫的作用，反而隐隐有被人吸收的感觉。

　　“血炼之术。”西菲尔也不是第一次见识到血炼之术的厉害了，但是轮回显然比薛战厉害许多，薛战还只能通过魂师的身体来吸收魂师的血脉力量，而轮回却做到了用血炼之术吸收别人的力量。

　　周海的神识也关注着战场上的变化，血云出现的一瞬间，他感觉一股浓厚的血腥味传来，在血云之中，还感受到了无数负面的气息，血炼之术，始终不是正道修炼之术，修炼出来的力量，始终还是属于邪恶的力量。

　　“用雷系的力量，雷法乃是破天下万邪之力。”本身就是雷系魂师的周海，自然知道雷法对于这种邪恶力量有着强烈的克制力，说完这句话，周海的身体中一层紫色的能量不断的延伸开去，将本源结界包裹住，雷电领域。

　　西菲尔等人立刻转化了本源结界中的本源力量，雷域出现，无数的天雷从结界的最顶端轰下，而周海的雷电领域则不断的吸收空中的力量转化为雷系的力量，这就是领域另外的一个特性转化，在领域之中，任何的力量经过领域的转化之后，都能够成为领域所属的力量。

　　有了周海领域雷电力量的支持，雷域的攻击力瞬间上升了数个台阶，这个时候，紫色的雷电也在西菲尔等人默许下进入了原本结界之中，紫色雷电化为一条狂暴的电龙，猛的轰击在红色的血云之上，顿时将血云击出一个大洞。

　　轮回感觉自己的身子一震，抬头一看，血云竟然被对方轰破了，这是什么力量，就算是雷电的力量也无法对于他的血云有这么大的攻击力，当紫色的雷电再次奖励的时候，轮回从雷电中感受到了一种天地的浩然正气，原本就不好的脸色，更是变成了煞白，声音都变得有了一丝的颤抖：“浩然雷法，你不是魂斗大陆的魂师，你是那群牛鼻子的人。”

　　作为血炼一族的血炼魂师，他们本身可以说是一般魂师的克星，在茫茫宇宙之中，依靠着血炼之术，他们这一修炼种族，也算是天地间顶尖的修士了，但是在宇宙中，还有一种修士，被称为最顶尖的修士，那就是华夏修士。

　　华夏指的并不是地球上的那个华夏，指的是宇宙最强修士团体，地球的华夏也不过是宇宙中的华夏修士发现地球之后，逐渐发展起来的一个修士园地，他们有一个共同的特征就是黑头发，黄皮肤，修炼真气，只有他们的功法，可以让攻击之中，带着各种天地间的气息，而浩然正气，更是天地间各种气息中，对于邪恶能量最大的克星。

　　周海可不知道自己的雷法叫什么浩然雷法，他的雷电在他看来不过是变异的一种雷法，看到自己的雷法有用，这一次，周海一出手就是五道紫色的电龙出现在本源结界之中，仅仅一个照面，轮回的血云就变得四分五裂。

　　轮回的血炼之术完全被周海的雷法克制了，在和薛战交手的时候，周海都没有发现自己的雷法竟然对于血炼之术有这么大的克制力，就连魔神也傻眼了，说道：“如果你的雷法再进一步，或许天擎这家伙也不是你的对手。”

　　魔神魂无心虽然没有见过天擎，但是自古从魔之左手传下来的各种资料中可以知道，天擎的血炼之术已经达到了惊天的地步，连寿元都可以吸收转化，也正是因为如此，神之右手的神主一直以来都是同一个人，而魔神到了魂无心这一代，已经传至了十六代。

　　天擎进入魂斗大陆的时间，是神魔族还没有消失的时候，这么多年过去，他一直在寻找开启封印的方法，但是神魔族用全族性命制造的封印，根本就没有办法解开，只能随着时间的流逝，不断消弱的封印，方能用力量破开，但是没有几个人可以抵挡住禁制的攻击，直到周海恰如时机的出现，原本已经处于崩溃边缘的封印终于破裂了。

　　但是封印并没有完全的破裂，周海的攻击只是让禁制提早的消失，提前了封印消失的时间，而天擎也因为这段时间的缓冲，可以充分的为血炼一族的归来最充分的准备，轮回的现身，也是来自于天擎的指示。

　　在周海雷电的轰击下，轮回第一次在魂斗大陆感觉到死亡的威胁，就算在十圣龙的本源结界中，他也没有这样的感觉，本源结界很厉害，却也没有厉害到可以威胁到他性命的程度，而周海不一样，紫色的雷电完全就是血炼一族的克星，不除掉周海，就算以后血炼一族进入魂斗大陆，也将会存在了一个巨大的隐患。

　　“杀。”轮回想到这里，总算将自己压箱的本领拿了出来，在他的时候，一个世界慢慢的被打开了一个缺口，从这个缺口的位置，不断的涌出强大的空间力量，正是他创造出来的世界，他整个人都和整个世界连接到了一起。

　　“终于拿出真本事了。”魔神看着轮回终于打开了自己制造出来的世界，冷笑了一声，之前的他只出手了一次，就是预防现在这样的情况，在和自己制造的世界连接后，轮回的空间力量方能发挥出到极致。

　　血脉看着轮回身后的展现出来的世界，自然就知道了这个空间就是他生活了尽三十年的世界，这个世界是轮回创造的，想起在这个世界里，还有自己的亲人在里面，薛冥怒火冲天的说道：“是你，原来是你。”

　　轮回冷笑了一声，说道：“你从我的世界中出来，是你的运气，现在在世界中的人就没有这样的运气了，他们都会死，都会死在你的眼前。”对于薛战是从他的世界中出来的，轮回是一清二楚，原本他们对于轮回来说就是战斗时候的食物。

　　血炼之术就是为了吸收魂师的血脉力量而形成的一种修炼功法，但是这种功法也不可能做到完全的转化，只能做到很小一部分的转化，这种转化的速度会大于一般魂师的修炼速度，而轮回也是一个奇人，他将不可以吸收的那部分魂力，完全的吸收到了自己制造出来的空间中。

　　由于魂师的觉醒，本身就是开启了远古异兽的血脉力量，当他们被血炼之术杀死之后，这些被吸收进入轮回制造的世界的魂力渐渐的就在他的空间中形成了各种的异兽，但是不知道什么时候，他的空间中出现了一处连他自己也不知道的地方，那就是周海等人进入了乾坤界。

　　为了解开这个秘密，他不断的寻找魂斗大陆的人进入自己的世界中，希望借助魂斗大陆无数精英来解决这个问题，后面问题没有解决，他却发现了一个让他惊喜万分的事情，那就是魂师进入这个空间之后，被异兽杀死，他反而能够吸收到更多的魂力，如此一来，他就将这些人养在了他的世界里，以便战斗的时候使用。

　　薛冥根本就不知道对方有这样的心思，以为对方要用里面的亲人来威胁自己，这个时候轮回身后的画面一转，他的手一震，整个梦幻空间都发生了剧烈的震动，异兽暴动，整个空间中的异兽的暴走了起来。

　　看到这样的情况，薛冥顿时脸无血色，呆呆的望着轮回身后的世界，喃喃说道：“不可能，不可能。”里面异兽的强大，薛冥可是深有体会，如此的暴动，在里面的人根本就没有几个人可以活下来，那些人可都是和他生活了近三十年的人啊。

　　周海看出薛冥有一点不一样，但是却没有细想，任谁看到这样的情况，都会有这样的反应，可惜他也没有丝毫的办法，作为梦幻空间主人的轮回，对于梦幻空间有着绝对的控制权，只能默默的为里面一切感到一阵惋惜。

　　“我一定要杀了你。”呆立了半天的薛冥突然大声的吼道，双眼只剩下仇恨两个字，全身的力量不要命的往外冒出，大量黑色的能量在空中聚集，不断跳闪的黑色的电弧，迅速的在空中纠缠在一起，形成了一只巨大的雷龙兽，带着一丝黑暗的气息和龙威，出现在天地之间。

　　薛冥完全进入了一种疯狂的状态，全部的力量都集中到了一魂力量之中，将连他的生命力量也注入其中，随着空中雷龙兽的出现，他的七窍也流出了淡淡的血丝，周海大叫一声：“不可。”可惜薛冥根本就听不见周海的话，所有的血脉力量都集中成为了一魂力量。

　　“一魂力量，好，就让我看看，传说中魂师最高的力量层次是什么样子。”轮回心中其实也是极为的吃惊，这股一魂力量的层次根本和一般的魂师使用力量不一样，这种力量，对于任何人来说都具有巨大的威胁。

　　西菲尔看着一魂力量雷龙兽的出现，直接打开了一个口子，让薛冥的一魂力量可以得到最大限度的发挥，面对这股力量，轮回不敢有丝毫的大意，强大的空间力量不断的聚集在他的双手之上，在他身后的世界，更是加速的将空间力量灌注到了他的身上。

　　‘吼’雷龙兽化为一道流星，直接冲入了本源结界之中，发出如此一击的薛冥由于残留的雷电力量身子还站立在空中，但是已经失去了呼吸，他将自己的生命力量都注入到了一魂力量之中，让雷龙兽最大限度的发挥出了它原本的实力。

　　“薛冥。”周海的悲切的叫道，如果在发现薛冥出现异常的时候就阻止薛冥，他完全可以阻止悲剧的产生，但是突然受到刺激的薛冥爆发的速度完全超过了周海的想象，仅仅一个呼吸间，就已经完成了一魂力量的攻击，薛冥生平最强的一次攻击，展现在了世人的面前。

　　大家都没有说话，只能用实际行动来证明薛冥的死死得有价值，十圣龙也不要命的将自己的本源力量注入到了本源结界之中，十种力量在结界的顶端融合在一起。

　　薛冥的一魂力量带着薛冥的仇恨，薛冥的生命，冲到了轮回的面前，轮回感觉到一股强大的冲击力不断的朝着自己涌来，双手聚集的空间力量不断的被轰碎，就连身后世界不断的补充，也一样抵挡不住一魂力量对于他空间力量的破坏速度。

　　轰的一声，轮回的空间力量再也无法阻止一魂力量雷龙兽的前进，直接轰击到了他的胸口，他的身子不断的向后飞去，撞到了本源结界之上，一口鲜血在空中喷射了出来，形成了一道血雾，双臂上面，一道道清晰见骨的伤口出现，直接垂在身体的两侧，一魂力量，虽然没有杀掉轮回，却将他的双手废了。

　　一魂力量消散在空中，围绕薛冥身体周围的雷电也顿时消失，薛冥的脸上仿佛出现了一丝的笑容，从空中跌落了下去。周海一个闪身，将薛冥抱住，看着薛冥死不瞑目的眼睛，仿佛想看着轮回最后的结局，周海用手将他的双眼闭上，说道：“你放心去吧，我会为你报仇的。”说完，将薛冥放到一个安全的地方，然后再次回到了战场之上。

　　轮回挣扎着站了起来，从身后的空间中不断的吸收着魂力，双臂以一种极快的速度恢复着，仅仅几个呼吸间，那些伤口就愈合了，轮回哈哈大笑起来：“哈哈，一魂力量，也不过如此，想要杀我，你还嫩了一点，下去陪你的亲人吧，哈哈。”

　　听到这话，周海射出一阵仇恨的目光，西菲尔等人说道：“周海，趁现在将冰雪艳救出来，轮回现在没有行动的能力，等一下恐怕会危及到她。”

　　说完，西菲尔打开了本源结界的口子，周海一道惊雷闪进入了里面，抱起冰雪艳，一道惊雷闪出去，轮回并没有阻止，冰雪艳的存在，反而会影响到他使用空间力量，反正只要杀了这里所有的人，冰雪艳最终也逃不了。

　　周海以最快的速度将冰雪艳放到了神迹的地面上，冰雪艳身上的寒气，仅仅一个瞬间，就让他的双手传来剧烈的疼痛感，这股寒气实在是太恐怖了，如果时间再长一点，是都要怀疑自己是否还有动弹的能力。

　　血魂真气在他的双臂游走了数圈，方才让他的手臂稍微恢复了一点知觉，冰神究竟是什么样的存在，竟然如此的厉害，周海心有余悸的看了一眼冰雪艳，随即又瞬移回去，十圣龙的力量已经融合在了一起，这股力量产生着强大的能量波动，比之薛冥用生命使用出来的一魂力量还要强大。

　　能够聚集起如此强大的一股力量，也是因为薛冥用生命换取来的一点时间，不然以轮回的实力，根本不会允许这样长时间的攻击准备，等到轮回恢复行动能力的时候，这一切都晚了，轮回看着空中那颗蕴藏着十种能量的能量球，脸上一片狰狞。

　　“竟然你们不要我活，那么大家就一起去死。”轮回拼命了，这一次他也毫不顾忌的将身后的空间力量抽调一空，他数万年来的结晶就这样毁灭在了他的手中，空间不断的崩塌，完全的转化成为了空间力量。

　　空间崩塌，缺口也渐渐的消失，就在消失的一瞬间，从缺口处冲出一股惊天魂力，这股魂力化为一道最犀利的攻击，直接朝着本源结界上空那颗能量球而去，这些魂力，乃是多年来轮回都无法吸收的魂力转化的。

　　由于空间的崩塌，大部分的魂力都被吞噬了，就是这剩下的最后一点魂力，也异常的强大，西菲尔等人没有丝毫的犹豫，本源力量流星一般的坠落，化为无数的流星，两股力量在空中相击，产生强大的冲击波，在这股冲击波的冲击下，本源结界破裂，十圣龙受到强大力量的反噬，几乎同时喷出一股鲜血，精神萎靡的站立在空中。

　　高空之中，那颗能量球却没有完全的消散，化为了最后一道攻击，冲破了那股魂力，轮回脸上出现了一丝的绝望，疯狂的吼叫着，将自己所有的力量都集中起来抵抗这股力量的冲击，这些力量乃是他将空间毁灭之后聚集起来的力量，其深厚程度，比轮回状态最完美的时候还要强大几分。

　　一声巨大的爆炸声在空中响起，一朵惊天的蘑菇云出现在天地之间，天地颤抖，风起云涌，一时间，空中只有能量风暴的影子，所有的人远远的飞开，躲避能量风暴的攻击，魂无心望着爆炸的中心，惊愕的说道：“他还没有死。”

　　一个人影穿过了烟雾之中，再次出现在周海等人的面前，正是轮回，在如此强烈的爆炸中，依旧没有消灭轮回，如今十圣龙已经失去了战斗的能力，魂无心知道，现在只能靠他和周海了，双手聚集空间力量，身子在空中不断的跳动，来到轮回的面前。

　　经过这场爆炸，轮回自己也不好受，他的五脏六腑都出现了剧烈的出血，如果不是最后将空间力量聚集到了身体中，保护好内脏，在刚才的攻击中，他就化为了宇宙的尘埃了，看着攻击而来的魂无心，轮回笑道：“用空间力量来攻击我，你的境界还不够。”

　　魂无心感觉自己的力量瞬间被吸走，在轮回的手中反而攻向了他，血炼之术神奇到这样的地步，竟然直接抢夺了他的力量来攻击自己，魂无心身子一侧，险险的避过了轮回的这次攻击，但是一到血色的剑气，却让他再也躲闪不过，第一次正面交手，魂无心伤。

　　心惊，魂无心已经知道对方的厉害，但是却没有想到自己连对方一招也接不过，这就是轮回？其实魂无心也太高看轮回了，刚才的能够做到如此，还是因为他是空间系的魂师，本身境界又没有轮回高，才会让轮回利用空间力量反击，最后用剑气伤到了他。

　　如果是其他的力量，轮回就没有办法了，现在的他就连挥动手中的剑都变得异常的困难，强忍着身体就要崩溃的痛苦，轮回现在只有一个念头，就是离开这里，但是周海却不会如此轻易的让他离开，他今天必须死在这里。

　　周海一个惊雷闪拦住了轮回，雷电领域再次扩散开去，将轮回笼罩了进去，轮回看着周海，恨恨的说道：“还忘记了还有一个你，不除掉你，我们血炼一族就无法彻底的统治魂斗大陆，你，注定要死。”

　　说出这话的轮回却知道，今天就算他杀了周海，他也绝对不可能活着走出这里，但是为了血炼一族能够真正的掌控魂斗大陆，他决定就算死也要将周海击杀在这里，周海不知道轮回已经起了死的决心，以为他还有什么后招没有出。

　　不过他的雷电之力可以克制轮回的力量，他也不怕现在的轮回在使出什么样的招式，轮回冷笑了一声，血炼之术再次在他的身体中运转起来，这一次，他炼的是自己，全身的血脉在血炼之术的刺激下，不断的挖掘出深藏在身体中的力量，血脉仿佛沸腾了一般，强大的气势迸射而出。

　　这一次他并没有将力量外放，而是内敛到了身体之中，如此一来，周海雷电对他的影响也降到了最低，一道紫色的雷电被他用极快的速度避过，一道剑气在领域之中冲天而起，周海感觉自己领域力量慢慢的流失着。


第九十八章 天擎出手

　　血炼力量融合了空间力量，就连领域的力量也可以吸收，这一点完全超出了周海的预料，看样子领域的力量不但不能压制住轮回，反而会被轮回利用领域的力量来攻击，只好散开领域的力量，轮回没有了领域的限制，刚想用最后残留的一丝力量，将周海击杀，却发现一股强大的压力传来。

　　这股压力的始作俑者，正是魂无心，轮回最让他忌讳的力量，就是轮回自己制造出来的那个空间的力量，如今，那个世界崩塌，轮回在他眼中的威胁也大大的降低了，于是，终于真正的出手了，一出手，就将空间禁锢了起来。

　　控制，魂无心最擅长利用空间的力量去控制对方，在这方面，轮回也比不上他，在他的控制下，轮回的仿佛陷入了泥沼之中，全身的力量都被封锁了，看到控制住了轮回，魂无心对着周海大声说道：“动手。”

　　轮回也没有想到魂无心对于空间力量的掌握并不输于他，只是两个人走的方向不一样，他走的是创造的路线，而魂无心走的是控制的路线，在魂无心的控制下，空间力量每一分都达到了完美的利用起来，就算是血炼之术，也无法在极快的时间内达到炼化的结果，就连借用，也不是一件简单的事情。

　　但是血炼之术依旧是一种极为神奇的功法，虽然无法在短时间炼化这股力量，但是依旧可以影响到魂无心的力量，所以魂无心知道，他并不能控制住对方多久，只能借助周海的一魂力量强大的攻击力。

　　周海也知道机不可失，自身一闪，正对着轮回，一时间，无数紫色的电弧从他的身体中迸射了出来，这一次，他是全力的出击，他要保证在一击之下，可以成功击杀对方，雷电的力量以他的身体为中心，不断的聚集在一起，整个天空之上，宛若出现了一个紫色的雷海，不断的闪动，向所有人宣告着紫色雷电的强大。

　　一股金色的气息出现在他的身上，这股气息，乃是最纯净的龙威，龙威浩荡，不断的沿着四周扩散而去，十圣龙感受到这股龙威的出现，身子也不由自主的颤抖起来，这是一种来自灵魂深处最悸动，是无法控制的等级压制。

　　轮回第一次见识到如此恐怕的龙威，眼神出现了一丝的呆滞，心中喃喃说道：“这家伙是龙族的人？不可能，就算是龙皇也不会拥有如此强大的龙威，只有传说中，自宇宙开天辟地之后诞生的洪荒第一神兽龙祖才有可能具有如此强大的龙威。”

　　传说龙祖乃是天下所有龙族的祖宗，具有至高无上的地位，就连华夏修士也将龙作为自己的图腾，但是天下间谁也没有见过龙祖，就连龙祖是不是真的存在也不知道，轮回也没有见过，但是他们曾经和他们血炼世界中的一条龙战斗过，当时血炼十人联手也不是这条龙的对手，就算是那条龙，也没有具备如此恐怖的龙威。

　　轮回这一次是真的怕了，如今的他不过是强攻之末，原本以为凭借最后的一点力量，击杀一个一星虚神的魂师根本就没有任何困难，但是他却没有预料到周海竟然可以发出如此恐怖的龙威，可以预料，他接下来的一击，是如何惊天动地。

　　血炼的力量不断的从他的身子中涌了出来，魔神感觉对于自己力量的控制越来越困难，原本丝毫无法动弹的轮回，身子出现一丝丝的颤动，就是这一丝的颤动，却让魔神知道自己能够控制的时间不多。

　　身子一震，这一次，他也算将所有的影藏的实力的都拿了出来，一面镜子飞上了天空，正是那把开启水晶宫的钥匙，飞到空中的镜子背面飞出无数的符文，形成数条完全由符文构成的带子，这些带子不断的围绕着镜子飞舞，一道光柱从镜子的中间射了出来，这道光柱越来越大，将轮回完全的笼罩了进去。

　　光柱的出现，让天空的太阳好似也暗淡了数分，轮回只感觉一种炙热感传来，抬头看着空中射出光柱的铜镜，脸色一惊，说道：“魂无心，我还是小瞧了你，没想到你手中还有这样的神器，日月星镜，竟然在你的手中。”

　　听到日月星镜四个字，西菲尔不相信的看着空中出现的铜镜，喃喃说道：“难道这就是传说中魂斗大陆诞生之日，天地锻造出来的神器日月星镜？可以借助日月星辰的力量来达到攻击的目的，但是这威力是否小了一点。”

　　日月星镜，传说中的魂斗神器，至今为止，没有人见过这件神器到底是什么样子，但是自古传下的古籍中描述过这件神奇，每一次出现都是不断的落下日月星光，好似群星降落一般，其强大的力量，可以将一座大陆都彻底的击沉，而现在这股镜子不过只是射出一道白色的光柱，虽然依靠着这道白色光柱的力量让轮回再次失去的活动的能力，但是这威力和古籍中的描述却是相差甚远。

　　魂无心一边专心的控制着日月星镜，一边对着轮回说道：“不错，这就是日月星镜，可惜这件神器失去了灵魂，一分为三，威力也大大下降，不然，就我一个人就足够消灭你了。”

　　如果是日月星镜，轮回眯了眯眼睛，这股光线乃是聚集了日光而转化来的，极为的刺眼，在这道光柱的影响下，他几乎看不见任何的东西，只看见空中存在的一个个虚影，特别是其中一个虚影上面，传来一股强大的能量波动，一条金色的巨龙已经出现在了空中，周海全身的血魂真气被抽调一空，他深吸了一口气，将之前聚集的雷电力量也打入了巨龙的身体中，顿时，紫色的力量将巨龙包裹了起来，双臂一轰，巨龙傲首一扬，身子化为一道闪电，空中出现了一道紫色的轨迹，在轨迹的尽头，正是轮回的身影。

　　强大的力量吞噬天地，一出现就惊天东西，一魂力量，周海的一魂力量仿佛已经超越了这个世界的力量的层次，伴随着巨龙飞舞的轨迹的后面，是一条长长的，黑色的破裂空间，将整个空间都撕开了，如此力量，轮回心中生出一种无力感。

　　这种无力感让他想起曾经在血炼世界面对的巨龙，就像飞舞过来这一条五爪金龙一样，唯一有差别的就是，那只巨龙颜色却是青色，好似苍松一般的青色，轮回闭上了眼睛，等待着自己的身体被巨龙吞噬。

　　魂无心感觉到对方仿佛放弃了抵挡的心，手中的力量也松了一分，剩下所有的力量都集中到了自家身体皮肤的表面，他距离轮回太近了，等一下能量绝对要波及到他，这股强大的力量，就算他没有正面面对，他也不敢有丝毫的大意。

　　‘轰’的一声巨响，强大的爆炸力冲天而起，仿佛将天空都轰出一个巨大的黑洞，天摇地动无数的能量风暴在空中肆虐，离轮回最近的魔神，是遭受到这股冲击最大的一个人，整个人直接被掀飞出去数千米，才在空中稳住了自己的身子，心中惊道：“好恐怖的一魂力量，幸好做好了充分的准备。”

　　其他人虽然遭受的冲击要小上一点，却依旧狼狈不已，周海大口的喘着粗气，死死的盯着前方，他要亲眼看到轮回化为灰烬，在他的脚下，整个神迹巨大爆炸力的影响下开始崩塌，一块快的巨石不断的从空中低落下去，原本世外桃源一般的神迹，如今变得支离破碎，恐怕再也没有办法恢复原来的样子了。

　　所有的人再次聚集到了周海的身边，发出如此恐怖一击的一魂力量，周海的力量已经减弱了一个极低的状态中，等到空中的烟雾散尽，大家竟然看到一个人慢慢的从烟雾中走了出来，脸上带着一张面具，身子笼罩在一幅巨大的黑袍之下。

　　他的黑袍上，到处都可以看见一个个的破洞，显然刚才的爆炸，对于此人也有着相当大的影响，轮回被他抱在手中，早已经停止呼吸，血炼一族终于在大家的联手之下，终于坠落一人，但是没有人心中有一丝的窃喜，出现的这个人竟然可以在爆炸的中心将轮回的尸首抢救下来，可见此人修为的恐怖。

　　此人抱着轮回慢慢的走着，脸上的面具出现了一丝的裂缝，随着这一丝裂缝的产生，无数的裂缝好似蜘蛛网一般出现在面具上，面具破裂，一张俊俏无比的脸上，带着一丝愤怒，在他额头的位置，有一颗红色的好似血滴一样的标志，冷冷的看着周海等人，众人感到一丝从来没有过的寒意。

　　“弟弟，放心去吧，我会为你报仇的。”此人脸上出现了一丝溺爱的表情，小心翼翼的用手将轮回的眼睛闭上，随即，转过脸，一股惊天的杀气好似一把利剑，出现在天地间，锋芒如针，深深刺入众人的心中。

　　大家的心中只有一个念头，就是恐怕，就好像面对着周海的一魂力量，甚至还要厉害数分，此人是轮回哥哥，他们杀了轮回，今天恐怕没有一个人可以完好的走出这里了，魔神看着前面的人的脸，确实和轮回有一丝的相似，但是从年纪上看，他却比轮回要小上许多，还报仇着二十岁最完美的身体和脸庞。

　　“你是天擎？神之右手的神主？”周海实在想不出这个世界上还有什么人符合面前人的身法，和血炼一族有关系，又有如此高深的修为。

　　魂无心心中早已经确定了此人的身份，但是他却没有想到天擎和轮回竟然是兄弟，在魂斗大陆中只有三位修炼血炼之术的人，如今也只剩下眼前这一位还完好无损了，以天擎的修为，就算他在全胜时期也没有一丝胜利的希望，更何况现在，大家消耗了这么多的能量，能够站在这里，已经很不错了。

　　天擎冷冷的说道：“你们今天一个别想走，我要你们为我的弟弟陪葬。”杀意排山倒海一般的冲了过来，十圣龙首当其冲，死死的挡在周海的面前，每个人的脸上都是一片痛苦之意，西菲尔苦苦抵挡着这股杀气，心中对于天擎的修为有了一个深刻的体会。

　　魂斗大陆，根本就没有一个人是他的对手，就算是龙皇也一样，单凭杀气将他们十个逼到这样的境界，龙皇也办不到，看见西菲尔等人在自己的杀气下还能苦苦支撑，说道：“十圣龙，你们西方神龙将为这一次的行为陪葬。”

　　说完，他一手抱着轮回，一手猛的轰出一章，一个巨大的血色掌印出现在空中，直接轰击了过去，轰的一声，十圣龙集体退后的数步，每个人的胸前都深深的凹陷了下去，这一掌之威，震惊全场。

　　周海从来没有见过有人可以一击将十圣龙逼到如此地步，在魂斗大陆真的没有人是他的对手吗？他在心中问道，他知道现在的他绝对不可能是对方的对手，就算加上一魂力量也是一样，天擎实在是太强大了。

　　天擎已经没有再玩下去的心情了，双眼射出一阵血色的精光，说道：“没有你们的魂斗大陆，应该不会在有任何人可以阻挡我们血炼一族前进的脚步了，都去死吧。”

　　还没有出手，远处一直昏迷的冰雪艳突然冲天而起，白色的寒气在她的身边萦绕，眼睛睁开，一步一步的朝着天擎走了过来，每走一步，她的脚下会出现一朵坚冰，就算她离开之后，这朵坚冰也没有丝毫消失的意思，冻结空间，这股寒气竟然连空间都冻结了。

　　冰雪艳的突然出现，让天擎将注意力全部转到了冰雪艳的身上，脸上出现了一丝的不相信的表情，说道：“冰神全面觉醒，不可能，以人类的身体，怎么可能承受冰神的全部力量。”

　　“没有什么不可能，我还要感谢轮回，如果不是他，我不会得到真正的冰神的传承。”冰雪艳望了一眼轮回，眼神中没有一丝的表情，也没有一丝的波动，天地万物都对她没有丝毫的影响，没有一点的人的生气。

　　天擎实在想不通轮回到底做了什么，才让眼前的这个女人得到了冰神的传承，冷笑了一声说道：“就算你得到了冰神的传承，我也不怕你，接我一招看看。”天擎身子一动，一道血色的力量出现在天地间，无数的天地灵气都被这道血色的能量吸引了过来，随着时间的推移威力也越来越盛。

　　冰雪艳好像没有看到一般，身子站在空中一动不动，等到这道血色能量飞到他面前的时候，她才一挥手，一股白色的寒气随着她手臂的挥动，弥漫在空中，血色的能量直接被冻结在空中。“好厉害的寒气，连能量都可以冻结，不愧是冰神的力量。”魂无心心中被深深的触动了，原本的他以为天下间没有几个人可以胜过自己，但是这几天遇到的每一个人他都没有绝对胜过对方的信心，如今还出现了一个冰神传人，那股可以冻结空间的力量，完全可以克制住他的力量。

　　周海看着有点陌生的冰雪艳，从她醒过来到现在，她连望都没有望过来一眼，她仿佛已经不在是她认识的那个表面冰冷，内心火热而又有点倔强的女孩了，喃喃的说道：“你还是你吗？”

　　冰雪艳听到这话，终于将视线转了过来，看着周海，还是没有一丝的感情波动，仿佛不认识周海一样，随即脸上又出现一种痛苦的表情，这个表情让周海又看到了平日冰雪艳的影子，不过很快，再次被一副冰冷的表情所占据，再次转过身面对着天擎，寒月轮出现在空中，将冻结在空中的血色能量斩成了数段。

　　身子一动，带起一道白色寒气，和天擎纠缠在了一起，如今的冰雪艳身体中的冰神刚刚的觉醒，还无法彻底的发挥出冰神的力量，但是天擎同样由于手中有一个人的存在，无法发挥出全部的实力，两个人一时间交手了数十回合，不分胜负。

　　看着在空中和天擎互攻的冰雪艳，周海心中感到一阵的心痛，冰神的觉醒对于冰雪艳的性格绝对有着深远的影响，就像他融合龙魂之后，性格也一样发生了变化，但是冰雪艳的这种变化，更为明显，而周海只有在使用龙魂力量的时候，才会显现出来。

　　在场的每一个人都是高手，看着冰雪艳和天擎之间的交手，深深的被震撼了，两个人每一次出手，天空都可以看到一丝丝的黑色空间裂缝，不仅仅如此，两个人招式也极为的精妙，对于力量的控制更是比在场的每一个人都要强上一分，特别是魂无心，原本心中对于天擎已经放在了一个很高的位置了，经过这一次之后，他发现，天擎比他想象中还要强。

　　心中不由得对于魂斗大陆的将来担心，一个天擎就足够将魂斗大陆搞一个天翻地覆了，要是剩下的七个人再进入魂斗大陆，他真不知道这个世界还有谁可以抵挡得住他们，他的眼神望向周海，或许他有机会做到吧。

　　魂无心知道他自己是做不到的，而周海这个奇迹的制造者或许真的能够制造一个奇迹，想到这样，魂无心下定了决心，无论如何都要保证周海的安全，身子自然的挡在了周海的面前，看到魂无心的举动，周海心生感动，说道：“如果冰雪艳对付不了天擎，我们这一次也没有逃走的希望了。”

　　不错，现在的关键都集中到了冰雪艳的身上，两个人在空中猛的相撞在一起，冰的力量顿时在空中形成了一层坚硬的冰盾，将天擎弹了出去，在战斗中，天擎一直没有放下自己的弟弟轮回，站立在空中，说道：“冰神的力量果然厉害，冻结万物。”

　　“你的力量也不错。”冰雪艳语气，语气中依旧没有一丝的波动。

　　“如果是平时，我很愿意陪你玩下去，毕竟这个世界可以做我的对手的人实在太少了，你算你一个，让你看看血炼魂师真正的可怕之处。”天擎脸上出现了一阵邪恶的笑容。

　　血炼魂师真正的可怕之处，周海等人紧紧的盯着天擎，这样近距离的观察血炼魂师的机会可不多，虽然依旧见识过了薛战和轮回，但是就血炼之术而言，天擎和他们根本就不是一个层次的存在。

　　只见天擎随意的呼出一口气，就形成了一片红色血雾，淡淡的，却充满了一种诡异，冰雪艳脸上第一次出现了一种惊悚的表情，天擎说道：“这才是真正的血炼之术，你就在里面好好的体会体会吧。”

　　这些雾气在外人看来没有什么特殊的，但是身处在里面的冰雪艳却感觉到自己的力量被这些血雾牵引着，控制起来变得困难了，这还不是问题的关键，这些血雾笼罩的范围内，所有的元素力量都被吸收了，形成了一片真空，就连冰雪艳身上的寒气，也好像成为了血雾的养料，随着吸收能量越来越多，血雾也变得更大的浓厚。

　　“血炼天地。”血炼之术炼血、炼魂、炼己，而到了天擎的手中，已经达到了炼天炼地的水准，天地间所有的力量都可以被血炼之术所掌握，比之领域，还要厉害几分。

　　天擎的身子在血雾中穿行，根本就没有一丝的阻碍，一拳轰出，血雾不断的从四面八方聚集到他的拳头之上，一拳的威力，拉出一道长长的空间裂缝，也产生了一股强大的力量波动，劲烈的拳风吹在冰雪艳的身上，让她感到身体好似已经被轰击了一般，拳头在她的眼中不断的放大，她的身子却仿佛被定住了一般无法动弹，周海心道一声：“不好。”

　　拳头已经轰击到了冰雪艳的脸上，整个人直接向后飞去，天擎冷笑了一声，说道：“冰神的力量也不是我的对手。”说完，身子不断地闪动，每一次闪动，都会有一拳轰击到冰雪艳的身上，几个呼吸间，冰雪艳已经中了数十拳。

　　看着天擎发挥，周海为自己无法帮助对方而感到一阵无力感，刚才全力的一击，让他身体中几乎没有剩下任何的力量，就算到了现在，也不过恢复了一点点的力量，让他可以停顿在天空之中。

　　中了这么多拳的冰雪艳却在空中再次站立的起来，在她的身体上，却依附了一幅晶莹剔透的铠甲，整套铠甲完全由冰构成，将冰雪艳完美的身体勾勒了出来，铠甲之上，还可以清晰的看到几个淡淡拳印，刚才一番狂风骤雨般的攻击，竟然对她没有一丝的影响。

　　“神之冰甲。”天擎望着冰雪艳身上的铠甲说道，这套铠甲乃是汇聚了天下间数万年的寒冰力量所形成的，防御度可以说是天下第一，就连天擎的力量，也无法突破神之冰甲的防御，可见它的防御度高到了什么样的地步。

　　遭遇了这一连串的打击，并没有攻破这道铠甲的防御，但冰雪艳的身体还是会感到阵阵的疼痛，冷冷的看着这一切制造者，一字一句的说道：“你也接我一招看看，冰……刺……绝……杀。”


第九十九章 闭关强修

　　天空出现了无数的冰刺，每一道冰刺都是由高度聚集的冰系力量构成，冻彻天地的寒气将整个天空都冻结了一般，就连那些血雾，也形成了一颗颗的冰粒定在了中，天擎感觉到自己的身体从脚下的位置一点一点的被冰冻了起来，无法移动。

　　这个时候，四面八方而来冰刺仿佛纵横交错的形成了一个完美的攻击，让天擎根本就没有躲避的空间，天擎知道这些冰刺的厉害，血炼力量不断的聚集在脚下，冻结在加上的坚冰被血炼力量破碎在空中，天擎的身子一动，挥手间，天空中冰冻的血雾全部回到了他的手中，最后借由他的一只手，化为了一道红色的攻击。

　　‘轰’的一声，这道红色的攻击轰碎了其中的一道尖刺，天擎手一拉，这道能量再次回到他的手中，然后在他手中形成一颗红色的萦绕着红色光彩的能量球，猛的朝着包围过来的冰刺投掷而去，他自己则利用刚才轰碎的一道尖刺的空隙跑了出去。

　　天地再次传来一阵剧烈的响动，一股强大的冲击波形成了一道清晰可见的白色圆圈不断的扩散开去，魔神挡在众人的前面，用空间力量将所有人包裹了进去，苦苦的支持着冲击波的冲击，在这道能量之外，竟然结起了一层层寒冰。

　　“我们根本就不是天擎的对手。”周海看到天擎和冰雪艳的战斗，说出了所有人的心声。

　　魂无心点了点头，说道：“天擎的修为，恐怕已经达到了八星虚神的境界，距离达到了虚神境界的完美只有一步之遥了。”

　　强大的冲击力对于处于战斗中心的天擎和冰雪艳来说同样的影响巨大，特别是天擎手中的轮回，在刚才的一番冲击中，差一点就化为了粉碎，天擎看了一眼轮回，又看了一眼周海，咬了咬牙说道：“这一次我先放过你们，下一次见面，我一定会要了你们的命。”

　　天擎绝对不是因为不敌而走的，而是因为害怕轮回在战斗中尸首得到损坏，看到天擎的离开，周海等人顿时松了一口气，冰雪艳慢慢的走了过来，说道：“我已经得到了冰神的传承，我要去寻找我自己的路，我们就此分别把。”说完，连周海都没有看上一眼就消失在了空中。

　　这完全就不是冰雪艳的应该有的样子，周海想要挽留，却已经寻找不到她的影踪了，看着周海失落的心情，魂无心说道：“冰神本就是寒冰所化，没有感情，不过这一次冰雪艳是主体，等到她融合了冰神力量之后，或许会有所恢复。”

　　魂无心的话连他自己也不怎么相信，周海也知道他是好心，苦笑了一声，说道：“但愿如此，这一次灭掉了轮回，却惹出了一个更加厉害的天擎，我也不用担心冰雪艳了，以她现在的修为，天擎也拿他没有办法，但是天擎要对付我们，我们却也没有办法。”

　　天擎的修为之高，已经远远的超越了他们，让他们生出一种无力对抗的感觉，魂无心安慰道：“如今恐怕只有神魔谷的五灵绝阵可以抵挡出天擎了，想要灭天擎，就必须借助五灵绝阵的威力，加上你的一魂力量，或许有机会。”

　　一魂力量，周海心中再次苦笑了一声，一魂力量很强，但是却也没有强到可以威胁到天擎的地步，如今也只能走一步算一步了，西菲尔站了出来，说道：“我想我们要会龙岛去请龙皇了，天擎已经不是我们可以对付的了。”

　　西菲尔作为十圣龙之首，这么多年来，从来没有遇到一个人可以给予他这样的打击，就算联合十圣龙的力量，也不是天擎的对手，或许只有龙皇还有实力和他一战，至于胜利的几率，也不会超过三层。

　　“那我们就在这里分别把，周海，你的一魂力量或许还有进步的空间，想要打败天擎，你就必须要有比一魂力量更为强大的力量，这一点只能靠你自己了，我们没有办法帮上你。”魂无心走的时候，为周海点出了他要前进的路。

　　西菲尔也带着十圣龙前往龙岛了，周海抱起薛战，望着已经变成废墟的神迹，长叹了一口气，随即消失在空中，回到神魔谷，诸葛天狐看着周海手中的薛战，只能安慰道：“人死不能复生，我们还是早点让他入土为安吧。”

　　神魔谷中的纪念碑上，再次多了一个名字，周海久久的站在这块记载着神龙佣兵团死去的人的纪念碑前，不知道想着什么，许久，才慢慢的离开，诸葛天狐一直默默的跟随在周海的身后，没有说话，周海带着一丝的担忧，问道：“我真的能够拯救这个世界吗？”

　　诸葛天狐坚定的说道：“只要有信心，一切都有可能。”

　　“哎，或许吧。”周海叹了一口气，他的心却感到一丝的疲惫，无数的人死在他的面前，就连自己喜爱的人也消失在自己的面前，魂斗大陆的未来如何却没有一丝的信心，这样的生活，让他感觉很累很累。

　　回到自己的房间中，周海决定闭关，他要参悟一魂力量，经过观看天擎和冰雪艳之间的战斗，让他知道，单凭一魂力量，绝对不是天擎的对手，而要提升自己的修为，显然也不是短时间可以达到的，只能从一魂力量上下功夫了。

　　一魂力量已经高于魂师所使用的血脉力量了，是一种更为高层次的力量，这种力量绝对不简单只有这样而已，周海有一种深深的预感，魂斗大陆所有的一切，都将因为一魂力量而改变。

　　在神魔谷的宫殿的下面，有一个专门的闭关室，这个闭关室乃是神魔族的皇者才能使用地方，整个房间全部用魂斗大陆最坚硬的一种金属用秘法打造，这种金属还有一种宁神的功效，对于闭关有巨大的好处。

　　将所有的事情丢给诸葛天狐之后，周海来到了这个房间中，大门紧紧的关上，周海就这样盘腿坐在地面上，闭上眼睛，心神紧守，仔细的感受着自己身体中的血脉力量，一魂力量乃是将血脉力量完全的集中在一起之后，将身体中的远古血脉的威力完全的爆发出来的一种力量，正是由于这种高度的聚集，让血脉力量产生了一种质的飞跃，成为了另外一种层次的强大的力量。

　　周海的血脉力量乃是龙之血脉，细细感悟之下，他发现自己的血脉之中已经完全的充斥着这种力量，根本就无法更多的吸收能量，而修炼乾坤诀和神魔诀的时候，则丹田不断的压缩能量，这样的进步是在修为上，和一魂力量却没有丝毫的关系。想要提高一魂力量，就必须在血脉上下功夫，将血脉中已经完全充斥的龙魂血脉力量不断的经过压缩，扩大龙魂的力量，而参考丹田的作用，发现这简直就是一件异常困难的任务，丹田可以做到压缩能量的作用，在于丹田本身就是一个存储能量的能量，不断的压缩只是提升了丹田中能量的密度，而在血脉中，龙魂的力量是溶解在每一分的血液细胞之中，有一个细胞，就相当于有一个丹田，想要压缩所有细胞中的能量，这对于任何人来说都是一件浩瀚的工程。

　　在细细的体悟了几日之后，依靠着如今已经完全融合的龙魂血脉力量，他终于深刻的体现到魂师的血脉的力量，这对于他以后控制血脉力量有着巨大的好处，不过对于一魂力量的进展却是陷入了瓶颈之中。

　　由于原本的血液细胞中早已经完全的充斥了龙魂的力量，只有将每一个细胞中充斥着的龙魂力量压缩，才有可能让这股力量更加的强大的起来，但是如此多的细胞根本不可能做到一起压缩，于是选择了先将少量的细胞压缩，但是最后却发现这些细胞不断的流动，根本就无法控制住，被别说是压缩了。

　　“到底要如何做呢？”周海睁开了眼睛，就只有直直的望着前方，现在的他只有提高一魂力量方能短时间内可以和天擎对抗，如果时间足够的话，他倒是可以选择不断的进阶，直到可以和天擎对抗为止，可惜，他现在最差的就是时间。

　　在闭关中的周海，已经过去了十日，这一天乃是和魂无心约定的日子，显然周海早已经忘记，幸好诸葛天狐的修为，和在神龙佣兵团中的地位，在加上魂无心的身份，两个人也足骨主持大局了。

　　为了商讨魂斗大陆未来的走向，这一次几乎所有的大家族都参与了这一次的聚会，除了效忠于神之右手的几个皇族和家族，其他的人齐聚神魔谷，在见识了神魔谷门外的五灵绝阵之后，所有的人都对于神龙佣兵团的实力有了一个更加清晰的认识。

　　来的人中，也有几个周海熟识的人，这些都是他在魂斗学院的同学，风家的风锦冥，关家的关明，西方家的西门炎都随着家族中的长辈来到了神魔谷中，他们三家如今都算是一方霸主，而他们三个人也都是家族未来的接班人。

　　至于紫家，由于和神龙佣兵团之间的恩怨，却没有人来，不过诸葛天狐认为紫家不来还要好一点，不然到时发生冲突，双方都不好看，没有了周海，诸葛天狐作为神龙佣兵团的第二号任务自然是担负起了招待大家的任务。

　　关明、风锦冥、西门炎三个人好久不见，一见面自然是交谈甚欢，如今三个人也算都进入了圣魂的大门，不过比起周海乃，却是差了许多，这一点自然和周海的机遇又关，也和他修炼的功法有关。

　　像最早跟随周海的几个人，现在都已经是圣魂的存在，如果没有周海传授他们神魔诀，他们辈子的成就也不会超过君级，这一点他们是极为的清楚，等到大家都到齐之后，诸葛天狐邀请大家入座，而她和魂无心就这样站在最中间的位置上面。

　　魂无心将手中的一块水晶拿了出来，是一块记忆水晶，为了能够真实的反应血炼一族的强大，魂无心将和轮回的那一场战斗完整的记录了下来，就连最后天擎的出现，更是给了他一个惊喜，这一次总算是抓住了天擎的震惊。

　　“今天请大家到这里来，是为了一件攸关魂斗大陆未来的一件事情，或许大家知道，或许大家不知道，今天，我都会告诉大家我们魂斗大陆将面临一个什么样的危机，只有大家团结起来，才有一丝的活路。”说完，魂无心将水晶中的内容展示给大家。

　　画面刚刚出现的时候，就是神迹，来的人中，也有几位是从梦幻空间中出来的，自然认得这里是什么地方，其中的一个人指着画面说道：“就是这里，这里种植了无数珍贵的药材，可惜，这里的主人太强大了。”

　　和剑童之间的战斗，并没有引起大家的注意，毕竟以西方龙族的名声，对付这样一个人确实也没有什么知道惊叹的，但是当轮回出现的时候，大家这才惊呼了一声，画面中虽然看不出轮回究竟有多厉害，但是那种面对着十圣龙也丝毫不慌张的样子，让大家立刻就知道此人的修为绝对超过他们的想象，魂无心说道：“此人叫轮回，乃是我们敌人中的一个，而像他这样的人，还有九个，大家接着看吧。”

　　接着的画面出现了十圣龙的本源结界，十圣龙的身份，在场的人几乎都有所了解，见到此人竟然要十圣龙联手对付，也不由得倒吸了一口冷气，风锦冥看着画面中的本源结界，佩服的说道：“不愧是西方龙族，就凭这一手，整个魂斗大陆恐怕没有人可以抵挡了。”

　　魂无心没有说话，只是笑了笑，接下来却是让大家都惊呆了眼睛，十圣龙的本源结界和本源攻击，根本奈何不了轮回，刚才说出那番话的风锦冥，也呆呆的说道：“好厉害的家伙，十圣龙也不是对手。”

　　画面中的轮回已经使用出了血炼之术，魂无心说道：“现在大家看到的就是我们将要面对的敌人修炼一种功法，叫做血炼之术，这种功法本身就是我们魂斗大陆魂师的克星，对于他们来说，我们魂师就是他们修炼途中的养料，所以大家不要抱着和他们和平共处的想法，我们和他们本身就是天敌，是不可能共存的。”

　　血炼之术，所有的人紧盯着画面，血炼之术的强大竟然可以吸收本源力量，大家脸色越来越沉重，直到看到周海用紫色的雷电破掉了对方的血雾，大家才松了一口气，原来还有一种力量可以克制这种血炼之术。

　　看着大家表情的变化，魂无心说道：“大家太小看血炼之术了，周海的雷电乃是天下间对于邪恶之物最有克制力的浩然雷电，其他的雷电对于他们修炼血炼之术的人来说根本就是养料，不断不能起到御敌的作用，反而会被他吸收进自己的身体中，然后化为自己的力量。”

　　“这要如何对付？”南宫家的一个人问道，天下间好像根本就没有人可以克制这种力量，想到有一天自己或许就成为了这些人手中的养料，没有一个人会甘心不做任何的抵抗。“大家其实也不用担心，血炼之术在战斗中虽然会吸收一点你们的力量来己用，这种临时转化的效果并不会很好，但他们恐怖的就是，可以吸收魂师的血脉，和北冥家的不一样，北冥家吸收之后，还要经过漫长的转化成为自己的力量，但是他们一旦吸收了你们的血脉力量之后，就具备了同样的力量，可以说，血炼一族是一种全属性的魂师，只不过有一系会比较强大一点。”魂无心和血炼一族也算是老交情了，对于血炼一族的弱点还是知道一点。

　　“一魂力量。”现场惊起了一片呼声，一魂力量对于他们来说完全就是传说中的力量，如今却发生在了自己的眼前，全面的激发血脉力量之后方能使用出来的一魂力量，给予了在场的人无限的震惊。

　　当看到轮回在如此一击之下，竟然不过双臂受到了伤害，心中对于轮回的实力再次上了一个台阶，一个连一魂力量都不畏惧的人，在场的这些人没有一个敢说自己有对方此人的能力，魂无心看出大家有点畏惧，说道：“其实让你们过来并不是为了让你们对付这些人，而是要对付他们控制的一些势力，而真正血炼一族的人，只有魂斗大陆最顶尖的修士才可以对付。”

　　听到魂无心的话，大家这才松了一口气，这些吸收吸收魂师血脉的血炼一族，群战根本就没有丝毫的作用，要是对付的只是魂斗大陆的魂师，联合这么多家族的力量，却也没有什么太大的威胁。

　　当画面中出现周海使用一魂力量的时候，风锦冥、关明、西门炎三人完全目瞪口呆，陷入了一阵迷离的状态中，风锦冥望向关明，说道：“这还是我们认识的周海吗？这才几年不见，就如此厉害了。”

　　原本几年过去，他们已经是圣魂的魂师，这点成就在魂斗大陆已经足够骄傲了，但是和周海比起来，根本就是微不足道的成就，关明带着一点嫉妒的语气说道：“原本就知道这小子成就非凡，却没想到他已经到了如此的高度。”

　　西门炎心态则要好得多，说道：“我们也不错了，年轻一辈中已经没有人可以比得上我们了，当然除了周海这个异类。”

　　可惜话还没有说完，画面中冰雪艳出现在此给予三人心灵上沉重的一击，风锦冥指着画面中的冰雪艳说道：“这个女的是冰雪艳？不会吧，看她的修为，比周海还要高上几分。”

　　“不会错，绝对是她，寒月轮乃是她的专属武器，她怎么可能拥有如此高的修为？”关明实在不相信自己的眼睛，要知道她的对手可是传说中魂斗大陆第一强者天擎，虽然对方在抱着一个人的情况下和她战斗，但是可以达到如此的程度，确实让人心惊不已。

　　当天擎消失的时候，画面终于关闭了，魂无心说道：“大家都看到了，天擎也是血炼一族的人，之所以这么长时间他都没有动静，是因为魂斗大陆的封印，如今魂斗大陆封印已经破裂，三年之后，将完全消失，从此，魂斗大陆将没有任何的保护。”

　　在大殿之上有一个人，年纪不大，三十岁的样子，一脸的粗犷，在他的身后的一群人，每一个人都有圣魂顶峰的修为，甚至有一个老者，修为之高，在场的人中，只有魂无心的修为比他高上一分，但是这个老者的身份显然没有他前面的男子高，当魂无心说完这番话后，这个人站来起来，说道：“天擎的目的就是消耗我们魂斗大陆的实力了，之前整个大陆的混乱可以说都他一手安排和策划的，这一点，我们魂堂可以作证。”

　　魂堂，此人正是张君书最得意的弟子，如今魂堂的主人——高林，二星虚神的境界，一直在张君书的教导下潜修，今天也是第一次出现在众人的面前，对于魂堂，在场的各大家族脸上都出现了一丝的古怪的神情，当初他们可是对付魂堂可是不留余力。

　　至于这一点，高林自然很清楚，但是经过这段时间，对于各种消息的分析，他发现，魂堂和各家族之间的事情，和天擎有极大的关系，当初魂堂的实力，绝对不可能出现如此大的伤亡，也不可能如此快的退守到了魂堂总部，如今看来，这也是天擎的计谋之一，让魂堂和魂斗大陆各大势力交恶，从而造成魂斗大陆整个实力的下降。

　　就现在的情况来看，天擎确实也达到了目的，魂堂的实力和原来比起来，至少下降了五层，而当薛战消失之后，依靠薛战的方法制作出来的魂师，也消失在了魂堂中，不用想，这些人一定被神之右手接纳了，只有神之右手的有这样的实力，毫无声息的吸收这么多的人。

　　高林一笑说道：“我们和各位的恩怨追根究底也是天擎造成的，不如大家就一笑泯恩仇，如果之前魂堂有什么不对的，我代表魂堂向各位道歉。”说完，对着在坐的各位深深的鞠躬，以他现在的地位，做出如此的动作，也代表了他的诚心。

　　看到魂堂都作出了低姿态，各大家族自然也不好意思在就这个问题纠缠下去，纷纷表示和魂堂的恩怨一笔勾销，如此一来，魔之右手、魂堂、西方家、南宫家、关家、风家等等，算是达成了一个口头上的约定。

　　如今算下来，神之右手手中的力量现在只剩下雷家，天家、火家、水家等，现在算下来，优势已经完全被魂无心这边的力量占据了优势，但是只有魂无心知道，在场的这些家族中，绝对还会有神之右手的效忠者，毕竟神之右手对于整个大陆的掌握力绝对不止表面上这么简单，再加上天擎这个超级高手在，神之右手还是无法撼动。

　　而最关键的问题在于，只要有冲突，就会有损伤，如此一个影响魂斗大陆的战斗，最后受损的还是魂斗大陆，这对于血炼一族来书却是一个好消息，但是要对付天擎，现在就必须将神之右手的爪牙根除，方能逼出天擎。

　　坐在密室中修炼的周海，依旧没有进度，血脉力量的提升最后都体现在了修为上面，对于一魂力量来说却没有丝毫的作用，修为再高，一魂力量的强度依旧还是一样，这样的力量对付魂斗大陆的魂师，绝对有作用，但是对付天擎，却还差得很远。

　　如何才能突破，难道一魂力量就是魂师的最终极的力量，而修为的加深只是为了可以多支撑几次一魂力量的攻击吗？周海的疑问不断的回响在自己的脑海中。


第一百章 一魂进阶

　　不，一定有什么办法，周海相信一定有什么自己没有想到的地方，只要想通了，他就可以走出一条属于自己的修炼之路，眼光一闪，对，一定是这样，周海的脑海中回响起当初乾坤剑封印龙炎的时候，难道这就是关键？

　　当初乾坤剑封印了一魂龙炎在他的右臂，从此他的修为和龙炎算是分开了，相互之间的影响减弱，如果将一魂力量首先聚集在一起，然后细胞中的龙魂力量自然就被抽调一空，这样一来，空出来的细胞就可以容乃更多的能量了吗？

　　想到这里，周海好似抓住了问题的关键，立刻按照着自己的想法开始做，全身心的控制着全身的血脉力量，所有的力量都集中到了一点，周海可以清晰的感觉到这团在他身体中高度聚集的能量就是所谓的一魂力量。

　　当这团一魂力量聚集之后，细胞之中的力量确实被抽调一空了，细细体悟之下，他发现细胞中的力量和周海丹田中的有一丝的不同，融合在细胞中的能量好似有生命一般，但是丹田中的能量却是死的，没有一丝的活力。

　　这难道才是一魂力量如此厉害的真正秘密？这也是他第一次真正的去接触和感悟一魂力量，这才能发现一魂力量的不同，他想起了曾经赵宇说过的一句话，那就是魂师其实是异兽灵魂的转世，现在看来，这个观点还是有一定道理的，不过要用更准确的话来描述那就是人的灵魂中具备有异兽灵魂的因子，而这些因子才是一个魂师最终觉醒的关键，当然猎魂师则是让自己的灵魂去主动的接受异兽灵魂的因子。

　　一魂力量聚集起来了，但是他全部的心神都用于控制一魂力量上面，细胞中的能量是空了，但是他却是没有能力去让细胞去吸收力量，就算吸收也还有一个问题的存在，那就是灵魂力量，他发现，细胞在能量一空之后，会自动的吸收天地的灵气，只是速度很慢，但是这种缓慢的吸收，对于他的灵魂也有着一丝的影响。

　　原来如此，周海这个时候有点明白为什么一魂力量被叫做一魂力量了，想要增加一魂力量，首先就要用自己的灵魂去滋润吸收的能量，让能量具有灵性，这有这样的能量方能叫做一魂力量。

　　但是对能量滋润对于灵魂有着相当大的影响，仅仅一个瞬间，周海就感觉自己的灵魂力量遭遇了快速的消耗，就在这个时候，周海手指上的神魔戒，却闪过一阵五彩的霞光，洗刷着周海的身体，被消耗的灵魂能量，竟然得到了迅速的恢复。

　　神魔戒还有这样的功能？周海第一次发现神魔戒有这样的神效，气息一散，一魂力量再次回到了他的身体血脉的细胞之中，神识探入神魔戒中，发现了另外一番天地，神魔戒也是空间戒指，但是周海从来没有用他来存储过东西，唯一动用的只是神魔戒吞噬的力量，却从来没有想过神魔戒还有其他的功能。

　　作为神魔族的至宝的神魔戒当然不是这么简单的，只是神魔族消失之后，神魔戒究竟有什么功能，早已经没有人知道，就算是诸葛天狐也不知道神魔戒到底有什么功效，因为神魔戒乃是神魔皇的标志，只有神魔皇知道神魔戒到底有什么功能。

　　神魔戒除了让攻击具有吞噬的功能外，其实它也是神魔皇修炼的关键之物，它具有炼魂、炼体的功效，在神识的扫射下，周海看到，神魔族的三大圣典，就飘忽在神魔戒的空中，不断的吸收和转化着能量，而刚才那股修复灵魂的力量，正是来自于天神诀上的力量。

　　三者同练，乃是所有修士都梦想的一件事情，但是直到现在为止，一直都没有人可以达到三者同修的地步，要知道，修士之路极为的艰难，无论是走任何一条修炼之路，就算穷极一生，也没有几个人可以达到顶峰，更不要是三者同修了。

　　周海之前就起了锻炼自己肉体的想法，这样才能让身体承受一魂力量的冲击，但是一直没有时间来单独的修炼天魔诀，如今却发现神魔戒还有这样的功能，简直让他惊喜万分，如此一来，他在修炼的同时，三者都可以得到进步。

　　于是，从神魔戒中的五种光彩中，分别射出三种光彩，一种是白色的光，乃是修炼精神力的，精神力也是一种增大一个人灵魂的一种力量，一种是红色的光，乃是修炼血脉力量的，血脉力量的增大，可以让他的修为得到提升，最后一种是黄色的光，乃是锻炼肉体的，三种色彩不断的洗刷着他的身体，他感觉自己灵魂、肉体、血脉力量同时都在进步中。

　　神魔戒，果然神奇，除了这三种功效外，还有黑色能量的吞噬力量，不过最后一个色彩，却始终无法单独的分离出来，应该是还没有找到使用这种力量的方法，周海也不贪心，有现在这样的进度，已经极为的满意了。

　　周海再次闭上了眼睛，依旧先将一魂力量集中到了一起，在三股能量的洗刷下，周海终于感觉到了自己一魂力量有所增加，灵魂的力量转化成为了龙魂的力量，周海心中庆幸，幸好有神魔戒这种的东西在，不然，自己的灵魂根本无法支撑这种力量的转化。

　　除了一魂力量的增大，他的修为，肉体也在不断的进步中，这种状况，让周海沉浸在了这种修炼的快感之中，日子一天一天的过去，修炼不知时日，外界却因为血炼一族的问题变得异常的混乱。

　　魂无心领导着魂斗大陆的人，不断的对神之右手发动攻击，现在大家对于血炼一族的危害都了然于心，自然不留余力，不过魂无心之前猜测的也变成了现实，各大家族中确实有神之右手的人，很多人还没有动手，反而由于内部的纠纷，变成了家族间的内斗。

　　不过这点风潮确实也让各大家族措手不及，很多家族就这样分裂了出去，如此，神之右手的实力又在一点一点的在变强，魂无心也感觉一点力不从心，如果不是黑煞一直监视着各大家族，一发现神之右手的人就出手，恐怕会有更多的人归属到神之右手的手下。

　　当然也不是所有的人愿意归属神之右手，主要是因为很多人并不相信血炼一族会成为魂斗大陆的危害，特别是神之右手中真正的主力，还在处于一种怀疑的状态。到现在为止，都是魂无心等人所说的，并没有一个人真正的见过血炼一族吸收魂师的血脉力量，想当初，魂斗大陆不也是有北冥家使用北冥神功，吸收魂师力量吗？这一点也是大家对于天擎并没有太大的抵触感。

　　这一点魂无心也没有办法，他根本就拿不出真实的证据，在说明血炼一族和魂斗大陆的魂师双方本身不可能和平共处，魂师在血炼一族的眼中，只是他们的食物罢了，没有魂师血脉力量的支持，血炼一族军队不可能存活这么久。

　　魂无心知道，天擎、轮回、薛战三个人暗中一定用一种隐秘的方式去吸收魂师的血脉力量，才没有让血炼一族真正的面目暴漏出来，如果在这样下去，无法让世人知道血炼一族的真面目，现在好不容易建立起来的局面，就会瞬间崩塌。

　　不过幸好魂堂、神龙佣兵团、魔之左手这三个最大的势力，并没有出现异常的状况，才让这个局面稳定了下来，而魂堂现在也在积极的寻找薛战在魂堂留下的痕迹，希望可以找到血炼一族对于魂斗大陆危害的确切证据。

　　薛战也是人精，用秘法培养了这么多的人，也没有人知道他是如何将这些人培养出来的，更别说他吸收魂师血脉力量的证据，不过魂无心相信，薛战绝对没有将所有的尾巴都扫除干净，毕竟他们偷袭的时期是薛战没有办法预料到的，如此草草的被轮回救走，一定会有什么证据留在魂堂。

　　在神之右手，天擎和薛战坐在一间密室之中，只有他们两个人，而在他们两个人的面前，一分情报完整的记录着整个魂斗大陆发生的事情，不过这些在天擎看来，只不过是计划的一部分，根本没有必要关注，他最关心的问题莫过于冰雪艳。

　　只有冰雪艳可以解开剩下七位血炼一族的封印，但是如今冰雪艳身体中的冰神觉醒，天擎想要对付她并不是一件简单的事情，薛战坐在天擎的对面，眼神中带着一丝的畏惧，看来在血炼一族中，也有着明显的身份差别，天擎并没有过多的关注面前的情报，而是对着薛战说道：“我弟弟救了你而丢了性命，你应该知道你犯了一个多大的错误，现在给你一个改过的机会，将冰雪艳找出来。”

　　寻找一个可以和天擎交手不落下风的人，薛战心中自然是叫苦连天，但是他知道自己没有拒绝的权利，只能无奈的接受了这个几乎有去无回的任务，等到薛战消失在房间中，天擎带着一丝仇恨的说道：“周海，魂无心，暂时先让你们得意几天。”

　　一直在密室中的周海，完全的沉浸在修炼之中，在神魔戒的帮助下，他总算是找到了如何修炼一魂力量的路，经过几天的淬炼，一魂力量在稳步的进步中，身体、修为也一样没有落下，不知道过了多久，周海发现一魂力量的强度已经走到了尽头，全身的细胞都传来一阵胀痛的感觉，在这样的情况下，无论如何的转化，都无法在增强一魂力量了。

　　将聚集在一起的一魂力量散开，重新回到了血脉细胞之中，周海长长呼出一口气，睁开眼睛，感觉自己这段时间修为的进步，身体已经快要达到突破圣魂顶峰的关卡了，而修为，也将达到了一星虚神的顶峰。

　　“还是不行，这样依旧不会是天擎的对手。”周海感觉自己的身体、修为、一魂力量都有了明显的进步，但是这种进步对于天擎来说，还有极大的差距，而一魂力量又再次陷入了瓶颈之中，如果从修为这个方向上去走，时间上又来不及，修为上的进步需要时间去不断的慢慢的转化和领悟，不是一朝一夕就可以快速的提升的，所以他才会从一魂力量上下功夫。

　　“难道真的就没有其它的办法了吗？”周海喃喃的说道，一魂力量是一种源于血脉力量，却有高于血脉力量的一种能量，也是周海现在攻击力最强大的一招，虽然经过这段时间的修炼，一魂力量比之前要强大了几分，却也没有达到周海想要达到的那种高度。

　　但是现在一魂力量已经达到了顶点，这一点从身体上的反应清晰的告诉了他，每一个细胞已经将这种力量充斥到了极致，就连一分的力量也再也无法容纳于细胞中，细胞和丹田并不一样，根本无法做到无限压缩。

　　不过周海有一个直觉，一魂力量达到巅峰之后，一定还有更强的存在，想到这里，他再次闭上了眼睛，将一魂力量再次集中在一起，在他的身体中，一魂力量渐渐的形成了一条金色的巨龙，而他的身体就好似一个巨大的宇宙，金龙在他的身体中翱翔。

　　但是达到顶峰的一魂力量聚集之后，细胞中的龙魂能量依然处于满溢的状态，根本就无法将灵魂的力量在转化一分，就在这个时候，周海的脑海中冒出一个惊人的想法，那就是让一魂力量储存在丹田中，让丹田去压缩一魂力量的密度。

　　这样立刻就这样做到，当一魂力量进入丹田中的时候，丹田处的能量极为的排斥一魂力量，这种带着灵魂之力的力量，对于丹田中的能量来说就像是敌人一般，剧烈的痛苦从丹田的位置传来，瞬间蔓延至全身，身体好像被无数的力量在拉扯，下一秒就有可能破碎了一般。

　　“怎么会这样？”剧烈的痛苦让周海放弃了尝试，一魂力量和丹田中的能量好似天敌一般，根本就无法和平共处，这在周海看来，完全就是一件不可思议的事情。

　　如今的丹田中存在的乃是血魂真气，也就是血脉力量和真气融合之后的产物，而一魂力量就好似血脉真气的灵魂一般，用简单的话来说，血魂真气是身体，一魂力量就是灵魂，两者原本应该是一体的，现在却无法和平相处。

　　到底哪里发生了问题，周海冥思苦想，时间一点一点的流逝，依旧没有办法解决这个问题，让周海都不由的产生一种放弃的念头，突然之间，他的身子一震，好似想到了什么，身体渐渐的放松了下来，呼吸变得越来越平稳，人再次进入了一种玄妙的修炼状态中。

　　许久之后，周海终于睁开了眼睛，哈哈大笑道：“原来如此，原来如此。”话音一落，在周海的身后，出现了两条金色巨龙的身影，强大的力量让整个密室中顿时惊起一震风暴，一魂力量终于进化，他终于找到了如何进阶一魂力量的路。

　　盘坐在地的周海，双手摊开，两条金色的巨龙飞快的缩小，盘踞到了他的双掌之上，看着两条金龙，有所感悟的说道：“一直将一魂力量当做一种能量来使用，原来是错误的，一魂力量根本就是灵魂，异兽的灵魂，只是一般的魂师根本无法做到将异兽的一魂从自己的灵魂中完整的剥离出来，所以无法达到一魂的层次，而想要一魂进阶，则要将自己灵魂再次的剥离出来，形成下一个一魂力量，而我现在的境界，应该叫做二魂境界了吧。”

　　将灵魂剥离，听上去简单，但是一个人灵魂乃是人最核心的根本，稍微有一点损伤，将会让一个人陷入无尽的混沌之中，如果不是周海有一个神魔戒，可以不断的补充他的灵魂，想要分离出二魂的力量，根本就不可能，周海也知道成功的关键还是依靠了神魔戒的外力，不由得多看了几眼自己手指上的神魔戒。

　　如今已经分离出两个龙魂的周海，首先要做的自然是将两条龙魂都达到了顶峰的力量状态，不过灵魂力量的转化本身就是一个极为缓慢的过程，要想达到这样的程度，就算有神魔戒的帮助，也至少需要一定的时间。

　　掌握了转化方法的他，根本就不需要用潜修这种方式来修炼了，就算在日常的生活中，他也可以保证灵魂的不断转化，在开启二魂的时候，他发现在自己灵魂中开启了九个亮点，分别位于自己灵魂双手、双脚、腹部、胸部、双耳、头顶九个位置。

　　九个位置本身是独立存在的，但是当周海开启了二魂的时候，双手部分的两个亮点贯通了起来，二魂分别占据了一个亮点，相互间灵魂力量不断流动，顿时让他的感觉到自己的灵魂得到一股强大力量的滋润，周海自身的灵魂也变得更加的强大了起来。

　　灵魂的强大，也让周海得到了另外的好处，那就是对于龙魂力量掌握变得更加的得心应手，而身体对于能量的切合度也得到了提高，以后无论修炼什么，在速度上都会比别人快上几分，按照现在的情况和之前的情况对比，周海现在修炼的速度至少比原来提升了百分之十以上，这就是灵魂力量强大之处。

　　灵魂，乃是任何一个修士的根本，无论修炼的是什么样的功法，走的是什么样的修炼之路，其根本都是对于灵魂的不断强化，所谓的长生不老，说白了，就是因为灵魂力量的强大，极大的抑制了细胞的衰老，而其他所谓的战斗力，修为等，不过是灵魂强大之后的外在表现。

　　像魂师，修炼的过程其实也就是灵魂不断强大的过程，而进阶，则是灵魂强大到了一定的极限之后的一种质变，不断的循环这个过程，达到了魂不灭的境界，也就达到了以天同寿的高度，这也是所有修士的终点。

　　如今周海所走的路，在他的歪打正着下，算是真正的走上了魂师的修炼之路，等到有一天他开启了九魂之后，灵魂将得到最彻底的一次洗礼，也将达到了修士最顶峰，不过想要开启九魂，绝对不是一件简单的事情，这对于他的灵魂来说也是一个天大的考验。

　　一魂力量的顶峰，也就相当于周海自身灵魂的全部，而二魂力量达到顶峰则相当于周海自身灵魂的十倍，也就是消耗十个周海的灵魂方能达到二魂力量的顶峰，三魂则是一百个，四魂一千个，九魂则需要一亿个。

　　任何的修士，修炼最终的结果其实就是灵魂壮大的结果，而修炼精神力是对于灵魂壮大效果最好的一种方式，这也是为什么修炼精神力的人，在同层次的战斗中比较有优势的原因，不过像诸葛天狐这样修炼精神力的，达到二星虚神的境界，也不过相对于修炼出十个本身灵魂的强度，而周海现在的修为，增加灵魂的强度，则连十个都没有，如果不是神魔戒，想要达到二魂力量，根本就是痴人说梦。

　　当周海一魂力量可以击杀像轮回这样的五星虚神境界的魂师，就是因为一魂力量是灵魂的力量，可以直接冲击一个人的灵魂，而轮回本身的灵魂强度，最多也就相当于五十个本身灵魂的强度，在一魂力量的冲击下，无法激发灵魂力量的他们根本就不可能抵挡得住一魂力量，一魂力量正是魂师最终极的攻击手段，没有掌握一魂力量的魂师，是不可能是一魂力量魂师的对手的。

　　当周海走出密室的时候，已经过了一年，坐在大殿之上的周海，也在心中暗自感叹着修炼无日月，一年时间过去，神龙佣兵团在诸葛天狐的治理下，实力不断的上升，大力的吸收独立的魂师加入，如今神部圣魂顶峰或以上的魂师已经不下十人，可以说子整个魂斗大陆，除了神之右手、魔之左手外，还存活于世的顶尖魂师大都加入了神龙佣兵团。

　　更让他惊喜的是，天剑段飞剑他的结义大哥也回到了神魔谷中，见到周海的第一件事情自然就是催促着让他打造专属于他的武器，如今神龙佣兵团各种极品材料要多少有多少，加上段飞剑手中的剑魂，周海专门抽出时间为段飞剑打造了一把武器。

　　而周筱和清狼也回到了神魔谷中，如今五灵石全部找到，而五座神殿的位置，周海也了然于心，想要打开魂斗大陆的封印就看周海他自己的心情了。

　　坐在大殿上不断的听着神龙佣兵团回报着一年来的成果，周海满意的点了点头，说道：“做的好，神之右手的情况如何？”

　　“这一年中，天擎和薛战都像消失了一般，不见人影，魔神魂无心推断两个人应该去寻找冰雪艳去了，不过到现在为止，还没有确切的消息，神之右手在我们几方的合作围剿下，已经全面退守十万大山中，根据魂无心的消息，十万大山正是神之右手的大本营。”诸葛天狐数道。

　　听到冰雪艳的名字，周海身子明显的一震，不过很快就恢复了平静，说道：“十万大山？看样子他们不出来，我们也攻不进去了。”

　　十万大山异兽的强大，是周海亲身体验过的，特别是那种被封印的异兽，如果强攻，绝对会有巨大的伤亡，诸葛天狐点了点头，说道：“不错，十万大山不适合大规模的战斗，不过又我们神部和魔之左手联手组建了一个小队，正在清除异兽，希望可以打通十万大山的路。”


第一百零一章 再遇薛战

　　听到有人在十万大山中清除异兽，周海顿时也来了兴趣，达到了二魂力量之后，他发觉自己和之前隐隐有一丝不同，但是一直找不到丝毫的头绪，正好借助这个机会，研究一下自己最新的力量，对着段飞剑几个人说道：“大哥、妹妹，有没有兴趣去十万大山玩一玩？”

　　段飞剑自从和周海分别之后，又有了意外一番奇遇，剑法上再次有所突破，一直没有找到施展的地方，听到周海这样说，立刻点头答应，说道：“哈哈，想当初我们第一次相遇就是在十万大山，让我们兄弟再去征服一次十万大山。”

　　周筱也很高兴的说道：“太好了哥哥，我还没有去过十万大山呢，听说那里的风景不错，我们可要多带一点东西，来一场烧烤大会。”

　　“筱筱，我们可不是去玩的。”清狼在旁边一头黑线，看周筱的样子，根本就没有将十万大山放在眼中。

　　听到清狼反对自己的意见，周筱伸出自己的小拳头，拳头之上，还燃烧着恐怖的火焰，说道：“对我的话有意见？”

　　“没有，没有。”清狼擦着自己额头上的冷汗，这火焰的威力，他可是体会过的，比他的火焰不知道厉害了几分。

　　看着自己的妹妹和清狼的样子，周海开心的哈哈大笑起来，说道：“清狼，这可不像你的样子，哈哈。”

　　清狼苦着一张脸，说道：“老大，你可不知道，我是生活在水深火热中啊，她……”话还没有说完，就感觉一道杀气射了过来，不用想，也知道是周筱，急忙改嘴说道，“为了她，就算是水深火热我也愿意。”

　　在她旁边的周筱这才满意的点了点头，周海也没有想到，自己的妹妹成为魂师之后会这么的调皮，难道是也因为凤魂印象了一个人的性格？

　　“天狐，你要不要也和我们去玩玩？”周海投过一个询问的目光，自从诸葛天狐跟随他之后，几乎所有的事都是她打点，而他这个名义上的老大，几乎是一个甩手掌柜，这一点，周海绝对十分对不起诸葛天狐。

　　诸葛天狐听到周海的话，也是眼光一闪，不过随即暗淡了下来，说道：“如今神龙佣兵团这么多的事情要处理，我看我还是不去了吧。”

　　周海笑道：“这些事情都交给他们自己去处理就好了，各部归各部管理，所有的事情都自己做，那就太累了，不要苦着自己，好了，我决定了，明天，你跟我们一起去十万大山。”

　　听到周海如此说，诸葛天狐也只好点了点头，不过心中却也有一丝的窃喜，这么多年来，一直都是她在为他打点着所有的一切，如今看来，一切都是值得的。

　　第二天一早，周海带着诸葛天狐、段飞剑、周筱和清狼离开了神魔谷，这一次他们完全是抱着玩的心态，以他们现在的修为，魂斗大陆的异兽几乎已经不可能为难到他们了，清狼的背上背着一个大大的包裹，里面放满了各种烧烤用的东西，周海不明白为什么不放在空间戒指中，问道：“清狼，你不是有空间戒指吗？怎么不放在空间戒指中。”

　　清狼苦笑了一声，说道：“早就装满了，你不知道，筱筱装了多少东西在我的空间戒指中，女孩子家，出门就是麻烦。”

　　听到清狼这么说，周筱的手以迅雷不及掩耳之势，放在了清狼腰间最柔软的地方，轻轻的一扭，清狼的脸色一下子就变得了一片青色，周筱在他的耳边说道：“不愿意啊？那我去找其他人，想为我服务的人多得都可以排起长龙了。”

　　“愿意，愿意。”清狼立马换上衣服讨好的笑容，和周筱说道，顿时引起大家一片笑声。

　　“都是你，让大家都笑我了。”周筱的手再次出现在了清狼的腰间，清狼只能苦笑了两声，装作若无其事的样子继续跟了上去。

　　周海脸上带着微微的笑意，他很享受这样的生活，如果不是一连串的事情压在他的身上，或许，他早就带着自己心爱的女人去享受田园生活了，想到自己，不由得想起了失踪了尽一年时间的冰雪艳，心中念道：“不知道你现在过得好不好。”

　　笑意掩饰了心中的苦闷，周海大声呼喊了一声，说道：“走吧，方向十万大山，来我们比比，谁先达到十万大山。”说完，抢先冲了出去。

　　在他背后的周筱看到，大声喊道：“不公平，哥哥作弊，看我的。”说完，一道火焰包裹住了她的全身，形成了凤凰的形状，凤凰乃是百鸟之首，论速度，丝毫不弱于周海。

　　清狼看到周筱追了出去，不甘落后的追了上去，嘴中却是喃喃说道：“我可是背了这么多的东西，等等我。”

　　诸葛天狐嘴角微微上翘，在这一刻，她心中再也没有了魂斗大陆，也没有了身负的命运，这样的感觉，如沐春风，娇笑了一声，也追了上去，段飞剑更是潇洒，唤出刚刚锻造出来的天剑，一脚踏在天剑之上，御剑飞翔，动作潇洒无比。

　　五个人，好似五道流星一般从空中划过，朝着十万大山呼啸而去，以他们的速度，仅仅半天，就已经可以远远的看到十万大山了，周海对着身后的几个人说道：“看我拔个头筹给你们看看。”说完，惊雷闪现，空中宛若一道闪电，瞬间已经抛开了众人。

　　“哥哥，可被小看了我，凤翔九天。”被凤凰火焰包裹的周筱，在尾部的位置突然出现了数股火焰，好似喷气飞机一般，速度陡然上升，一个瞬间已经追上了周海，笑道，“你妹妹我现在可不是一般的魂师。”

　　周海看着自己的妹妹如今又如此的成就，开心的笑道：“好，以后妹妹不需要哥哥的保护了，可以保护哥哥了。”

　　“那当然，以后谁要是敢对哥哥对手，我第一个不饶他。”说完，举起自己的小拳头表示自己的强大决心。

　　五个人从空中落下，降临到了十万大山的地界中，诸葛天狐说道：“这里已经被我们的人清除了一部分了，只是这里的异兽实在太多，刚刚清出一片，第二天又有新的异兽占据，总之效果并不是很明显。”

　　“好了，天狐，既然出来，我们就不要管这些纷纷扰扰的事了，放下所有的一切，好好的玩上几天。”周海有点心疼眼前的女子，神魔族的荣耀，全部压在了她的身上，如果没有自己的出现，或许，她还是当初小镇上那个有点名气的预言师吧，这样的生活或许还要幸福一点吧。

　　十万大山的外围，大多数都是一些四五级的异兽，在感受到来人强大的气息之后，根本就没有异兽愿意靠近他们的身边，立刻就远远的遁开，周海等人也乐的清闲，径直走到了十万大山的中心位置。

　　从这里开始，异兽的数量急剧的减少，但是异兽的等级却已经达到了七、八级，普通的圣魂魂师在这里也要小心翼翼，但是周海等人却好似游山玩水一般，闲庭信步，一边欣赏着沿途的风景，一边缓缓的前进。

　　在神之右手的总基地中，周海等人的行踪早已经被神之右手的人发现，在一面巨大的水晶墙壁上，完整的呈现了周海等人的画面，而站在水晶墙壁对面的人，正是消失了许久的薛战，看着周海等人，喃喃的说道：“这家伙来这里干什么，难道他们发下神之右手的总部了。”

　　而周海等人丝毫没有感觉到自己的行踪已经暴漏，依旧慢慢的前进着，在神识的扫描下，他已经发现了一只八级的异兽，绝对属于山王级别的存在，在它势力范围内找不到一只异兽的存在，当周海等人看到这只异兽的时候，也不由得倒吸了一口冷气。

　　这只异兽似虎似豹，头上还生有一对犄角，四肢下面，踩着团团的火焰，就这样飘忽在空中，身长五米，浑身都散发着危险的气息，特别在它耳朵的位置上面，一个封印器清晰可见，如此一只异兽，从气势上就已经达到了八级的高度，解开封印之后，难道可以达到传说中神兽九级的高度？

　　“是火焰的异兽，天火琉璃兽。”作为火系的魂师，清狼的对于火系异兽的见识显然要高于众人，一边观看者天火琉璃兽，一边啧啧称奇，“没想到十万大山中还有这样的异兽，这可是堪比神兽存在的异兽啊，原本以为早就消失在魂斗大陆了，没想到还能见到真容。”

　　天火琉璃兽，传说中堪比神兽麒麟存在的一种异兽，操作着九天之外的天火，焚烧天地万物，乃是不折不扣的凶兽，在火系异兽中绝对是最顶端的存在，段飞剑也是心中暗暗吃惊，暗道：“神之右手连这样的异兽都可以控制，可怕的神之右手。”

　　从异兽耳朵上的封印器可以看出，这只天火琉璃兽乃是神之右手控制下的异兽，这一点在魂斗大陆，就算是魔之右手也做不到这样的事情，段飞剑说道：“不如就先让我会会这只异兽。”说完，身子一闪，已经来到空中。

　　感觉到有人的出现，天火琉璃兽从鼻子中喷出两股白雾，双眼散发着一丝血丝盯着从天而降的段飞剑，脚下的四团火焰喷射出四道火焰，带着天火琉璃兽的身子以极快的速度飞到了空中，头一低，头顶上的犄角成为了最恐怖的武器。

　　第一次手持新的魂器天剑战斗，段飞剑显然还没有完全的适应这把剑的威力，但是作为一名剑手，对于剑的掌控力绝对也算得上顶尖级别的人，一道剑光闪过，支取天火琉璃兽最薄弱的位置，双眼。

　　天火琉璃兽丝毫不惧朝着自己眼睛来剑气，犄角轻轻一挑，速度极快，空中出现数个残影，瞬间就挑开了段飞剑手中的天剑，从鼻子中喷出两股红色的火焰，直接将段飞剑包裹了进去，一股强大的热浪不断的席卷着段飞剑，才第一次交手，他就占据了下风。

　　“好厉害的天火琉璃兽。”周海也是第一次见到如此厉害的异兽，拥有着强大无比的战斗意识，还有那种火焰，不愧被称为九天之外的天火，就算远离战场的中心，他也能够感觉到这股火焰的火热。

　　“给我破。”被包裹在其中的段飞剑自然也不会坐以待毙，一道惊天的剑气冲天而起，瞬间冲破了天火琉璃兽的火焰包围，身子一闪，和天火琉璃兽拉开了距离。

　　“好厉害的火焰，瞬间就侵入了五脏六腑之中。”段飞剑运行身体中的剑气，驱赶着侵入他身体中的火焰，有点后怕的暗中说道。

　　天火琉璃兽看到自己的火焰被敌人冲开，在空中大吼了一声，宛如一道响雷震荡天地，一道巨大的音波沿着一股直线飞去，不断的引发着一连串的爆炸，清狼看着天火琉璃兽的威武变现，好战的因子也被勾起了出来，将身上的东西一放，对着段飞剑喊到：“我也来会会天火琉璃兽。”

　　清狼乃是火系圣魂顶峰的魂师，算上一魂力量的话，他自认为就算但对对上这只天火琉璃兽也有一定的胜算，等他轰出第一拳的时候，他才发现自己大大的错了，火焰包裹着他的拳头，雷霆一击，火焰迸射而出，以九幽冥火狼的远古血脉引发出来的火焰，也算是一种奇火之一，但是对上天火的时候，就完全的不够看了。

　　只见天火琉璃兽嘴巴一张，毫不在乎的就将清狼的攻击吞了下去，还舔了舔嘴巴，好像在回味刚才那道火焰的美味一把，看到这样的情况，周筱在下面不满的说道：“小狼，你的火焰好像也不怎么厉害嘛。”

　　在美女面前丢脸，特别是在自己喜爱的女人面前丢脸，作为男人的清狼自然咽不下这口气，一道红色带着一丝的黑色的火焰从他的身上腾空而起，天地间立刻传来一股火焰的热浪，段飞剑看着清狼的出手，反而停到了一边，观看清狼表演。

　　作为八级异兽的天火琉璃感觉到空中出现的火焰，不但没有丝毫的慌张，反而有一丝的惊喜，低吼了几身，一个跨步冲了过去，最大的嘴巴好像要将清狼整个人都吞进去，这个时候清狼动了，全部的火焰化为了一只九幽冥火狼，身形在空中涨到了十米，将天火琉璃兽给吞噬了进去。

　　清狼对着周筱抛了一个媚眼，仿佛在说看，还是我行吧，天空中异变突生，一股更加惊人的火焰从火焰化为的九幽冥火狼中间喷射而出，这股火焰直接吞噬了清狼的火焰，一个巨大的身影直接朝着清狼扑了过去，双爪闪着寒光，速度快到了极致，眼看清狼就要被天火琉璃兽抓到，一道剑气凌空而至，犀利万分，直接划过了天火琉璃兽的双掌，两道不深的伤口却让天火琉璃兽的双掌直接缩了回去，趁着这个空当，清狼闪身躲开了天火琉璃的扑击。

　　“没用的，你的火焰不是天火琉璃兽的对手，你还是下来休息一下吧。”周海看到清狼还不服气，准备再次使用出一魂力量，对于一魂力量的理解已经上升了一个台阶的周海立刻阻止了他这种行为，一魂力量威力确实极大大，但是连续的使用，对于身体的负担极重，最为关键对于灵魂消耗也是极大。

　　听到周海的话，清狼也只能愤愤的从空中飞了下来，空中只剩下段飞剑一个人，不断的游走在天火琉璃兽的攻击下，每一次剑的出手，都完美的封印了对方的攻击，周海说道：“大哥简直就是剑术的天才，利用战斗来熟悉天剑的性能。”

　　不错，段飞剑看着一只处于下风，实则是因为他在让自己和新的天剑不断的磨合，虽然这把剑是给他量身打造的，但是一个好的剑手，对于剑的熟悉也是异常重要的，只有这样，才能发挥出剑法的真正的威力。

　　玩了半天之后，段飞剑已经没有了兴趣，剑一挥，将天火琉璃兽生生逼退了一步，身子一闪，一道剑光闪过天级，新天剑在他的手中闪动着异样的光彩，皓月一般璀璨亮丽，一道血洒过空中，新天剑在天火琉璃兽的身上留下了一道深深的伤口。

　　“好剑法，大哥你的剑法已经达到化腐朽为神奇的地步了。”周海大声赞道，刚才的一剑，没有丝毫的花哨，简单到了极致的一剑，却爆发出神奇的威力，让天火琉璃兽也不得不在这一剑下饮恨受伤。

　　这样的战斗已经没有任何悬念了，周海对着自己的妹妹周筱说道：“你也上去玩玩吧，让哥哥看看，你这几年来的成功。”周筱身居的乃是火灵兽中火冥凤的火焰，比之九天天火也丝毫不逊色，正是这一点周海才放心让自己的妹妹也去试试。

　　“太好了，哥哥，看我的。”周筱的身子在原地一转，一道火焰包裹着她的身子就来到了空中，动作异常的娴熟和优美，火焰好似一条红色的带子在空中翩翩起舞，顿时笼罩了整个天空，比之清狼的火焰更加的强大，一出现，就引发了一连串的爆炸。

　　段飞剑剑一收，回到了周海的身边，笑道：“周筱妹妹的火焰不愧是传承火灵兽，稳稳的压制住了天火琉璃兽的九天天火。”

　　清狼看着周筱战斗的样子，比自己战斗还要激动，大声的在下面喊着：“加油加油。”

　　就在周海等人观看周筱和天火琉璃兽的战斗的时候，一个人影慢慢的摸了过来，全身的气息隐藏自己的身体中，和周围的环境完美的融合在了一起，半蹲于远处了一棵树上，远远的看着周海，脸上出现一阵狰狞，眼中射出恨恨的光芒，来人不是别人，正是薛战。

　　自从被周海伤于魂堂之后，他没有一天不想讲周海碎尸万段，但是对于一魂力量的厉害，让他无比的顾忌，一年的时间过去，他的修为不仅完全恢复，还有了几个巨大的突破，这一次看到周海出现在十万大山，自然是仇人相见，分外眼红。

　　“妹妹，你的战斗方式太花哨了，对付这样的对手，要达到简单有效的攻击手段，那些迷惑人的招式，对它们没有丝毫的用处。”周海还不忘指点周筱几句。

　　原本就占据了上风的周筱，得到周海的指点，优势再次的拉大，一团火焰爆裂在天火琉璃兽的身体表面，顿时让天火琉璃兽身体上留下了一个不大不小的焦痕，天火琉璃兽不愧是火系异兽中的顶尖异兽，这样的火焰爆裂对于它的伤害仅仅才有这么一点。

　　远处一直盯着周海等人薛战冷笑了一声，手中突然多了一个黑色东西，闪动着金色的光芒，只见他将这件东西狠狠的在手中捏碎，天火琉璃兽耳朵上的封印器也随之瞬间破碎，一股火焰从它的四肢腾空而起，形成一道巨大的火焰，不断的萦绕着它的身体流动，身体也暴涨了几分，原本五米左右的身子，竟然达到了惊人的十米。

　　‘吼’天火琉璃兽在空中一声巨吼，声音滚滚而动，不断的延伸出去，身子一卷，形成了一个巨大的火球，直接朝着周筱飞了过去，周筱不断用火焰构成了一道道的防线，但是却没有丝毫的用处，天火琉璃兽化为的火球直接将周筱击飞了出去，九天天火侵入了周筱的身子之中，感觉五脏六腑传来一阵火热的疼痛，顿时一口鲜血从嘴角流了出来。

　　“不好。”周海脸色一边，一道惊雷闪出现在天空中，挡在天火琉璃兽的面前，得到解放的天火琉璃兽自然没有将周海放在眼中，如今的它已经达到了完美的状态，就算是神兽在它的面前，它也有勇气斗上一斗。

　　“好一个天火琉璃兽，接我一剑试试。”周海感觉天火琉璃兽的身体上传来的能量波动最少也强大的几倍，这样的一只异兽，绝对已经超越了圣魂顶峰的魂师，在不动用一魂力量的情况下，他也要小心应付。

　　“乾坤一剑。”乾坤剑在周海的手中化为了一道一闪而过的流星，将快发挥到了极限的剑意，狠狠的轰击在了天火琉璃兽的身上，但是让周海吃惊的是，一股强大的反弹力传来，随之而来的是一道惊天的火焰，对方在乾坤一剑下仿佛没有丝毫的事情一般，仅仅是退后了一步，就立刻朝着他攻击了过来。

　　看到周海使用乾坤剑，段飞剑也赞许的点了点头，刚才的一剑，已经触及了剑意，虽然快的剑意，乃是最容易入门的一种，但是想要修炼到周海这样的高度也需要一番的苦工，段飞剑这个时候也起身再次朝着天火琉璃兽扑了过去，一把天剑，化为无数把天剑，瞬间全部融合为一剑，和周海的浑天九击有着异曲同工之效的攻击，只是用剑，攻击变得更为的犀利，一剑封喉，天火琉璃兽脖子处顿时出现了一道血痕。

　　吃疼的天火琉璃兽再次大叫了一声，双眼变得通红，浑身散发出无比的杀意，段飞剑也诧异的看着天火琉璃兽脖子的位置，刚才的一剑，竟然没有破开对方的皮肤，这天火琉璃兽的防御力在揭开封印之后，得到了极大的增强。

　　身子一动，天剑再次化为一道犀利无比的攻击，寒光一闪，再次划向了天火琉璃兽脖子的位置，这一次，天火琉璃兽没有让段飞剑再次得逞，身子一转，尾巴宛如一条钢鞭抽了过来，在空中发出一身脆响。


第一百零二章 二魂力量

　　段飞剑急忙闪避，这一尾巴要是击打在他的身上，绝对会造成相当严重的伤害，闪过天火琉璃兽的攻击，段飞剑反而不急于进攻了，不断的游走在他的身边，剑法浑然，没有丝毫的漏洞留给天火琉璃兽，天火琉璃兽也只能不断的在空中嘶吼，无法对段飞剑造成真正的伤害，而周海则得到了完全的解放，乾坤剑发挥出强大的攻击力，几招之下，竟然还撕开了天火琉璃兽的防御。

　　“哼，我还以为天火琉璃兽可以对他们造成一点紧张，如今看来，是没有什么希望了，该我动手了。”看着天火琉璃兽已经失去了优势，薛战再也忍不住出手了，身子一震，一股惊天的血气从天而起，身子化为一道血雾，朝着周海等人而起。

　　“谁？”周海警戒的感觉到了一股残暴的血腥气息从背后传来，比天火琉璃兽的能量波动更为的强大，这股力量，不会错，是血炼一族，难道是天擎，周海一剑挡开了天火琉璃兽的攻击，还没有转身，就感到背后一股强大的力量轰击而来，躲闪不及的周海顿时朝前扑了出去。

　　“偷袭？是神之右手的人？”清狼看着空中的人影，一股怒火不断在他的身体中蔓延，身子飞到空中，没有说一句话，火焰就燃放在空中，形成一片红海，将对方包裹了进去。

　　薛战再也不是一年前的薛战了，身子自动的迸射出一股血色的能量，直接将清狼的攻击化为了血色能量中的一部分，血炼之术，清狼早已经听说过血炼一族的血炼之术的特点，在感觉自己的火焰被对方吸收之后，立刻就反应了过来。

　　“竟然被偷袭了，薛战，一年不见，变得卑鄙了。”周海转过身擦干自己嘴角的鲜血，刚才的一击的确出乎他的意料，更让他意外的是薛战的修为，短短一年的时间不见，薛战竟变得如此的厉害，一招就差点让他的身体崩溃，幸好这一年来他的肉体也不断的进步，才不至于一招就被对方轰碎。

　　站立在空中的薛战脸上露出一股诡异而又残忍的笑容，看见周海，冷色说道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，这一次，不死不休。”从刚刚的交手中，薛战已经知道周海的修为并没有太大的进步，以他现在的修为，一魂力量也不再足以威胁到他。

　　可惜，薛战无论如何也不会想到，周海早已经不是掌握了一魂力量的周海，现在的他已经是掌握了二魂魂师的周海，论威力，绝对上升了十倍，这样的力量，不要说薛战，就算天擎在眼前，也要掂量掂量。

　　周海在空中踏步而来，冷笑了一声，说道：“这句话应该我来说，这一次，不死不休。”说完，两个人同时爆发出最强的战意，顿时掀起了一阵剧烈的风暴，诸葛天狐看着薛战的出现，心中不由得为周海担心起来。

　　“怎么可能，才仅仅一年的时间，对方就已经达到了这样的程度，血炼一族真的有这么可怕吗？”诸葛天狐乃是参与过对于薛战的行动的，当时的薛战绝对没有现在如此恐怖，在薛战的身边，血色的能量仿佛实质拥有生命一般，无论周海的攻击从哪个方位而来，这股血色的能量都能卷起一股血浪，直接将周海的攻击吞噬。

　　周海被薛战缠住了，段飞剑也被天火琉璃兽缠住了，完全解开封印的天火琉璃兽才是真正的天火琉璃兽，在天火琉璃兽的强大的攻击下，段飞剑也感觉一阵头疼，特别是对方的火焰，威力陡然上升了数倍，一个不小心，五脏六腑都会被这股火焰侵蚀。

　　清狼第一次遇到血炼一族，想起自己的亲人、兄弟姐妹就是死在血炼一族轮回的手上，轮回已经逝去，这笔账就要算到血炼一族的身上，爆发出无比的怒意，火焰不断的萦绕着他的身体流动。

　　感觉到清狼的怒意，周筱第一时间来到了清狼的身边，紧张的说道：“冷静、冷静，千万不要做出能力外的事情。”当初薛冥就是因为爆发出了超越自己身体极限的力量，将生命都搭了进去，她可不愿意看着清狼也像薛冥一样。

　　清狼两眼闪过一阵感动，微微的收敛了一下自己的火焰，身子一闪，来到了空中，看着清狼已经动了，周筱跺了跺脚，也飞了上去，刚才遭遇天火琉璃兽的一击，让她现在都还没有缓过气来，但是看着别人战斗，对于她来说，无疑于一种煎熬。

　　诸葛天狐对于血炼一族依旧有一定的了解，她并没有着急动手，他知道，血炼一族在这种魂战中反而会占据更大的优势，别人的力量会被他不断的吸收来补充自身的战斗力，对付血炼一族，就必须以雷霆之势，一击成功。

　　想要达到这样的效果，只有清狼和周海的一魂力量。诸葛天狐也飞了上去，但是他却是上去将清狼和周筱拉了回来，说道：“血炼一族最不怕的就是人多，我们要等待时机，一击达到最好的效果。”

　　清狼听从了诸葛天狐的意见，双眼紧紧盯着空中，从几次的交手来看，确实只有绝对的力量才能对血炼一族造成伤害，空中的周海也没有想到薛战突然之间变得如此的厉害，丝毫不弱于一年前的轮回。

　　那团血色能量到底是如何练成的，简直就是一个攻不破的液体绝对防御，每一次的攻击都无路而返，反而将自己的能量送给了对方，薛战看着周海连自己的防御都没有攻破，哈哈大笑道：“周海，一年不见，你怎么变弱了。”

　　周海听出对方的调侃，挥出一剑，斩断了扑面而来的血浪，说道：“不要得意，就你现在的水准，我还没有放在眼中，要是天擎来了，我倒是愿意拿出一点真本事和他玩玩，你，还不够格。”他伸出一只食指，在空中的晃了晃。

　　“你……好，看你能够嘴硬到什么时候，血海攻击。”从血海中飞出了一道血箭，在空中化为最纯净的火元素力量，不断的在空中暴涨，好似一片火云，将周海笼罩了起来，这绝对是火系魂师的攻击方式。火焰的出现，让周海感觉到这一次面对的薛战已经完全的不一样了，这道火焰红得深邃，好似一朵绚丽的红色花朵开放在空中，让人不经意就要沉醉在其中，清狼和周筱都是火系的魂师，看到空中绽放的火焰，也流露出一丝吃惊的表情。

　　“好强大的火焰，我在里面感觉到了火麒麟的气息。”周筱乃是冥火凤的传人，对于火焰气息的感觉比清狼给为的敏锐，对于火麒麟这种天生的火系顶级异兽，它的火焰仅仅微微的弱于火凤之火。

　　由血色能量化为的火焰，好似具有生命一般，几个跳动的火星，让周海立刻陷入被包围的状态中，恐怖的热量不断从四面八方席卷而来，让皮肤都有一种被烧焦了的感觉，如此威力的火焰，绝对不是之前的薛战能够拥有的。

　　乾坤剑在空中甩出一个剑花，朝着火焰而去，火焰在薛战的控制下，又暴涨了数分，直接在空中爆炸开来，立刻产生了一股强大的爆破力量，身处于爆炸中心的周海，避无可避，只能不断的用乾坤剑抵挡冲击而来的力量。

　　薛战看着有点狼狈的周海，哈哈笑道：“为了今天，我可是等了好久，再尝尝我的麒麟之火。”一道血色的能量再次扑了上来，在空中不断的翻滚，好似一条血海一般，卷起一股巨浪，血色能量在空中融合在一起，化为了一头血色麒麟。

　　在血色麒麟出现的一瞬间，周海立刻感觉到了一股强大的负面气息，好似当初龙炎一样的负面气息，空中的血色麒麟腾起一股火焰燃放在空中，形成了一张人脸，一股不甘、杀戮之意立刻层层袭来。

　　“是他，神之右手的火麒麟魂师。”诸葛天狐仔细的研究过神之右手，在神之右手中，除了神主，各组的组长，其中也有一些知名的人物，而空中出现的这个人脸，正是神之右手里面火组的一个强大魂师。

　　周海终于明白了为什么薛战一年不见会变得这么强大，他在神之右手吸收了很多强大的魂师，只有这样才能解释，他的修为进展如此的迅速，周海大喝了一声，冷眼看着薛战，说道：“你竟然以魂师的力量为食，你真的该死。”

　　“哈哈，你以为你是谁，我们血炼一族本就是如此，在我们的眼中，你们不过是我们将来的食物。”薛战没有丝毫的愧疚，反而绝对理所当然，带着一丝的得意，在空中狂笑到。

　　“杀。”周海再次腾空而起一股强大的杀气，随着这股杀气的产生，一道紫色的雷电从他的身体中迸射而出，浩然雷电，对于血炼一族来说根本就是克星，薛战也知道周海雷电的力量，不过如今的他再也不是原来的薛战，对方的雷电厉害，他的血炼之术也不是吹牛的。

　　“给我上。”薛战手一挥，血色麒麟将那张人脸吸回了自家的身体中，浑身化为最纯净的火能量，麒麟本身乃是火麒麟魂师的灵魂所化，只是已经失去了生前的意识，只剩下最黑暗的一部分，只知道杀戮，身子在空中散开，直接将周海再次包裹了进去。

　　四周皆是火海，没有一丝的空隙，就连呼吸的每一口空气都好似蕴藏有无数的火焰一般，让周海感觉自己的喉咙传来一阵刺疼，好厉害的火焰，他再次叹道，紫色的电弧不断在他的身体周围跳动，身子一震，紫色电弧化为无数的细小闪电，形成了一个大大的立体的圆，沿着四面八方冲击而去。

　　浩然雷电乃是天下间最具正气的力量，对于这种只剩下杀戮的邪恶之物，具有强大的破坏力，薛战还来不及收回自己的力量，火焰就被无数的雷电轰碎在空中，化为点点的火星，慢慢的熄灭在空中。

　　这道雷电的出现，让薛战第一次变了脸色，对于周海，他已经有了深刻的认识，知道他的雷电对于血炼一族来说，具有极大的破坏力，却没有想到，这股雷电的破坏力是如此的强大，瞬间就将他吸收的火麒麟魂师的灵魂都打散在空中，如此一来，他对于火焰的控制，将会大大的下降。

　　“不愧是周海，如此雷电，也只有你可以发出了，不过，你以为这一点小小的雷电，就可以对付我了吗？”虽然失去了一个火焰魂师的灵魂，但是他吸收的火焰魂师并不仅仅只有一位，血海再次化为火焰，这一次，直接爆破在空中。

　　火焰的爆裂，乃是天下间威力最强的，空中化为了最狂暴的冲击力，猝不及防之下，周海再次被这股力量直接冲击，火焰的力量还不断的侵入他的身体中，让他整个人的血脉都仿佛沸腾了一般，连连退了数步，才勉强站稳在空中。

　　几番交手下来，薛战一直处于上风，这是因为他本身的修为就要强过周海几分，再加上进化的血海，让他的攻击带着一丝的灵性，根本不需要时间准备，周海吐出一口带血的唾液，再次迎身而上。

　　在一旁和天火琉璃兽交战的段飞剑，战斗已经接近了尾声，他的衣服上面，到处都可以看到天火琉璃兽对他造成的伤害，但是天火琉璃兽身上的伤口却比段飞剑要多上几分，双方都在空中大口的喘着粗气，聚集最后的力量，做最后的交锋。

　　剑缓缓的抬了起来，全部的心神都集中在了剑上面，一股别样的力量从他的身体中缓缓的传出，汇聚到了剑身之上，如果周海看到，绝对会知道这股别样的力量到底是什么，这股力量正是修士的根本灵魂力量。

　　一年前离开周海之后，段飞剑在寻找材料的过程中，不断的突破自己，终于，让他找到了一条真正的修炼之路，那就是灵魂之剑，破天下万物，碎天地灵魂，天火琉璃兽也感觉到了段飞剑这一剑的强大，不安的嗷嗷叫着，身子在段飞剑气势的压迫下，不断的向后退去。

　　就在这一瞬间，段飞剑出手了，不，是出剑了，这一剑好似流星一般，一闪而过，强大的剑意，带着一股灵魂之力，就连空中都产生了一股震荡，化为一道巨大的剑气，直接穿过了天火琉璃兽的身体。这一剑之威，天下无有能与之争锋者，天火琉璃兽的身体在空中兵分瓦解，化为无数的火焰，消散在空中，如此一剑，一剑达到了一魂力量的攻击效果，这是属于段飞剑的剑道，如今的他已经找到了自己的道，只要沿着这条路走下去，他的成就绝对不仅仅如此。

　　发出这一剑的段飞剑也仿佛虚脱了一般，这是由于灵魂的消耗达到了他能够消耗的极限，他不像周海，拥有神魔戒，可以帮助他补充消耗的灵魂力量，只能一点一点的慢慢吸收天地灵气转化，恢复自己的灵魂力量。

　　在空中不断纠缠的周海和薛战，也在刚才一剑爆发的时候，心有灵犀般的望向了段飞剑的方向，掌握了一魂力量的周海，看到段飞剑用自己的剑道阐释着属于自己的力量，这股力量已经丝毫不弱于一魂力量。

　　“他也找到一条真正的修炼之路。”如今的周海，已经知道灵魂对于一个修士来说是多么的重要，而魂师更是一种依靠灵魂力量存在的一种修士团体，只是一般的人还没有达到这样的高度可以感觉到灵魂力量的存在。

　　段飞剑摇摇晃晃的从空中落了下来，直接坐到了地上，大口的喘着粗气，想起刚才的那一剑，自己也感到一阵后怕，心道：“这灵魂一剑消耗也太大了，差一点自己就先倒下，这一次没有个把月的时间，是没有可能恢复了。”

　　诸葛天狐对于灵魂力量也有一定的理解，只是修炼精神力的人，对于灵魂力量反而不那么看重，因为他们只要不断的修炼，灵魂就会不断的强大，而外在的表现也会越来越强大，这一点是修炼精神力的他们最大的一点优势。

　　薛战和周海的交手还在继续，这一次薛战再次转变了进攻的策略，不再和周海纠缠，打算以最强的力量，直接消灭周海，顿时，血海翻滚，天空变成了一片血海，感觉到血海中蕴藏的强大力量，周海也只能选择腾空而起，躲避薛战的攻击。

　　看着周海跳到了空中，薛战反而露出一丝的窃喜，血海卷起一股惊天巨浪，在空中化为了五道，一道幻化成为一种强大的异兽，每一种异兽蕴藏的能量都丝毫不下于二星虚神的力量，并且五种异兽代表着魂斗大陆最常见的五种力量，风、雷、水、火、土。

　　“全系魂师，血炼一族真是恐怖。”五种力量，常人想要将其中的一种修炼到如此的层次就已经是了不起的成就了，但是薛战一个人就已经具有，这还不是血炼一族中最厉害的一个人，天擎的血炼之术应该更加的强大。

　　面对着五种异兽，周海不得不小心应付，如果单独的一只出现，他自信可以对付，五只一起出现，战斗的效果可不是一加一这么简单的事情，力量一旦叠加起来，将成几何倍数的向上增长。

　　能够掌握这么多的力量，周海相信薛战绝对已经达到了叠加五灵力量的层面，果然，五股力量出现在空中，化为了一道五彩斑斓的能量，朝着周海轰击而来。

　　“好快。”周海眼睛一眨，这股力量已经冲击到了他的身前，带起一股强大的冲击力，让周海不断的向后退去，而真正的攻击，还在后面。

　　“危险。”周筱等人同时大叫道，清狼这个时候再也压制不住自己的战意，九幽冥火狼闪现在空中，清狼的一魂力量终于出手，这一击融合了清狼几乎所有的能量，顿时飞沙走石，天地失色，直接朝着空中那道五彩斑斓的能量而去。

　　就在最关键的瞬间，周海一道惊雷闪使出，清狼的一魂力量和薛战的融合力量相撞在一起，无数的冲击波不断的沿着四周扩散而去，一股惊天的蘑菇云出现在空中，天地摇晃，整个天地都仿佛失去了颜色，被这两道强大到极致的力量惊动。

　　“趴下。”段飞剑用尽自己所有的力气喊道，强大的力量从空中传递下来，轰击在每一个人的身上，无数的碎石夹杂着爆炸的力量，像雨点般的从空中落下，诸葛天狐祭起一道精神力，形成了一道完美的能量屏蔽，只感觉自己的耳边噼里啪啦的声音不断响起。

　　等到所有的能量都消散在空中，大家才从新看看周围，他们身处的地方，竟然出现了一个巨大的坑洞，在坑洞的周围，无数的裂缝衍生开去，在深坑的范围内，空无一物，所有的东西都化为了尘埃。

　　“是一魂力量，到底周海的人有多少人掌握了这种要命的力量。”薛战内心不断的骂道，这个世界魂师的力量他们并不怕，最怕的是什么，就是这种一魂力量，只有这种力量，可以彻底的将他们抹杀。

　　当然除了一魂力量，这个世界上还有一种力量就是周海的雷电，只是周海的雷电如今在这样层次的战斗中，威力已经越来越小，如果不能再产生更为强大的力量，想要彻底的抹杀血炼一族也是一件极为困难的事情。

　　周海灰头土脸的从空中再次冲了过去，薛战的五灵异兽也因为消耗强大的力量，在空中暗淡了几分，但还不至于伤及根本，发出最强一魂力量的清狼，也和段飞剑一样脱力的坐在地上，他们两个人的灵魂强度还是太弱，不足以支持他们发出更多这种层次的力量攻击。

　　周海站立在空中，将乾坤剑收回了自己的身体中，他知道凭借乾坤剑，不可能是对方的对手，只有使用出一魂力量，才能真正的和对方对抗，而现在，薛战的五灵异兽消耗了大量的能量，也正是他的机会。

　　身子一震，周海身体周围爆开一阵风暴，闭上双眼，他清晰的感觉到自己灵魂上面九个闪着亮点的地方不断的闪动着，在右手的那个亮点，一条金龙飞了出来，摊开他的右手，无数金色的力量好似点点星光一般不断的聚集在他的手心，这条看似小小的金龙，却是因为周海已经达到将这种力量压缩的层面，高度聚集的一魂力量，爆发出来的威力，绝对远远的大于之前。

　　薛战感觉到空中传来的强大能量波动，不由得再次骂了一声，道：“又是一魂力量，希望他也和那个小子一般，只有一击的实力。”


第一百零三章 五灵神殿

　　再次面对周海的一魂力量，薛战也是心有余悸，魂斗大陆上绝对没有一个魂师修炼出来的一魂力量像周海这样，威力无穷，再加上金龙本身具有克制邪恶力量的能力，对于血炼一族来说更是死死的克制，脸色一沉，五种异兽飞回到了他的身边，血海将五种异兽完全的笼罩在一起，五种异兽所有的力量在血海的作用下，不断的融合。

　　这样层次的融合显然对于薛战来说也不容易，汗水不断的从他的脸上滴下，在血海包裹之下，能量的波动越来越强，整个天空都感觉有一层沉重的压力产生，诸葛天狐也吃惊薛战融合这股能量爆发出来的威压，这股力量绝对超越人们的想象，不知道周海能否对付。

　　周海自然也感觉到了对方不断增强的力量，达到二魂境界的他，对于一魂力量更为的娴熟，在薛战还没有彻底的准备好的时候，他已经抢先出手，一魂力量，从他的掌心中飞了出去，不断在空中膨胀着它的身体，每胀大一分，空中传来的力量就增大一分。

　　“五灵融合，血炼天下，受死吧周海。”薛战终于在这个时候完成了他的五灵融合，一道融合了五灵力量的能量出现在天际，随着这两道能量的运行的轨迹，不断的产生着黑色的裂缝，空间都被这两股力量拉扯破裂了。

　　薛战心中已经做好了胜利的准备，五灵融合本身就是薛战专门为周海准备的，在一年之前，败在周海的一魂力量之下，他就一直在寻找如何战胜周海的方法，但是一魂力量实在过于特殊，普通的攻击和防御根本没有丝毫的作用。

　　于是在天擎的帮助下，寻找了无数的魂师，吸收他们的血脉力量，以每一系最强大的一个魂师力量为主，聚集出了五只强大的五灵异兽，然后利用血炼之术的特殊性，融合五灵力量，在天擎的测试下，绝对可以破掉周海的一魂力量。

　　在天擎的认知中，一魂力量已经是魂师最高的境界了，丝毫没有想到在一魂力量之上，还有更高的层次，这一点也不怪天擎，他虽然修炼的是血炼之术，但是他也是一位魂师，想要达到一魂力量本身就是一件难难于登天的事情，而他们血炼一族是无论如何也聚集不出一魂力量的，因为他们的力量太杂。

　　太杂的力量导致他们无法彻底发挥出自己血脉的全部力量，也就无法聚集一魂力量，但是血炼之术的强大也是毋庸置疑的，像薛战这样融合五灵的战斗方式，就已经媲美周海的一魂力量，甚至还要强于周海一分。

　　当两道力量在空中相击之后，竟然在空中相持不下，不断的朝着四周喷射着相击而散落的力量，两个人都没有动，都对自己的力量万分的相信，就在这个时候，五彩的能量闪过一身血色，周海的一魂力量突然间有一股力量在拉扯，竟然被薛战的攻击吸收了一点进去。

　　“血炼之术也融合在了其中？”周海立刻反应了过来，兵败如山倒，失去了这一丝力量的一魂力量，立刻被五灵异兽融合在一起的力量冲碎在空中，金龙化为点点的星光，从空中缓缓的消失，接下来这股力量要解决的，自然是周海。

　　诸葛天狐和周筱同时闭上了眼睛，不忍观看，如此强大的力量，她们知道就算自己冲上去也于事无补，这股力量根本就不是他们可以承受，甚至周海，他们也不相信他可以承受，只有段飞剑已经死死的盯着空中，但是双手却是紧紧的握成拳头，指甲深深的嵌入肉中，也毫无感觉。

　　面对着如此一击的周海，反而露出一丝笑容，说道：“只有这样的对手才值得我用真正的力量，二魂力量，出来吧。”一边说着话，周海的身体不断的冒着金光，两条金龙出现在他的胸前，而他手指上的神魔戒不断的闪动，一股纯净的灵魂之力，不断的补充者他的灵魂力量。

　　如果没有神魔戒在，刚刚发出一魂力量的周海也不可能如此快的就再次激发出二魂的力量，二魂的出现，顿时震惊了全场，薛战不相信的大声叫道：“这是什么力量，不可能，你怎能可能拥有这样的力量。”

　　“没有什么不可能，二魂力量，出击。”两条金龙好似麻花一般纠缠在一起，形成一股巨大的金色能量，迎面而来的五彩能量在二魂力量的面前，根本就没有反抗的机会，直接被二魂力量吞噬了下去，直接朝着薛战而去。

　　如果说一魂力量的速度是音速，那么现在二魂力量的速度已经达到了超音速，由于高速和空气摩擦，传出一阵阵的呼啸声，好似龙吟一般，高速产生的冲击波也第一时间轰击到了薛战的身上，强大的力量不断的宛若波浪一般不断的传去，薛战的身子不断的后退。

　　最后的光彩自然是二魂力量，天空中只能看见一股金色的力量，任何的色彩也比不上这道色彩绚丽，诸葛天狐睁开了眼睛，立刻被眼前的一切惊呆了，这是什么样的力量，这股力量根本就不是人可以掌握的。

　　天地震荡，灵气混乱，薛战不甘的声音久久的回响在天地，但是却无法改变薛战的命运，二魂力量将薛战直接吞噬了进去，一点痕迹都没有留下，二魂力量还没有彻底的消散，依旧朝着前面飞去，直到一座大山挡住了它的去路，轰的一身巨响，十万大山仿佛发生了十级地震，大地颤抖。

　　无数异兽的吼叫声响起，森林中腾起无数的灰尘，都是异兽不断逃窜产生的，一座大山就这样消失在大家的眼前，仿佛从来都没有过这样一座大山一般，二魂力量，是一魂力量的十倍，周海满意的看着自己造成的结果，如此力量，应该足够和天擎一战了吧。

　　“这是一魂力量？”清狼声音带着一丝的颤抖，他也是领悟了一魂力量的魂师，但是这股力量已经超越了他的想象，许久之后，他大叫一声，说道，“不，这绝对不是一魂力量，两条龙魂，他竟然将一魂力量进阶了。”

　　魂斗大陆历史上，从来没有一个人可以做到周海这样，唯一的原因就是灵魂，二魂力量需要的灵魂能量实在太大了，想要依靠着修炼满足二魂力量的产生根本就是痴人说梦，如果不是周海拥有神魔戒，也不可能做到。

　　周海默默的站在空中，如此强大的一击，他相信神之右手的人一定会得到消息，薛战死在他的手中，如今血炼一族来到魂斗大陆的三个人已经死掉了两个，还剩下唯一一个天擎，在这样的情况下，他绝对会出现。

　　但是现实却出乎他的意料，天擎并没有出现，到底怎么回事？周海有点郁闷，也有点窃喜，现在的他就算依靠神魔戒也不一定可以再次发出二魂的力量，如果天擎真的出现了，除非他以生命为赌注，方有可能再次发出如此强大的一击。

　　在十万大山中，由于周海的这一次二魂力量产生的影响，导致了无数异兽疯狂的跑出原本属于自己的地界，在十万大山中清楚异兽的神龙佣兵团的神部和魔之左手也被这样的突然事件打了一个措手不及。

　　大家都看着波动产生的方向，魔之左手的杀神夏禹，也是感到一阵心惊肉跳，魂斗大陆还有这样的人物存在，难道神之右手又出现了一个可以比拟天擎存在的人物？谁也没有想到这完全是周海一个人造成的。

　　等待了半天之后，周海终于从空中飞了下去，口中喃喃说道：“天擎这家伙不在神之右手，到底跑那里去了。”他相信，如果天擎在神之右手，绝对不会容忍这样的事情发生，绝对会现身出来，如此推断，周海认为他根本就不在神之右手。

　　看着周海下来，周筱的脸上还是一丝的煞白，刚才的冲击对于任何人来说都是巨大的，不要说周筱这个战斗经验最少的人，立刻迎了上去，关心的说道：“哥哥，没事吧？”

　　“没事，这一次也算不虚此行，消灭了薛战，血炼一族又失去一个人，这对于他们来说绝对是一个巨大的打击。”周海笑道。

　　清狼也围了上来，但是他关心并不是周海的身体，而是二魂力量的秘密，连声问道：“刚才你最后的一击到底是如何做到的，怎样才能将一魂力量做到你这样的程度？”

　　“不，刚才的已经不是一魂力量了，我将他叫做二魂力量，威力是一魂力量的十倍，而奥秘就是灵魂力量，你已经掌握了一魂力量，但是你灵魂的修为乃是在轮回的空间中吸收魂力而转化来的，所有你并没有发觉灵魂力量的重要性，而你现在的灵魂强度，也无法聚集出二魂力量。”周海也不藏私，将自己的领悟说道。

　　“灵魂力量？如何才能修炼？”看到周海二魂力量如此的强大，清狼所有的心思都集中到了如何将一魂力量修炼到二魂的层次。

　　“没有办法，没有任何一样功法是修炼灵魂的，灵魂力量会随着一个人的修为不断的强大，直到强大到足够支撑你聚集出二魂力量之后，你才能拥有这样的力量。”这一点周海并没有骗人，二魂力量的转化就已经涉及到了用自身的灵魂去转化，而转化对于自身灵魂的消耗将达到一个恐怖的数量，二魂力量就需要十个本身灵魂力量的全部才能成功。

　　“不会吧。”清狼以为周海修炼出二魂力量，自己应该也有机会修炼出来才对，听到周海这样说道，几乎已经是没有任何的希望了。

　　周海拍了拍清狼的肩膀，说道：“清狼，不要心急，想要增强灵魂力量，还是有方法的，那就是修炼精神力，当然这种方法并不是直接修炼灵魂，但是却比任何一种修炼方式，对于灵魂的增强都要快上几分。”

　　“算了吧，我又不是没想到修炼天神诀，根本就不是我这样的人能够修炼的，天天的冥想，空明，我根本就达不到这样的状态，我还是老实的一步步的来吧。”清狼无奈的说道。

　　“大哥，你最后的一剑究竟是如何修炼出来的，如果我猜的不错，你已经进入了灵魂淬剑的境界之中。”段飞剑最后的一剑，绝对可以比拟一魂力量，但是一位剑手，是如何将自身的灵魂力量转化为剑招的，这一点周海倒是极为的好奇。

　　灵魂淬剑其实和周海的一魂力量有着异曲同工之妙，段飞剑乃是剑修，以灵魂之力运行剑意，将灵魂溶于剑法之中，此乃剑法的无上剑道，很多人一辈子也无法做到这样的程度，段飞剑说道：“也算大哥运气，出去寻找你要的东西的时候，找到一颗天才地宝，天魂果，乃是一种可以极大的增大修士灵魂力量的宝贝，让我感受到了灵魂力量的存在，从而可以将灵魂分出一部分，融合于剑招之中。”

　　原来如此，周海有点明白了，二魂力量的产生，本身就是将自身的灵魂不断的分离出来形成另外一股一魂力量，两者从本质上来说是一样的，只是造成的效果不同，诸葛天狐等人羡慕的看着段飞剑，这种异宝对于任何人来说，都有着极大的作用。

　　“大家调息一阵吧，击杀轮回之后，天擎竟然没有出现，想来天擎并不在神之右手中，不知道此人到底去了什么地方。”周海对大家说道，抢先盘坐在地面上调息起来。

　　众人点了点头，诸葛天狐说道：“我为大家把风。”现场的人中，她的消耗最少，十万大山中异兽横行，没有一个人压阵的话，极为容易遇到异兽的袭击，而在调息的过程中，忌讳外界的打扰。

　　一天的时间，周海依靠着神魔戒，已经恢复了大半，如今他的身体中，已经和神魔戒形成了一种神秘的关系，无论任何的时候，他的灵魂力量都在增强着，虽然每一天并看不出太大的效果，但是长此以往，绝对有着巨大的好处。

　　而段飞剑和清狼就没有周海这么容易了，没有神魔戒帮助的他们，只能一点一点的将天地灵气转化为灵魂之力，不过一魂力量对于灵魂的消耗并不是太大，消耗最大的还是自身的能量，一天之后，两个人也醒了过来，实力也恢复了小半。

　　周海和段飞剑已经达到了自己的目的，这十万大山对于他们就没有什么价值了，不过周筱却是兴致勃勃，为了满足周筱的兴致，大家又在十万大山中逗留了一个星期，这一个星期的时间，全部用于磨练周筱的战斗技巧。

　　得到冥凤传承的周筱，修为虽高，战斗技巧无疑是众人中最差的，这也怪不得她，得到力量之后，除了参与了对付东方家的行动外，很少有战斗的机会，这一次，也算是对于之前缺乏的战斗经验给予了一定的补充。

　　回到神魔谷中之后，周海一直有一种奇怪的感觉，那就是魂斗大陆好像要发生什么巨大的变故，但他却找不到这种感觉的来源，而神之右手这段时间也是销声敛迹，不断的收拢自身的势力，让人不知道神之右手到底有什么打算。

　　从空间戒指中掏出魂无心给予他的水晶，魂无心的声音从水晶中传了出来，说道：“好久不见了，怎么想起我来了？”语气中带着一丝的欣喜，这段时间来，他们魔之左手不断的蚕食神之右手的势力范围，原本二分天下的他们，如今已经变成魔之左手占据了三分之二以上，当然，这是因为周海的神龙佣兵团对这些所谓的地界不感兴趣。

　　“老魂，你这段时间有没有天擎的消息，轮回一死，这家伙却不见人影。”周海将自己的担忧说了出来，不想引起了魂无心巨大的震惊。

　　“什么，你杀了轮回，这可是一个好消息，怎么不早点告诉我，天擎这段时间好像消失了一般，不过这个人从来都是神出鬼没的，就连神之右手的人也极少见到他。”魂无心听到周海杀了轮回，自然是高兴万分，又有一个大敌死去，这对于他来说，又是一个进攻的信号。

　　周海可没有魂无心这么乐观，一直以来，他的直觉都是相当的准，说道：“天擎才是我们真正的敌人，我有一种感觉，击杀轮回之后，天擎没有出现，绝对是有什么重要的事情，而对于天擎来说，最为重要的事情，自然是血炼一族的封印。”

　　“你是说，他们找到了冰雪艳？”魂无心知道有些人的直觉是相当的准，他有时也会有这样的感觉，不过想要解开其他血炼一族的封印，就只有冰雪艳了，但冰雪艳已经消失了差不多一年的时间，他们用尽了功夫，也没有找到冰雪艳的一点消息。

　　“不，我想和冰雪艳没有太大的关系，如今她身体中冰神觉醒，天擎或许略高一筹，但是想要活捉冰雪艳，根本不可能，我怀疑，天擎应该找到了其他的方法，可以解开血炼一族的封印。”周海并没有感觉到这件事情和冰雪艳有关。

　　那边声音停顿了一下，好像也在思考这个问题，许久，魂无心说道：“我想不出，除了冰雪艳，还有什么东西可以解开血炼一族的封印，还有一个关键的问题，如今魂斗大陆的封印还没有彻底的解开，天擎就算找到了方法，也不可能从魂斗大陆出去。”

　　“不。”周海否定了魂无心的说道，“天擎是轮回的哥哥，而轮回最擅长的是空间力量，我想天擎也应该如此，如果他擅长空间力量，那么他绝对有实力突破限制以及破碎了的封印。”

　　魂无心还真的没有考虑过这个问题，至于天擎究竟擅长什么力量，也没有太大的了解，从他和冰雪艳的战斗中可以看出来，天擎这个人什么力量都比较精通，而根据魂师的一个惯例，一个家族中出现的魂师力量属性基本上是相似的来推断，天擎很有可能最擅长的力量乃是空间力量。

　　魂无心声音也变得沉重了起来，说道：“难道他真的擅长空间的力量？如果是这样的话，那他到底找到了什么方法可以解开血炼一族的封印？”

　　这个问题同样也是周海心中最深的疑惑，一直站在周海身边的诸葛天狐沉思了半天，说道：“我想魂斗大陆真的要是有能够解开血炼一族封印的东西，那么就只有一种了。”

　　“什么东西？”周海和魂无心的声音同时响起，诸葛天狐乃是神魔族的传人，知道很多魂斗大陆其他人不知道的东西，诸葛天狐的一番话，立刻引起了两个人的注意。

　　“水系神兽冰凝天精。”诸葛天狐的声音响起。

　　‘轰’的一声，周海身子瞬间站了起来，魂无心的声音从水晶中传来出来：“冰凝天精，这东西根本就是传说之物，从来没有人见过，难道对方真的找得到这样的东西。”

　　“不，有可能，冰凝天精在传说中乃是冰神最忠实的守护，如今冰神现身，那么冰凝天精也有可能出现，而冰凝天精并不是神兽，而是万古玄冰所化的通灵之物，具有冰封万物的能力，也有吸收天下寒气的能力，也只有这样的东西可以解开血炼一族的封印了。”周海将已经知道关于冰凝天精的信息说了出来。

　　“好吧，就算如此，我们又能做什么？第一，我们并不知道冰凝天精的确切消息，也不知道天擎的消息，根本就无从找起；第二，如果天擎真的擅长空间力量，那么就算他找到了冰凝天精，回到他们的世界里去解开血炼一族的封印，我们却不知道那个空间的具体坐标；第三，我们就算找到了天擎，如今我们谁是他的对手？”魂无心知道自己不是他的对手，周海也不是他的对手。

　　修炼出二魂力量的周海，也没有丝毫的把握可以对付天擎，也正如魂无心所说，就算可以对方天擎，也找不到天擎究竟在那里，怏怏的坐回了座位上，无奈的说道：“难道就一点办法也没有了？”

　　“有，就看你愿不愿意了，你身后的人。”魂无心提醒到。

　　“我身后的人？”周海一脸的迷茫，随即想起了酒道人，“你说的是华夏修士？”

　　“不错，华夏修士，宇宙中第一修士团体，乃是所有修士中最为厉害的，想要对付血炼一族，就只有和他们联系了，我知道你修炼的功法和他们有着极大的关系，你也算是华夏修士中的一员。”

　　“我也是华夏修士？”

　　“不错，华夏功法天下无双，不是他们中的一员，是绝对不会修炼到他们的功法的，而得不到他们认同又修炼了华夏功法的人，无论是谁，都要面对整个华夏修士的怒火。”魂无心好像比周海还要了解华夏修士一般。

　　周海仔细的想着自己到魂斗大陆来的一切，可以说和华夏修士有着绝对的关系，而华夏修士酒道人告诉他地球灵气匮乏，需要魂斗大陆的灵气支持让他们可以进军更高层次的力量，但是他心中一直有一个极大的怀疑，那就是这件事情绝对没有这么的简单。

　　以华夏修士的力量，随便找一个灵气充裕的地方根本就是极为简单的事情，为什么华夏修士要选择魂斗大陆，并且几万年来从来没有放弃呢？


第一百零四章 开启封印

　　虽然周海的上一世本身就是华夏人，这一世，骨子力也拥有者华夏人的灵魂，但是他也算是魂斗大陆的人，在这里，他拥有者前世没有的亲人、兄弟、朋友、爱人，他不想魂斗大陆因为他自己的手，而变成地狱。

　　“容我考虑考虑。”周海并没有一口答应，心中对于魂无心也有了一丝隔膜，魂无心对于华夏一族的了解好像过于深了一点了，魂斗大陆本身和华夏修士根本就没有联系，就连周海如果不是机缘巧合，也不一定知道这么多的事。

　　“当然，决定怎么做还要你自己决定。”魂无心也听出了周海语气中有一丝奇怪的语气，“既然天擎不在神之右手，我想，我们可以趁着这个机会，将神之右手最大限度的打击。”

　　“这种事情还是交给你做吧，神龙佣兵团这边诸葛天狐会具体负责的。”周海现在要考虑的问题不仅仅是势力的争夺，以现在神龙佣兵团的力量，什么都不缺。

　　两个人结束了对话之后，周海默默无言的走回了自己的房间中，诸葛天狐也没有说话，如今周海身上担负着极大的重任，强大的力量绝对着一个人的职责就有多大，如今的周海，应该是除了天擎外整个魂斗大陆最强的人。

　　好久没有舒服的躺在床上了，沉沉的睡着了，这对于他这样的修士来说，是极为不可思议的一件事情，睡梦中，他的身子竟然在不住的颤抖，到底他梦见了什么，让他如此的害怕，身子一震猛烈的哆嗦，他从床上惊醒了过来。

　　在梦中，周海看到魂斗大陆已经变成人森罗地狱，鲜血汇聚成了一个血海，血海不断的翻滚着，散发着浓厚的血腥味，血海的边上，尸体堆积如山，在空中，无数的魂师包围了八个人影，然后被包围起来的八个人，浑身都散发着血色的气息，魂师的尸体不断的从空中掉落，掉入了血海之中，激起朵朵的浪花。

　　而周海站立在尸体堆积的山上，乾坤剑提在他的手中，鲜血不断的从乾坤剑上滴落，不知道是他自己的血，还是别人的血，在他的身边，赫然躺着无数的人，诸葛天狐、清狼、周筱、段飞剑、张云、方云飞等等，每一个人都或多或少和周海有着关系。

　　将空中所有的魂斗都掉落在血海之中后，八个人将周海围绕了起来，在前面的人，正是天擎，八个人的身上，那股浓厚的血腥味让人想要呕吐，看着周海的眼神，带着无比的嘲笑，好像在嘲笑他所有熟悉的人都死在他的身边，八个人同时出手，血色的能量弥漫了整个天空，周海直接被血色能量给吞没了。

　　“不可能，我绝对不让这样的事情发生。”坐在床上，周海仿佛下定了觉醒，穿好衣服走了出去，梦中的一切如果真的发生的话，比让他死还要难过，这个梦仿佛也在告诉他，血炼一族即将归来。

　　而现在，唯一可以阻止对方的，就只有华夏修士了，解开五灵神殿的封印，在这个梦的作用下，周海在心中已经做好了决定，来到大殿之上，让诸葛天狐将周筱带来，周海说道：“妹妹将五灵石给我吧。”

　　五颗五灵石从周筱的空间戒指中拿了出来，火灵石，闪动着红色的光彩，好似一刻璀璨的宝石，散发着无比诱人的魅力，水灵石，灵气逼人，蓝色能量不断盈盈流动，点点星光闪动，风灵石，青色袭人，苍翠如林，雷灵石，电弧萦绕，充满强大的力量，一出现，都迸发出一圈雷光，土灵石，圆润浑厚，散发出黄色的流光，五颗五灵石顿时成为了所有人的焦点。

　　“这就是五灵石？”周海也被五灵石的色彩所吸引，如果不是周筱告诉他这就是五灵石，他一定以为这不过是五颗各色的宝石，他唯一见过的就只有水灵石，但是当初的水灵石，绝对没有现在这样的光彩，火凤所说五灵相互辉映，就是这样的情况吧。

　　在轮回的空间中，周海已经将五座神殿的位置记了下来，以他现在神识的范围，寻找五灵神殿没有丝毫的问题，原本就已经知道了两座神殿的位置，如今只需要找到剩下的三座就可以了，周海说道：“我这就去打开魂斗大陆的封印，大家做好充分的准备。”说完，一个瞬移离开了神魔谷。

　　土灵神殿，坐落于魂斗大陆的西柏林帝国的一座大山之上，这座大山叫做神之山脉，虽然没有十万大山如此群山巍峨，但是一座山，却像一把剑一样，直插云霞，乃是魂斗大陆最高的一座山，而土灵神殿就埋在这座山下面。

　　神识虽然可以探测到土灵神殿的位置，但是却无法找到进入土灵神殿的道路，这座不知道埋在地下多少年的土灵神殿，所有进入里面的通道早已经消失不见了，看到这样的情况，周海也只能无奈的说道：“又要当一回地鼠了。”

　　卷起袖子，乾坤剑出现在他的手中，用乾坤剑打洞，乾坤剑要是会说话的话，不知道会不会指着他的鼻子骂，依靠着乾坤剑的剑气，很快就打开了一个大洞，但是问题也随着而来，那些，随着深入，挖出来的土越来越多，如果不运出去，周海自己都有被活埋的可能，但是他现在根本就没有运输的工具。

　　丝毫了半天，他倒是灵光一闪，空间戒指，不错，空间戒指，将空间戒指中不要的东西都取了出来，周海手中的空间戒指空间并不大，装一些平常所用的东西倒是足够了，而用来搬运泥土，却显得小了很多。

　　辛苦了一个星期，也不过才挖出了一个百米左右的洞穴，而土灵神殿距离这里，至少也还有千米的距离，这一个星期来，周海都是在和泥土打交道，现在已经几乎成为了一个泥人，看着自己的样子，周海有点后悔自己一个人就过来了，如果带着神龙佣兵团的人，这千米左右的距离，恐怕不需要几天就可以完成了。

　　“难道要先回去？”周海用神识再次探测了一番，土灵神殿就在距离这里千米左右的地方，但是利用空间戒子运送挖出来的土，速度怎么也提不上去，心中不由得打起了退堂鼓，空间戒指，周海仿佛想起了什么，一个纵身跳了起来，头猛的撞击到了洞穴上面，疼了半天。浑天锤具有湮灭的力量，神魔戒具有吞噬的力量，两者融合起来，不就没有运土的烦恼了吗？许久没有运用浑天锤了，不知道为什么，浑天已经销声敛迹很久的时间了，周海依旧可以感觉到浑天还是在浑天锤中，但是浑天不知道为何关闭了和他的交流。

　　依靠着湮灭和吞噬的力量，千米的距离，很快就被打通了，终于来到了土灵神殿之前，一座被浓厚的土系元素包围着的神殿，散发着柔和的黄色光芒，将土灵石从空间戒指中拿了出来，土灵石漂浮到了空中，和神殿的黄色光芒争辉相映。

　　土灵神殿的门慢慢的打开，关闭了数万年的土灵神殿终于打开了，周海慢慢的走了进去，土灵神殿和其他的神殿布置也没有丝毫的差别，唯一的差别就是在这里只有浑厚到极致的土元素，神殿之上的祭台之上，一个虚影被无数的土系元素包围在一起，正是土灵神兽。

　　一声轻微的叹息从祭台上的虚影发出，缓缓的说道：“终于等到了土灵神殿开启的这一天，小子，把土灵石放在地上吧。”

　　土灵石根本就不用周海的控制，自动的飞了过去，顿时一股气势散发从祭台上的虚影中散发出来，这股气势浑厚到了极致，就像土元素一样，让人根本就无法突破的感觉，顿时在这股气势的影响下，不由得退后了几步。

　　土灵神兽一个纵身钻入了土灵石中，神殿中的土系元素的能量也随着土灵神兽进入土灵石中，也好似鲸鱼吐水一般，形成了一股巨大的黄色能量，然后被土灵石全部吸收了进去，吸收了这些能量的土灵石，材质变得更加的坚硬，盈盈黄光，不断的围绕着土灵石转动，周海将土灵石再次收回了空间戒指中，身子一闪，已经出了土灵神殿，来到了地面之上。

　　“下一座，水灵神殿。”周海没有丝毫的停顿，立刻朝着水灵神殿的位置而去，水灵神殿位于南海一座岛屿之上，大多数的时间，都被淹没在大海之中，一年只有几日的时光，会显出神殿一丝的真容。

　　依靠着记忆，周海很快就找到了水灵神殿所在的位置，一个纵身扎入了海中，依靠着水灵石进入了水灵神殿，神殿的力量将大海阻挡在神殿之外，水灵神兽如今也是处于一个极度虚弱的状态之中，钻入水灵石后，水灵石顿时一阵蓝光大冒，没有了水系能量的阻挡，海水不断的涌入水灵神殿之中。

　　接下来是风灵神殿，周海瞬移离开水灵神殿之后，马不停蹄的继续他开启魂斗大陆封印的任务，经过五天的时间，终于将五灵神兽都收入到了五灵石中，按照火灵神兽的指示，他来到了大陆的最中心，天龙帝国。

　　天龙帝国处于大陆的中心，也是魂斗大陆最强盛的国家，在这里，有一座就算魂师也不愿意深入的峡谷，这里，聚集着天下最强的五灵异兽，共同守卫了位于大陆最中心的一个祭台，这个祭台，传说中乃是魂斗大陆诞生之日天地自然形成的，如果从高空看出，这里就是大陆的肚脐。

　　进入这个峡谷之后，五灵异兽泾渭分明，祭台在中间，五个方位各自一系的异兽保护着祭台，看到周海的到来，所有的异兽集体发出声声吼叫，一时间，整个峡谷都回响着各种异兽的吼叫声。

　　“这祭台需要这么多的异兽保护？”周海看着密密麻麻的异兽，一眼望去，根本看不到边，这么多的异兽难道仅仅是为了保护一个祭台？这里的异兽最低的也是六级的异兽，七八级异兽也是随处可见。

　　如此多的异兽，任何的魂师也不敢在这里放肆，就算凭借着二魂力量，周海也不敢在硬闯这里，不过在来这里之前，火灵神兽就已经告诉他，有五灵石在手，这里的异兽都不会伤害他，果然，等到周海拿出五灵石之后，所有的异兽都安静了下来，还自动的分开出一条路让与周海，直通中间的祭台。

　　来到祭台之上，周海环视了一圈，这里的异兽的数量不多不少一共有一千，每一系的异兽有两百，更为奇怪的是，这些不同系的异兽，竟然不会发生一点冲突，到底是什么力量让它们会守卫在这里，而又不发生冲突呢？

　　在祭台中间，赫然有五个洞，不用说，这里就是放置五灵石的地方，将五灵石放在五个洞中，五道能量冲天而起，五种颜色，出现在空中，随着这五股力量的出现，周围的五系异兽不断的退后，形成了一个圆形的真空地带。

　　空中开始传来一身凤鸣，火灵神兽的身影开始在空中显现了出来，从魂斗大陆的四面八方，火系的能量不断的聚集而来，慢慢的形成了一片火海，将整个天空都映红了，火灵神兽翅膀不断的闪动，身子向着九天之上飞去，随着它的身子的行动，火系元素也追随而去，最后，火灵神兽在火焰之中复生。

　　火灵神兽之后，天空突然就黯淡了下来，天空墨黑一片，不断的向着地面压过来，让人喘不过气，无数的电弧跳动在天空之上，雷电的力量也随着这些电弧的出现，不断的聚集而来，在空中不断的纠缠，形成了一条巨大的电龙，从雷灵石中，冲出一条龙影，直接融入了空中的雷电之中，雷灵神兽的身形在空中显现了出来。

　　在雷灵神兽之后，一阵狂风吹过，天空中的乌云在这阵狂风的影响下消散在空中，空中先是出现了一道风暴，紧接着无数道风暴在空中显现，就连祭台之上的周海，也在空中强风的影响下站立不稳，“好强大的风系力量。”如此强大的风系力量，周海从来没有感受过，这就是风灵神兽的威力？在无数风暴之中，风灵神兽的身子在风暴中显现了出来，将所有的风系能量全部吸收了进去，顿时，风和日丽，在也寻找不到一丝风的痕迹。

　　狂风散尽，大地颤抖，好似天崩地裂一般，从大地之上，产生了无数丝状的黄色能量，这里黄色能量布满了整个大地，漂浮到空中，不断的缠绕组合，土灵神兽的身影就在这里黄色能量的帮助下，出现在了空中。火灵神兽、雷灵神兽、风灵神兽、土灵神兽占据着天空的四方，等待着最后一个水灵神兽的出现，一丝的雾气从峡谷的入口处涌了进来，开始很淡，很淡，慢慢的聚集，整个峡谷都被白雾笼罩了起来，能见度降到了极低，站在祭台之上的周海，全身都被雾气打湿了，水滴不断的从他的衣服上滴落下来。

　　白雾蔓延出峡谷，仿佛将这个天际都笼罩了起来一般，在白雾之中，一个身影慢慢的在白雾中浮现了出来，天地之间，一阵蓝色的光芒闪动，无数的水系能量朝着这个身影涌了过来，就连空中的这些白雾，也涌入了水灵神兽的身体之中。

　　当一切归于平静，五灵神兽漂浮在空中，风、雷、水、火、土五系的能量在空中生生不息，不断的朝着四周蔓延开去，火凤在空中闪动着翅膀，对着周海说道：“多谢你将再次将我们聚集在了起来，从此之后，魂斗大陆将生生不息。”

　　“作为报答，这片大陆之上，所有的五灵系的异兽，都将听从你的指挥。”雷灵神兽的声音在空中响起。

　　从五灵神兽的身上，同时射出五道光芒，照耀在周海的身上，好似眼光一般的温暖，让周海仿佛都要融化在其中，五道光芒化为五道能量融入了他的身体中，围绕在周围的异兽，全部都趴在了地上，头低着，宛若参见自己的王一般。

　　做完这一切，五灵神兽化为五道光柱，朝着五个方向而去，周海可以感觉到，五灵的力量从魂斗大陆不断的传出，融入了天地之间，而五灵神兽依靠着各自之间神秘的联系，不断的恢复着自身，从此之后，他们再也没有了消散的危险了。

　　五灵神兽的出现，将原本神魔族用于封印魂斗大陆的五灵能量抽调一空，如此一来，魂斗大陆的封印算是彻底的解开了，周海得到了五灵神兽的友谊，也得到了魂斗大陆五灵异兽的控制权，在魂斗大陆，异兽的强大比之人类还要强上一分，只是它们各自为战，无法彻底的威胁到人类的生存，可以说，异兽这一股力量如果联合在一起，魂斗大陆任何势力都不可能在威胁到周海。

　　在封印解开的瞬间，有两个人同时感应到了魂斗大陆的变化，一个人是天擎，一个人是酒道人，两个人脸上几乎同时出现一阵诡异的笑容，随即消失在原地，再出现的时候，天擎的身后，站立着七个人，每一个人的身上，都散发着强大的气势，丝毫不弱于天擎，这些人每一个人都带着桀骜不驯的神情，天擎双手举起一股强大的空间力量，比之轮回强大了不知道多少，直接撕开了一个空间通道，天擎冷笑了一声，说道：“魂斗大陆，我们来了。”说完，带着七个人一起走进了空间通道中。

　　正如之前推断的一样，天擎乃是一位空间系的魂师，最为擅长的是空间的力量，一直以来，他都极少的使用空间的力量，因为，在华夏修士中，有一个人，也一样擅长空间力量，甚至，比他还要强上一分，这个人自然就是酒道人。

　　酒道人消失之后，再次现身的时候，酒道人的身后，也站立着数十人，每一个人都风格各异，唯一相同的就是每一个人身上都散发出强大的气势，而酒道人，也一改之前邋遢的样子，一身清爽的站立在众人的前面，眼神中再也看不到一丝的迷醉。

　　打开一个空间通道，酒道人等人也一起消失在了空间通道中，等到他们从空间通道中出来的时候，他们的双脚已经踏在了魂斗大陆的土地之上，他们所有的人都没用影藏自己的实力，他们的出现，也顿时引起了魂斗大陆无数人的注意。

　　从魂斗大陆的各地，无数潜修的人都现身出来，顿时间，魂斗大陆的高手好似雨后春笋一般的冒了出来，周海站立于祭台之上，也能够感觉到魂斗大陆已经不是原来的魂斗大陆了，那些潜修的高手，完全出乎周海的预料。

　　而天擎等人自然是回到了神之右手中，天擎望着酒道人出现的方向，喃喃说道：“果然是他们，华夏修士，我们之间的仇也该彻底的算算了。”

　　在他身后的七个人听到华夏修士四个字，脸上都是猛的一变，却不是害怕的神情，反而带着一丝的仇恨和疯狂，其中一个人说道：“华夏修士，真的当他们是宇宙第一修士团体，如果不是他们，我们血炼一族也不会沦落到如今的地步，没想到，连魂斗大陆他们也不放过，这一次，就算死，也要将他们彻底的消灭。”

　　听口气，血炼一族和华夏修士之间还有着巨大的仇恨，而远在天龙帝国的周海丝毫不知道，自己所做的一切，才真正的是魂斗大陆劫难的开始，血炼一族和华夏修士之间的战斗，迅速蔓延到了整个魂斗大陆。

　　酒道人乃是地球华夏修士的领袖，当他们的脚步踏入魂斗大陆的土地上的时候，所有的人都贪婪的呼吸着空气中蕴藏的天地灵气，在地球，天地灵气早已经面临枯竭的地步，如果不是这样，他们也不会来到魂斗大陆，在他们看来，魂斗大陆不过是一个低级的修炼星球，就连资源也极为的匮乏。

　　在酒道人身后有一个人，和酒道人穿着一样的道袍，微微仰着头，仿佛沉浸在一种异常的舒服之中，许久之后，张口说道：“师兄，你的剑种就在这个星球？”

　　酒道人点了点头，说道：“不错，如果不是他，我们也没有办法这么快进入这里，细细算来，如今乾坤剑应该已经彻底的被开启了，我这个剑种还真不错，我也没有想到他可以这么快就成长到这样的地步。”

　　“九阳之体的男人还是处男的，地球早已经灭绝，能够找到此人，也是运气，血炼一族已经如今只剩几个余孽了，上面要求我们要尽快的解决这几个人，有乾坤剑在手，成功的几率也要大上几分。”和酒道人穿着一样道袍的人说道。

　　“我们走，先找到剑中，取出乾坤剑，然后再去找血炼一族。”酒道人说道，在乾坤剑中有他留下的印记，无论乾坤剑在上面地方，只有在一个界面中，他就可以感受到，在踏入魂斗大陆的瞬间，他就已经感应到了乾坤剑的位置。


第一百零五章 周海危机

　　空中传来一阵波动，周海感觉到有人过来了，抬起头，赫然是酒道人，没有想到酒道人等人来的如此的快，看到酒道人，周海也是明显的一愣，随即恢复了正常说道：“如今魂斗大陆封印已开，你要我做的我都做了，现在是否该和血炼一族算算的时候了。”

　　所有的人都将目光集中到了周海的身上，酒道人的师弟仔细的打量着周海，说道：“果然是九阳之体，可惜，前世身体失去了，不然绝对是修真的天才人物，不过，就算当剩下灵魂，也不是一般的修士可以比拟的。”

　　九阳之体？对方到底在说什么，周海迷惑的看着空中的众人，这些人看在他身上的眼光，有着一丝遗憾，一丝嘲讽，其中的几个还挂着丝丝冷笑，突然间，一种不好的感觉在他的心间蔓延，经历了这么多的周海，也读出了一丝阴谋的味道，说道：“你要我做的我已经做到了，各位是否应该去找血炼一族了，而不是在我这个小子的身上浪费时间了。”

　　暗中，周海全身已经戒备了起来，在空中的每一个人都绝对是强大的修士，他们联合的气势下，祭台周围的异兽也不敢有丝毫的乱动，每一只异兽都紧张的盯着空中的认识，面对如此厉害的敌手，他的手心不禁悲汗水打湿了。

　　“还不急，在这之前，我还需要一样东西，这件东西就在你的身上。”酒道人微笑着看着周海，这股微笑却带着一丝诡异，周海心猛的一跳，问道：“什么东西？”

　　“乾坤剑，也该到了还我的时候了。”说完，从酒道人的身上传来一股力量，这股力量无影无形，却将周海完全的禁锢了起来，全是好似失去了所有的力量一般，周海满脸的吃惊，他已经预计对方对他不怀好意，却没有想到对方的速度如此的快，快到他连反应的时间也没有，更夸张的是酒道人的修为，绝对不弱于天擎，甚至比天擎还要强上一分。

　　“这就是华夏修士，号称宇宙第一修士团体的华夏修士。”周海以最快的速度恢复了冷静，如今的情况来看，对方是朝着他的乾坤剑而来，这股力量进入他的身体中，乾坤剑立刻被这股力量包裹住，向外面拉去。

　　乾坤剑一点一点的从他的身体中被拉了出来，酒道人脸上也出现了几滴汗水，将乾坤剑从周海的身体中取出来也不是一件容易的事情，乾坤剑已经和周海认主，两者之间的联系乃是灵魂间的联系，在乾坤剑被拉扯的情况下，灵魂都仿佛要破碎了一般。

　　“不。”周海身子一震，全身的能量爆发出来，一道紫色的电光迸射而出，化为一条电龙，四周所有的雷电元素都被这条电龙吸收了过去，电龙朝着空中的众人飞去，伴随着一阵响亮的噼里啪啦的声音，空气都被电光爆开了。

　　“浩然雷电，好小子，没有正统的功法还修炼出如此的雷电，可惜，取出乾坤剑后，你的灵魂将受到严重的伤害，此生就算不死，也再也没有修炼的可能。”空中一个人望着迎面而来的雷电说道，脚下踏出天罡之步，手中出现一把千年桃木剑，剑一切，一道天雷从天而降，丝毫不弱于周海爆发出来的雷电，将紫色的雷电消融在空中。

　　强，不愧是宇宙第一的修炼团体，随便一个人，不过随意出手，就破掉了周海全力的一击，周海看着乾坤剑不断的从他的身子中被拉扯出去，来自灵魂的痛苦让他忍不住的大声狂叫了起来，浑身的青筋暴露，好似无数的小蛇盘旋在皮肤之上。

　　力量一点一点的失去，现在的周海没有丝毫的反抗能力，眼神爆发出一阵仇恨的目光死死的盯着酒道人，他实在想不到自己解开封印，竟然是给自己带来灭顶之灾，如果早知道酒道人要这么做，就算死他也不会打开乾坤界的封印，难道神魔族封印乾坤界不是为了血炼一族，而是因为华夏修士？

　　以华夏修士的威名，如果神魔族真的知道有这样一群人盯上了魂斗大陆，做出这样的举动，也完全说得过去，九道人一手控制着能量拉着乾坤剑，一手在空中做出一个奇怪的手势，大喝一声，全力爆发，乾坤剑完全的离开了周海的身体。

　　“哈哈，我终于得到乾坤剑了。”酒道人的笑带着一丝的疯狂，根本不是周海之前所见的样子，乾坤剑在酒道人的手中，只见酒道人的力量不断融入乾坤剑，周海和乾坤剑之间的认主关系竟然直接被抹去。

　　‘扑’的一声，周海吐出一口鲜血，恨恨的问道：“为什么？”

　　“为什么？这把剑本来就是我的，但是这把剑需要一个九阳之体的心血方能开启，也只有你才能开启，但是开启之后的乾坤钱，还需要你不断的滋润它的成长，只有这样，这把乾坤剑方能开启它真的威力，而你，不过是开启乾坤剑的其中关键。”酒道人也不怕告诉周海详情，失去了乾坤剑，周海的灵魂将得到重创，就算不死，也绝对会失去所有的力量。

　　“我也不怕老师的告诉你，你来到这个世界，是我一手安排的，身负的命运也是我安排的，你所有的一切都是我给的，如今我不过是拿回我给予你的东西。”乾坤剑在手的酒道人，眼神爆发出一阵贪婪的色彩。

　　这还是原本道貌岸然的修道士吗？酒道人身后一个人好似有点看不下去了，叹了一口气说道：“修士界本就是弱肉强食的世界，这里不过是基础界，上面更是残酷，如果你连这一点也没有领悟的话，你根本就没有资格成为修士。”

　　此人说的也是实话，这么多的修士，资源却是有限的，为了这些资源，修士界的杀戮完全就是没有丝毫情面可讲的，想乾坤剑这样的天地锻造之物，谁不想占为己有，不要说酒道人，就是其他人恨不得拿到乾坤剑的是自家。

　　周海仰天狂笑了一声，没想到到头来竟然是为他人做了嫁衣，周海实在不相信，自己所做的一切，都不过是别人安排的，所谓的什么命运，原来都不过是酒道人暗中安排了所有的一切，狂叫了一声，冷眼看着酒道人说道：“原来我不过是你的棋子，原来如此。”说完，一口鲜血直接喷射在空中，乾坤剑强行被人抽出他的身体，他的灵魂立刻受到了极大的伤害，幸好在关键的时候，神魔界散发出一股淡淡的光芒，不断的滋润着他的灵魂，不然，酒道人强行断开乾坤剑和他的联系，他的灵魂早就崩溃了。

　　狂笑之中的周海，突然停止，眼神射出无比的恨意，一一的扫过众人，不知道为什么，这些人竟然没有一个人敢直视周海的眼睛，在这股眼神中，他们感觉到了无比寒意，好似灵魂都要冻僵了一般，这道眼神竟然是蕴藏着灵魂的眼神攻击，达到了不战而屈人之兵的效果，就连酒道人也不例外。

　　“你应该有这个荣幸，如果不是我，你在那个世界不过就是一个任人宰割的凡人，而在这里，你享受到了无数人就连想也想不到的地位，就算死，你也值得了。”酒道人全身爆发出一股能量将自己包裹了起来，才驱除了这股寒意。

　　“哈哈，想要我死也没有这么容易。”周海挺直了身子，傲声说道，乾坤剑虽然已经和他没有丝毫的关系，但是已经觉醒的血脉却不是酒道人可以带走的，身体迸射出一股强大的龙威，在他的身后，一条金色的巨龙腾飞而起。

　　无数的紫色雷电不断的从他的身体中迸射出来，聚集在龙身周围，没有丝毫的保留，就算死，他也要拉一个垫背的，他现在已经陷入了一种疯狂的状态之中，不顾后果的聚集着强大的攻击，就连灵魂力量也不顾后顾的用了出来。

　　在周海的脸上，一片狰狞，在他的眼中，看不见一丝的祥和，只有一片杀意，或许是感受到了他的想法，金色巨龙出现在身后，仿佛实质般的怒吼了一声，龙眼散发出一阵寒光，身子一震，呼啸着朝着酒道人等人而去。

　　空中顿时爆开一股猛烈的风暴，天空中仿佛只有金龙的身影，万物失色，强大的能量波动，让酒道人等人也微微变色，站立在酒道人身后的一个人说道：“龙祖之威，没想到他尽然开启了华夏修士最强血脉。”

　　华夏修士，自称为龙之传人，他们的身体中继承了龙祖的血脉，但是从来没有一个华夏修士可以将龙祖的血脉觉醒，而周海却做到了，原因就是他的灵魂来自于华夏，再加上乾坤剑不断淬炼的结果，而他本身就又是九阳之体，灵魂力量本来就极为的强大，多重作用之下，方成就了如今的周海。

　　金龙化为一道金色的能量，就在要轰击在酒道人身前的一瞬间，酒道人双手拉开了一道空间之门，强大的吸力将金龙直接吸收了进去，酒道人一出手，再次展现出了他强大的实力，面对着周海联合灵魂力量的全力一击，竟然如此轻易的就被破解了。

　　但是真实的情况却让酒道人无比的震惊，刚才的一击，差一点就达到了他所能承受的极限，双臂不断的颤抖着，巧妙的背在了身后，才让周海没有看出丝毫的端倪，心中不断的念叨：“此子才修炼了多久，竟然就有了如此的修为，可惜了，如果不是乾坤剑的剑种，或许会成为华夏修士中强大的一员。”

　　五灵异兽也仿佛被周海的情绪所感染了，不断地对着天空吼叫，这里的异兽，最差的都是六级的异兽，都具备飞行的能量，一千只异兽直接飞到了空中，将酒道人等人包围了起来，眼神中满是杀意。

　　“怎么回事？这么的异兽竟然会保护此人。”在酒道人的身后的一个人看到如此的情景，惊声说道，在这些异兽中，到处都是七八级的异兽，就算是华夏的修士，也不敢掉以轻心，一个不小心，陷入异兽潮水般的攻击中，就算是他们，也有陨落的危险。

　　而这千只异兽，也绝度不是普通的异兽，它们仿佛有人指挥一般，进攻有度，最为恐怖的是，各系的异兽，竟然会爆发出联合的攻击，在如此的攻击下，酒道人也感到极为的辣手，说道：“我们走，还有人在等着我们，和这些畜生浪费时间和能量不值得。”

　　说完，华夏修士用强大的修为硬是冲开了一条通道，冲出了异兽的包围圈，酒道人看了一眼周海，喃喃说道：“没有力量的你，恐怕在这个世界，也没有生存下去了资本了。”

　　在酒道人的认知中，周海一定会变成废人，乾坤剑的抽离让他的灵魂遭到了重创，而刚才爆发出来的最后那一击，竟然还带着强大的灵魂攻击，如此一来，本来就已经重创的灵魂更是雪上加霜，几乎消耗完了所有的灵魂力量，就算不死，一身的修为也难保留下来，甚至还有可能变成一个白痴，连生活都不能自理，在魂斗大陆，一个废人，不要说生存，就连走出这里恐怕都成问题。

　　也正如酒道人所料，周海在发出刚才那一击之后，意识渐渐的失去，眼睁睁的看着酒道人等人消失在自己的眼中，却没有一丝的力量去阻止，在陷入昏迷的一瞬间，他的心中只有无比的愤怒和绝望，连他自己也不知道，这一次昏迷过去还能不能醒过来。

　　灵魂几乎已经破碎，周海的呼吸越来越弱，灵魂的破裂，就算不死，也会变成植物人，就在这个时候，他手指上面的神魔戒，爆发出一阵剧烈的白光，这股白光将周海包裹了起来，天地灵气也不断的从四面八方聚集而来，不过的经过乾坤界的转化，成为一股纯净的灵魂力量，滋润着周海的灵魂，但是却只能保持他灵魂不消散，想要恢复破裂的灵魂，却也无法轻易做到。

　　灵魂作为人体最神秘的东西，像周海这样的情况，基本上就是无药可救，幸好他拥有神魔戒，保持了灵魂不灭，不然，现在的他，早已经变成了一具尸体。

　　在周海倒下之后，五灵的异兽将周海包围了起来，用自己的身子，层层的保护了起来，得到五灵神兽友谊的周海，也得到了五灵异兽的友谊，如果不是酒道人等人修为高深，恐怕，他们想走出这里，也是一件不可能的事情。

　　时间不断的流逝，天地灵气不断在峡谷中聚集，形成了一层厚厚的雾气，将整个峡谷笼罩了起来，神魔戒的光彩依旧保护着周海的灵魂不消散，却无法从根本上解决周海现在的问题，他的灵魂的伤害依旧达到了极致，单凭这神魔戒不断的转化而来的灵魂力量，是无法修补周海破碎的灵魂的。

　　鲜血不断的从他的嘴角涌出，神魔戒的力量对于灵魂的保护变得越来越弱，情况朝着最糟的方向发展着，灵魂处于崩溃的边缘，血脉力量也突然间又逆转，浑身的血脉喷张，鲜血从他的皮肤渗出，整个祭台之上，鲜血一点一点的蔓延开去。

　　周海倒下的地方，正是祭台的正中心，仔细看的话，也会发现，祭台之上刻画着一个奇异的图案，最中心是一个大大的圆，而周海就躺在这个圆中，一个巨大的五角星在圆的外围，五个尖角之中，刻画着五个天地间最古老的字，如果反应成现在的字，就是金木水火土，代表着五行的力量。

　　五行乃是构建世界的基础，而五灵则是构建天地元素的基础，周海身上的血染红了整个祭台上面的图案，整个图案散发出金色、绿色、蓝色、红色、黄色五种色彩，原本聚集而来的天地灵气不断的被这种祭台上的图案吸收了进去。

　　而周海的血也仿佛具有了生命一般，不断的从他的身体中流出来，彻底将这个图案都用鲜血勾画了出来，这些血液开始不断的流动，与他的身体形成了一个循环，而神魔戒这个时候也散发出巨大的五彩光芒，将周海再次包裹了起来。

　　一个光茧，外面可以看到鲜血不断的流动和循环，没有亲眼看到的人绝对无法感受到这个场景的诡异，但是身处在光茧的周海呼吸变得越来越平稳，仿佛真正的沉睡了出去，如今看来，却是没有一点生命危险了。

　　不知道了过了多久，所有的血液突然潮涌一般涌回了周海的身体中，光茧也随即消失，周海缓缓的醒来，惊奇的说道：“我竟然没死？”在他昏迷过去的时候，他就发现自己的灵魂已经达到了崩溃的极限，灵魂一碎，神仙也没有办法救回他的性命。

　　“到底发生了什么事？”周海不断的注视着周围，自己身体发生如此神奇的事情一定和这里有关，当视线转到祭台的地面的上面，他感觉到一股熟悉的力量从这个图案中传出来，好似他灵魂中味道。

　　周海闭上双眼，灵魂能量泛起一阵透明的光芒，蔓延开来，在灵魂作用下，整个世界仿佛都在他的掌握中，不知道为什么，这一次神识再次进化，和灵魂力量结合在一起，成为了一种更为强大的感官意识体。

　　“这是什么？好奇妙的感觉。”就刚才一瞬间，进化的神识，瞬间将整个峡谷都扫描完毕，所有的景象都像是自己亲眼可见，任何的风吹草动，都完全在他的掌握中，就连草丛中每一字小虫子的动静，也逃不过他的眼睛，如今的神识，已经超越了神识的范畴，简直就是神之眼，洞察天下。

　　再次闭上眼睛，身体中灵魂上的九个亮点，在三个点的位置，竟然出现了一条金龙，不断的盘旋着，周海狂笑了一声：“哈哈，没想到我因祸得福，灵魂不但没有破碎，还自动进化出第三条龙魂，哈哈，华夏修士恐怕做梦也没有想到会如此吧。”

　　想到华夏修士，周海的眼中立刻射出一阵仇恨的光芒，许久之后，他才压制住内心的仇恨，现在还不是报仇的时候，三魂的力量虽然已经足够强大了，但是他还是没有足够的信心可以战胜华夏修士，不如让他们先和血炼一族相互消耗，现在的关键是要找到灵魂增强的原因，要知道三魂可是需要一百个本身灵魂的强度，如果可以掌握这种方法，那么他就完全可以不断的增强自己的实力。

　　这个峡谷极为的简单，除了异兽，就只有祭台的存在，最有可能的还是祭台，周海研究了半天，却依旧没有丝毫的头绪，那个图案虽然给予他无比熟悉的感觉，但是他无论如何努力也无法激发出一丝这个图案的力量。

　　这个图案到底蕴藏着什么样的秘密，周海知道自己这一次的变化，绝对和这个图案有着直接的关系，最大的证据自然是自己灵魂对这个图案有着一种淡淡的熟悉感，这种感觉好似淡得没有一丝的痕迹，又仿佛深入灵魂。

　　“这到底是什么东西？”周海蹲在地面上喃喃的说道，如今的他已经进阶到了三魂的境界，想要进阶到四魂，需要一千个灵魂力量，这个数量已经极为的惊人了，如果没有其余，这一千个灵魂力量，至少需要周海潜修数百年才可能达到，而眼前的这个东西正好就解决这个问题。

　　不过周海绝对想不到的是，这个图案乃是天地间最神秘的一种阵法，叫做五行造化阵，夺天地之造化，有逆天改命之效，正是因为如此，在鲜血的刺激下，激发了这个阵法的威力，不断恢复了周海的灵魂受到的伤害，还将他的灵魂也经过一阵改造，达到了三魂的境界，这就是五行造化阵的神奇之处。

　　经过五行造化阵的改造，周海的灵魂已经带着一丝的五行造化阵的气息，对于灵魂的转化率也得到了一定的提高，可以说，这一次，他是赚大了，单单是灵魂转化率的提高，就可以节省他无数的修炼时间。

　　这一点或许现在还看不出来，但是等到以后，他就会发现，这个好处是如何的巨大，别人需要一百年才可以达到的层次，他只需要八十年，甚至更短，在加上神魔戒，可以说，如今修炼界，在修炼灵魂的速度方面，已经没有几个人可以比拟了。

　　“做人不能太贪心了。”周海最终还是放弃了这个阵法的研究，这个阵法最大的秘密并不是这个图案，而是图案上的那五个古老的字符，聚集着强大的五行力量，却紧紧的收捡在其中，如果不是周海的神识进化，他也无法发现这五个字符中蕴藏着的力量，是如此的恐怖。

　　周海刚要离开，所有的异兽都集体爆发出一身低吟，得到了五灵神兽认可的周海，已经是他们新的主人，而它们原本守卫这里的任务，也算完成了，周海轻笑了一声，说道：“你们是不是想和我一起出去？”

　　这些异兽早已经通灵，都有一定的智慧，其中五只异兽齐齐的站立在周海的面前，正是这些异兽中最强大的五只，都是八级的异兽，都是五灵兽神的血脉后裔，假以时日，绝对可以成长为九级异兽的存在，这五只异兽齐齐的点了点头，周海说道：“那好，我们就一起出去。”

　　这个时候，那只雷系的异兽头领，低下了头，好似在告诉周海坐在他的背上，周海没有拒绝，一个跨步骑在了异兽的身上。


第一百零六章 集体潜修

　　被周海坐上之后的雷系异兽，大吼了一声，所有的异兽再次低下头，好似参见自己的王一般，就连它身边，和它一样强大的异兽，也微微的退后了半步，周海惊奇的看着这些异兽，这样的行为无疑于承认了自己身下的异兽的地位，没想到自己选择这只雷系异兽之后，这只异兽的地位立刻得到提高。

　　他那里知道，他如今算是五灵异兽之王，他选择的异兽，自动就晋升成为五灵异兽的统领，在异兽中，地位无比的森严，没有异兽敢对这种威严发出挑战，周海遥指前方，意气风发的说道：“我们走。”

　　身下雷系异兽四肢下面闪动四团电弧，腾空而起，雷电的力量自动将它包裹了起来，形成一双雷翅，一扇，宛若一点闪电迸射而出，其他的异兽也同时腾空而起，跟随在这只雷系已收到身后。

　　就在周海离开的时候，五个字符同时闪动着光芒，在图案的中心聚集，一个老人的慢慢的浮现在祭台之上，看着周海离去的方向，喃喃说都：“华夏一族、血炼一族，老夫这一次为你们制造出来的敌人，一定让你们大吃一惊。”

　　千只异兽，何等的壮观，在天空中仿佛形成一片乌云，无论飞过那里，所有的五灵异兽都自动收起自身的气势，四肢在地，仿佛迎接自己的王者一般，大气都不敢出，如此场景，周海也是心惊不已。

　　在周海的身上，有着五灵神兽的印记，所有的五灵异兽只要感觉到印记的气息，血脉中那种天生的等级压制，让它们无法产生一点反抗的意识，天龙帝国的人看见如此的常见，更是吓得全国戒备，如此大规模的兽潮，一个处理不当，会造成全国的震荡。

　　等到所有的异兽都离开了天龙帝国地界，所有的人这才松了一口气，谁也没有发现，在异兽群中，还隐藏着一个周海，不眠不休的赶路，远远的已经可以看到神魔谷的存在了，他一个纵身，从空中跳了下去，异兽也跟随着他停在了神魔谷外。

　　让异兽没入林中，暗中保护好神魔谷的入口，周海来到神魔谷前的五灵绝阵，如今这里阵法全开，就算周海在没有得到里面的人允许的情况下随意通入，幸好，为了防止这样的情况，在神魔谷入口处有一块水镜，可以和里面的人联系。

　　水镜之上，清狼的影子慢慢的浮现了出来，在他的脸上，满是胡茬，一脸憔悴，好似好久没有睡好一般，看见周海，仿佛看见鬼一般，嘴巴张得大大的，却没有发出一点一点声音，许久之后，才大声喊道：“你没死，我就说你怎么可能这么容易死去。”

　　进入神魔谷后，周海才发现，神魔谷中所有的人都仿佛没有了生气，只有看到了周海的时候，眼中才散发出一阵神采，如此景象，根本就不是神龙佣兵团应该具有的气色，回到大殿之上，神龙佣兵团的高层全部出现，看见周海，都一扫之前的颓废。

　　“到底发生了什么事情？”周海知道一定发生了大事，从清狼的口中知道，他已经失踪了一年的时间，这一年的时间，整个魂斗大陆发生了天翻地覆的变化。

　　首先自然是华夏修士的出现，魂斗大陆各大势力立刻被这群实力深厚的人横扫一空，就连魔之左手的魂无心也不是对方的对手，依靠着空间力量，使用出自残的方式，才从华夏修士的手中逃走，躲入了神魔谷中，到现在还在密室中闭关没有出来。

　　而其他的势力，更是不济，纷纷俯首称臣，只有神魔谷依靠着五灵绝阵没有遭受到了巨大的损失，但是如今魂斗大陆，已经对神龙佣兵团发布了必杀令，任何人杀死神龙佣兵团的人，都可以得到巨额的悬赏。

　　天擎也带着血炼一族强势回归，所有不服从他的势力，全部成为他们血炼之术下的牺牲品，如此一来，华夏一族和血炼一族还没有真正的交手，魂斗大陆几乎所有的势力都被两者控制了，而现在，神魔谷中，已经聚集了无数各大势力残留下来的人，人数已经突破了五千人。

　　如此多的人，每天的消耗自然是极为的恐怖，单单依靠着迷踪天林中的异兽是无法满足这么多人口的消耗的，但是双方好像都对神龙佣兵团施行封锁，没有任何人敢和神龙佣兵团交易，只有利用空间戒指的便利，派遣那些陌生的面孔到魂斗大陆收购粮食，就算如此，还是无法彻底的满足五千人口的消耗，如果不是原本神魔谷存储了大量的粮食，现在早就已经没有任何的食物了。

　　如今，大家算是真正的了解到了血炼一族的真面目，但是对方的强大，也让他们生不起反抗之心，就连神龙佣兵团也是一样，如果不是五灵绝阵，恐怕就连神魔谷也抵挡不住，早已经沦陷。

　　听到这里，周海勃然大怒，拍案而起，说道：“好一个华夏修士，血炼一族，竟然先对我的人下手。”

　　“老大，华夏修士那个酒道人怎么会持有你的乾坤剑？这老家伙竟然告诉我们，你已经死在他的手中，他手中的剑就是证据。”神魔谷陷入如今的境界，完全是因为失去了周海这个主心骨，虽然诸葛天狐已经将神魔谷的事务处理得井井有条，但是没有周海这个终极武力的支持，总显得没有底气，如今周海回来，大家都可以感觉到周海修为更加的精深，自然一扫之前的颓废。

　　“这老家伙阴了我一把，幸好我命大，不然恐怕真的死在他手中了。”周海咬牙切齿的说道，对于华夏修士，他已经没有了丝毫的好印象，在他的心中，他们和血炼一族都是一丘之貉，如今神龙佣兵团乃是双面受敌，情况岌岌可危。

　　周海平静了自己的心情，坐了下来，说道：“鬼部的人现在谁负责，我需要魂斗大陆最详细的情报。”

　　一个黑衣人站了出来，说道：“属下是鬼部现在的负责人，魂斗大陆的情报我立刻叫人呈报上来。”说完，利用秘术召唤自己的人，将关于魂斗大陆的情报全部送了上来。

　　十个黑衣人从大殿外走了进来，每一个人的怀中都有一叠一米左右的情报，看着如此多的情况，周海终于感受到了古代帝皇是如何的悲哀了，说道：“先放回我房中，我会细细研究的，现在散会。”

　　经过三天的分析，周海总算将这些情报全部看完了，这个时候，他才知道，魂斗大陆已经混乱成了什么样的情况，原本五大帝国，如今变成了两个帝国，一个称为华夏帝国，一个称为血炼帝国，以原本天龙帝国境内的苍河为界，主战场全部集中到了天龙帝国的地界上，双方投入战场的修士，不下百万，基本上除了神魔谷中的人，魂斗大陆所有的修士都投入了这场战斗中，每天死伤的人数加上平民和一般的士兵，最少也有上万。

　　依靠着五灵绝阵，神魔谷可以说是现在唯一的净土，不过现在神魔谷面临的问题是粮食问题，以五千个人的消耗，就算将神魔谷中所有可以存储粮食的地方放满，也最多只能坚持半年，周海沉思了一阵，立刻有了决定，着急所有的人再次聚集到了大殿之上。

　　“如今神魔谷的情况大家应该很清楚，依靠着五灵绝阵，才让这里成为了一方净土，但是以我们现在的实力，无论是华夏修士还是血炼一族，我们都不可能是对手，所以我决定，封谷三年，这三年，我会将猎魂师改造，然后传授大家神魔族的绝学，不过现在首先要解决的问题就是三年的粮食问题。”周海作于殿堂之上最高的位置上说道。

　　封谷？这个时候一个站了出来，在周海的印象中并没有见过此人，应该属于才加入神龙佣兵团的人，诸葛天狐的声音在周海的耳边响起，说道：“此人是那些逃入神魔谷势力的代表，如今加入神龙佣兵团的家族一共有十家，都不是最顶级的家族。”

　　周海点了点头，顶级的家族个个都是家大业大，想要他们放弃所有的一切根本就不可能的事情，也只有这些不大不小的家族，在遭遇了一定的损失之后，才会果断的决定放弃原本的势力，加入一个大的势力寻求保护，但是这样的家族，衷心还是存在一定的问题。

　　此人站起身说道：“大人三思，封谷虽然可以休养生息，但是敌方根本就不会给予我们这样的时间，以其坐以待毙，不如将魂斗大陆的水搅得更浑，以我们各家原有的势力和对地方上的控制，完全有能量和对方三分天下。”

　　“哼。”周海冷哼了一声，眼中射出一阵寒光，说道：“三分天下？你们有谁是血炼一族或者华夏一族的对手，没有绝对的实力震慑双方，到时候不要说和对方三分天下，不出一个月，我们就可以退出魂斗大陆了。”

　　“至于你说所的你们对于地方上的控制力，在我看来，没有丝毫的用处，在绝对的武力面前，任何阴谋诡计都是没有丝毫作用的，不知道你到底想要回自己原本的势力，还是想叫我们神龙佣兵团陷入死地？”周海散发出一股杀气，这些人在危险的时候就会来投靠你，一旦得到了胜利，又会立刻出来抢占胜利果实，对于这样的人，他根本就无需用心。

　　杀气笼罩于他的身上，此人感觉仿佛身处于森罗地狱之中，冷汗瞬间湿透了全身，连声说道：“不敢，不敢，既然大人说要封谷三年，就一定有大人的考虑，属下不过是提出一点意见让大家参考一下。”

　　“好了，那就这样决定了，天狐和鬼部的人留下，其余的人都先下去好好准备一下。”

　　诸葛天狐等大所有的人都出去之后，望向周海，做出一个消灭的手势，周海说道：“不用，这些家族虽然成事不足败事有余，但是有一点确实很有用，那就是对于地方上的管理，以后我们的离不开这些人，以他们现有的实力，也翻不起多大的浪。”

　　既然已经决定要和血炼一族、华夏修士争夺魂斗大陆，那么就要为将来做好准备，这些家族中的人，从小就进行着各种的管理训练，比神龙佣兵团中的那些粗人来说，在管理上绝对是一把好手，唯一要担心的就是如何去驾驭这些人，在周海看来，在绝对的实力面前，这些人也确实翻不起什么浪。

　　诸葛天狐点了点头，问道：“吾皇消失了一年的时间，神龙佣兵团中又没有绝对的高手可以喝对方一争长短，一直依靠着五灵绝阵才可以安守到现在，但是我总觉得华夏修士绝对不是因为五灵绝阵的关系而没有进攻我们。”

　　五灵绝阵，绝对称得上是阵法中的大阵，但是对于华夏文明，周海相对还是比较了解，阵法那可是华夏修士看门绝技，这个世界上他们称第二，绝对没有人敢称第一，虽然酒道人这群华夏修士不过是华夏修士团体中一个很小的部分，但是周海相信对方一定也有阵法的高手存在，五灵绝阵或许还真的难不倒他们。

　　如果五灵绝阵并不是主要的原因，那么到底是因为什么呢？难懂神魔谷有他们忌讳的东西，或者是他们根本就看不上神魔谷？至于到底是什么原因，只有酒道人等华夏修士才知道吧。

　　“华夏修士对于阵法的研究绝对是大家，或许他们真的可以破解五灵绝阵，但是如今我们也没有办法，以我们现在的实力，冲出去绝对是死路一条，几乎没有可以对抗他们的高手，在最顶尖的战斗中，我们根本就没有丝毫的优势。”

　　“以我们现在的实力，可以和对方一战的只有吾皇和魂无心了，清狼和周筱实力不错，但是对上血炼一族和华夏修士，还是差了一分。”诸葛天狐微微的叹了一口气，在绝对武力上面，神龙佣兵团还是差得太多。

　　血炼一族七人，每一个都是堪比天擎的存在，由于冰封缘故，他们的实力完全的保留了下来，而华夏修士一方，一共十五个人，就修为而言，只有数个达到了天擎他们那样的层次，但是一个酒道人，却比天擎还要厉害几分，如此算下来，双方的实力差不多，如果不是落单的情况，双方想要杀死对方一个也不是一件简单的事情。

　　而在神龙佣兵团中，只有周海算是天擎他们这样等级的高手，魂无心也还差了一分，对上华夏一族中不算厉害的人，或许还要几分机会，要是遇到酒道人这样的高手，魂无心除了逃，没有别的选择。

　　周海之所以选择三年的闭关，就是为了培养出顶尖战场上可以战斗的人，而三年的时间，不长不短，应该可以培养出几个人来对抗对方，还可以借助这段缓冲的时间，让双方各自的消耗，以等待有足够的实力和对方叫板。一直在闭关中的魂无心感觉到周海回到神魔谷中之后，立刻从密室中走了出来，经过这么长时间的休整，总算伤势总算是压制住了，想起酒道人那恐怖的一击，直接吞噬了他的所制作出来的空间，到现在他还会惊出一声的冷汗。

　　原本以为天擎就算是厉害的了，现在看来酒道人的空间修为犹在天擎之上，如今他受伤败走，魔之左手被华夏修士接手，就连他现在也不知道，衷心于魔之左手的人还有几人，来到周海所在的大殿之上，魂无心总算是露出一丝惨笑，说道：“没想到你和华夏修士的关系竟然是如此，早知道这样，我绝对不会叫你打开魂斗大陆的封印。”

　　看见魂无心，周海神识一扫，魂无心的伤势极为的眼中，虽然压制出了伤势的蔓延，但是灵魂上的伤害就不是这么简单就可以痊愈的，净化之后的神识，竟然可以感觉到对方的灵魂力量，这一点周海也是第一次发现，对照着自己的灵魂强度，魂无心现在灵魂强度只相当于一魂的程度，这是他灵魂受损的情况下，在最完美的状态下，魂无心应该可以相当于二魂的程度，也就是十个灵魂标准。

　　周海将自己的一个灵魂强度定义域一个灵魂标准，而十个灵魂强度也就相当于二魂的境界，百个灵魂强度相当于三魂的境界，以此类推，在感觉到自己的神识还有这样作用的时候，他知道，如此一来，他的神识将会在战斗中提前预知到对手真正的实力。

　　一个人可以影藏自身的修为，但是却无法隐藏灵魂的强度，当然一般情况下没有人可以感知到对方的灵魂强度，而周海变异的神识，也算是经过五行造化阵改造之后的产物，具备了如此的神通。

　　“魔神，好久不见了，你是否应该告诉我，你和华夏修士的关系了吧？”如果不是魂无心，周海还不会如此快的下决定，而如今，华夏修士的出现却导致了这样的情况，老实说，魂无心也有一定的责任在里面。

　　混无心悠悠的叹了一口气，说道：“你也知道我是空间系的魂师，可以通过空间和外界进行联系，而我唯一联系上的一个人，就是酒道人，如今看来，和此人联系上，恐怕也是此人故意为之，正是因为如此，我才知道许多连你也不知道的事情。”

　　空间系的魂师竟然可以穿越空间阻碍，和另外一个空间的人联系，周海也没有想到魂无心还能够做到如此，说道：“既然如此，为什么你又会伤在酒道人的手下？你们之间的关系，应该是处于一种合作。”

　　“呵呵。”魂无心苦笑了一声，说道，“合作？如果之前还可以这么说，现在看来，应该是利用，由于魂斗大陆空间的封闭，酒道人等人一直无法来到魂斗大陆，只能通过和我的联系，来了解魂斗大陆的动向，也是他告诉我血炼一族的危害。”

　　“难道酒道人所说的并不是事实的全部？”到现在为止，一切都是酒道人等人自己说的，血炼一族会吸收魂师的血脉到现在为止，并没有谁亲眼可见，就是魂堂，也没有找到一点的踪迹，而由于先入为主的关系，周海等人就一直认为，血炼一族的危害巨大，而神魔族的封印正是为了防止血炼一族进入魂斗大陆。

　　这个问题一提出来，无数的疑问就在大家的心间滋生，华夏修士和血炼一族到底谁才是魂斗大陆真正的危害，或者说两者皆是？周海也不知道了，魂无心再次苦笑了一声，说道：“这只有华夏修士才知道了，不过就现在的情况来看，两方都不是什么好人。”

　　确实如此，双方一出现，就展开了强取豪夺的竞争，不断的分割魂斗大陆的资源，双方真正的目的到底是什么，却一直不是很明朗，如果真的是一统魂斗大陆，神之右手早在几千年前就可以做到，以天擎的修为，魂斗大陆根本就没有人是他的对手，如果不是为了魂斗大陆，那么所有的一切就知道揣摩了。

　　酒道人所说的话，也有一定的真实性，比如地球天灵灵气匮乏的事情，周海就相信是真的，然而血炼一族危害魂斗大陆所有魂师的事情，恐怕就有几分水分在里面了，周海甩了甩头，将这些念头全部甩出了脑海，说道：“不管如何，如今我们都没有实力对抗对方，既然如此，那就让他们去闹吧。”

　　魂无心也只能无奈的点了点头，说道：“也只有如此了，也不知道魔之左手的人还有几个人活着。”在最后的一战中，魂无心战败逃走，连手下也顾不得，如今却是完全失去了联系，生死也不知道。

　　周海安慰道：“也只能看他们运气了，为了保证在封谷期间有足够的消耗物资，我还要出谷一趟，不知道那里有大量的空间戒指出售？”

　　以如今的形式，大张旗鼓的运送粮食显然是不可能的事情，只能运用空间戒指的便利来运送粮食，但是周海并不知道，空间戒指那里才能买到，魂无心听到，大笑了一声，说道：“这东西还用买吗？只要有材料，我一天可以制造出百个，不过为了保持这种东西的神秘感，一般的空间魂师都不会肆意的制作，这才造成了空间戒指的珍贵。”

　　啊！周海原本也知道空间戒指是空间系的魂师制作的，但是一向空间戒指在魂斗大陆流传的并不多，特别是一些超大空间的，更是罕见，原来是空间魂师为了奇货可居，估计制造出来的假象，身子一蹦，说道：“原来如此，没想到你们也太狡猾了一点，这东西原来这么的轻松就可以制造出来，还让所有人都认为空间戒指都很珍贵。”

　　“这你就不知道了吧，空间系的魂师一旦觉醒之后，一般都会得到一个空间系的魂师指点，比较空间系的魂师出现的概率太小了，而每一个空间系魂师上的第一课就是，尽量不是用空间力量制造空间戒指，这是整个空间系魂师不成为规定，像我，到现在，就仅仅制造过两个空间戒指。”魂无心解释道。


第一百零七章 龙皇来访

　　“既然如此，那空间戒指的事就交给你了，不过你的身体？”虽然不知道空间系的魂师是如何制造空间戒指的，但是魂无心现在灵魂受损严重，大量的制作空间戒指，或许会导致他的灵魂受损程度加重，到时候恐怕修为也会大降。

　　魂无心拍了拍胸脯说道：“没事，制造空间关键在于空间力量的控制，本身反而不太消耗自身的空间力量，反而有利于空间系魂师的成长，只是一直以来，为了保持空间戒指的价格和珍贵性，倒也没有任何的空间系魂师去大量的制作这种东西。”

　　得到了魂无心肯定的说法之后，诸葛天狐脸上也出现了一丝喜悦的神情，说道：“以我们现在的人口，三年的消耗是一个巨大的数字，不过神魔谷中本身到是有一些地方可以种植粮食，除了粮食外，其他的一切必需品我们已经列举了一个详细的清单，只要空间戒指一到，我们立刻就可以购买。”

　　“好，放心，三日之后，我制作出足够的空间戒指，不过你们神魔谷中那些材料我可就不客气了。”神龙佣兵团这段时间接受了许多避难的人员，这些人进入谷中之后，都会进献一些贵重之物，其中那些材料，大部分就是这样得到的。

　　听了魂无心的话，周海有点好笑的说道：“你堂堂魔神也看的上这些材料？这也太掉价了吧。”

　　魂无心不好意思的一笑，说道：“没办法，我现在可是无家可归的人，魂器也被酒道人这家伙毁了，现在完全就是一穷二白，那些材料就算当初的我也是眼红不已啊。”

　　“好了，我知道了，我有空帮你量身打造一把武器，不过空间系魂师所需要使用的武器，倒是可以借助你自己的力量。”自从周海帮段飞剑打造出了那把天剑之后，神龙佣兵团的人就知道了，原来魂器也是打造出来的。

　　而天剑的威力，大家更是有目共睹，那把为段飞剑量身定做的武器，在段飞剑的手中，发挥出来的威力，简直让所有的人都眼红，这不，刚刚毁掉魂器的魂无心，自然把注意打到了周海的身上。

　　“天狐，具体需要多少空间戒指，你和魂无心商量一下，购买粮食和所需物资的事情，就交给你们暗部了，然后你让神龙佣兵团所有的猎魂师准备一下，我开始逐步的改造他们，然后你将暗部对于这些人考察结果给我送过来，我将根据这些结果传授他们神魔诀。”周海交代道。

　　诸葛天狐立刻领命而去，魂无心也说道：“那就不打扰你了，你要小心，酒道人恐怕不会这么简单，我想到现在还没有对神龙佣兵团对手，肯定是有原因的，我可不相信，以他的修为，他没有办法突破五灵绝阵。”说万，飘然而去。

　　三天之后，魂无心果然交出了足够多的空间戒指，暗部的人立刻展开了行动，潜入了魂斗大陆之中，暗中不断收购粮食，源源不断的朝着神魔谷中运送过来，原本以为此事做的如此的隐秘，应该没有人知道，但是就在第一批粮食和物资送到了神魔谷的时候，酒道人等华夏修士就得到了消息。

　　“他竟然没死？”在得到消息的一瞬进，酒道人也不相信自己的眼睛，在他们离开的时候，他可是亲看看到周海因为灵魂的问题而倒下了，在如此的情况下，就算是他，也只有等死一途，没想到周海不断没死，反而修为更加的精深。

　　“师兄，此人恐怕将会成为比血炼一族更可怕的对手。”酒道人的师弟，依旧还是穿着一身的道袍，在魂斗大陆，这样的装扮显得极为引人注目。

　　如今华夏修士的聚集地乃是天龙帝国的皇宫，在华夏修士没有出现之前，谁也不会知道，天家竟然是隐藏在魂斗大陆，华夏修士真正的代言人，等到华夏修士出现之后，天家立刻让出了天龙帝国的控制权，并且帮助华夏修士在魂斗大陆稳稳的站稳了脚步，这一步出乎所有人的预料，魂无心当初正是为了阻止这件事情的发生，伤在了酒道人的手中。

　　酒道人沉思了一阵，说道：“我还是小看了神魔族，当初神魔族不愿意和我们华夏修士合作，将魂斗大陆封印了，数万年过去，我们地球的华夏修士修炼界早已没落，这一点或者当初的神魔族就看到了，神魔族也不是简单的修士种族。”

　　“师兄的意思是说，周海的出现，也在神魔族的预料之中？”此人显然不相信神魔族有这样的本事，可以预料到万年之后的事情，如果神魔真的拥有这样的能力，恐怕，当初就不是封印魂斗大陆，而是彻底的消灭地球的华夏修士。

　　“不错，当初我们地球华夏修士乃是最巅峰的时候，神魔族虽然厉害，却还不是我们的对手，只有封印魂斗大陆，让我们无法得到我们最想要的东西，要知道神魔族之所以称自己为神魔族，就是因为他们乃是整个修炼界唯一三者同修的一个修士民族，一旦成长起来，我们华夏修士的地位就会受到影响，这才联合真仙界的华夏修士，绞灭神魔族。”在华夏修士的流传下来的古籍中，并没有详细的记载这些事情，但是酒道人在机缘巧合之下，找到了一段关于这件事情的记载。

　　“神魔族一直以来，都有一个人专修精神力，被称为大祭司，依靠着神魔族的传承，传说中可以预知数万年，今天这样的情况，在对方的预知中确实也有可能。”如今的地球华夏修士早已经不是几万年前了，灵气的匮乏，让他们无法修炼出华夏修士真正的本领，那就是神通之术。

　　如果是九魂乃是魂师终极目标，那么九神就是华夏修士的终极目标，而现在的华夏修士不要说修炼到九神境界，就算一神境界也达不到，依靠着祖上传下来的各种战斗技巧，不断的将天地灵气储存于自己身体中，方能达到如今的战斗力。

　　这一点和现在的魂斗大陆很像，都是不断将天地灵气转化到自己的身体中，对于灵魂强度却没有丝毫作用，最后的结果就是，本身的修为不断的增加，却始终使用都是自己的力量，而无法真正的做到调用天地之力。

　　天地之力，万物皆可为攻击，华夏修士修炼的就是神通，最高者可以修炼出九种神通，每一种神通，都是炼化一种天地之力而成，比如五行神通，乃是领悟了真正的五行之力，炼化天地五行，方能成就真正的五行神通，如此，五行之力，将随着你灵魂强度不同，能够控制的五行之力也有所不同，所以，灵魂强度，最后，依旧成为了修士真正的基础，没有这个基础，就算领悟了天地五行，也无法炼化天地五行，就算炼化天地五行，没有强大的灵魂强度支持，也不过是镜花水月，发挥不出真正的威力。

　　而魂师，却是炼化自身的血脉，让自己的血脉融合为九魂，和九神相比较，九神的变化要多于九魂，而九魂却由于单一的，攻击的犀利度却是天下无双，两者互有长短。

　　“神通之术我已经开始修炼，如今也快修炼出一神的力量，暂时先放放周海的事情，我们现在要做的就是修炼出真正的神通之术，而不是现在的伪神通之术。”酒道人自信修炼出神通之术后，魂斗大陆不会有人是他的对手。

　　伪神通之术，乃是酒道人等人由于无法修炼出真正的神通之术，而仿造神通之术修炼炼化出来的神通，从攻击的形态上已经无限的趋近于神通之术，但是由于不是真正的神通之术，展现出来的威力要弱上许多。

　　以酒道人的修为和悟性，只要有天灵灵气不断的提供他灵魂强度的转化，修炼出第一种神通不过是时间的问题，酒道人的师弟点了点头，说道：“血炼一族七人如今大肆进攻，凭借着血炼之术，我们的人只有少数几个抵挡得住。”

　　“放心吧，这都是暂时的，血炼一族最大的弱点就修炼不出魂力量，只要我们修炼出神通之术，血炼一族根本就不会是对手，我反而有点担心周海，他如今已经修炼到了二魂的境界，依靠着伪神通，还有办法对付他，如果他修炼到三魂境界，恐怕就只有我才能对付他了。”酒道人悠悠说道。

　　按照现在的情况，周海已经是三魂的魂师，也就相当于三神境界华夏修士，修为出伪神通的酒道人依靠空间力量的强大，和伪神通配合，还可以抗衡周海，而其他的华夏修士，想要对付周海就不容易了。

　　而血炼一族虽然修炼不出魂力量，但是他们本身身体中积累的能量最少也相当于二魂的强度，而天擎，更是达到了三魂的强度，可以说，修炼出三魂的周海，还是出于一个不利的局面中，想要对付血炼一族和华夏修士，神龙佣兵团还是需要的还是最顶尖的修士。

　　周海的神龙佣兵团潜修，血炼一族和华夏修士之间的纷争不断，双方无数次的交手，都是平分秋色，就这样，一月的时间，匆匆而过，这一个月中，周海也没有闲着，将神龙佣兵团最忠心等级较高的猎魂师，全部改造，并且传授了神魔诀的前五层，神龙佣兵团的实力在稳步的提升之中。

　　神魔诀这样的逆天功法，魂无心也是羡慕不已，不过他修炼的血炼功法也不错，修炼到现在，也没有必要在专修神魔诀，不过周海要让魂无心增长的不在是修为，而是灵魂亮度，以魂无心现在的修为，想要修炼出一魂力量，并不是困难的事情，为什么他却修炼不出魂力量呢？

　　按照灵魂强度来说，魂无心已经达到了十个灵魂标准，也就是说就算修炼二魂力量也有成功的希望，而现在的魂无心，连一魂力量也没有掌握，经过研究之后，周海发现，原因竟然是魂斗大陆血炼功法的原因。

　　血炼功法，乃是魂战师觉醒之后自动领悟的一门功法，这种功法乃是最适合自己的一种功法，修炼起来比较温和，但是它却有一个致命的缺点，那就是融合，无法做到像周海这样，融合血脉力量。

　　而想要做到融合血脉力量，就必须借鉴修真功法，而魂斗大陆在华夏修士的严格控制下，根本就没有真正的修真功法出现，而周海却是唯一一个集两者大成者，这一点，恐怕就是华夏修士也没有想到，修真功法对于魂师来说还有这么大的作用。

　　在周海的教导下，魂无心总算是学会了控制血脉力量的融合，不断的淬炼血炼力量，终于突破了血脉的限制，修炼出了一魂力量，而这一切，已经是半年之后了，修炼出一魂力量的魂无心，才明白一魂力量为什么被称为魂师究极力量。

　　感受着身体的灵魂，还有那九个亮点，魂无心再次感叹道：“原来我修炼了这么久，竟然走上了一条错误的修炼之路。”

　　如果但以修为论，魂无心也算是五星虚神的境界，但是论战斗力，最多相当于二魂力量的魂师，而一个人的身体能够储存的能量始终是有限的，如果一直修炼下去，最终的结果将是再无寸进。

　　高度聚集的血脉力量，以灵魂强度为基础的攻击方式，蕴藏的能量远远超乎想象，在加上灵魂力量的作用，对于灵魂的冲击，更是可以给予没有修炼出一魂力量的魂师灵魂上的强烈冲击，而对对方的灵魂造成不可磨灭的损坏。

　　所有的人都在周海的安排下，不断的进步着，清狼也朝着二魂力量进军，而周筱，经过火凤的改造后的身体，血脉力量的融合度更是高于众人，在周海的教导下，很快就领悟了一魂力量，同样朝着二魂的境界努力。

　　诸葛天狐也放下了所有的一切，专心修炼天魔诀，天魔诀乃是专修精神力的功法，对于灵魂的壮大作用最大，周海也猜想，修炼精神力的应该也有着独特的进阶方式，就像九魂一样的存在，但是他并不是修炼精神力，自然也不会知晓要如何才能做到。

　　周海除了教导众人修炼一魂力量外，就是改造魂师，但是依靠着神魔戒的他，灵魂强度也在不断的增大中，三魂的力量还处于一种未圆满的状态中，不断的灵魂转化，也让他的三魂力量日趋圆满。

　　算算时间，一年已经过去，如今神龙佣兵团的实力已经发生了翻天覆地的变化，领悟了一魂力量的魂师已经达到了六位，这个数量在魂斗大陆的历史上从来没有出现过。周海端坐于床上，呼吸平稳，一呼一吸之间，都可以感觉一股浓浓的天地灵气化为一股白雾进入于他的口鼻之间，在他的身后，灵魂力量不断以丝状的形式从背后延伸开去，每一条丝状能量的终点都连接着一条金色的小龙，三条金色的小龙就在他的身后散发着金色的光芒。

　　如此的修炼方式，正是修炼三魂力量的方式，以天地灵气为引，化为灵魂力量，在以灵魂力量不断的分离到三个龙魂的身上，借此不断的壮大龙魂，以让三魂力量达到完美的境界。

　　突然之间，周海睁开双眼，三条金龙瞬间消失在空中，神识延伸而去，瞬间将整个神魔谷笼罩了起来，数个人影出现在神魔谷的上方，每一个人的身上都散发出强大的能量波动，还有一股淡淡的龙威存在，其中的一个人，看似臃肿的身材，却透露出无比贵气，旁边的西菲尔也带着一丝的恭敬之意站在一边。

　　“西方龙皇大降光临，周海有礼了。”一直在房间中的周海，不知道何时已经出了神魔谷，来到了西菲尔等人的面前，当他神识飘过的时候，他就已经发现西菲尔等人，能够让西菲尔等人做出如此行为的人，天下间也只有龙皇有这个资格了。

　　看到周海，龙皇忍不住仔细的打量了一番，说道：“周团长不必多礼，原本早就想来拜访，却不想周团长一消失就是一年，世间还流传着周团长已经死于华夏修士手中，如今看来，传言确实不可信。”

　　“龙皇客气了，民间传言也不是没有根据，只不过他也没有想到我没死罢了，龙皇远道而来，不如先进我谷中，我们再详谈。”周海抱拳说道。

　　“那就有劳周团长带路了。”龙皇也客气的说道。

　　进入五灵绝阵中，龙皇不断的点着头，说道：“不愧是五灵绝阵，如此绝阵，也只有神魔族有能力布置出来，难怪整个魂斗大陆现在都在说，你们神龙佣兵团才是天下最安全的地方。”

　　“我们也不过是享受前人的成果罢了，这五灵绝阵也没有相信中那么强大，以龙皇的本事，虽然不至于能够破解，但是恐怕也拦不住阁下退去。”第一次见龙皇，周海神识立刻就感觉到龙皇的灵魂强度乃是他在魂斗大陆所见的第一人，比他自己都要强上几分，这个传言中最没有作为的龙皇，也不是什么简单的任务。

　　龙皇没有在这个问题纠缠下去，不过他内心还是微微有一丝的惊异，这才多少的时间，周海就已经成长到了如此的地步，想当初，他也想象不到，周海可以这么快就达到这样的层次，就连灵魂强度也修炼到如此境界。

　　走入神魔谷，龙皇再次惊异的说道：“好一个神魔族，不愧是魂斗大陆曾经最强大的一个名族，单凭这个谷中的布置，就称得上魂斗大陆第一名族了。”

　　龙皇所说的不是神魔谷中的建筑，而是不知在神魔谷谷壁上的另外一个阵法，无极流光阵，被动防御的时候可以无限的反弹敌人的攻击，平日里，很多的神龙佣兵团的魂师，就是利用这个阵法来锻炼自己，主动攻击的时候，会化为无数的流光，让人避无可避。

　　联合五灵绝阵，方才铸造了神魔谷的铜墙铁壁，龙皇的见识果然不凡，周海对于龙皇这个可以将灵魂强度修炼如此境界的人评价再次提升了一层，无极流光阵，恐怕就连神龙佣兵团的人也没有几个知道这个阵法真正的名字。

　　或许是感觉到了周海的惊讶，龙皇说道：“当初神魔族封印魂斗大陆的时候，当时的神魔族过于强盛，我们西方龙族很多都是他们的坐骑，当他们消失之后，我们西方龙族得到了很多神魔族留下来的东西，可以说我们和神魔族的关系比如今魂斗大陆任何一人都要密切许多，才会知道一切常人不知道的东西。”

　　西方龙族当初虽然是神魔族的坐骑，但是在神魔族中，西方龙族当时的地位并不低，能够和龙族签约的族人，都会将龙族视为自己的亲人，所以西方龙族并不仇视神魔族，而神魔族消失之后，西方龙族才渐渐的依靠着本身强大了起来。

　　接受了神魔族传承的西方龙族，知道神魔族的事倒也不奇怪，来到大殿之上，周海请龙皇入座之后，问道：“龙皇这一次到访，不知道所为何事？”

　　以龙皇的地位，这一次来神魔谷绝对不简单，特别是在这么一个敏感的时期，来到神魔谷，无疑给予了血炼一族和华夏修士一个强烈的信号，龙皇脸色突然变得严肃起来，说道：“我知道周团长已经修炼出来魂力量，不知道可否展示一番，让我确认一件事情。”说完，从袖子中拿出了一样东西。

　　这件东西完全按照东方龙族的样子打造，浑身通黄，散发出金色的光芒，一看就不是凡物，但是西方龙族为什么会拿出一件东方龙族造型的东西？周海说道：“不知道龙皇想要求证什么，这件东西又到底是什么？”

　　“这件事关乎着我们西方龙族的未来，所以我一定要确认之后才会告诉你。”龙皇并没有告诉周海他到底想要确定什么，不过从他的语气中，周海可以感觉到这件事情确实对于西方龙族相当的重要。

　　“好吧，我要如何做？”周海只能妥协，反正他拥有一魂力量早已经不是什么秘密。

　　龙皇将手指放入嘴中，一咬，鲜血从指尖冒了出来，滴入了那件东西之上，顿时，那件东西金光大冒，好似一个小小的太阳，散发出无限的光芒，让整个大殿都变得通明一片，接着从龙眼的位置也开始不断的闪动着红色的光芒，整条龙仿佛活了一般，漂浮在空中，身上的每一个鳞片都充满了灵性。

　　“很简单，你将一魂力量灌入这个龙形雕像之中，结果一切就会揭晓。”龙皇还是没有说出为什么要做这样的测试。

　　“好。”周海手一挥，手掌摊开，一股金色的旋风出现在他的手心，慢慢的汇聚成一条五爪金龙，金龙的出现，让整个大殿之上都弥漫着一股浓厚的龙威，在场的西方龙族感觉到这股龙威的存在，身体竟然产生了一丝的颤抖。

　　“果然是龙祖之气，希望这一次真的找到龙祖血脉，我们西方龙族也能够成为真正的龙族。”龙皇在心中不断的惊叫着，强行的让自己保持冷静，等待最后结果的产生。


第一百零八章 龙祖身份

　　周海手中的金龙，爆发出一声低沉的龙吟，在场的龙皇等人却感到心脏猛的一跳，仿佛要跳出自己的胸膛一般，浑身的血脉的沸腾起来，仿佛这一声龙吟，在召唤他们一样，龙皇的眼睛死死的盯着空中的龙形物品，生怕错过了一丝，周海控制着一魂的力量，瞬间，灌注到空中的龙形物品之中。

　　“好奇怪的东西。”一魂力量的威力，周海十分的清楚，这个小小的东西竟然承受住一魂全部的力量，而没有发生一点崩溃的迹象，这样的东西，自然勾起了周海心中无比的好奇心，眼神也紧紧的盯住了这件东西。

　　‘乎’的一声，这件东西腾空而起，仿佛化为了一条真正的巨龙，散发出一股强烈无比的龙威，一个虚影缓缓的出现在空中，一条金色的巨龙仿佛翱翔于宇宙之间，周海也被这幅景象给惊住了，连声问道：“这是什么？”

　　龙皇万分的激动，双手举过了头顶，喃喃说着什么，突然间，单腿跪下，西方龙族所有的人也一起跪下，低着头，只有龙皇用一种由于激动而颤抖的声音说道：“恭迎龙祖殿下，龙族之光，辉煌天下。”

　　龙祖？周海已经不是第一次听到这个字眼了，但是还是第一次被人成为龙族殿下，问道：“到底怎么回事？”

　　“龙祖殿下，刚才的测试就是为了测试你的龙魂血脉是否真的是龙祖血脉，由于龙祖在宇宙中留下的分支太多，强者更是无数，而经过刚才的测试，你无疑是真正的龙族殿下。”龙皇过于激动，短短的几句话，还说的结结巴巴的。

　　“自从龙祖消失之后，我们龙族已经渐渐势弱，到现在，龙族已经彻底的沦为了修炼界的二等民族，请龙祖殿下，光复我龙族之威。”龙皇身子伏于地上，恭敬的拜道。

　　接着龙皇详细的和周海讲述龙族的事情，周海这才知道，龙祖乃是天地间所有龙族的始祖，但是不知道多少年前，突然消失在宇宙之中，随着时间的流逝，龙族由于失去了龙祖的领导，陷入了一片内战之中。

　　随着内战的产生，以东方龙族为首的正统龙族占据了龙族的最高权力，而以西方龙族为首的旁系龙族则离开了权力的中心，在宇宙中四处为家，几万年过去之后，龙族发现了一件可怕的事情，那就是随着龙祖血脉随着后代的传承一代代的弱了下去，原本天生就拥有可怕实力的龙族也需要不断的修炼方能拥有强大的实力。

　　东方龙族都是龙族的直系血脉，这样的情况没有西方龙族这样严重，却同样出现了这样的问题，如此一来，原来被龙族压了一身的修士，自然不会放过这个打击龙族的机会，轰轰烈烈的灭龙行动在各个修炼层面展开，最后，龙族只能躲藏在一切实力不强的界面之中。

　　龙祖成为了龙族觉醒的关键，每一个龙族都相信，龙祖并没有彻底的消失在宇宙之中，于是寻找龙祖成为了每一个龙族成员最高的使命，但是，龙祖留下的后裔实在太多，有些人虽然具备了龙祖的一切能力，却不是真正的龙祖，只有真正的龙祖才能开启龙祖之印。

　　龙祖之印，乃是每一个龙族分支都拥有的东西，用的是龙祖留于个龙族身体中的血脉聚集而成的东西，虽然现在所有龙族血脉中龙祖的血脉已经极为的淡薄了，但是龙族还是流传下来找到这一丝淡薄的血脉。

　　听完这段往事的周海，并不相信自己就是龙祖，如果自己真的是龙祖，为什么自己却是人的身体，但是空中那股代表着龙祖的虚影却给他一种熟悉的感觉，好像就是自己一般，自己完全可以随心所欲的控制一般。

　　心念一动，空中的虚影果然按照他的想法在空中不断的做出各种各样的动作，这样的控制，仿佛他天生就会，难道自己真的就是传说中的龙祖？那为什么我没有一丝关于龙祖的记忆？眼神中出现了一丝的迷惘。

　　龙皇抓住了这一丝的迷惘说道：“龙祖殿下不必迷惘，龙祖殿下变成这样的样子，一定是龙祖自己的安排，至于什么样的安排，我想等到龙族殿下拥有足够开启这个秘密的实力的时候就会知道了，如果龙祖殿下还不相信，我还有一个方法可以证实你就是龙族殿下。”

　　听到还有其他的方法来证明，周海立刻着急的问道：“什么方法？”

　　“很简单，我身体中的龙祖血脉很淡，但是经过这么多年，我不断的淬炼和炼化这一丝的血脉，成为我身体中的一滴精血，只要龙祖殿下将你的血滴入我的血脉一种，本是一体的血脉自然会融合在一起。”龙皇说道。

　　“好，就这样办。”周海答应道，龙皇站起身，浑身的力量收拢在一起，血脉不断的流转，一颗闪动着红色光芒的血珠从他的嘴中飞了出来，龙皇几乎所有的修为都集中到了这颗血珠之上，盈盈的能量不断的散发出来，形成一种实质性的气体，围绕着这颗红色的血珠不断的旋转。

　　血珠漂浮在空中，静静的停顿着，却给人无比的压力，在场的人中，周海也不由得再次动用一魂的力量将自己的身体保护起来，才阻挡了这股压力，对于龙皇的修为，依靠着血珠，周海总算有一个清晰的认识。

　　从血珠上传出来的力量，龙皇也绝对是高手，最少也是天擎这样级别的人，难怪西方龙族这么多年，依旧可以神之右手分庭抗衡，当然如果加上了龙魂器，恐怕龙皇的战斗力还要在天擎之上。

　　周海将手指放在自己的嘴中，一咬，一股血腥味传来，鲜血从他的指头上冒了出来，感受到周海血液气息，那滴血珠好似突然拥有了灵性一般，一股庞大的力量瞬间弥漫了整个大殿，朝着周海而去。

　　有一种被骗的感觉，周海心生生出这个测试绝对没有这么简单的感觉，眼神望向龙皇，龙皇却是低着头，不知道在想着什么，浑身的血脉突然将在这股力量的指引下加快了流动，原本一个小小的伤口，鲜血却如泉涌一般的流了出去。


第一百零九章 认祖归宗

　　“龙皇，这是什么意思？”周海感觉自己的力量瞬间被抽调了一空，被血珠吞噬一空，那滴血珠却散发出更加强大的气息，仿佛将他的力量都变成了自己的了，看到这样的情况，周海望向龙皇的眼神充满了杀气。

　　虽然浑身血脉力量被抽调一空，但是灵魂的力量却没有意思的损耗，灵魂力量融入了眼神之中，龙祖感受到这道视线，浑身惊出了一声冷汗，灵魂也遭到了一丝的震荡，心中不由得说道：“好强大的灵魂力量，不愧是龙祖殿下。”

　　“龙祖殿下，对不起，请坚持一下，等一下你就知道我没有恶意了。”龙皇连脸上的冷汗都不敢擦，连忙解释道，周海的灵魂攻击对于龙族来说，几乎是致命的，要知道周海的龙魂可以是龙祖之魂。

　　在龙皇说着什么，那地血珠开始回传回一股强大的力量，原本空空的丹田在这股力量的回流下，立刻再次充满，而血魂真气的密度也再次的加大，修为也有了一丝丝的提升，当然这不是让周海最吃惊，最吃惊的是，他的灵魂强度得到了增强。

　　一股丝毫不需要转化的龙魂灵魂力量直接融入了他的灵魂之中，至少争强他十个的灵魂标准度，周海这才知道龙皇并没有恶意，浑身由于灵魂强度的增强而传来一阵舒服的感觉，问道：“现在该说到底是为什么了吧？”

　　“我的精血本身乃是龙祖殿下的一丝的血脉不断淬炼而成的，这一丝的精血中本身就包好了一丝龙魂殿下的灵魂力量，但是想要将这股力量还给龙祖殿下，却需要龙祖殿下的力量才能彻底的激活，为了不产生误会，我只能隐瞒下来。”龙皇有点惶恐的说道。

　　“不，没有这么简单，我除了吸收了龙祖的灵魂力量，还夹杂着一丝你自己的灵魂，这也应该算是契约的一种吧，你这样做，就不怕你彻底的被我控制吗？”周海实在不明白为什么龙皇在最后的时刻，还和他签订了一个灵魂契约，让他成为了龙皇的灵魂控制者，只要他一个心念，龙航的龙魂就会彻底的破碎。

　　龙皇恭敬的说道：“这是每一个龙族的骄傲。”龙族本就是龙祖的后裔，对于龙族有着天生的控制权，没有人可以违抗龙祖的命令，就是因为每一位龙族的灵魂之中，都有着龙族的印记，而正是这一点的印记，成为了龙族强大的关键。

　　“你还是没有说实话。”周海冷笑了一声，不知道为什么，这件明明就是对他自己有利的事情，总是有一些地方不太对劲，龙皇还是有什么东西没有告诉他。

　　这一下子龙皇冷汗刷的就下来了，双腿直接跪在了地上，所有的龙族也同龙皇一样，双腿跪下，龙皇说道：“龙族旁系分支，菲利斯请求重回龙族的怀抱，望龙祖殿下允许。”

　　“说吧，将你知道的都说出来，我可以考虑一下。”果然正如他猜想的一样，龙皇确实有东西隐瞒着他。

　　“菲利斯龙族旁系乃是流浪的龙族，没有了龙族的允许，我们一辈子都无法进入龙族圣地，龙界，而成为了龙祖殿下的仆人，我们才有资格进入龙族圣地，而刚才一番举动，除了贡献出自己的灵魂外，也让龙祖殿下的灵魂印记从新标记到了我的灵魂之中，只有这样，我才能得到龙族的承认。”龙皇说道。

　　流荡的龙族就是没有得到了龙族承认的龙族，就好似私生子一样的存在，他一辈子都无法得到龙界的召唤，也无法真正的得到了龙族的传承，而现在，成为了周海的仆人，也算得到了龙族的承认，拥有了进入了龙界的资格，只有龙界，才是龙族真正的归宿。

　　“望龙祖殿下允许我们认祖归宗。”所有的龙族一起说道，龙族乃是一个种族观念极为严重的一个民族，一个不能得到了龙族承认的龙族，是算不得真正的龙族，而作为旁系的他们，更是没有机会接触到真正的龙族，而周海乃是龙祖转世，得到他的承认，也就相当于得到了龙族的承认。

　　原来如此，周海也算是明白了龙皇为什么要这么做，说道：“虽然我不知道我的承认到底有没有作用，既然你们这么想得到了龙族的承认，那我就承认你们的龙族的身份。”说完，天空的虚影化为点点的星光，进入了西方龙的身体之中，从这些人的身上，再次传来了一股灵魂的力量，被周海接受了。

　　这些灵魂力量就没有龙皇这么强大了，但是也最少增加了五十个灵魂标准度，如此一来，周海的三魂的境界，依靠着这些灵魂力量，也总算可以达到圆满的境界了，而刚才的一切也发生的极为的诡异，好似自己随意的一番话，却形成了一个契约。

　　“多谢龙祖殿下。”所有的西方龙族都异常的欣喜，就在刚才的一瞬间，他们的身体中，已经打上了真正龙族的印记，有了这个印记，只要他们达到了龙界召唤的境界，就可以进入龙界了。

　　得到了这么多的灵魂力量，距离四魂的境界依旧遥远，一千个灵魂标准度，达到三魂之后，每一次的进阶都变得极为的困难，越往后越是困难，如果在多一点龙族过来得到他们的灵魂力量，不知道会不会快速的进阶到四魂境界。

　　不过这样也只是想一想，在魂斗大陆，西方龙族的数量并不多，能够这么快得到一百五十个的灵魂强度已经不容易了，龙皇带领着西方龙族站了起来，说道：“龙族仆人菲利斯拜见主人。”

　　主人这个名号让周海听起来有点刺耳，说道：“以后你们还是叫我名字。”

　　“这可万万使不得，龙族的权威不容侵犯，就算是龙族内部也是一样，没有人敢逾越。”龙皇连忙紧张的说道，要是喊龙祖的名字，要是被其他的龙族知道了，他可是会被所有的龙族追杀的。

　　“如果主人不想我等这么喊，那么就叫主人殿下吧，以主人的身份，我们这么叫没有错，这样其他的龙族同胞也不会有意见的。”龙皇建议道。

　　“好，以后就叫我殿下吧。”周海欣然接受。


第一百一十章 试探攻击

　　龙皇等人也住到了神魔谷中，这一次，除了西菲尔等十圣龙外，还带来了五个龙族的高手，十圣龙本身就是虚神境界的高手，联合起来，就算对上血炼一族的任何一人也不落下风，而龙皇，绝对是不弱于天擎的人，如此一来，神魔谷的实力再次得到了提升。

　　有了龙皇等人的加盟，周海再次安心的进入了潜修的之中，由于龙皇等人，他现在的灵魂强度又得到了增强，这一次潜修，总算将三魂的境界稳定了下来，达到了大圆满的境界，这样一来，在战斗的时候，方能发挥出真正的威力。

　　这一闭关，又花费了一个月的时间，这一个月的时间，灵魂的转化速度虽然不慢，但是对于四魂需要一千个灵魂标准度，短时间内，绝对是无法达到了四魂的程度，潜修对于这样的状况没有丝毫的帮助。

　　从密室之中出来，其他人还在闭关之中，在周海的传授下，他们每一个人都得到了相应的修炼功法，自然是专心的修炼，而对于周海的来说，潜修的作用已经不大了，望着神魔谷的天空，依旧如此的蔚蓝，喃喃的说道：“酒道人，你会为你所做付出代价。”

　　“菲利斯，带着你的人速来神魔谷谷口。”接受了龙皇的忠诚之后，他可以单凭意识就可以喝龙皇等人产生联系，身子一闪，已经穿过了神魔谷前的五灵绝阵，神识一扫，发现神魔谷前的森林中，影藏着数人，每一个人都将自己伪装在隐蔽的环境中，观察着神魔谷的一切。

　　周海冷笑了一声，他早就知道神魔谷一直在对方的监视之下，只是一直没有动手，现在他既然出来了，自然不会在手下留情，对着森林大声说道：“给我灭了他们。”瞬间，神魔谷前的森林中立刻想起了无数异兽的吼叫上，那千只隐藏在森林中的异兽，在周海的指挥下，对方还没反应过来，就成为了异兽肚中的食物。

　　一直异兽从森林中猛的窜了出来，一个纵身飞到了周海的怀中，赫然是那只雷系的异兽，亲密的用它的身子摩擦着周海，逗得周海一阵开心，眼神中露出一股战斗的渴望，在这个森林中，根本就没有异兽是它的对手，才进入这里一个星期的时间，它已经彻底的统一了整个迷踪天林。

　　“参见殿下。”龙皇等人从神魔谷中出来，用龙族的礼仪见过周海，然后树立在一旁，等待周海的吩咐，看着和周海嬉戏的雷系异兽，眼神住闪过一丝的惊讶。

　　“你认识这种异兽？”这只雷系的异兽绝对是强大的存在，但是在周海的认知中，并没有见过对于这种异兽的介绍，所以到现在为止，他也不知道这只雷系的异兽到底是什么。

　　“禀告殿下，这只是魂斗大陆的变异洪荒异兽——荆棘雷狼，乃是雷系异兽中所知的最接近神兽的一种异种。”龙皇说道。

　　“荆棘雷狼，不错的名字，菲利斯，你和天擎比起来，如何？”周海玩弄着荆棘雷狼的毛发问道。

　　“如果单凭修为的话，他还要强我几分，再加上他的血炼之术，在不动用龙魂器的情况下，我不是他的对手，但是动用龙魂器的话，我们两个也就在伯仲之间。”龙皇老实的说道，他曾经和天擎交过手，当时两个人不分胜负，也正是因为他的存在，西方龙族一直不敢在东方活动。

　　“如此足够了，血炼一族和华夏修士也闹得差不多了，也该我们去搅搅这趟浑水了，你认为我们应该从那里入手？”周海问道。

　　“如果是我的话，我会直接去天龙帝国的中心战场，那里是整个魂斗大陆最为混乱的地方，也是双方重兵之地，虽然他们之间的战斗，普通人根本就没有参与的资格，不过为了彻底的控制魂斗大陆，他们绝对不会放松对普通人的控制的，一旦我们出现在那里，就一定会打乱他们的计划，唯一的缺点就是风险太高。”

　　作为双方战场，血炼一族和华夏修士几乎都集中在这里，而周海等人的加入，无疑可能导致双方联手对他进行绞灭，所以这里虽然对于双方的打击力度最大，却也是最危险的地方，周海沉思了一阵，说道：“现在还不是彻底反击的时候，对于双方，我们知道得太少，我们只能试探一下双方的真正实力，先从华夏修士这边入手。”

　　“殿下，华夏修士以龙为图腾，可以说和龙祖殿下你有着千丝万缕的关系，如果对方认同你的身份，这样的战斗完全可以避免。”龙皇也是知道华夏修士存在的人，自然知道华夏修士一向以龙的传人自居。

　　“不，你太不了解华夏修士了，他们虽然以龙为图腾，但是他们并不信仰龙，他们信仰的是强大的力量，就算我是龙祖，在没有绝对的力量之前，对于他们来说，是没有一丝的威慑力的，而他们到魂斗大陆来，绝对有着深意，不会因为我而停止干戈。”到现在，周海都不知道华夏修士到底是为了什么而来到魂斗大陆。

　　龙皇想了想，说道：“如此的话，那就从天龙帝国的外围入手，华夏修士如今控制着天空帝国、紫荆帝国、五星帝国，每一个帝国都有五位华夏修士镇守，以我们现在的实力，对上五位华夏修士，应该没有什么问题。”

　　“那就从紫荆帝国入手吧。”周海立刻决定到，紫荆帝国，乃是冰家的发源地，也是冰家的灭绝的地方，如今紫荆帝国的紫云海已经脱离了魔之左手，成为了华夏修士的附庸，他也不用在顾忌魂无心的面子了。

　　“我们走。”周海翻身做到了荆棘雷狼的身上，荆棘雷狼对着天空狂吠了一声，冲天而起，龙皇等人立刻跟了上去，荆棘雷狼的速度极快，在全力的爆发下，已经超越了音速，幸好龙族本身就是天龙的宠儿，才不至于被甩在身后。

　　来到紫荆帝国帝都，由于这里不是主战场，经过几年的恢复，这里再次展现出了一个帝都应该有的繁荣，周海等人直接来到了紫荆帝国的皇宫之上，在这里，五位华夏修士早已经感应到了他们的到来，在周海等人达到了瞬间，五道人影出现在天空之上。

　　“你竟然真的没死？”五个人看见周海都露出了惊讶的神情，虽然已经知道了周海没有死，但是亲眼所见，还是给他们带来了一定的震惊。


第一百一十一章 龙皇之威

　　龙皇抢先站了出来，冷然说道：“华夏修士，这里是魂斗大陆，你们华夏修士进入这里，是否也应该和我们本土的人打声招呼，如此行为，也不怕弱了你们华夏修士的威名。”

　　其中一个穿着一身近身长衣的人望了一眼龙皇，说道：“我们是外来之人，你们西方龙族不也是魂斗大陆的外来户，只不过你们来的时间要长上许多，就自认为是魂斗大陆土生土长的人了，这片大陆可没你想象中这么简单，我劝你们最好不要参与到这场纷争之中，不然到时候，后果不是你们可以承受的。”

　　“闲话少说，就让我来领教一下华夏修士的本事。”这一次出来本身就是为了测试华夏修士的实力，龙皇没有和对方继续闲聊，直接出手，一拳轰破天空，传来猛烈的破空之声，直接朝着华夏修士而去。

　　刚才说话的人手一晃，一只笔出现在他的手中，说道：“天地为我所用，神通之术——天地令，御。”一个御字出现在空中，天地灵气立刻席卷而来，在五人的前面形成了一道透明的防御，利用天地之力形成的防御，龙皇的拳头轰击在上面，反而被一股更加强大的反弹之力让他退后了数步。

　　“神通之术？”龙皇惊现一抹的惊讶，华夏修士最强大的力量自然就是神通之术，但是神通之术极为的难以修炼，只要领悟一种神通，就会变得异常的厉害，传言果然不虚，刚才的一拳，虽不是全力一击，但是却被对方如此的轻易就给挡住了，也可见神通之术的厉害。

　　作为旁观者的周海，对于这种神通之术也感到丝丝的震撼，刚才的瞬间，仿佛天地都在此人的掌握之中，形成的防御和天地融为了一体，想要破解对方的防御，就要面对整个天地的力量。

　　“这不可能。”周海不相信对方可以控制整个天地，如果真的如此的话，那么此人在这个天地中简直就是神的存在，没有一个人可以战胜他。

　　龙皇第一次在周海的面前战斗，就吃了一个大亏，随即身子一动，手中出现了一把龙形的刀，周海可以感觉到，在这边刀中，封印了无数的龙魂，想来就是龙皇所说的龙魂器了，所谓的龙魂器是龙族中最为重要的东西，龙族死后，灵魂也是极为强大的存在，极难消散于天地之间，而龙族本身又是民族意识极为严重的一个民族，为了民族的未来，这些龙的灵魂就会自动的进入龙魂器中，作为一个龙族部落的镇族之宝。

　　一道磅礴的刀气出现在空中，好似流星坠落，直接劈在了对方的防御之上，顿时，爆发出一股强大的冲击波，朝着四周扩散而去，那道利用天地之力形成的防御也在这一刀之下，不住的颤抖。

　　“原来如此。”周海一直用神识观察者对方的神通之术，对方乃是利用字引发天地之力，形成各种攻击或者防御形式，看似和整个天地融为了一体，其实不过是借用了天地间一小块的地方，只要力量足够影响到这一小块地方，就可以破掉对方的神通之术了。

　　一神境界，修炼出一种神通，乃是华夏修士进入神通境界第一层，这一层次的神通，一般而言都是最简单的，只能炼化比较单一的能量形成某种神通，而对方的天地令，却是炼化了数种能量形成的，现在威力不大，但是随着神通境界的加深，这种神通还有无限进化的可能，比之炼化单一的能量形成的神通，发展的潜力更大。

　　“好厉害的龙魂器。”感觉自己的防御差点要破裂开来，使用天地令的华夏修士心中也泛起了惊天巨浪，以为修炼出神通之术，这个世界就没有几个人是他的对手，没有想到，第一个对手，不是血炼一族，却给他带来了一丝的危机感。

　　‘攻’一个攻字出现在空中，天地之力再次随着这个字的出现，改变了刚才的防御形态，进入了攻击形态之中，化为无数的光线，密布了天空，以极快的速度，朝着龙皇飞去，天下武功，唯快不破，攻击形态，以快取胜。

　　龙魂器在龙皇的手中飞舞，从龙魂器中飞出三条龙魂，紧紧的叠加在一起，形成了一个光圈，对方的攻击轰击在光圈之上，只看见光圈出现无数的点，然后形成一道道的波纹，快速的扩散开去，将对方的攻击，化解于无形之中。

　　对方也没有想到龙皇的龙魂器除了攻击厉害外，防御也一点也不弱，特别是封印在龙魂器中的龙魂，几乎都保持了生前大半的实力，和他交手，仿佛面对着整个龙族一般，使用天地灵的华夏修士不得不慎重了起来，手中的笔再次在空中划出潦草的浮现形成了一张能够构成的符咒，一个大大的封字，出现在空中。

　　“天地之力，封印龙魂器。”对方龙魂器的厉害，让他心生余悸，于是采用了封印对方龙魂器的战略，不过龙皇手中的龙魂器那是如此简单就可以封印的，九条龙魂直接冲出了龙魂器，散发出强大的气势，宣告着龙族威严，九龙合一，空中的符咒还没有近得龙魂器的身旁，就被直接冲开了，化为点点星光消散在空中。

　　“九龙击。”九条龙魂再次在空中转为了犀利无比的一击，呼啸着，带起无数的风暴，使用天地令的道士在符咒被冲破的瞬间，气血逆转，遭受到自己能量的反噬，面对就龙击，已经没有一丝的反应能力。

　　“休得张狂，看我的。”华夏修士又站出一个人，此人拿着一把扇子，上面描画着一副精美的山河社稷图，扇面一张，一座大山挡在了他们的面前，而他手中的扇子上，那座高山也消失不见了。

　　山河社稷扇，炼化了一个天地在里面，原本仅仅只封印了一座大山，一条大河于扇面之中，如今，得到了天地灵气的补充，也终于练就这一神通之术，可惜，他还是小看了龙皇手中龙魂器的威力，龙皇冷笑了一声，说道：“就凭这些，你们华夏修士也太小看我们魂斗大陆的修士了，给我破。”

　　九龙融合的能量不断的旋转，直接穿过了空中出现的大山，强大的攻击席卷而至，根本不给对方一丝反应的时间，九龙就将华夏修士吞噬了下去，周海站于一旁，心中也是震撼无比，龙魂器果然不愧是龙族的镇族之宝，威力无穷。


第一百一十二章 领域压制

　　烟雾散尽，出现的华夏修士五人每一个人身上都带有伤口，衣服也在刚才的攻击中变得破破烂烂的，九龙攻击，却是让他们吃到了在魂斗大陆第一次的败仗，最为强大的两个人都不是龙皇的对手，剩下三个还没有修炼出神通之术的人，更不可能是龙皇的对手了，五个人相视一对，径直朝着五个方向逃去。

　　“想逃，没有这么容易，我们分头行动，我去对于那个使用天地令的。”周海眼中射出一阵寒光，经此一战，他总算知道了，华夏修士也没有他想象中的那么厉害，如此好的一个机会自然不会放过，说完，身子翻上荆棘雷狼的身上，朝着远处逃去的人追去。

　　“殿下小心。”龙皇不知道周海的修为到底有多高，但是华夏修士也绝对不是简单的人物，如果不是依靠龙魂器，他也不可能如此轻松的胜过对方两人，他在空中幻化中真身，朝着另外一个修炼出神通之术的人追去。

　　十圣龙分为两组，追向了剩下三人中的两个人，其余的西方龙族则追着最后一个人而去，荆棘雷狼发挥出了他最快的速度，两道雷翅不断的闪动，好像闪电一般在空中划过，速度之快，无以伦比。

　　“你是跑不掉的。”周海看着远方的一个人影大声喊道，对方的速度根本就没有荆棘雷狼的速度快，追上去只不过是时间的问题，在加上此人之前已经受伤，也影响了他的速度，还没有靠近，荆棘雷狼嘴一张，一道闪电从它的嘴中迸射而出，炸向了对方，形成了一片雷海。

　　在雷海的影响下，此人感觉自己的身体变得无比的缓慢，这雷电中有一股力量，可以限制一个人的速度，荆棘雷狼荆棘雷电，最大的作用就是减缓一个人的动作，片刻间，周海已经追了上去，看着此人，冷笑了一声，说道：“这就是华夏修士，今天，我就先为之前的恩怨收回一点利息。”

　　华夏一族一出现，就差点让他丢掉了性命，如果不是一直忌讳酒道人，周海早就杀过去了，今天好不容易让对方陷入如此的困境之中，周海自然不会放过这样的机会，身子越到空中，领域扩散开去，直接将对方笼罩了起来。

　　“领域？”感觉天地间仿佛和他失去了联系，修炼天地令的修士脸上瞬间变得煞白一片，如此一来，他的天地令就失去了作用，只能凭借着本身的修为和对方交手了，在这样的环境下，他反而冷静了下来，看着周海，冷冷的说道：“小子，你是否以为你就稳胜了，那你也太小看我华夏修士秋夕了。”

　　笔化为刺，瞬间向着周海身体上面七十二个大穴而去，空中漫天皆是笔影，瞬间将周海笼罩了进去，周海脸上大惊，此人的攻击无比的犀利，每一刺都准确的朝着他身体上的大穴而去，周海浑身一震，一道紫色的雷电迸射而出，生生将对方逼退。

　　但是对方脚下一点，手中的笔再次化为犀利的攻击武器，周海躲闪不及，只感觉自己的身体被点中了几处，身子半边传来一阵麻痹的感觉，好厉害的攻击，动作迅速，位置准确，平常人面对这样的攻击，只会手忙脚乱。

　　“想我秋夕乃是以武入道，就算不能使用神通之术，也不是一般人可以对付的。”秋夕闪过阵得意的微笑，在华夏修士中，以武入道的人本身并不受重视，原因在于一旦修炼了神通之术，这些人的武道将很难发挥作用，但是秋夕却是一个天才，以武入道的他，还是修炼出了神通之主，以他武道的基础，加上神通之术，在华夏修士中，也仅仅弱于酒道人和他的师弟白云子。

　　华夏武术能够存在这么长的时间，必然有他的可取之处，不够一力降十会，周海浑身冒起一阵电光，刚才被对方封闭的学位瞬间被冲开，冷笑了一声说道：“可惜我也不是原来的我了，今天，你必死。”

　　从二魂力量进阶到三魂力量，除了天擎和酒道人外，确实没有人是他的对手了，秋夕很厉害，却没有厉害到让周海畏惧的程度，在领域中，周海开始发挥出魂师真正的本领，无数的雷电倾泻而下，形成了一片紫色的泪海。

　　如此高密度的雷电，在加上雷电的传导性，根本避无可避，秋夕手中的笔在他手中无论如何的变化，也抵挡不住如此多的雷电，几个回合下来，雷电不断的轰击在他的身上，整个人几乎变成了一个黑人，头发也变得膨胀成了一个鸡窝，如此狼狈的样子，是秋夕一辈子也没有经历过的。

　　而周海，每一次的攻击都恰到好处，达到御敌却又不致命的程度，他想看看，华夏修士在领域中能够发挥出多大的本领，事实证明，不是修炼空间力量的，在领域中依旧会被压制，只不过华夏修士重内在修为，没有一般魂师影响大。

　　“士可杀不可辱。”身为华夏修士，死并不可怕，可怕的是死不了，如今他就陷入了这样的境界之中，对方根本就是玩弄他，一身的武道，在领域中发挥不出五层，在加上无法使用天地令，他的战斗力最少也下降了七层。

　　这样的战斗已经没有挑战性了，周海散开了领域，说道：“给你一个机会，如果你能在我手下接下最后一招，我就放你离去。”

　　一招？没有领域的限制，可以使用天地令的他绝对是恐怖的存在，就是酒道人也不敢夸下海口一招解决他，秋夕傲声说道：“好，就让我领教，你在魂斗大陆领悟了什么。”

　　表面上虽然装作不屑的态度，但是秋夕知道，周海乃是修炼出魂力量的魂师，依靠他本身的修为和天地令，二魂一下的攻击，他几乎可以无视，而想要修炼出三魂，在他看来，在魂斗大陆根本不可能，一百个标准灵魂度，根本就是一件浩瀚无比的工程。

　　手中的笔在空中不断的划着，一连出现了数字，形成了一个综合性的防御，全身的修为也不断的灌注到这些字符之中，这已经是他现在所能做到的极限，如果进阶到了二神的境界，他的天地令将会发生更大的变化，就算是面对三魂的攻击，他也自信可以挡住。


第一百一十三章 三魂之威

　　等到秋夕全部准备完毕了，周海才慢慢的说道：“一招，只有一招。”说完，浑身散发有如实质般的气势，在空中滚滚而动，所有的力量不断的聚集在他的身前，一条金龙出现，接着第二条金龙出现，最后，第三条金龙出现。

　　“三魂境界。”这下子秋夕再也保持不住冷静了，身体忍不住的颤抖，疯狂的大声喊道，“不可能，这怎么可能，没有上层的修炼功法，根本就不可能达到这样的境界，你到底是谁？”

　　如果不是经过了神秘的五行造化阵改造，周海绝对达不到这样的层次，而五行造化阵中的那位老人又到底是什么身份，就可以将周海的灵魂强度增强是了十倍，正是因为如此，周海才达到了三魂的境界。

　　“没有什么不可能，接我的三魂攻击吧。”三条金龙扭成一股，化为一股金色的攻击能量，席卷天地，天空都被这股力量撕开了一条巨大的裂缝，黑色的空间裂缝出现在空中，呼啸着朝着秋夕而去。

　　秋夕用最后的力量布置的最强防御，根本就抵挡不住三魂的攻击，在接触到三魂力量的一瞬间，就化为了无数的星光，消失在了空中，三魂的力量直接轰击在秋夕的身上，连一丝惨叫声都没有发出，就被三魂力量吞噬了，顿时以秋夕为中心，产生了剧烈的爆炸，一圈肉眼可见的能量圈快随的扩展而去，整个天地间都被这股能量而震撼，天地震动，无数的烟雾弥漫在空中。

　　所有的波动都消失了，只有周海矗立在空中，看着刚才秋夕所站立的地方，已经没有一丝的人影，秋夕最后连挣扎都没有，就这样被三魂力量吞噬了，三魂力量，却是不是一般的修士可以抵挡的，华夏修士秋夕亡。

　　一直在天龙帝国镇守的酒道人，在秋夕的灵魂消失的一瞬间，就立刻知道了，眼中闪过一阵冷冽的寒光，随即再次闭上了眼睛，现在的他，已经修炼到了二神的关键地步，一个不小心，不但前功尽弃，还有可能导致自己再无寸进。

　　“周海，难道我真的做错了？”酒道人心中冒出这样的一个念头之后，再也没有了动静，将周海作为剑种，不过是计划中的一部分，因为最后的关键要用到乾坤剑，如果不是这样，他也不愿意毁灭掉周海，毕竟周海也算是华夏修士的一部分，而如今，却是他亲手将周海推倒了对立面。

　　这就是三魂的力量，周海的内心卷起了惊天巨浪，刚才的威力之强，远远的超过了他的想象，比之二魂的境界，威力最少增大了十倍，这种力量，已经达到了魂斗大陆这个空间的极限，如果在强上几分，整个魂斗大陆的空间都会被这股力量毁灭。

　　“这样的力量，应该足够和酒道人交手了吧。”周海喃喃的说道，在他的心中，他真正的对手，只有天擎和酒道人，其他的人，他还没有放在眼中。

　　而在刚才爆炸产生的时候，魂斗大陆最强的几个人都同时将目光注意到了爆炸产生的方向，刚才的那股力量，已经足够可以威胁到他们了，天擎眼中射出一阵寒光，说道：“三魂的力量，这个世界上，只有周海你可以做到了。”

　　天地间归于宁静，周海在心中和龙皇联系道：“你那边如何？”依靠着三魂力量，他已经解决了秋夕，现在就看龙皇他们的情况了。

　　“很快就解决了，他跑不了。”龙魂器在手的龙皇，也只有酒道人和天擎是他的对手了，只不过他的攻击，没有三魂力量这么犀利。

　　很快，各方的消息就传了回来，龙皇顺利的灭掉了他的对手，而其他的三位华夏修士则从其他龙族的手中逃了出去，第一次和华夏修士交手，取得这样的成绩，周海也极为的满足了，说道：“好，我们再去领教一下血炼一族。”

　　所有的人聚集在了一起，朝着十万大三而去，神之右手的总基地，深处于十万大山，在荆棘雷狼背上的周海，带着龙皇等人浩浩荡荡的来到了十万大山，他们的动静自然也没有瞒过血炼一族，天擎一个纵身消失在神之右手，来到十万大山的高空，等待着周海等人的到来，三魂的力量，也只有他有资格和对方一战了。

　　天擎静静的站在空中，微闭着双眼，空间的力量不断从他的身体上冒出来，形成一阵空间震荡，血炼一族无法领悟魂力量，但是血炼之术乃是天地间的异术，全力发挥下，也丝毫不弱于任何的修士。

　　“终于来了。”天擎睁开了眼睛，望向了远方，周海等人的身体慢慢的出现在空中，一眼也看见了天擎，天擎微微一笑，说道，“天擎在这里等候各位多时了，三魂魂师周海，来战吧。”

　　说完，天擎全力爆发，一股红色的能量从他的身体中迸射而出，好似无数条狂龙一般，在空中不断的翻滚，随着红色能量的爆发，整个天地仿佛都在他的控制下，周海等人还没有靠近，就感觉一阵猛烈的风暴扑面而来。

　　“不愧是天擎，根本不是秋夕可以比拟的。”感受到这股气势，第一次面对天擎的周海，知道天擎的修为确实极高，如果不是他掌握了三魂的力量，他根本就没有资格和对方对抗。

　　天擎冷笑了一声，说道：“三魂力量确实很强大，但是魂师有一个关键的弱点，那就是身体，领悟了魂力量的魂师，都会忽略对身体的锻炼，瞬间移动。”

　　真正的瞬间移动，空间系魂师的攻击手段之一，只有修炼空间力量达到了某种极致之后才能掌握的技巧，没有一丝的能量波动，只有他出现的瞬间，会产生一丝的能量波动，周海一道惊雷闪出现在空中，抢在龙皇之前出手了。

　　‘轰’的一声，周海和天擎第一次在空中交手，没有动用魂力量的他，果然不是天擎的对手，一股空间的力量在交手的瞬间爆开，让周海一连退后了数步，天擎微微一笑，瞬间移动再次施展开了，直接出现在周海的身后。

　　瞬间移动，根本就抓不到对方的轨迹，周海刚刚感觉自己的身后传来一阵波动，一道空间力量就轰击在他的背后，还没有反应过来，天擎又来到了周海的身前，又是一拳，轰击在周海的腹部。


第一百一十四章 魂之境界

　　一连受到两次重击，周海总算知道了他和天擎之间还是有差距，在不动用魂力量的情况下，不可能是对方的对手，魂力量开启，首先开启了一魂力量，一条金龙出现在空中，缠绕着周海的身体而转动。

　　“一魂力量，不是我的对手。”天擎看着周海使用出一魂力量，依旧不屑一顾，没有动用三魂力量之前，周海不可能是他的对手，一魂力量最多让他能够多承受几击他的攻击，身子一闪，瞬间移动再次出现。

　　惊雷闪，周海知道无法抓住对方的攻击轨迹，那么唯一对付对方的方法就是让对方也无法抓到他的轨迹，惊雷闪也是一门诡异无比的步伐，天擎的攻击第一次落空，显出身形停顿在空中，不屑的说道：“还是不够，血炼攻击。”

　　瞬间移动配合血炼攻击，一出现，就显现出了他强大的威力，瞬间移动本身可以精确的定位，然后血炼攻击又是范围攻击，惊雷闪很快，对于天擎这样的修士来说，还是有一丝的踪迹可寻，只要抓住这一丝的踪迹，在加上血炼的范围攻击，周海的惊雷闪立刻失去了他的作用，一道红色的能量迎面而来。

　　“浑天九击。”一把浑天锤突然出现在他的手中，九道锤影出现在天际，然后在空中融为一击，一魂的力量附着于浑天锤上，加上湮灭的力量，直接在红色能量上破开一个大洞，身子一射，穿过红色的能量，第一次近到了天擎的身。

　　‘轰轰轰’天擎身子不断的后退，而围绕在他身边的那些血色能量不断的席卷而来，在空中引发了一连串的爆炸，浑天锤不断的挥动，挡出了对方的攻击，但是却无法再次接近天擎，血炼之术果然神奇。

　　“空间次元斩。”空间力量化为一道高度聚集，扁平的攻击能量，一闪现实在空中，穿越过空间通道，突然出现在周海的身前，周海本能的感觉到危险，浑天锤利于胸前，但是强大的冲击力还是在他的胸口划出一道深深的伤口。

　　空间力量的攻击异常的诡异，诡异到防不胜防，瞬间移动更是神出鬼没，在这样下去，天擎完全可以耗死周海，这样不行，一定要抓住对方的踪迹，周海领域扩散开去，紫色的电光形成一个紫色的圆圈，向着四周延伸而去。

　　“领域，难道你不知道，在空间系的魂师面前，领域根本就没有作用，特别是在我们血炼一族空间系魂师面前，领域不过是自取灭亡。”看见领域出现，天擎依旧显得极为的不屑，站立在空中，连一丝的防备都没有。

　　血色的能量也化为无数的细小的丝状在领域中衍生开去，周海感觉自己的领域力量一点一点的流逝，空间系魂师果然是领域的克星，到底要如何做？天擎再次施展瞬间移动起来，在领域中，周海还是抓不住对方的身影。

　　神识开，周海拿出自己所有的本领，变异之后的神识，到底还有什么作用，周海不清楚，在战斗中到底会发挥什么样的威力，周海也不知道，但是神识出现的瞬间，他发现神识竟然融合在了领域之中，那种熟悉的感觉又回来了，领域中的控制。

　　‘轰’的一声，天空中落下一道水桶粗细的紫色雷电，落下的位置，正好是天擎出现的位置，天擎不相信的大声说道：“你竟然抓住我的行踪？”紫色雷电本身对于血炼一族来说就相当强大的杀伤力，在雷电的轰击下，天擎的血色能量也暗淡了一分。

　　这是什么样的感觉，周海说不清楚，当神识融入了领域之中后，他发现领域中每一丝的动静都在他的掌握中，他发现了自己的神识，动用的也是灵魂的力量，当神识融入了领域之中后，天擎也无法吸收领域的力量了。

　　“二魂力量，开。”两条龙魂的虚影出现在空中，两龙纠缠在一起，朝着天擎而去，呼啸而动，整个领域都在颤动，龙魂本身就是以周海的灵魂分离出来的，只要一个心念就可以控制，天擎不断在领域中闪动，龙魂依旧不断追击在天擎的身后。

　　二魂力量还不足以真正的威胁到天擎的性命，但是这道能量轰击在任何人的身上也不好受，被追击了半天之后，天擎也感到一阵窝火，大喝了一声，说道：“不要以为二魂就了不起了，血炼爆裂。”

　　无数的血色能量在空中聚集在一起，产生了一股猛烈的爆炸能量，二魂力量对血炼之术，产生了一股强大的能量冲天而起，顿时，周海的领域也承受不住这样的力量冲击，消散在空中，龙皇等人一直紧张的望着战斗的进行，害怕周海有失，祭献出灵魂的他们，周海一死，他们也会遭受到灵魂的反噬。

　　“九龙击。”龙皇再也忍不住出手了，九条龙魂横空出世，吞噬天地，朝着天擎而去，刚刚利用血炼之术的天擎，也只能避其锋芒，瞬移移动，让九龙的攻击落空。

　　“殿下，血炼之术的弱点是无法吸收灵魂力量，只有灵魂攻击方能对对方造成真正的伤害。”龙皇提醒道。

　　九条龙魂攻击落空，分散在空中，不断的游走，寻找攻击的机会，听到龙皇的提醒，周海终于明白为什么神识融合到了领域之中的时候，天擎就无法吸收领域的力量了，天擎的身影慢慢的出现在远方，全身的能量一收，说道：“不错，我们血炼一族却是无法吸收灵魂力量，但是天地间的天地元素却是我们可以吸收的。”

　　话音一落，天地灵气从四面八方席卷而来，紧紧的形成一股天地灵气，天擎张口，直接将这股天地灵气吸收了进去，血色的能量再次的迸射而出，刚才消耗的能量，尽然在顷刻间就恢复了，这就是血炼一族的可怕之处。

　　“那么就让你看看三魂的力量。”既然对方无法吸收灵魂的力量，那么三魂的力量就可以发挥出最强大的力量，在二魂力量无法为难住天擎的情况下，周海终于动用了他现在最终极的力量。

　　三魂力量的出现，让天擎的脸上第一次出现了慎重的表情，说道：“你果然领悟了三魂的力量，如此，你也有资格参加到这场魂斗大陆的游戏中来了。”


第一百一十五章 魂斗秘密

　　魂斗大陆的游戏？听到这个词周海仿佛抓到了什么，难道血炼一族和华夏修士都是为了这个而来，三魂的力量已经聚集成了一股强大无比的力量，这股力量一出现，整个天空都在震荡，好似空间都要破裂了一般。

　　龙皇也是第一次亲眼看见三魂力量，暗自在心中对比着，就算是动用了龙魂器全部的龙魂，也不一定可以挡住这样的攻击，毕竟死去的龙魂不如生前的强大，龙魂器中一共封印了十八条龙魂，全部爆发出来，也最多相当于三魂的威力。

　　面对着三魂力量，天擎血炼之术运行到了极限，在血色能量的范围内，所有的天地灵气都被吸收一空，血炼咆哮，空中传来一阵破空之声，血炼之术形成的血色能量化为了一股，在血色能量的外围，空间力量不断的萦绕着血色能量而动。

　　两股力量相撞在空中，好似火星撞击地球，瞬间，一个亮点出现在相撞的中心，然后一个小小的太阳出现在空中，强烈的光照耀了整个天地，随即，扩散出一道道圆形的冲击波，向着四周扩散开去。

　　在如此强烈的爆炸下，除了产生了强大的冲击波，更多的是四溢的混乱能量，这些能量好似无数的刀片，挂在人的身上，立刻就会造成一个小小的伤口，龙皇祭起自己的力量，形成了一个透明的防御罩，将西方龙族人都笼罩在里面。

　　当所有的暴动都平静下来之后，天擎说道：“三魂的力量，如果厉害，你已经有资格参与魂斗大陆最后的游戏了，我们之间的战斗也应该平息了。”说完，天擎浑身的气势一散，没有一丝的能量波动在他的身体产生。

　　“你们到底是为了什么？”周海也散去浑身的气势，望着天擎问道。

　　“飞升之路。”天擎淡淡的说道。

　　飞升之路？周海身子一震，问道：“传说中，魂斗大陆在众神时期，有一条众神开启的飞升之路，可以进入更高的修炼界面，你说的就是这条飞升之路？”

　　“不错，正是这条飞升之路，在我们的界面和华夏修士界面，曾经都有一条飞升之路，但是随着天地灵气的匮乏，和环境的破坏，这条飞升之苦，已经消失了，而我们已经达到了这个界面所能容乃的最高点，如果不进入飞升之路，大自然的规则将会让我们自动毁灭，而要开启飞升之路，就需要一把界面天地淬炼而出的神器，而乾坤剑正是华夏修士所在的界面淬炼而出，我的手中也有一件我们界面淬炼而出的神器，我想在你的手中的浑天锤也是一把真正天地淬炼而出的神器。”

　　周海万分的震惊，飞升之路，原来如此，难怪酒道人一定要开启乾坤剑，让他成为了剑种，激活乾坤剑，天擎继续说道：“每一把界面淬炼出来的神器，都需要特定的人才能开启，而我激活了开天斧，而你手中的浑天锤，应该还没有彻底的开启。”

　　第三形态，周海曾经听浑天说过，浑天锤有第三形态，但是到现在，浑天锤只开启了第二形态，而浑天也不知道为什么一直陷入了失去联系的状态，到现在也无法和浑天联系上，周海问道：“既然如此，为什么华夏修士和你们之间还要争斗不休？”

　　“很简单，当初华夏修士不能开启乾坤剑，就想要抢夺我手中的开天斧，导致了我们界面的崩塌，为了活下去，我们选择自我封印，而我，则和你一样，用开天斧的力量灵魂转世到而来这个世界上。”说到华夏修士，天擎口中带着无比的仇恨。

　　“那么神魔族的封印又是怎么一回事？”当初酒道人告诉周海是因为血炼一族的关系，所有神魔族封印了魂斗大陆，但是如今看来，却没有如此的简单。

　　天擎眼中闪动一阵寒光，说道：“神魔族乃是掌控飞升之路的众神遗族，在他们的手中，还有也有一样天地淬炼之物——神魔戒，如果我猜得不错，你手指上的东西正是神魔族的圣物神魔戒，不过之前它并没有真正的开启，直到不久前，我才感觉到神魔戒真正的开启了，而封印其实是忌讳我们二者，因为我们各自的界面都发生了严重的问题，我们必须进入魂斗大陆借用飞升之路，而华夏修士的目标则是神魔戒。”

　　如果周海见到了那个在祭台上出现的老人，他就会知道，神魔戒开启正是这位老者干的，当然他并不知道，不过他身上有着两件界面的淬炼的神器，虽然一样没有真正的开启，也正是因为神魔戒的开启，让他拥有进入飞升之路资格，天擎才会告诉他。

　　“我们之间，并没有直接的利益冲突，我的敌人只有华夏修士，而他们也不会放过我们，因为当初我们也进入华夏修士的界面，破话了他们界面的灵根，让华夏修士的界面灵气越来越匮乏，间接的也破了他们的飞升之路。”天擎将和华夏修士之间的恩怨讲了出来。

　　华夏修士灭了血炼一族的界面，然后血炼一族又破了华夏修士界面的灵根，如此两个界面都失去了飞升之路，而神魔族为了保护魂斗大陆，封印了魂斗大陆，周海总算明白了来龙去脉，酒道人因为知道周海可以开启乾坤剑，用他空间的修为降他送入了魂斗大陆，开启乾坤剑，也为进入飞升之路打下了基础。

　　有了乾坤剑，酒道人也不在注意神魔戒了，而没有开启的神魔戒，和普通的戒指一样，让酒道人也没有发现周海手指上的东西就是神魔戒，现在，有资格进入飞升之路的人，再加上了周海一个。

　　“一年之后，飞升之路将开启，到时候，拥有界面淬炼神奇的你自然会得到指示，根据我所知的，神器不过是进入飞升之路的门票，想要真正的通过飞升之路，还要通过众神的考验。”天擎说道。

　　“这个世界真的有神的存在？”

　　“我也不知道，我知道就只有这么多，一年之后，你可以带着领悟了魂力量的人进入飞身之路，没有领悟魂力量的人，除非你有大能力将他们带入飞升之路，不然连你自己也可能陷入进入飞升之路的通道中，这一点你一定要记住。”天擎说道。

第一百一十六章 飞升之路

　　“那他们呢？”周海指着龙皇等人说道，龙族乃是一个特殊的存在，他们不需要领悟什么魂力量，他们的修为会随着是世界的累积不断的变得厉害。

　　“他们，不需要，龙族和我们人类修士不一样，等他们达到了一定的修为之后，自然会感受到龙界的召唤，进入龙界，而人类修士，只能通过飞升之路才能进入更高层次的修炼界面。”龙族在各个修炼界面都是独特的存在，龙界也是单独存在了一个界面，也是龙族自身的飞升之地。

　　龙皇点了点头，说道：“殿下，他说得不错，有龙魂器在手，我们就可以感受龙界的召唤，而你留给我们的印记，也让我们拥有了进入龙界了资格了，既然这里的事情已经解决，我们回去了，有什么需要，直接召唤我们即可。”

　　如今知道了血炼一族和华夏修士真正的目的，周海现在要做的就是看着他们双方自己解决恩怨，然后自己回到神魔谷中，等到飞升之路的开启，天擎知道这一次谈话之后，周海将不会在参与到他们之间的争斗中，说道：“等我们离开之后，魂斗大陆一定会陷入混乱之中，到时候，就只能靠你们神龙佣兵团来收拾残局了。”

　　“好。”周海答应道，接触天擎到现在，他也算知道天擎这个人其实本质并不坏，不然，以他的实力，早就已经一统整个魂斗大陆了，但他却并没有这么干，而是默默的影藏在后面，维持着整个魂斗大陆的稳定，而现在，飞升之路开启之际，他也提醒周海，让他的神龙佣兵团继续维持魂斗大陆的稳定。

　　龙皇带着人消失了原地，回归龙岛，周海也骑上了荆棘雷狼消失在了天际，天擎看着周海消失，喃喃的说道：“老头子，你开启了神魔戒，不要以为我不知道，你想将战场拉到飞升之路上，到时候，我和周海之间的恩怨，也如你所愿，进入飞升之路在解决吧。”

　　天擎也消失在空中，回到了神之右手之中，这边发生的一切，酒道人还不知道，如果他知道的话，恐怕真的不会放过周海了，他还在为掌握第二神通而不断的潜修着，根本无暇关注外界发生的事情。

　　周海回到神魔谷中，将所有的情况都告诉了诸葛天狐，对于飞升之路，她还是知道一点的，他们神魔族本身就是飞升之路的守卫者，但是自从神魔族用全族的性命封印了魂斗大陆之后，留下关于飞升之路的消息并不是很多。

　　“如此说来，一切都是为了进入飞升之路？”所有的事情可以说都是因为飞升之路而引发的，那为什么在她的预言中，周海会成为魂斗大陆的救世主呢？难道这件事情并没有因为而完结？还是说，因为周海的神龙佣兵团要维持魂斗大陆未来的稳定，而成为救世主？

　　恐怕没有这么简单，所有的事情，应该都会在飞升之路中显现出来，于是说道：“如此，我们就要培养管理魂斗大陆的人出来了，那些加入我们的家族管理能力很强，但是忠心不够，到时候恐怕魂斗大陆还要混乱一段时间，我们只能动用现有的神龙佣兵团的人了。”

　　“不错，那些家族要找人控制在手中，只要拥有绝对的力量，他们是玩不出什么花样的，这件事情就交给你去做，暗部的注意观察，将那些只想从我们这里获得利益的人控制起来，让真心归附我们的人掌握权力。”

　　“是。”诸葛天狐立刻安排了下去，这样的事情本身就是她的责任，等诸葛天狐消失之后，周海在心中盘算着，到底要带那些人前往飞升之路，现在领悟了魂力量的只有魂无心、清狼和周筱，还有一个段飞剑，他也算是领悟了魂力量的人。

　　“来人，将魂无心、清狼、周筱、段飞剑请来。”周海决定还是让他们自己决定是否要和他去往飞升之路。

　　很快，魂无心、清狼、周筱、段飞剑就来到了大殿之中，周海将飞升之路的事情告诉了他们，魂无心虽然是魔之左手的魔神，可是他对于飞升之路却不是很清楚，但是他也知道，现在的他，已经陷入了瓶颈之中，在呆在魂斗大陆，已经没有进步的空间了，自然是连声说道：“当然要去，这魂斗大陆，已经没有什么留恋的了。”

　　而清狼和周筱表示了不愿意前往飞升之路，周筱是因为本身并不好战，现在的她在魂斗大陆生活，再也不用为生活担心，完全可以好好的在魂斗大陆生活下去，而清狼则是跟随着周筱，既然周筱不去，自然他也不去。

　　而段飞剑追求的是无上的剑道，可以进入更高层次的界面，正是他最大的愿望，也和魂无心一样，高兴答应了和周海一起进入飞身之路，最后周海说道：“好了，现在就等飞升之路开启，诸葛天狐会负责神龙佣兵团的事情，而你们现在可以将一魂的经验告诉已经达到可以领悟魂力量的魂师，争取在进入飞升之路前，可以多几个人。”

　　神龙佣兵团高速的运转起来，管理人才也在诸葛天狐的刻意培养下，不断的接受着神龙佣兵团的权利，而诸葛天狐作为神魔族的人，她也拥有资格进入飞升之路，加上诸葛天狐，神龙佣兵团可以进入飞升之路人增加到了四人。

　　而在外界，血炼一族和华夏修士之间的战斗真正的爆发了，这一次不在是他们控制的势力交手，而是真正的两族间的战斗，双发都有消灭对方的理由，但是双方的实力又差不多，想要彻底的消灭对方的一个人，都需要花费极大的力气，这一切却已经和周海没有丝毫的关系了，周海所做的，就是为神龙佣兵团打下更好的基础。

　　一年很快就过去了，这一年的时间，神龙佣兵团中领悟了魂力量的人仅仅多了一个人，而这个人是谁也没有想到的，竟然只是神龙佣兵团中一个圣魂中级的人领悟了魂力量，成为了神龙佣兵团中修为最低，却最早领悟魂力量的人，此人也愿意进入飞升之路。

　　所有的一切都已经准备完毕，某一天，周海手上的神魔戒散发出一阵异常的能量，这股能量好似和外界的一股能量连接到了一起，提示着他飞升之力开启的时间已经临近了，周海再次将大家聚集了起来，这一次参加的，都是神龙佣兵团为了未来魂斗大陆培养的管理人才，而这些人都是完全忠心于神龙佣兵团的。

第一百一十七章 三者同聚

　　“进入飞升之路的时间快到了，这一次血炼一族和华夏修士都会进入飞升之路，从那一刻起，魂斗大陆将变成无主的大陆，为了维持魂斗大陆的稳定，你们必须短时间被接手血炼一族和华夏修士留下的烂摊子，以最快的速度稳定魂斗大陆。”周海看着下方的人说道。

　　“请团长放心，我们会最快的组建魂斗大陆的委员会，让魂斗大陆真正的成为大家做主的世界。”这一点是周海借鉴了地球的经验，经过在神龙佣兵团实验之后，发现这种模式，相对于魂斗大陆之前的帝国模式，更能够拥有民心，当然也有一定的缺点，不过在这个以实力为尊的世界，以后会如何发展，就不是周海可以控制的了。

　　就像现在，维持了不知道多少年的帝国制度，由于血炼一族和华夏修士的关系，最后被神龙佣兵团改变了，就是因为现在神龙佣兵团的实力最强，等到周海他们这些顶尖的高手进入更高层次的修炼界面之后，一定会有后来的强者出现，所以他们是无法控制魂斗大陆以后的走向的。

　　周海对于这些所谓的政治本就不擅长，能够提出委员会这种方式，都是借鉴地球的经验，周海接着说道：“大哥、天狐、无心、魏国明你们四个人好好的准备一下，三天之后，我们出发。”

　　“是。”四个人点了点头，一年之前，他们就已经知道了飞升之路的事情，四个人的心中早已经有了准备，今天真正听到可以进入飞升之路的时候，反而没有这么激动了。

　　到现在，神龙佣兵团的权利已经从周海和诸葛天狐的手中分了出去，如今已经不用他们插手神龙佣兵团的事情，准备了一年，没有他们，神龙佣兵团也可以正常的运转下去，周海闪身消失在了大殿之上，来到了迷踪天林。

　　在迷踪天林，荆棘雷狼感受到周海的气息从林间跑了出来，亲密的用它的身体不断的摩擦着他的身体，周海摸着雷浪的皮毛，说道：“大家伙，三天后我们就要分别了，以后这里就交给你们了。”

　　雷浪早已经通灵，知道周海在和他诉说着离别的事情，对于异兽来说，它们同样有飞升的机会，需要吸取天地之精华，幻化人身，只有如此，才能感受到九灵界的召唤，进入妖灵界，雷狼嗷嗷的低吼着，仿佛在诉说着什么，眼中满是不舍，周海轻轻说道：“去吧，希望有一天可以再次遇到你。”

　　“呜呜。”雷狼低吼了几声，转身离去，消失在了林间，周海看着雷狼消失的地方，喃喃说道：“我也该去酒道人接触接触了。”说完，消失在迷踪天林之中。

　　“酒道人，周海拜见，出来一见吧。”周海立于华夏帝国之上，高声喊道，声音滚滚而去，弥漫在整个皇宫之上，华夏帝国的皇宫其实就是原来天龙帝国的皇宫，被酒道人当成了如今华夏帝国的皇宫。

　　酒道人的身影出现在空中，在他的身后，数个华夏修士站立着，看着周海，说道：“你总算来了，我等你好久了。”

　　“这一次我是代表神龙佣兵团来邀请华夏帝国加入魂斗大陆委员会，当然你们也可以选择不加入，等你们走后，我相信华夏帝国不可能是现在神龙佣兵团的对手。”周海心中对于酒道人还有着一丝的记恨，差一点，他就死在了酒道人的手中。

　　酒道人哈哈一笑，说道：“这魂斗大陆以后如何和我又什么关系，既然你要管，那我完全可以放手给你，这华夏帝国不过是我们暂时落脚之地，进入飞升之路后，这里对于我们来说没有丝毫的意义了，你想要，我就给你们神龙佣兵团。”

　　“如此就多谢了。”周海这一次前来，就是为了让酒道人同意这样的事情，虽然就算对方不同意，等他们华夏修士消失之后，所谓的华夏帝国也不可能是神龙佣兵团的对手，而酒道人等人，也无意于魂斗大陆，魂斗大陆的事情，就交给魂斗大陆去做。

　　“三天之后，飞升之路见，希望你可以通过飞升之路。”酒道人有着一丝深意的说道，进入飞升之路，不过是飞升的起点，想要真正的通过飞升之路，还需要经历无数的磨练，这一点酒道人知道，天擎知道，周海却不知道。

　　三天之后，周海带着诸葛天狐等人来到了魂斗大陆西方最大的一个沙漠中心，在这里，天擎带着三位血炼一族早已经来到了这里，看到周海，点头示意了一下，然后就静静的站在了一方，等待着华夏一族的到来。

　　酒道人带着华夏一族姗姗来迟，从空中落下，双发一语不发，但是空气中却弥漫着一股仇恨的味道，经过这么久时间的交手，双方各有损伤，但是却没有真正的消灭对方，随着飞升之路的开启，双方反而暂时放下了恩怨，都打算将恩怨带入飞升之路解决。

　　三方都不说话，空气都仿佛凝固了一般，三方各占站立一边，等待着飞升之路的开启，许久之后，天擎手中的开天斧，酒道人手中的乾坤剑，周海的神魔戒，同时散发出一阵耀眼的光彩，酒道人说道：“飞升之路就要开启了，天擎，我们之间只能有一方走出飞升之路。”

　　“好，我等的就是这句话，天云子，我们之间的恩怨，就在飞升之路解决吧。”天擎也狠狠的说道，到现在为止，死在华夏修士手中的血炼一族已经有四人，死在周海手上的有两人，而华夏一族，死在血炼一族的手中也有七人，死在周海手上一人，三方之间都有恩怨，都等着飞升之路。

　　天空之上，一道强大的能量波动产生，一个黑点出现在空中，这个黑点越来越大，形成了一个大大的黑洞，不断的像外面喷射着恐怖的能量，大家纷纷祭起自身的能量形成防御罩抵挡这些喷射而出的能量。

　　“我们进入。”天擎一马当先，开天斧散发出一股奇怪的气息，将血炼一族的人笼罩了起来，依靠着这股气息，黑洞将天擎等人吸收了进去了，消失在大家的视线之中，天擎消失之后，酒道人天云子也带着华夏一族的人消失在了黑洞之中。

　　“我们也走吧。”周海也祭起了神魔戒中的能量，将众人包裹了起来，进入了黑洞之中，一进入黑洞之中，就感觉到整个黑洞竟然是又无数的灵魂力量组成的，如果没有领悟魂力量的人，一进入这里，根本就承受不住这黑洞中的能量，难怪天擎提醒他一定要带领悟了魂力量的人进来。


第一百一十八章 神魔族现

　　而修炼精神力的诸葛天狐，由于神魔族的血液，在进入黑洞之中后，浑身的血脉散发出一阵奇异的光彩，阻挡着黑洞中空间的侵袭，大家都感觉到了诸葛天狐的变化，这或许就是神魔族的优势吧。

　　眼前一亮，一阵刺眼的光线传来，让所有的人都自动的闭上了眼睛，知道眼睛适应了这股光线之后，周海等人才睁开了眼睛，一睁开眼睛，所有的人都被震撼了，在远处，有一条点点星光组成的通天大道，这条大道不断的闪动着点点星光，恒古不变。

　　而他们所处的位置，脚下传来踏实的感觉，但是却看不见土地的存在，好像踩在一块巨大的玻璃板上，四周是无尽的星空，远处，可以看到无数的星球漂浮在空中，他们现在就是深处于宇宙的深处。

　　在周海等人消失的时候，一个人影也出现在了沙漠之中，穿着一袭白色的长裙，却丝毫遮掩不住她完美的身材，脸上蒙着一条白色的丝巾，眼神中没有一丝感情的波动，在她的身体周围，丝丝的寒气不断的从她的身上冒出，来到了黑洞下面，她手中突然多了一把冰晶剑，盈盈的蓝光，围绕着这把冰晶剑流动着，来人正是许久不见的冰雪艳。

　　冰神之剑，传说中冰神的武器，虽然不是界面淬炼而出的神器，但是作为冰神的武器，它乃是冰神用自己的力量淬炼出来，飞升之路，本身就和众神有着千丝万缕的关系，依靠着这把武器，冰雪艳也拥有了进入飞升之路的资格。

　　冰雪艳进入之后，周海立刻就感觉到了，心中不由得激动了起来，这么多年过去了，她就好似消失了一般，没有人知道她到底去了什么地方，也没有人知道为什么这么多年她从来没有在魂斗大陆上。

　　“是冰妹妹。”诸葛天狐也感觉到了冰雪艳的气息，那股寒气，在魂斗大陆上，也只有冰雪艳拥有这样的寒冷的气息，也望着黑洞的出口，果然一个人影出现在出口的位置，一身的白衣，极为的引人注目。

　　冰雪艳的目光看向了周海这边，闪过了一丝的激动，不过很快就消失在了她的眼中，显然冰神对于她的影响还是极为的眼中，静静的呆到了一边，透漏出一股生人勿近的信息，大家都是第一次进入飞升之路，但是每一个人都好似心事重重，根本就没有注意到这个空间奇妙。

　　这个空间确实极为的奇妙，可以肯定这个空间乃是在宇宙之中，但是却没有失重的感觉，和在魂斗大陆没有丝毫的差别，远处的星空，可以看见一个水蓝色的星球，应该就是魂斗大陆了，这颗星球表面上看上去，美丽得让人窒息。

　　大家好似都在等待着什么，空间中安静得连一颗针落下都可以听见，许久之后，黑洞的出口渐渐的收拢，消失在空中，天擎和天云子身子微微的一震，精神力高度的集中了起来，就在这个时候，三个人影出现在空中。

　　出现的这三个人，都穿着风格相似的衣服，在他们的衣服上面，有一个小小的徽章引起了诸葛天狐的注意，看到这个违章，她的身体忍不住的颤抖了起来，这个徽章不是别的，正是代表着神魔族的徽章。

　　感觉到诸葛天狐的变化，周海也对于场中的三人注意了起来，也看到了那个徽章，也不相信自己的眼睛，这个徽章，他在神魔谷中的每一个雕塑上面都可以看见，如此说来，这三个人是神魔族的人，神魔族不是为了封印魂斗大陆牺牲了全族的性命吗？

　　这三人正是神魔族的人，他们三个人一出现，就望着周海手指上的戒指，其中一个高个子的人说道：“你就是神魔戒的传人，不错，小伙子年纪轻轻就达到了如此修为，你是魂师，以后将会进入真魂界，一定会成为真魂界的强者，不过你要注意，进入真魂界后，一定不要显现出你拥有魂力量，不然你会引来无尽的麻烦。”

　　这个人的话语中带着善意，周海点了点头，他可以感受到这个人的善意，随即他的目光就转移到了诸葛天狐的身上，说道：“你就是当代的大祭司吧，你先过来，等一下和我们一起进入真神界。”

　　诸葛天狐望了一眼周海，周海点了点头，说道：“从此我们就要分离了，以后你要多多保重，这段时间，多谢你的照顾了。”说完，周海抱了抱诸葛天狐，这个时候，冰雪艳看见这个场景，眼神中露出了一股妒忌的神情，不过这股情绪的波动，很快就被无尽的冷静淹没了。

　　此人带着一丝的溺爱，将看着诸葛天狐，诸葛天狐慢慢的走了过去，和三人站到了一起，高个子接着说道：“血炼一族，华夏修士，我们也算是老交情了，你们界面的事情，我们早就已经知道，但是各界面之间有各界面的规矩，你们想要走飞升之路，那么就要为你们所做付出代价。”

　　这三个人绝对是高手中的高手，到现在为止，都没有表现出修为究竟有多高，但从天擎和天云子如此的安静等到现在就可以知道，他们两个人绝对不是这三个人的对手，那人继续说道：“你们血炼一族将会进入真魂界，而你们华夏修士将会进入真仙界，我们也接触过很多你们的前人，但是你们在魂斗大陆所做的，已经超越了我们的底线，为了维护我们神魔族的尊严，我会派出我们神魔族的代表，和你们公平一战，能够胜出者，就可以进入飞升之路了。”

　　每一个界面的飞升之路，都会有一个守卫者，神魔族就是魂斗界面的守卫者，负责飞升之路的运转，天擎仿佛早就知道会有这样的事情发生，说道：“我们的对手就是你们三个吗？”

　　“不，以你们的修为，不可能是我们的对手，我们会派遣我们的弟子和你战斗，当然，我们也不会占你们的便宜，这些对手，都和你们的修为相当。”

　　如果和现在的这三个人战斗，天擎还真的没有一丝的信心，这三个人早已经是五品的人物，在真神界也算是高手，以天擎不过相对于三魂的修为，怎么可能是五品修士的对手，而天云子也不过是二神境界，加上自身的修为，也就相当于三神的境界，也不可能是对方的对手。


第一百一十九章 魂斗之神

　　走过飞升之路后，所有的修士将根据各自的修行的方式进入各自的界面，修炼血魂力量将进入真魂界，也就是血炼一族和周海进入了界面，修炼真气的修士将进入真仙界，也就是华夏修士进入的界面，剩下的还有战天界，修炼肉体的人进入这个界面，还有一个妖灵界，所有的天地妖灵进入的界面，最后一个真神界，乃是修炼精神力的人进入的界面。

　　真魂界修炼九魂，真仙界修炼九神，战天界修炼九门，妖灵界修炼九灵，真神界修炼九品，五个界面，由于修炼的体系不同，也就分为了五种进阶的方式，当然，这个世界上还有许多的修炼体系，等到了具有飞升之力的时候，进入飞升之路，飞升之路会根据他们身体中最强大的一种力量为主，将他们送入各自的界面。

　　比如血炼一族，他们是魂师，虽然没有修炼出魂力量，但是他们本质上还是修炼的血脉力量，所以他们进入的是真魂界，而像神魔族，他们虽然也有魂师，但是他们修炼到最后，几乎都是三者同修，特别是精神力上别树一帜，所以神魔族大多数都是进入真身界，当然也有进入真魂界和战天界的人。

　　十个人出现在之前三位出现的人面前，单腿跪下，他们的胸前也有着神魔族的徽章，五个人同时说道：“参见大长老，二长老，三长老。”

　　这三位原来是神魔谷的大长老、二长老和三长老，大长老就是之前说话的高个中年人，二长老是一个矮小一点的人，却长着一张粗狂的脸，三长老皮肤如雪，就算一个女人也没有他的皮肤这么好，大长老对着天擎说道：“你，还有你，你们两个人已经完全有资格进飞升之路了，你们的对手，是他。”

　　大长老所指的那是天擎和天云子，而他们的对手，乃是周海，看到大长老指到自己，周海说道：“为什么是我？”

　　“你是神魔戒现在的主人，也算半个神魔族的人，你们三人之间本就有着或多或少的恩怨，要走飞升之路，就要放下你们之间所有的恩怨，既然如此，我就给你们一个机会解决你们之间的恩怨。”大长老说道。

　　天擎和天云子都目光都集中到了周海的身上，酒道人天云子说道：“我没有意见，但是如果我们三个人谁也无法战胜对方要如何算？”他们三个人的修为相当，如果放开来打，三个人不是同归于尽，就是握手言和。

　　这样的情况自然在大长老的掌握中，说道：“当然，这样的情况很有可能出现，如果出现这样的情况，你们三个人都可以过关，不过如果有人没有近全力的话，我们会剔除他进入飞升之路的资格。”

　　以他们的眼光，可以轻易的看出他们到底有没有尽力，这一点所有的人都知道，天擎说道：“好，我们同意，让我们的恩怨，就在走入飞升之路的全部解决，这一点，也是老头子想要看到的吧。”

　　“呵呵，天擎，果然不愧在魂斗大陆生活了这么多年，连我的存在都知道。”一个老人出现在场中，但是这个人老人却是没有实体，只是一个虚影，这个虚影的出现，在场的所有的神魔族的人都跪了下来，喊道：“参见魂斗之神。”

　　神，一个让人震惊无比的字眼，这个老头竟然是神，还是魂斗大陆的神，老者说道：“还有人认得我？这么多年了，神魔族已经消失在了魂斗大陆了，已经走出了一个新的天地，而我，却再也无法离开魂斗大陆了。”

　　“神，你的光辉永远和我们神魔族同在，如果不是你，我们神魔族根本就无法全部进入飞升之路，离开魂斗大陆。”大长老恭敬的说道。

　　“爷爷。”看见此人，诸葛天狐浑身微微的颤抖，激动的喊了出来。

　　“小丫头，都已经这么大了，总算不负我的期望，你不会怪爷爷没有告诉我真正的身份吧。”老人溺爱的望着诸葛天狐，虽然他是虚影，但是却可以感受到他浓浓的爱意。

　　“爷爷，到底是怎么一回事？”诸葛天狐满头的雾水，在她的心中，这位老人是从小将他养大的人，也是正是这位老人，她才知道了这么多关于神魔族的事情，但是在十年前，这位被她称为爷爷的老人已经死去了。

　　老人缓缓的说道：“我本是神魔族在魂斗大陆最后一个皇，为了保护魂斗大陆，我带领着所有的人进入了飞升之路，用我自己的生命和魂斗大陆融合在了一起，可以说，那一刻我就已经失去了神魔族的身份，称为了魂斗大陆的神，而你，是我在二十多年前，通过飞升之路带回来的神魔族的孤儿。”

　　“魂斗之神显出了自己的生命，封印了魂斗大陆，而我们三大圣典却因为某种原因无法带入飞升之路，为了带回三大圣典，就必须找到一个可以开启神魔戒的人继承三大圣典，而你的任务，正是引导此人进入飞升之路，这是天命。”大长老接着说道。

　　“你已经完成了任务，也是和我们回去我们神魔族的时候了，从此以后，你将是我们新的大祭司。”二长老也说道。

　　被称为神的老者伸出自己虚影的手，慈祥的摸着诸葛天狐的头，说道：“这些年苦了你了，神魔族前的五灵绝阵，就连我也进不去，所以只能让你找到可以开启神魔戒的男人，如今三大圣典，也该是回归我们神魔族的时候了。”

　　老者手一招，三大圣典从神魔戒中飞了出来，老者说道：“周海，作为报答，我为你开启了神魔戒，以后神魔戒将再和我们神魔一族没有关系了，如今封印破，飞升之路将重现魂斗大陆，这神魔戒也没有争夺的必要了，就留给你了，这戒指，对于灵魂的作用你应该已经知道，进入镇魂界后，凭借这枚戒指，你也可以求助神魔族在镇魂界的人，这也算我给你带回神魔族三大圣典的奖赏吧。”

　　原来如此，所谓的救世主，根本就不存在，不过是神魔族留下的一个烟雾弹，周海现在算是又被神魔族利用了一把，知道周海不喜欢被人算计的诸葛天狐张了张嘴想说什么，却什么话也没有说出来。


第一百二十章 轮回天地

　　周海冷冷的看着所有的人，到现在他总算是知道了，华夏一族将他送入魂斗大陆，是因为他可以开启乾坤剑，而乾坤剑是进入飞升之路的关键，神魔族则是为了三大圣典，如此算来，反而只有血炼一族没有真正的算计过他。

　　或许是感觉到了周海心中的怒意，老者说道：“你太执着了，所有的一切看似我们利用了你，但是你不是也得到了巨大的好处吗？我们之间，不过是相当于雇佣的关系，我们并没有欠你什么，只不过没有提前告诉你。”

　　不错，如果反过来想，华夏一族不将他送入魂斗大陆，他现在可能还在为了生活苦苦挣扎，如果不是神魔族，现在的他也不可能拥有三魂的力量，可以说，他们都已经付出了报酬，事情已经发生，追究也没有意义，只是冷冷的说道：“从今天起我和你们所有人之间谁也不再欠谁。”

　　这句话也代表着周海和神魔族之间的关系到此为止，从此以后，他和神魔族将再也没有丝毫的关系，听到这句话，诸葛天狐眼中闪过一阵难过，这句话，也代表着她和周海之间的也将在也没有关系了。

　　冰雪艳还是静静的站在一旁，仿佛好像没有她什么事一样，这个时候，老人却转过身对着冰雪艳说道：“冰神，你也该出来透透气了吧，你看你，多好的一个孩子，被你影响得连一丝的情绪都没有了。”

　　无数的寒气从冰雪艳的身上冒了出来，在空中形成了一个女人的虚影，这个女人才一出现，整个空间中的温度立刻下降了几分，冷冷的声音出现在空中，看着老者说道：“毅，好久不见了，你这家伙还没有死吗？”

　　“死，你死了我都不会死，你借着冰魂之体重生，如今你也可以自由活动了，还呆在这个孩子的身体中干什么？呆久了，这个孩子的情绪，可就要真正的变成你这个样子。”老者显然认识冰神，调侃着说道。

　　冰神乃是和老者同样的存在，也是没有实体的，她的身子慢慢的从冰雪艳的身体中走了出来，冷冷的说道：“不用你说我也会离开，我可不想进入真魂界，要去也要去真神界，可惜，我们两个都只能呆在魂斗大陆。”

　　“呵呵，好了，你也是魂斗大陆的神灵，这场进入飞升之路的资格之战，你也作为评委看看吧，小姑娘，你是冰魂之体，如今已经开启了神之血脉，你就呆在一旁看看，等一下，你就可以进入飞升之地了。”老者哈哈笑道。

　　冰神从冰雪艳的身体中离开了，神情变得有一丝的迷糊，被冰神附体了这么长的时间，她原本的意识，还在有着冰神的影响，当然，这样的情况持续不了多久，一段时间之后，冰雪艳就会恢复原本自我的意识。

　　看到冰神离开了冰雪艳的身体，知道那个他熟悉的冰雪艳用不了多少时间就可以回来了，转头看着老者，说道：“我们是否可以开始了？”还是快点解决这样的事情，进入飞升之路，浑身的战意沸腾了起来。

　　老者说道：“先等等，我马上开启你们的战场。”说完，从老者身上散发出一股强大无比的力量，瞬间，整个空间中出现了十一座擂台，中间的擂台最大，然后说道，“中间的战场是你们的，其余的人，你们各自选一个吧。”

　　周海、天擎、天云子纵身跳上了擂台之上，三个人各自占在一个角落，并没有出手，一道透明的能量从擂台的边缘升了起来，形成了一个透明的防御罩，这样的可以保护飞升之路，不受他们战斗的影响。

　　另外的十个擂台上，每一个神魔族的人都有一个对手，一上场，他们就立刻动手，双方的实力相差不多，每一个擂台上都打得难舍难分，天擎和天云子看都没有看一眼另外十个擂台上的人，天擎看着天云子说道：“当初你们进入血炼界面，让我们的界面崩塌，虽然不是你做的，但是这笔账只能从你的身上找回了。”

　　“呵呵，这也是我要说的，你们血炼一族进入我们的界面，破了我们的灵根，让我们界面的飞升之路消失，虽然也不是你做的，但是当初进入我们界面的人都已经被击杀了，这笔账我也只能算在你的身上了。”天云子冷笑了一声说道。

　　“废话少说，你利用我开启了乾坤剑，而我杀了血炼一族的人，我们三方都有战斗的理由，就让我们用实力说话，谁能走出这里，就用战斗来说话吧。”周海冷笑着对两个人说道，三魂的力量瞬间开启，在不动用三魂力量的情况下，是不可能是天擎和天云子的对手的，三魂的出现，立刻在场中产生了一股风暴，以周海为中心，朝着四周扩散而去。

　　“血炼之术。”天擎也拿出了自己真正的本领，血色的能量滚滚而动，在他身体范围三米的距离，都是他的主场，强大的血腥味，立刻弥漫了全场。

　　“让你们看看我们华夏修士的神通之术——轮回天地。”在天云子的身后，出现了一个巨大的能量构成的圆环，丝丝的能量不断的在圆环的中间纠缠在一起，神通之术，却有神奇的作用，在没有交手前，谁也不知道天云子的神通之术到底有什么神奇的作用。

　　天擎抢先出手，他的目标乃是天云子，一股强大的血色能量仿佛一条血龙，在天擎的控制下，这股血色能量显得极为的灵魂，瞬间已经飞到了天云子的身前，天云子眼中闪过一阵寒光，双手一挥，空间力量当初了天擎的第一道攻击。

　　但是天擎的攻击怎么可能如此的简单，直接化为一道血雾，将这股空间力量吞噬了下去，然后化为无数的血针，仿佛雨点一点的轰击而去，天云子身后的圆环突然间飞到了他的身前，这些血针直接被圆环吸收了进去。

　　“轮回。”进过圆环的转化之后，无数的血针从圆环中飞了出去，这就是轮回的第一个神通之术，完美反弹对方的攻击，被自己的力量攻击的天擎，脸色丝毫不惧，血色的能量化为一张大布，将这些血针包裹了进去，然后再次转化成为了血色的能量，双发一方反弹攻击，一方吸收攻击，从现在交手的情况来看，双方不分上下。


第一百二十一章 开天辟地

　　就在这个时候，周海完全的开启了三魂境界，也加入了战局之中，一条金色的巨龙呼啸而至，带起狂风无数，一魂力量的攻击，显然对于双方来说，都还不具备威胁，面对着金色的巨龙，天擎身边的血色能量，化为一道屏障，阻挡在自己的身前，天云子则是乾坤剑出现在他的手中，顿时，无数的剑气从乾坤剑中迸射而出，形成一道剑墙，阻挡一魂的力量。

　　如今的周海灵魂的标准度以及达到了两百左右，一条龙魂的力量已经比原来增强了数倍，金龙在面对两位高手的防御，并没有立刻消散，而是和双方相持在空中，天擎感觉到自己竟然一点一点被向后推去，脸上也是一惊，说道：“才一年不见，你的魂力量倒是有了长进。”

　　天云子是第一次见识到一魂力量，对于一魂力量的认识没有天擎这么深刻，但是依靠着乾坤剑的剑气，金龙也无法在进分毫，三种能量就不断在空中激起无数的火花，轰的一声，达到了极限，金龙在空中爆炸，产生一股强大的气爆，向着四周衍生而去，天云子剑花一现，身子不断的向后退去，爆炸的力量丝毫没有对他造成影响。

　　“一魂力量，如果是最犀利攻击方式，也让你看看，我们华夏修士的神通之力。”天云子身后的圆环，径直飞出，射出一圈圈的能量，将周海笼罩起来，一时间，周海感觉自己的身体，被一股空间力量禁锢起来，连做一个动作也显得极为的困难。

　　“神通之术，果然神奇。”周海心中说道，空间禁锢他也不是第一次接触了，但是神通之术的空间禁锢最大的特点就是连灵魂也可以在禁锢的范围内，如果一个人连灵魂都禁锢，一身的修为自然难以发挥出来。

　　不过，天云子小看了周海的灵魂强度，他的灵魂强度最少也是天云子的十倍，一股透明的能量从他的身体中慢慢的出现，化为无数的流动的气体，周海身子一震，天云子的空间禁锢对于他的影响已经降到了最低，周海冷笑着慢慢朝着天云子走去，说道：“神通之术，还差了一点。”

　　“哼，我承认你的灵魂强度确实高过我，但是你以为神通之术只有这么简单吗？”天云子冷哼了一声，他的轮回天地既然被称为神通之术，除了反弹别人的攻击外，自然还有他神奇之处，看到周海小看了他的神通之术，他自然极为的不服气。

　　一手抬了起来，一股空间力量不断的聚集在他的手中，和圆环连接到了一起，通过圆环，空间力量竟然得到了数倍的增强，在圆环的中心，空间力量快速的聚集在一起，周海感觉到头顶传来强烈的能量波动，心中大叫一声不好，一拳轰去。

　　一条金色巨龙沿着他的手臂和拳头迸射而出，圆环仿佛知道这股力量的强大，竟然产生一丝的晃动，禁锢的力量瞬间消失，机不可失，一道惊雷闪出现在空中，周海的身子已经立刻了圆环的攻击范围，就在他离开的一瞬间，一股惊天的光柱从圆环的中心射出，擂台猛的颤抖了一下，耳边只听见一阵猛烈的爆炸声，一个大洞出现在他刚才站立的位置上。

　　看着擂台上的大洞，周海也心有余悸，天云子不愧是华夏修士中最厉害的一个，刚才的攻击强度，最少也达到了三魂的攻击强度，如果不是他躲闪得快，就算不死，也绝不会好受，周海拭去额头上的冷汗，说道：“好厉害的攻击。”

　　随即抬起头看着天云子，眼神中不但没有一丝的害怕，反而有一种更加的猛烈的战意从他的身体中迸射出来，炼化出一魂力量，一直一来不断的受到龙魂影响的他，现在越来越具备了龙族的脾气，面对战斗，不但不会产生丝毫的退缩，反而激发出更强的战意。

　　“你们可别忘我了，看我的。”看到两个人连连交手，一旁的天擎感觉两个人好似有点轻视他的存在，一把开天斧出现在他的手中，闪动着黑色金色光泽，在斧头的上面，无数的金线缠绕在斧头之上，构成了无数的古老的字符，每一个字符仿佛都蕴藏着强大的力量，开天斧，血色界面的神器，有开天辟地之威。

　　一斧砍过空中，强大的力量竟然真的撕开了天地，一道黑色的裂缝出现空中，好似一张大大的嘴巴，要将天地万物都吞噬进入，在狭小的空中，立刻产生一股强大的吸力，这股强大的吸力顿时让周海和天云子将注意力集中到了天擎的身上。

　　“开天辟地。”开天斧所有的精髓就在这一砍之中，没有任何花销技巧，但是就是这简单的一砍，却让人生出不可抗拒的念头，强大的力量不断在空中汇聚，化为一把大大的斧头从天而降。

　　强大的气劲，让大地顿时出现了一条深壑，而周海和天云子就站在这条深壑的两旁，两个人的脸色都变得煞白一片，开天斧那开天辟地的一击，差一点就将两个人分成了两半，刚才的一击虽然说打了他们一个措手不及，但是开天斧强大的力量确实毋庸置疑的，天云子也真正的重视起天擎这个对手，修炼出二神力量，加上乾坤剑，他原本一位天擎不可能是他的对手，如今看来，天擎这个对手一点也没有他想象中简单。

　　不过他手中也有和开天斧同样的神奇，乾坤剑，天云子射出一股寒气，强大的力量不断的形成气流在他的身体之后流动，乾坤剑闪过一阵金光，天云子的身子突然消失在原地，再次出现的时候，一道浩然剑气迸射在空中，威力丝毫不弱于开天斧。

　　两大神器，第一次在交手，天擎面对空中出现的惊天剑气，没有丝毫的畏惧，开天斧出手，一道寒光出现在空中，一道强大的气浪产生，两个人已经相击在一起，开天斧挡住了乾坤剑的攻击，但天擎也无法用开天斧伤到天云子一分。

　　周海看着两把神奇大发神威，心中却是有一点遗憾，自己的神魔戒乃是辅助类的神器，论攻击，却是不如开天斧和乾坤剑，唯一可以利用在战斗中就是神魔戒中的吞噬力量，但是这种力量在这样的战斗中，根本发挥不出威力。

　　就在这个时候，许久没有联系周海的浑天的声音在他的脑海中想了起来，说道：“还好，总算来得及，周海，我已经进化到了最终极的状态，现在你可以真正的开启浑天锤的第三形态了，也可以使用浑天最厉害的一招，破碎虚空。”


第一百二十二章 破碎虚空

　　浑天锤只有三式，第一式浑天九击，第二式湮灭天下，第三式破碎虚空，没想到在这场战斗中，浑天终于和他联系了，并且还带来一个极大的惊喜，浑天锤的第三形态，周海并没有第一时间开启浑天锤的第三形态，而是问道：“浑天，到底发生了什么，这么久时间你一点消息也没有。”

　　“没办法，当初乾坤剑一直压制着我的，让我无法主动和你联系，不过也正是因为乾坤剑，引发了浑天锤的一系列的变化，而当时也没有时间去浪费了，我就进入了潜修的状态中，突破自我，如今总算大功告成。”浑天带着一丝的庆幸的声音说道。

　　当初乾坤剑真正的开启之后，浑天就感觉到了乾坤剑中一丝的神韵，就是这一丝的神韵让浑天找到了进化的方向，这么长的世界，他都在为了突破极限而努力着，直到今天，终于进化到了终极的形态。

　　“好家伙，开天斧，乾坤剑，都是攻击性的神器，不过乾坤剑在你的手中还真是浪费，你看看人家，一剑在手，天下我有的气势，你小子还是不适合用剑，还是锤比较适合你。”浑天一出来感觉到了两股神奇的气息，调侃着说道。

　　“好了，现在不是玩笑的时候，开启，浑天锤第三形态。”周海打断了浑天调侃，在脑海中对着浑天说道。

　　“没有问题，看我的，开启第三形态。”浑天锤从周海的身体中飞了出来，一个人影出现在空中，附身到了浑天锤上，这种附身和浑天之前是完全不一样的，而是将浑天自己的能量，融合与浑天锤上。

　　顿时，一种金光大闪，浑天锤好似太阳一般耀眼无比，一股猛烈的能量波动出现在空中，不断的扩散开去，无数的爆炸声响荡在空中，单凭这股能量波动，就产生了如此的威力，对于浑天锤的第三形态周海充满了期待。

　　金色的光芒渐渐的散去，原本第二形态的浑天锤乃是金色，现在又变成了黑色，但是这股黑色比之前的黑色要深邃万分，让人的眼睛一注视到它身上，就无法移开目光，黑色金属的光泽还是繁星一般，在整个斧头之上，金色的线条构成数个古老的字符，这些字符和开天斧上的那些字符显然属于同一种语言体系。

　　“器灵，好久没有遇到过神器中的器灵了，看他的样子，已经达到了神灵的境界。”老者看着周海的浑天锤的变化，带着一丝的激动说道。

　　“又是一个傻子，为了永恒的生命，化为神灵，素不知这样的形态早已经放弃了作为人的一切，如果当初我知道我绝对不会做出这样的选择。”冰神看着浑天锤喃喃的说道。

　　神灵，准确的只能叫做灵，但是灵是没有智慧的，天地万物都可能形成灵，而当灵开启了智慧，拥有幻化人身的能量之后，方能称为神灵，这样的神灵往往都是某一种元素或者力量的掌控者，这种神灵被称为先天神灵。

　　而想冰神和毅则是后天的身体，放弃了人的身体，将自己转化为灵体，虽然获得了永恒的生命和强大的力量，但是从此却失去了作为一个人的权利，而浑天也是属于这样的神灵，不过对于他这种寄身于武器中的神灵，还是被称为器灵。

　　每一个金字都蕴藏着无穷的力量，浑天的声音响起，说道：“破碎虚空，没有丝毫的技巧，只要大力给我轰下去，你自然就会感受到破碎虚空的力量。”浑天的语气中相当的自信，第三形态的浑天锤，绝对不弱于开天斧和乾坤剑。

　　浑天锤飞到了周海的手中，身子猛的跳到空中，双手握着浑天锤，高举到身后，然后猛的轰下，一个巨大的锤影出现在空中，天擎和天云子心中某的一跳，这股力量竟然让他们产生心惊的感觉，周海大叫一声：“破碎虚空。”

　　整个空间的力量都被浑天锤吸引了过来，这一锤，同样让天擎和天云子措手不及，两个人面对突然的一击，只能被动的采取防御，血色的能量一层层的重叠在一起，天云子的轮回天地，也一样的不断的聚集空间力量，形成了一个空间黑洞，用于吸收和反射周海的攻击。

　　‘轰’，天摇地动，整个空间都颤抖，就连擂台的结界也遭遇到破碎虚空力量四溢的力量不断的晃动，颜色变得越来越淡，仿佛下一秒就破灭了一般，老者一个闪身来到擂台前面，能量注入结界之中，这才稳住了结界。

　　破碎虚空的力量，空间力量的克星，现在可好看了，一个克制一个，血炼力量的神奇性，对于这种破碎虚空的力量一样可以吸收为己用，可以克制周海的破碎虚空，而天云子的轮回天地又克制着天擎的血炼力量，最后周海的破碎虚空有克制着天云子的空间力量。

　　正如老者所说，天擎一边吸收着这股力量，一边不断的阻止破碎虚空继续突破他的血色力量，而天云子第一次出现了一身的冷汗，破碎虚空绝对是空间力量的克星，空间的力量在周海破碎虚空的力量下，一点点的瓦解，最后，依靠着轮回天地的自爆产生的冲击力，才生生避开了周海的这一击。

　　天擎也趁着这个机会，跳开了战斗的中心，周海身子向后空翻了一圈，也站到了擂台之上，三个人一个望着一个，谁也没有动手，现在三个人的力量相互克制，都怕被其他两个人联手攻击。

　　而在三个人站立的中心，破碎虚空的力量还没有完全的消失，形成了一个黑色的点，不断的闪动着雷光，在空中跳动，许久在消失在空中，到现在为止，三把神器都发挥出它们真正的威力。

　　没有人动，大家都在等，等另外两个先动手，但是等待了许久，还是没有一个人同时，三个人突然间同时出手，三个人交手在空中，三股强大的力量在空中相遇，顿时产生了一股能量光柱冲天而起。

　　三个人同时被这股能弹飞了出去，同时喷出一口鲜血掉落到了地面上，三个人冷眼的望着其他的两个人，再次陷入了相持的状态中。


第一百二十三章 最后一击

　　三大神器，威力上不相上下，三个人的修为，同样不分上下，又相互克制，三个人之间战斗又有诸多的顾忌，胜负难分，周海擦干嘴角的血迹说道：“就让我们用各自最强的绝招来结束这场战斗吧。”

　　其他擂台上，胜负已经分了出来，血炼一族胜出两人，华夏修士胜出四人，现在所有的人都在等待周海他们分出最后的胜负，天擎同意道：“好，一招定胜负，天云子，你没什么意见吧？”

　　“当然，能够快速的结束这场战斗，我高兴还来不及，怎么会有意见。”天云子也欣然同意，在三个人实力相当的情况下，还不如这样一招分胜负，不然，一直打下去，最终的结果绝对是三个人同归于尽，而趁着现在，三个人同时出最强的绝招，还有可能造成一个平分秋色的局面。

　　三龙汇聚，浑天在脑海中告诉周海，将三魂力量用浑天锤轰出，绝对可以引发最强大的力量，浑天躲入了浑天锤中，他本是灵体，他如果还附身于浑天锤上，反而会影响到魂力量的发挥，三条金龙不断的缠绕着浑天锤游走，强大的力量不断的聚集到了浑天锤上，神魔戒也不断的闪动着五彩的光芒，吞噬的力量，也不断的经过他的手，传递到了浑天锤上。

　　所有的力量都集中到了浑天锤上，开了第三形态的浑天锤，再搭配周海所有的力量，绝对是最佳的战斗组合，还没有动手，强大的能量波动就已经成为了众人的焦点，冰神也射过一阵异样的神情，轻声说道：“好厉害的小家伙，年纪轻轻就已经开启的三魂的力量，比之另外两个人灵魂强度要强上十倍，这场比试，恐怕最后还是他占据了优势。”

　　“这可不一定，你没接触过华夏修士，华夏修士的神通之术，相当的神奇，而且到现在，那位华夏修士，仅仅用了一个神通之术，如果我猜的不错，他应该是领悟了二个神通之术，这场战斗，谁胜谁负还很难说呢。”老者发表者自己的意见。

　　正如老者所说，天云子已经领悟了两种神通之术，圆环还悬挂于他的身后，不断的流动着空间的力量，这个时候，从天云子的手中，飞出一股更加强大的空间力量，融于身后的圆环之中，原本不断旋转着圆环散发出一阵猛烈的光芒，生出黑白二气。

　　一个太极出现在他的身后，太极空间，这就是天云子的第二神通，炼化两种极限的空间力量而成的神通之术，看着太极的出现，谁也不知道这个太极到底拥有什么样的神奇能力，周海不由得也关注了几分，从太极的上面，他感受到了两种截然相反的力量，但是却和谐的不断的流动着，这天云子果然厉害，竟然可以炼化两种极限的空间力量。

　　反观天擎这边也不简单，血色能量完全的聚集到了一点，一个小小的血球就这样出现在他的面前，将血色能量不知道压缩了多少倍，一旦爆发开来，没有人会怀疑这颗血球将引发多大的爆炸力，当然没有人会忘记，在他的手中还有一把神奇开天斧，一把开天辟地的神器。

　　最后的对决就在眼前，老者也是神情严肃的看着场中，三个人的全力爆发，已经能够足够产生影响这个空间的力量了，冰雪艳的神情已经微微的恢复了一点正常，看着周海，脸上也是一片的紧张，小手不由得紧紧的握了起来。

　　诸葛天狐也是高高的抬着头，看着场中，心中忐忑不安，三个人的力量层次，她都一清二楚，没有一个人敢说必胜对方，也正是因为如此，这最后的对决，充满了变数，很有可能三个人同归于尽。

　　在场的人中，只有段飞剑对周海充满了信心，这种信心来源就连他自己也不知道，但是对于周海这个结拜的弟弟，这个屡次创造奇迹的结拜兄弟，他相信，最后的胜利者一定是周海，但他的眼睛，还是死死的盯着场中，生怕漏过一丝的细节。

　　“出手吧。”周海大叫了一声，浑天锤紧紧的握在手中，没有丝毫的犹豫，一锤带着无比的气势，轰击了出去，三条金色的巨龙好似得到了浑天锤的力量加持，速度陡然增快了数倍，拖着一条长长的金色光带飞去。

　　周海的出手的速度很快，天擎和酒道人也不慢，几乎同时天擎一拳轰出，血色小球立刻飞了过去，接着手中的开天斧全力的朝着血球砍去，强大的力量并没有将血球轰碎，而是将血球的速度加持到了极限，带着一股细细的血色轨迹朝着中间飞去。

　　太极空间终于展现出了真正的威力，一黑一白两股力量猛的冒出，聚集到了乾坤剑上，一道黑白的剑气出现在空中，不断的在空中旋转，乾坤，代表着天地，控制天下所有的力量，黑白剑气顿时展现出无比的威力。

　　三股最强力量乃是三个人的全力一击，没有敢留有余力，一点一个方向上的力量弱小了一分，那么剩下的力量将会沿着这个方向反弹回来，以现在的情况，没有人可以在消耗了如此多的能量下，还能保证接得下。

　　所有的人都瞪大了眼睛，三股能量狠狠的冲击在一起，轰的一声，首先产生了一股惊人的能量光柱，冲天而起，直接将结界冲破，就算老者如何的控制结界也没有办法彻底挡住这股能量的冲击。

　　三个人显然都没有想到三个人的力量强度竟然相当，脸上闪过一丝的惊异，无数的气浪瞬间向着三个人扑了过去，气浪之中还夹杂了无数四溢的能量，三个人连躲避的动作都没有做出，全身下上就被这些气浪划出了数道伤口。

　　“不好。”老者显然也没有想到会发生这样的情况，一个闪身，用身子直接挡住这股光柱，再次产生一声猛烈的爆炸声，老者用自己的力量，挡住了这条光柱，做完这一切，他还是心有余悸，刚才一个不小心，整个飞升之路的空间都有可能崩溃。


第一百二十四章 进入飞升

　　随着这一声爆炸声的响起，无数的冲击波四面八方的冲击而去，周海、天擎、天云子在如此密集的冲击波下，唯一可以做的就是用最后所剩不多的力量抵挡，但是冲击波层层的传来，三个人都直接被掀飞了出去，重重的跌落在了地面上。

　　不分胜负，所有的人心中都知道最后的结果，三股力量强度相当，才会造成刚才那种情况，三个人都已经昏迷了过去，鲜血不断的从他们的嘴角流出来，三方的人各自过去将自己的人拉到了一边。

　　诸葛天狐一个闪身来到周海的身边，看着一张煞白的脸，心中满是担心，段飞剑不断的叫着：“二弟，二弟。”心中也是慌张无比，周海的呼吸时弱时强，好像下一秒就有可能没有呼吸一般，而在场的人中，又没有一个人擅长治疗。

　　天擎和天云子的情况也一样不是很妙，在最后的冲击中，三个人都已经是强攻之末，面对如此猛烈的冲击，根本就没有一丝抵挡能力，大部分的力量都直接透入了他们的身体，直接震伤了他们的内脏。

　　“二长老，你去处理一下。”老者对着二长老说道，在场的人中，只有二长老擅长医疗，这源自于他的远古血脉乃是上古异兽天明鸟，乃是一种使用光明力量的异兽，听到老者的话，二长老点了点头，手一挥，三道光柱出现在空中，每一道光柱笼罩了一个人，在这道光柱的效果下，三个人都悠悠的醒来。

　　周海挣扎着站了起来，看着老者说道：“如今的局面你也看到了，我们都已经尽了全力，我们可以进入飞升之路了吧。”

　　在如此的情况，老者也无法可说，说道：“不错，你们可以进入飞升之路了，希望你们记住，你们对神魔族所做的，并没有因此而结束，进入各自飞升界面之后，你们将面对着神魔族真正的报复，当然，你们各自也有各自的势力在各界面中，你们自己多求自福吧。”

　　这番话是对着天擎和天云子所说的，两个人根本没把神魔族的威胁放在眼中，血炼一族和华夏修士，在真魂界和真仙界都是强大的修士团体，神魔族在这两届的势力还无法真正的威胁到他们。

　　“丫头，你跟着他们回去吧，这么多年也苦了你了，进入真神界爷爷再也无法照顾你了，不过以你神魔族的身份，在真神界也没有几个人敢冒犯你了。”老者向着诸葛天狐投过一阵慈祥的目光，那种一种亲人般的感情。

　　“爷爷，你不可以和我一起走吗？”诸葛天狐知道自己爷爷现在的情况是不可能进入真神界的，不过没有从爷爷的口中亲耳听见，她还是放不下。

　　“傻孩子，爷爷已经和魂斗大陆融为一体了，是不可能去往真魂界的，以后要是想见爷爷，每一次飞升之路开启的时候，你都可以来飞升之路的空间中，去吧，我们就此分别吧。”老者狠心的转过身，没有再看诸葛天狐一眼。

　　冰神来到了冰雪艳的身边，看着这个也算自己的传人的女子，说道：“你本是冰家之人，算起来，我也算你的老祖宗，如今我已经彻底的觉醒，而你的冰神血脉也全面开启，这把冰晶剑就送防身吧，小丫头，追求你自己的幸福去吧。”

　　冰神微微的叹了一口气，冷冷的脸上难得的出现了一丝的迷茫，好似想到往事，那少女时代的往事，身子淡淡的消失在飞升之路的空间，冰雪艳已经恢复了自我的本性，当时冰神附体时候，所作所为依然是她脑海中的记忆。

　　眼神飘到了周海的身上，有点胆怯的说道：“海，你不会怪我吧？”当初狠心的离去，乃是冰神的意识作为主导，但是这段记忆，却让冰雪艳本人自己对周海仿佛做出了什么背叛的事情。

　　周海微微的一笑，伸出自己的手，飘到了冰雪艳的身边，拉起冰雪艳的手，说道：“傻丫头，我怎么会怪你，要怪也要怪冰神，如果不是她，你也不会变成这个样子，艳，就让我们一起走着飞身之路吧。”

　　一席话融化了冰雪艳心中的最后一丝坚冰，心中无比的感动，一个拥抱代表着她最深的感情，一旁的诸葛天狐看到如此的场景，也只能将所有的感情放在心中，在心中暗自的祝福着周海，对着神魔族的人，说道：“我们走吧。”

　　听到走字，老者再次转过身来，张了张嘴，好似要说什么，却什么也没有说出，三大长老恭敬的点了点头，带着自己的弟子走上了飞升之路，慢慢的消失在飞升之路的尽头，老者看着神魔族的人消失在了飞升之路上，眼中射出一丝的不舍。

　　“血炼一族三人，华夏修士五人，你们也走吧，飞升之路，能不能走过就看你们自己的造化了。”老者说完，手一挥，没有取得资格的人就被他送出了飞升之路，至于他们最后能不能再次进入飞升之路，就要看他们自己的运气了。

　　转过身又对着周海说道：“你虽然拥有神魔戒，但是飞升之路还要靠你们自己，再见吧，我想我们也没有机会见面了。”

　　老者消失在了空间中，天擎带着得到了走入飞升资格两个人一起走向了飞升之路，三个人联手祭起一道血色的屏障将三个人包裹了进去，慢慢的朝着飞升之路的尽头走去，原本神魔族走过去风平浪静的飞升之路，突然间产生了无数的空间碎片，飞升之路形成了一道道的罡风，这飞升之路还有这样的危险？

　　周海看着飞升之路上的罡风，疑惑为什么神魔族走的时候却没有遇到这样的事情，天云子开口说道：“这飞升之路那是刚才的那个老者控制的，他可以为神魔族压制飞升之路上的危险，却不会为我们也压制飞升之路的危险，我们只能依靠我们自己走过飞升之路。”

　　说完，天云子带着人也走入了飞升之路中，冷笑了一声，说道：“你也太小看了我们华夏修士，你以为飞升之路离开了你我们就走不过了吗？”作为空间系的修士，天云子根本就无惧空间力量构成的罡风，带着华夏修士不断的穿梭在罡风之间。


第一百二十五章 飞升考验

　　天云子乃是空间系的修士，对方这些空间罡风没有丝毫的畏惧，他完全可以用自己对于空间力量领悟去影响这些空间罡风，每每危险的时候，罡风都会侧移出一个小小的距离，但就是这小小的距离，却让威胁远离着他们。

　　血炼一族的天擎，也是空间系的魂师，血炼之术形成的血色屏障一边吸收着空间的力量，一边利用空间的力量去对付飞升之路的罡风，虽然没有天云子这样高效，却一样无惧飞升之路的罡风。

　　如果飞身之路仅仅只有空间罡风的存在，对于他们两帮人来说，根本就没有一丝的危险，走在最前面的天擎突然脸色一变，大滴大滴的汗水从他的脸上滴下，三个人都停止了前进的脚步，如果不是血色能量仍然在不断自动运转，恐怕空间罡风早就将他们变成了宇宙中的微粒。

　　天云子嘲笑着看了一眼天擎，飞升之路上会遇到危险，这一点他早就知道，看到罡风产生的瞬间，更是无视这种空间力量，而现在天擎竟然被空间罡风阻挡在了飞升之路上，自然是产生了一丝的不屑。

　　可当他走过天擎，跨出第一步的时候，他也变得和天擎一眼，脚步顿时停止了前进，发生了什么事，周海等人看着天擎和天云子就这样站立在飞升之路上，仿佛失去了灵魂一般，一动不动，任凭罡风狂吹也没有一丝的动作。

　　“这飞升之路不简单。”段飞剑沉重的说道，作为剑修，这一次他会被送入战天界，当他看到天擎和天云子都被困在了飞升之路上，也收起轻松的心情，原本以为走过去就可以通过飞升之路了，如今看来，这飞身之路根本就不简单。

　　老者临走之前的提醒，让周海已经有了一定的思想准备，但看到天擎和天云子都被困在了飞升之路上，他也清楚的明白，他也不会例外，说道：“我先调息一下，想要通过这飞身之路，不能有一丝的大意。”

　　在刚才的战斗中，周海全身的血魂真气，几乎已经枯竭，而灵魂力量，也一样消耗巨大，幸好神魔戒不断的将天地灵气改造成灵魂力量，灌注到灵魂力量中，周海盘腿而坐，在这个空间中，冲满了天地灵气，很快就聚集了无数的天地灵气在他的身边。

　　飞升之路本就是一个界面的天地灵气支持的，当初华夏的界面就是因为天地灵气的枯竭，导致了飞升之路的消失，在这个空间中，不用担心有什么危险发生，段飞剑等人一直紧紧的看着天擎等人，想要知道，他们到底在飞升之路上遇到了什么。

　　血色的能量在罡风的影响下，越来越弱，没有人控制的情况下，血炼之术对于空间能量的吸收和转化要慢上许多，照这样的情况发展下去，不用一个小时的时间，天擎肯定会被空间罡风撕成粉末。

　　天云子这边的情况也不乐观，他们五个人原本就是依靠着天云子的空间修为才走到了这里，现在，天云子好似失去了灵魂一般一动不动，使得空间罡风不断的挂过，幸好天云子的神通之术不断的自动运转着，才保证了五个人现在并没有出现真正的危险。

　　不过随着时间的流逝，站在外围的两个人，身体上面已经可以看见细小的伤口的产生，看来天云子的神通之术造成的防御，在他没有清醒的情况下，无法做到完美的防御，他们到底遇到了什么，竟然集体陷入了这样的情况着。

　　一声惨叫声传来，站立在天擎身边的一个人，全身抽搐着倒在了飞升之路上，全身的血脉喷张，好似无数的网布满在他的皮肤上面，段飞剑可以清楚的看到，这个人的血脉还在不断的壮大中，在这样下去，等待他的就是血脉全面崩溃。

　　果然，没有多久，此人的身体上发生了一连串的爆炸，无数的血从他的身体表面喷射而出，血管全部爆裂，在如此的情况下，此人只能发出了一声凄惨的叫声，就在无法用血色能量护住自己，被空间罡风直接化为了威力。

　　同样是空间系魂师魂无心，自知在空间上的修为微微弱于天擎和天云子，这两个人都无法走过飞升之路的话，他恐怕更是没有丝毫的机会，在看到血炼一族化为了微粒，更是心惊胆战，这飞升之路到底蕴藏着什么要的攻击手段？

　　接着，又有一个人抵挡不住罡风的侵蚀，也化为微粒，这一次这个人是华夏修士这边的人，现在的情况越来越不妙了，天擎的血色能量已经变得极淡极淡，下一秒就会有可能被罡风吹散在飞升之路上。

　　就在这关键的时候，从天擎的身上冒出一股强大的灵魂力量，之前的他绝对没有这样的气势，仿佛灵魂得到了一场洗礼一般，脸上带着淡淡的微笑，笑道：“原来如此，原来如此，哈哈。”大笑了一声，第一个走进了飞升之路的尽头。

　　接下来醒过来的是天云子，他眼中射出一丝的寒光，同样的，一股强大的灵魂力量从他的身体中迸射而出，他也仿佛领悟了什么一般，看了一眼自己的同伴，微微叹了一口气说道：“只能靠你们自己了，只要闯过，你们自然会得到巨大的好处，闯不过，那么也是天意。”

　　天擎将自己的圆环留在了飞升之路上，自己一个纵身也走进了飞升之路的尽头，已经有两个人走过了飞升之路，段飞剑想从两个人的表情上看出两个人到底遭遇了什么，但是两个人却没有留下一丝的信息就消失在了飞升之路上。

　　“妈的，这飞升之路也太诡异了吧，一个不小心，连命都要丢在这里。”说这话的时候，又有一个人坚持不住，被罡风吹成了微粒，消失在飞升之路上，到现在，飞升之路上还剩下三个人，三个人都已经达到极限的边缘，谁也不知道下一个死的是谁。

　　血炼一族最后的修士猛的睁开了眼睛，浑身一震，看到自己身体表面的能量已经只剩下一丝，暗道一声侥幸，头也不回的走进了飞升之路的尽头，最后的两个人，一个人化为了微粒，一个人走过了飞升之路，整个空间中，只剩下周海等人了。


第一百二十六章 心魔考验

　　三天之后，周海终于将自己调整到了完美的状态，飞升之路已经平静，不是通过了飞升之路，就是化为了宇宙的尘埃，冰雪艳等到周海彻底的醒过来，温柔的说道：“海，我们一起走吧。”没有了冰神的影响，冰雪艳的性格渐渐的变得温柔了起来，虽然不是很明显，但是周海却能够感觉很到这细微的变化。

　　对于这种变化，周海心中很是高兴，拉起冰雪艳的手，点了点头，对着大家说道：“飞升之路上到底会发生什么事情，我不知道，但是我相信，只要我们齐心合力，一定可以走过飞升之路。”

　　作为队伍中的信任魏国明第一次和周海等人行动，原本还显得有点畏畏缩缩，感受到周海语气中的好奇，也一扫之前的畏惧，说道：“对，我也相信，就算前面是刀山火海，我们也一定能闯过去。”

　　“我们走。”周海拉着冰雪艳的手走进了飞升之路，其他的跟随在周海的身后，也一起踏入了飞升之路中，踏入飞升之路的一瞬间，无数的空间罡风再次出现在飞升之路上，大家纷纷祭出自己的力量，将众人都包裹了进去，形成了一层层的防御。

　　魂无心也是空间系的魂师，对于空间力量的掌握也不过微微弱于天擎和天云子，不过大家也知道，危险的并不是这些空间罡风，而是最后天擎和天云子等人站立的地方，那个地方才是飞升之路上，真正危险的地方。

　　果然，在魂无心的控制下，那些空间罡风并没有对他们造成太大的影响，眼看就走到天擎等人站立的位置上面，周海提醒道：“大家小心一点，这里只能靠大家自己了。”

　　“恩。”众人点了点头，齐步走了过去，瞬间，所有的人都呆立在场中，幸好之前已经有了心理准备，大家在跨入这里的瞬间，将所有的力量都转化为了防御，以便能够在空间罡风下多支持一点时间。

　　跨入这里的瞬间，周海眼中所有的景象都消失一空，周围一片黑暗，没有一点的声音，这就是造成天擎等人困在这里的东西？他仔细的感受着这片黑暗，但是这里好似恒古如此，什么东西都没有。

　　“幻境？”周海知道自己在飞升之路上，但是这里的环境却不是飞升之路，脑海中立刻浮现出这样的一个字眼，随即又否定了自己，如果是幻境的话，不可能让天擎等人困在这里这么长的时间。

　　突然间，风起云涌，黑色瞬间转变成为漫天的红色，鲜血一般的红色，他竟然出现在一个战场之上，到处都是尸体，随处可见断肢残臂，无数的敌人将他包围了起来，一股杀气从他的身体中无限的被放大了出来，杀，他的脑海中只存在了这样的一个想法，浑天锤出现他的手中，他要杀尽眼前的一切。

　　一道浑天九击出现在空中，刚刚冲上来的人立刻被他化为了无数的灰烬，但是后面的人依旧不怕死的冲了上来，强烈的杀意一点一点的腐蚀着他的神经，看出现的人都是该杀之人，杀，周海大喊了一声，身子没入了前面的敌群之中。

　　不知道杀了多久，他的身后，尸体已经堆积如山，鲜血成河，但是敌人没有一丝减少的样子，反而越来越多，他已经杀到有点疲惫，手中的浑天锤仿佛有千斤一般的重量，每一次提起，轰出，动作变得越来越慢。

　　一个人影出现在他的面前，没有丝毫的犹豫，轰的一声，轰击在此人的身上，他却看见一张熟悉的脸，竟然是自己的妹妹，“不。”周海大叫了一声，自己竟然杀了自己的妹妹，现在的他早已经分不清这里是真实的还是虚幻的，他已经深深的陷入了这里的环境之中。

　　接着无数熟悉的人走了过来，每一个人都仿佛不认识周海一般，一出手，都是全力攻击，每一击，都想将他置于死地，诸葛天狐带着神龙佣兵团的人站在他的面前，说道：“你已经不是神龙佣兵团的人了，你是我们所有人的敌人，给我杀。”

　　“杀，杀，杀。”所有的人都高呼起来，周海再次被杀气蒙蔽了双眼，只有杀，才能缓解他心中的痛，只有杀，才能让他得到片刻的痛快，所有的人都死在他的手中，诸葛天狐、魂无心、方云飞、宋子明等等，那些熟悉，不熟悉的，认识的，不认识的，都死在他的手中。

　　一袭白衣的女子出现在他的面前，幽怨的说道：“你难道连我也我杀？”人影不是别人，正是冰雪艳，眼中满是委屈的神情。

　　“不，你快走，我控制不住我自己。”周海抱着自己头，痛苦的说道。

　　“那么你就去死吧。”冰雪艳突然间变了一张脸，没有丝毫的表情，寒月轮瞬间划过了他的身体，周海不相信的望着冰雪艳，这个自己深爱的女人竟然要杀自己。

　　“不，不可能，我不相信。”周海狂叫了一声，强烈的刺激反而让他拥有一丝的冷静，“不，这里不是真实的，这里不是真实的，给我破，给我破。”

　　浑天锤全力的轰出，却是朝着周围的天空而去，但是空间却瞬间没入了空中，并没有造成空间一丝的变化，冰雪艳再次倾身上来，寒月轮眼看就要划过他的喉咙，周海浑天锤突然出手，直接将冰雪艳震开。

　　“不，这里不是真的，这不是真的，我要回去，我要回去。”周海继续狂吼的，但是他手中的浑天锤，却不断的滴落着鲜血，这些鲜血中有他熟悉的，有他认识的，他的双手，已经沾染了杀戮的血液，但是他还是狠不下心击杀面前的冰雪艳。

　　“给我死。”冰雪艳脸上满是狰狞，一副不是你死就是我活的表情，寒月轮出现在空中，化为一条冰龙，瞬间，整个空间都被冰封起来，周海也渐渐的化为了冰雕，寒月轮闪着寒光，划过一道优美的弧线，眼看就要将周海灭于轮下。

　　突然间，周海闭上了眼睛，他的心仿佛都已经死了，妹妹死在了他的手中，所有熟悉的人也死在他的手中，或许死对于他来说，是一种解脱，他放弃了抵抗，只想死在面前这个自己最心爱的人手中。


第一百二十七章 冰雪危机

　　心已死，魂未动，寒月轮穿过周海身体的瞬间，一股强烈的灵魂力量从他的身体中迸射了出来，周海睁开了眼睛，看着眼前的一切，说道：“心魔考验，竟然真实到如此境界，让我差一点就迷失在心魔空间中。”

　　这些说有的一切都是周海自己的心魔所致，在最后的关头，灵魂力量发挥了作用，让周海感觉到这个空间的异样，也看到了眼前的冰雪艳，不过是心魔所化，狰狞的面孔，根本就不是冰雪艳，看破了所有的一切，周海也放下了心中罪恶感，一锤轰出，湮灭天下，直接眼心魔化为了一股烟雾消散在空中。

　　“心魔，原来我的心中竟然有如此的不甘和杀意。”周海淡淡的说道，看破了所有的一切，灵魂力量得到一股升华，更加强烈的灵魂力量从他的身体中冒了出来，经过了心魔的考验，灵魂力量再次得到了增强。

　　睁开眼睛，所有的人都还在心魔空间中战斗，周海的手紧紧的抓着冰雪艳的手，他不知道冰雪艳是否可以通过心魔的考验，看着已经有点泛白的手，还在微微的颤抖的手，周海心中更加的忐忑。

　　心魔考验，乃是将一个人内心深处一点点的负面情绪无限的放大，在周海的内心深处中，还在不相信魂斗空间的一切，所以他要毁灭魂斗空间中的所有一切，而正是这一点的负面情绪，却被心魔无限的放大，如果不是最后的关头，他看破了心魔的真面目，那么他不是死在心魔的考验中，就是死在无尽的杀戮中。

　　每一个的脸上都不断的变化着痛苦的神情，显然每一个人都在心魔空间和心魔做着考验，没有人知道被人的心魔考验究竟是什么，周海没有想到的是，第一个醒过来的人竟然魏国明，在醒过来的一瞬间，他看周海的眼神显得如此的奇怪，但是注意力全部在冰雪艳身上的他，根本就没有发现魏国明的异常。

　　“团长，多谢你带我进入飞升之路，也谢谢你这么多年来照顾，我想我已经找到了我自己要走的路了，就此分别，希望下次见面，可以讨教团长的高招。”魏国明朝着周海恭敬的弯了一下腰，然后坚定的走向了飞升空间的尽头。

　　魏国明，进入神龙佣兵团之前，不过是一位君魂的猎魂师，如果不是周海，他一辈子的成就也不会超越君魂，在周海的改造下，和神魔诀的传授下，终于达到了圣魂的层次，并且在周海的指点下，领悟了魂力量，可以说，没有周海就没有他的今天。

　　对于魏国明的离去，他并不在意，进入真魂界之后，他将会带着冰雪艳，找一个风景秀美之地，远离纠纷，然后生几个小孩，过着日升而起，日落而眠的日子，在心魔空间中，他已经看破了世间纷纷扰扰，没有任何的事情，比陪着自己心爱的人安静的过一辈幸福，想到这里，更是握紧了冰雪艳的手。

　　或许是感觉到周海手中传来的温度，冰雪艳的手也紧紧的握住了周海的手，但是脸上的表情却是越来越重，看到这样的情况，周海知道冰雪艳一定陷入了心魔空间之中，但他只能眼睁睁的看着，却无法帮助到她。

　　过了半个小时，段飞剑也从心魔空间中醒了过来，眼神如剑，凌厉万分，显然通过了心魔的考验，他的灵魂力量也得到了巨大的好处，段飞剑擦了擦头上的冷汗，说道：“好险，差点就出不来了，可怕的心魔考验，二弟，我是要进入战天界的，我们也就此分离，希望有一天，我们兄弟还可以相见。”

　　“一定会的，我相信。”周海和段飞剑的手在空中相击，两兄弟相视而笑，两个人都对自己有着非凡的信心，一定会有再见的一天，段飞剑没有一丝的遗憾的走进了飞升之路的尽头，消失在飞升之路上面。

　　只有魂无心和冰雪艳没有醒过来了，周海不由得有点担心了起来，心魔空间中的时间和外界的时间不一样，心魔空间的时间要快得多，而现在，外界的时间都已经过去这么久了，说明他们的心魔考验不是这么简单就可以度过的。

　　一旁的魂无心，脸上已经没有一丝的血色了，气息也变得越来越弱，周海也只能眼睁睁的看着，却无能无力，心魔考验，只有依靠自己才能度过，微微的摇了摇头，魂无心的呼吸停止了。

　　“没想到是你没有走过飞升之路。”周海不由得感慨道，在所有人中，修为除了他以外，就是魂无心的修为最高，就连灵魂力量也是除了他之外的第一人，却没有想到他竟然是第一个死在飞升之路上的人。

　　“恩？没有死。”周海突然惊喜的说道，从魂无心的身上突然传来一股强大的能量波动，呼吸从无到有，从微弱到平稳，灵魂力量不断的增强着，在最后的关键时刻，魂无心终于突破了自我，走出了心魔空间，度过了心魔的考验。

　　醒过来的魂无心第一句话就是长骂了一句，差一点他就再也回不来了，看着只剩下冰雪艳还没有醒来，显然情况不太乐观，担忧的问道：“她的情况如何，这心魔考验也太厉害了，如果不是最后时刻，我放下了所有的执着，恐怕我也走不出来。”

　　放下执着，就是走出心魔空间的考验，但是周海却知道，这对于冰雪艳来说是一件多么艰巨的事情，从认识她到现在，她都是一个拥有者无比好胜心的一个人，一个无比执着的一个人，这样的一个人，叫她放弃执着，简直就是一件不可能完成的任务。

　　周海的脸上的担忧越来越盛，他唯一可做就是紧紧的握着冰雪艳的手，用自己的手告诉她，自己和她一起，希望借此给予冰雪艳力量，魂无心也不在说话，呆一旁，紧张的看着冰雪艳，他知道如果冰雪艳一死，对于周海来说，将是一个多大的打击，恐怕从此之后，他将一蹶不振。

　　时间一点一点的过去，冰雪艳还是没有醒过来，花掉的时间，已经达到了魂无心的两倍，魂无心越来越没有信心，这么长的时间，如果不是周海用自己的力量将冰雪艳保护起来，空间罡风早就将她化为了微粒。


第一百二十八章 分离真魂

　　在冰雪艳的世界中，无数的冰家的冤魂围绕着他，不断的诉说着冤屈，报仇成为了心中最深的执着，为了这一丝的执着，她不断的心魔空间中厮杀，只求心中那片刻的安宁，但是杀戮越多，越是深陷其中。

　　时间不断的过去，杀戮依旧，冰雪艳早已经神仙在心魔的空间之中，那一丝深藏在内心深处的执着，成为了她无法挣脱心魔空间的关键，杀戮，无尽的杀戮，心神空间中，冰雪艳早已经接近了崩溃的边缘。

　　飞升之路上的冰雪艳，全身已经没有一丝的血色，呼吸变得越来越微弱，感觉到这样的情况，周海心中揪心的疼痛，好似刀挂在自己的身上一般，冰雪艳的嘴角一股猩红的液体缓缓的流出，心脏的跳动也变得微不可闻。

　　“怎么办，到底要怎么办？”周海心中心似火燎，面对这样的情况，他也是一点办法也没有，魂无心也知道这样的情况相当的不好，如果再不从心魔空间中走出来，恐怕真的要香消玉损了。

　　周海的脸变得从来没有过的严肃，眼睛中射出慑人的光芒，站立在他身边的魂无心感觉一股凉意从他的脚底升起，冷汗直流，现在的周海已经是三魂力量的魂师，一举一动，都带着一丝的灵魂力量，而魂无心不过是一魂魂师，面对周海带着灵魂力量的情绪侵袭，自然是低档不住。

　　“放弃执着，放弃执着。”周海嘴中不断的念叨着，灵魂力量渗透在话语之中，他不知道这种方法到底有没有用，这也是现在的他唯一能做的。

　　心魔空间中，冰雪艳无力的提着寒月轮，眼神中没有一丝的生机，寒月轮上，鲜血滑过轮面，一滴一滴的掉落在地面上，远处，无数的敌人不断的用过来，一面巨大的旗帜上面，一个大大的紫字，果然在冰雪艳的心中，紫家灭了冰家，是她心中最大的负面情绪。

　　呼吸已经完全停止，周海的心冰冷掉了极点，全身尽是寒气，仿佛他修炼的也是冰系的功法一般，魂无心不知道要说什么，只能默默的站到了一边，这样的情况，也只有周海自己去调节，哗的一声，冰雪艳的身子向后倒去，谁也没有想到冰雪艳好不容易恢复了自己的本性，却在飞升之路上，丢掉了性命。

　　周海扶着冰雪艳向后倒去的身体，轻轻的将他抱了起来，悲伤的情绪在他周围蔓延着，很难相信，情绪也能变成宛若实质一般，这就是灵魂力量的强大，任何的动作都可以影响到别人的，伤人心神。

　　一声微微的叹息出现在空间中，一个虚影缓缓的出现，正是之前已经离去的冰神，她的声音缓缓的响了起来，说道：“我就知道，这丫头想要过飞升之路，恐怕没有这么容易，没想到她还是无法走过飞升之路。”

　　周海转过身，眼神中射出一缕寒光，蕴藏着灵魂的力量，连身为神灵的冰神也感觉一阵惊悚的感觉，周海对着冰神说道：“你既然知道，为什么不阻止她，为什么？”最后一个为什么好似在问冰神，也好似在问自己。

　　冰神摇了摇头，说道：“飞升之路上的心魔考验，是每一个人都必须经历的，如果我阻止她过飞升之路，在她心中反而又会生出一丝的执着，所以说不得，也阻止不得。”

　　“啊！”周海大叫了一声，强大的灵魂力量从他的身体深处完全的迸射了出来，整个飞升之路上，引发了一连串的猛烈爆炸，飞升之路上的空间罡风在这股力量的影响下，也全部消失不见了，他转过身，就要朝着飞升之路的尽头走去，就算冰雪艳死了，也要让她看一眼真魂界究竟是什么样子。

　　“等等。”冰神大叫了一声，说道，“我有办法救她。”

　　“什么？”周海猛的转过身，听到冰神的话，心中又升了希望，原本已经绝望的心，又一丝的活力，连声问道：“要如何做？”

　　作为神灵的冰神既然如此说，就一定是真的，这一点周海丝毫不怀疑，冰神看了一眼周海说道：“你记得你是怎么来魂斗大陆的吧，我可以用同样的方法让她在真魂界重生，有两种方法，一种我直接找一个可以附身的人，将她的灵魂打入这个人的身体中，另外一种则是灵魂重生，让她转世，二十年后，灵魂的印记会让她记起所有的一切。”

　　灵魂重生？当初的周海用的是第一种方法，这种方法虽然见效快，但是这种方法相当于换了一个身体，周海可不想突然面对一个陌生的人，虽然对方的灵魂是冰雪艳，总之这样的感觉，是相当的奇怪，周海说道：“我选第二种。”

　　“好，二十年后，能不能找到冰雪艳就看你自己了，冰晶，出来。”冰晶剑从冰雪艳的身体中钻了出来，晶莹剔透的冰晶剑，悬挂在空中，接着一股白色的气体也飘然于空中，形成了一个白色的淡淡的虚影，正是冰雪艳的灵魂。

　　冰神手一招，冰雪艳的灵魂飘到了冰神的手中，然后冰晶剑也飞到了她的手中，冰神说道：“为了保持住她灵魂的完整性，我会让冰晶和她一起转生，你到时候可以依靠冰晶的气息来寻找她，不过你要有心理准备，真魂界很大，大到超乎你的想象。”

　　只要冰雪艳能复活，其他的都不是问题，点头说道：“只要她可以复活，就算我倾尽毕生之力，我也会找到她。”

　　“很好，这丫头果然没有看错人，为了让她健康的生长，她这一世的记忆会在她二十岁的时候开启，如果你在二十岁之前找到她，那么也最好等到她二十岁的时候，才告诉她事情的全部。”冰神说完，最终不断的念叨着什么，一股能量包裹着冰雪艳的灵魂和冰晶直接飞入了飞升之路的尽头。

　　做完这所有的一起，冰神再次消失在了飞升之路的空间中，这一次，她是真正的离开了，周海抱着冰雪艳已经没有了灵魂的身体，和混无心一起走进了飞升之路中，一进入，就感觉到一股强大的洗礼，不断的拉扯着他们，周海紧紧的抱着冰雪艳，生怕这股吸力将冰雪艳的身体吸走。


第一百二十九章 真魂界面

　　飞升之路乃是连接基础界面和修炼界面的通道，由于两个界面能量相差太大，在空间通道中会产生强大的能量波动，这种波动比之空间罡风还要强烈，魂无心被一股力量直接拉扯了去，消失在了空间通道中，而周海，苦苦的支撑着，紧紧的抱着冰雪艳，直到消失在空间通道的尽头。

　　一阵刺眼的光芒传来，失重的感觉从身下传来，身子一动，一条弧线出现空中，稳稳的站立在空中，这就是真魂界？果然不愧是修炼的界面，天地灵气的浓度比之魂斗大陆可是高了数倍，在这样的天地灵气下，普通人的寿命也能增加一倍。

　　望着怀中的佳人，周海的眼中满是深深的爱意，喃喃的说道：“我一定会在真魂界找到你。”一个闪身，消失在空中，来到一处风景秀美之地，这里环境幽静，到处开满了不知名的粉红小花，手一挥，一个小坑出现在他的面前，将冰雪艳轻轻的放了下去，闭上双眼，手一退，泥土遮盖了她的容颜，没有立碑，什么也没有，就连一个小小的土包也没有，周海亲手在上面载满了那种小花，和周围的环境无二，独自说道：“没有人会来打扰你了，让我们一切都从新开始。”说完，消失满山的粉红小花中。

　　从这里出去，周海才知道真魂界之大，果然超乎了他的想象，以他现在的速度，一天一夜的飞行，少说也有数千里的距离，竟然没有见到一个人，视野之中，只看到绵绵群山，此起彼伏，不断的衍生而去。

　　“这真魂界也太大了吧。”经过一夜的飞行之后，一丝疲惫升上心头，这里的天地灵气很浓厚，但是随之而来却是这里的消耗也变得大了许多，原本达到他这样境界的人，就算不进食也能够吸收天地灵气维持身体消耗，但在镇魂界，他竟然感觉到一丝的饿意。

　　从表面上看，再不计算魂力量的情况下，也就相当于二星虚神的魂师，这样的魂师在真魂界，还是出于修炼底层的人物，在真魂界，一星虚神的魂师不过相当于刚刚进入修炼之门的魂师，当然修炼出魂力量的魂师另当别论。

　　修炼出魂力量的魂师，在真魂界被称为真魂师，而没有修炼出魂力量的魂师被称为星魂师，当然从表面上，是很难分清真魂师和星魂师的，只有使用魂力量的时候，真魂师才会被人认出来。

　　周海靠在一颗大树上一边休息一边计划着要如何找打冰雪艳，现在唯一想到的就是找到一副真魂界的地图，因为冰雪艳乃是带着冰晶转世，冰晶的气息周海早已经深深的留在了自己的记忆中，只要冰晶出现在他的百里之内，他自然就可以感应到冰晶的存在，如此，只要一个地方一个地方的寻找，就一定可以找到冰雪艳的转世。

　　打定主意之后，周海再次飞到了空中，沿着之前前进的方向，继续飞行着，又过去了两天，加上之前，他差不多已经飞出了万里，从群山之中进入了一个平原地带，继续前进，已经依稀可见一些小小的村庄，飘出屡屡的白烟。

　　“总算进入了人类社会了。”周海不由得感慨了一句，真魂界果然大到了难以想象的地步，就他之前飞行的距离，已经相当于整个魂斗大陆的直线距离了，但是如今看来，这一点距离对于真魂界来说，不过是极为微小的一部分。

　　“这真魂界究竟有多大？”周海在心中暗自问道，不过这个问题是没有人可以给出确切的答案的，就人类生存的范围就有几十亿平方公里，在加上更加广阔的异兽生存的天地和茫茫无边的大海，至今还没有一个人统计出真魂界到底有多大。

　　曾经有一个人达到了九星虚神的修为，本身还是五魂的魂师，想要看看这个世界到底有多大，直到以为他飞到真魂界的尽头，却只看见茫茫的白雾，在白雾之中，隐约可见还有一片更为广阔的大陆，但是他却再也不敢前进，因为他看见在白雾中，有一只强大到让他窒息的异兽在白雾之中穿行，从此之后，那片白雾之后的世界，也被称为迷界。

　　经过了这么久的飞行，一股疲惫的感觉再次侵袭而来，在真魂界，浓厚的天地灵气保证了修炼的效果，却也让空气的密度加大，飞行中遭受到了摩擦变得更大，从而造成了能量的消耗也急剧增大，从空中落下，端坐在一块巨石之上，闭眼调休了起来。

　　神魔诀和乾坤诀自动的运转了起来，天地灵气在他的身边快速的聚集起来，在如此浓厚的天地灵气的作用下，周海自然的进入了修炼的状态之中，不知道过了多久，天空传来一阵猛烈的能量波动，将周海从修炼中惊醒了过来。

　　“好强大的魂师。”周海感觉到远处有两个人正在交战，两个人修为都达到了五星虚神的境界，每一次交手，都会产生一股强大的冲击波四溢而去，周海一个纵身跳到了空中，神识扩散开去，一切的情况都通过神识不断的传递回来，果然是两个人在交战。

　　其中一个人穿着一身的青衣，强大的力量幻化成四只巨大的白虎，而他的对手，一个穿着一身黑衣的人，同样的幻化出四只青色的巨蛇和四只白虎纠缠在一起，魂力量，两个人竟然四魂力量的魂师。

　　两个人运用魂力量的方式，可比周海要高明许多，每一只由魂力量构成的异兽，做出各种各样的动作，配合而战，发挥出来的战斗力，立刻就呈几倍的增加，依靠着神识，周海可以看到一清二楚，他立刻就认识到了自己对于魂力量使用的不足。

　　两个人虽然都是四魂力量的魂师，但是黑衣人显然优势要大上许多，青色的巨蛇压制着对方的白虎发挥不出真正的威力，黑衣人一边控制着魂力量，一边冷笑道：“放弃抵抗，我留你一个全尸。”

　　“放弃抵抗？哼，想要我的魂力量，也不是那么容易的，我就算自爆，也不会成全你。”青衣人身体一震，四只白虎瞬间回到了他的身体中，一股强大的力量从他身体中迸射而出，身子不断的膨胀起来。


第一百三十章 吸收魂力

　　看到青衣人竟然真的选择了自爆，黑衣人脸上也出现了一丝的惊恐，在同时四魂力量的情况下，对方的自爆完全可以带给他致命的打击，双手在空中一合，四条青蛇猛的融合在一起，化为一条更加巨大的青色巨蛇，呼啸着朝着青衣人扑了过去，青衣人带着一丝疯狂说道：“没用的，和我一起去死吧。”

　　‘轰’的一声，好似一刻小型核弹爆炸一般，一朵巨大的蘑菇云腾空而起，天地震动，一直用神识观战的周海，感觉到神识猛的一震，画面顿时消失，灵魂深处传来一阵针刺般的疼痛：“好厉害的自爆，带着灵魂力量的自爆，差一点就伤到了我。”

　　周海进化的神识，本身蕴含有灵魂的力量，在同样具有灵魂力量自爆产生的能量中，自然也会遭受到对方的攻击，幸好神识本就是无形之物，对于周海的灵魂影响并不大，不过灵魂力量的反噬，却也造成了刚才那阵针刺般的疼痛。

　　“不知道黑衣人的情况如何？”周海的神识再次扩散开去，来到了刚才青衣人自爆的地方，蘑菇云渐渐的消失在天际，一个人影在空中慢慢的出现，无比愤怒的说道：“又浪费了一个，连平时百分之一的魂力量都没有吸收到。”

　　“吸收魂力量？”周海不由得想起了血炼之术，但是血炼之术对于魂力量却是一点作用不起的，难道对方修炼的是相似于血炼之术的功法，只不过专门针对的是魂力量。

　　黑衣人根本没有发现自己的一切都在周海的神识的观看下，现在的他也是万分的狼狈，一身的衣服变成了无数的碎条挂在他的身上，一脸乌黑，头发也变得好似鸡窝一般，显然青衣人的自爆对他也造成了严重的影响。

　　“好不容易才找到一个修为较弱的真魂师，原本以为可以突破四魂，进入五魂的境界，现在却是又要花费时间寻找下一个目标了。”黑衣人有点无奈的说道，在镇魂界，只要是真魂师，都无时无刻不影藏自己真实的修为，想要找到一个合适吸收的对象，是一件极为困难的事情。

　　刚要转身离去，周海一个惊雷闪将对方拦截了下来，看着黑衣人，冷冷的说道：“阁下好深的修为，不过竟然做出吸收别人魂力量的事情来，想来阁下也不是什么好人，既然如此，那就请阁下留下一点东西在走。”

　　经过刚才的观察，黑衣人显然已经消耗了大量的魂力量，以周海现在三魂的力量，足够解决对方了，黑衣人看着眼前这个不过二星虚神的魂师，竟然大言不惭的要他留下一点东西再走，反而哈哈的笑道：“原来是一个刚刚飞升上来的菜鸟魂师。”

　　“哦？你是怎么知道我是刚飞升上来的魂师？”对方竟然一眼就看出了自己是刚飞升上来的魂师，周海心中不由得嘀咕难道真魂界还有可以看出别人是否是飞升上来的秘法。

　　“果然是刚飞升上来的菜鸟，就让我来告诉你，真魂界可不是你们原来所在的那些基础界，吸收别人的魂力量，本身就是我们真魂师进阶的方法。”黑衣人根本不把周海放在眼中，一个刚刚飞升上来的魂师，就算他现在所剩的力量不多，他自信可以收拾掉周海。

　　周海修炼的功法和一般的魂师不一样，他的修为没有真正的呈现的时候，对方是很难发现他真正的修为，再加上魂力量更是一种无法探知的一种力量，而现在周海表现出来的实力，不过二星虚神，在黑衣人的认知中，二星虚神的修为的人，最多不过修炼出二魂的力量，他却没有想到周海恰恰就是魂师中的一个异类，专门修炼魂力量的魂师，真实的修为，乃是三魂的魂师。

　　原来如此，短短的几句话，周海已经知道了对方为什么会认出自己是刚刚飞升上来的人，不过是因为自己提了一个真魂界所有人都知道了问题，周海接着问道：“一个人的进阶，和你吸取别人的魂力量有什么关系？”

　　周海已经两次提到了魂力量，黑衣人的眼中射出一种惊喜，看周海的眼神，也变得好像野兽看见自己的食物一般，说道：“你也是修炼出魂力量的魂师，刚好让我好好的补上一补。”

　　“四魂魂师，刚才的爆炸恐怕现在的你能够剩下的魂力量已经不多了吧，看你还有什么本事如此大言不惭。”轰的一身，以周海为中心，一股气爆四溢而去，三条龙魂出现在空中，强大的龙威顿时席卷天地。

　　“三魂的魂师？”黑衣人的眼中满是惊讶，一个不过刚刚飞升上来的魂师，竟然拥有这样的三魂的实力，就算是真魂界，在二星虚神修为中也绝对没有一个人修炼出三魂的力量，不相信的叫道：“以你二星虚神的修为，怎么可以修炼出三魂的力量，我不相信。”

　　面对着三魂魂师，黑衣人心中有了一丝的退意，他现在所剩的魂力量，仅仅相当于完美状态下的百分之十，也就是最多相当于三魂的魂师，而魂力量也有高低之分，以周海的龙魂而言，绝对属于高层次的魂力量，他的青蛇面对着龙这种生物，天生等级上就差了数倍。

　　不过龙魂魂力量也让他无法割舍，如果可以吸收龙魂魂力量，他的青蛇或许就可以进阶，成为蛟龙，这样的变化，属于魂力量的一种变异，只不过这种变异相当的苛刻，除非是遇到了魂力量呈现出来的异兽灵魂高出本身数个等级，黑衣人狠了狠心，手一招，一条青色蛇魂出现在空中。

　　以他现在所剩的魂力量，完全可以召唤出三条青色蛇魂出来战斗，但是数量多并不代表力量就大，凭借着一条青色蛇魂，也一样和周海打了一个不相上下，战斗中的周海，这才知道，魂力量在使用的过程中技巧的重要性。

　　在魂斗大陆的时候，他可以以魂力量压倒性的力量去战胜对方，因为一力降十会，但是面对相当的魂力量的时候，战斗技巧往往就成为了胜利的关键，只见黑衣人不断的利用着青色蛇魂，一会好似蛟龙出海，一会好似一条长鞭，总之，魂力量在黑衣人的手中，发挥出了异常的战斗力。


第一百三十一章 神脉魂力

　　对比对方对于魂力量的使用，周海则像一个没有毕业的学生，如果不是龙魂这种魂力量，由于天生的优势可以压制着对方的青色蛇魂，他早已经被对方拿下来，在真魂界，领悟了魂力量之后，可以幻化出灵魂血脉来为自己战斗，由于各种灵魂血脉天生就有强弱之分，于是造成了魂力量也被分为了三等，被称为远古魂力、洪荒魂力、神脉魂力。

　　远古魂力，指的就是一般的远古血脉，领悟了魂力量，这种魂力量在面对一般的星魂师的时候，在相同的修为情况下，可以稳胜对方，也就是说拥有三魂的远古魂力魂师可以稳稳的战胜三星虚神境界的魂师。

　　洪荒魂力，则是指比远古时期更久远存在的血脉，这些异兽无一不是经历各种天灾存活下来的异种，在洪荒时期，这些异兽都是惊天的存在，拥有这种血脉的魂师，一旦领悟了魂力量，可以越级稳胜星魂师，也就是拥有三魂洪荒魂力的魂师，可以轻松的胜过四星虚神境界的魂师。

　　最后一种，则是最罕见，也最厉害的一种魂力量，被称为神脉魂力，这些血脉本就是天地诞生之日，随着天地诞生而诞生于宇宙中的真正神兽，拥有着超乎人们想象的力量，乃是天地间最厉害的异兽，拥有这种血脉的魂师，领悟了魂力量之后，可以连挑两级挑战星魂师，比如像周海这样，在三魂力量下，可以稳胜五星虚神的魂师。

　　正是因为如此，周海现在才不至于落败，他的魂力量正是在真魂界称为神脉魂力的魂力，而他的对手，远古血脉是洪荒的一种异兽，但是他对于魂力量的使用技巧远远的高过周海，让周海一直无法发挥出他三魂力量的真正威力。

　　“我一定要得到你的魂力量。”黑衣人眼中射出一种精光，几番交手下来，他已经知道了周海虽然拥有了三魂的力量，但是对于这种力量的使用却完全就是一个新手，只会用蛮力去战斗，这样的对手，可不容易遇到，而他的魂力量又属于神脉魂力，对于任何的真魂师来说，都是唐僧肉，每一个人都想要这样的魂力量。

　　青色蛇魂附身于黑衣人的身上，现在的黑衣人仿佛变成了青色蛇魂，身子不断的晃动，好似蛇一样的前进，看上去极为的诡异，但是速度却是一点也不慢，仅仅几个动作间，就已经来到了周海的身前。

　　蛇拳在他的手中使用出来，闪电般的出手，周海只看见几个虚影闪过，自己的身体上瞬间被对方点了数下，半边的身子，竟然麻痹了起来，黑衣人冷笑了一声，说道：“看在你是新人的份上，我先教教你，这是使用魂力量的魂师最基础的战斗技巧，魂力量攻击。”

　　所谓魂力攻击，就是将魂力作为攻击的能量，轰击如敌人的身体之中，就好似黑衣人刚才干的一样，当然，黑衣人并不是好意教授周海使用魂力量，其实是因为刚才得手，让他绝对周海已经是他手中之猎物了。

　　好神奇的战斗方式，周海从来没有想过魂力量可以这样的使用，对方的魂力量仿佛又一种毒素蕴藏在里面，侵入他的灵魂之中，让他的灵魂产生了一种麻痹，从而让他的身体也作出了这样的反应。

　　这是真魂师最简单的一种战斗方式，魂力量中都会蕴藏着特殊的能力，黑衣人慢慢的逼近，他的魂力量中蕴藏的灵魂毒素，最少可以让一个魂师在一分钟内无法动弹，这一点，他是清楚知道的，狞笑着说道：“把你的魂力量贡献出来吧。”

　　现在的他，继续魂力量的补充，虽然在他看来，周海的灵魂强度最多也就相当于两百灵魂标准度，对于他来说，这样的灵魂强度他还没有放在眼中，他最眼红的就是对方的魂力量是神脉魂力，也是唯一可以让他的魂力量产生变异的魂力量。

　　周海冷静的感受着自己身体一切的变化，灵魂受到对方灵魂毒素的影响，导致无法动用，但是对方却是小看了周海的魂力量，龙祖血脉，天地神兽，本身对于毒素就有一定的抗性，这种毒素慢慢的被自己的魂力量消融掉了。

　　身体的麻痹感一点一点的过去，但是他还是装做无法动弹的样子，装作一脸慌张的说道：“你要干什么？”身子还逼真的微微的颤抖着，好像真的害怕一样。

　　看着周海现在的样子，黑衣人哈哈大笑道：“当然是吸取你的魂力量，神脉魂力，整个真魂界也找不出几个，没有想到被我遇到一个，失去了一个，上天又给了我一个，还给了我一个神脉魂力，哈哈，上天待我不薄啊。”

　　“为什么要吸收我的魂力量，你就不怕因为吸收了别人的魂力量，导致自己的魂力量出现问题？”周海试探着问道，就像血炼一族，可以吸收别人的血脉，让他们成为了全系的魂师，却也导致了他们的灵魂不纯洁，无法领悟魂力量。

　　如此推断，吸收别人的魂力量，也必然会导致这样的问题发生，黑衣人好似满怀信心周海已经是他砧板上的肉，是逃不掉的，于是说道：“哈哈，你难道不知道，我们真魂师吸收了对方的魂力量，是将这股魂力量转化为最纯净的灵魂之力，对于自身不断没有影响，反而可以增强灵魂强度，不然，你以为依靠着魂师自己修炼，要多长的时间才能真正的强大起来。”

　　听到这话，周海总算是明白对方为什么要吸收别人的魂力量，进阶灵魂力量，越往后越难，而达到九魂，需要一亿的标准灵魂强度，单纯依靠修炼的话，恐怕花上数千年也不一定能够达到这样的程度，如此一来，真魂师就想到了吸收别人的魂力量来增加自己的灵魂标准度，从而在真魂界，一旦真魂师的身份暴漏，就会引来无尽的真魂师的追杀，这也是老者告诫周海不要在真魂界使用魂力量的真正原因。

　　总算解开了内心的疑惑，周海冷笑了一声，强大的气势从他的身体中迸射出来，浑天锤突然出现在他的手中，浑天九击出现在空中，原本以为周海已经被他的灵魂毒素导致身体失去了活动的能力，却没想到对方已经不再受他灵魂毒素的影响。


第一百三十二章 龙魂之威

　　九道锤影出现在空中，瞬间合为一道，爆发出强大的冲击力，直接轰击在黑衣人的胸前，强大的力量不断的让黑衣人向后退去，力量沿着他的身体不断的扩散开去，就连内脏都在这股力量的影响下，产生了无数细小的伤口。

　　周海对于魂力量的使用确实一般，但是论战斗技巧，反而在黑衣人之上，加上浑天九击出手又极为突然，对方几乎在没有丝毫防备的情况下被周海一击得手，一击取得了良好的战斗效果。

　　“遭了。”黑衣人心中大叫一声不好，他发现自己的内脏既然有微微出血的迹象，如果不加以治疗的话，伤口就会越变越大，到最后将会严重的威胁到他的生命，神脉魂力虽然罕见，但是也要有命来享受。

　　速战速决，黑衣人还是不到最后时刻不愿意放弃神脉魂力，这种魂力实在是太少见了，错过了这次机会，恐怕他这一辈子都不会在有这样的机会，用力量将内脏包裹了起来，阻止伤势蔓延，但是他知道，这是治标不治本，只能拖延一下时间。

　　周海一击得手，自然是趁胜追击，浑天锤在他的手中，宛若化为了一条金龙，不断的挥动，让对方的青色蛇魂无法靠近他，黑衣人感觉时间一点一点过去，再这样下去，恐怕连命都要丢在这里。

　　“蛇魂分裂。”青色蛇魂突然分化为数条，几道青色的轨迹出现在空中，将周海笼罩了起来，速度快似闪电，面对这样的攻击，周海挡得住一条，却挡不住其他的攻击，轰的一声，数道能量轰击在周海的背部。

　　黑衣人的魂力量之前消耗了太多，但是爆炸开来的威力却是一点也不弱，背后的衣服破碎，血肉横飞，痛，不过是皮肉上的，开了龙祖血脉的周海，拥有强大的恢复能量，背后传来一阵痒痒的感觉，伤口正在快速的恢复着。

　　但是对方使用的乃是魂力量，对于灵魂的伤害才是危害最大的，强大的灵魂毒素瞬间再次侵入了他的身体中，这一次黑衣人没有丝毫的停顿，全力出手，青色蛇魂从他的身体中迸射而出，最后的魂力量，全部融入了这道攻击之中。

　　不成功便成仁，黑衣人抱着这样的想法，将所有的赌注都放在了这一击之中，周海之前已经遭受过了这种毒素，对于这种毒素的抗性也得到了提高，但是黑衣人根本就不给周海丝毫的机会，青色的蛇魂已经尽在眼前。

　　“快，快。”周海全力的催发着灵魂力量，当身体再次能动的已经完了，周海唯一可以做的就是将自己的魂力量布满自己的全身，全力的防御对手的这一击，轰的一声，对方的魂力量轰击到了周海的身上，产生了强大的爆炸。

　　好似一刻小小的太阳出现在空中，无数的能量一圈一圈的扩散开去，黑衣人哈哈的大笑了一声，一股奇怪的力量在他的手中形成，产生了一股强大的吸力，对准着中心爆炸的地方，一边得意的说道：“神脉魂力，是我的了。”

　　“不可能，他竟然还没有死。”奇怪的能量不断的吸取着，但是一点能量也没有吸收到，一个人影慢慢的出现在空中，一身狼狈的周海竟然在对方的最后的魂力量下生存了下来，这样的情况，根本就不在黑衣的预料中。

　　周海好不容易从爆炸中生存了下来，看黑衣人的眼神也露出强烈的杀意，刚才的瞬间，如果不是最后时刻他将全部的魂力量全部的集中到了一起，由于神脉魂力比之缘故魂力要高上一个等级，黑衣人也从来没有遇到过神脉魂力，错误的估计了爆炸的结果，才会出现这样的情况。

　　“最后一击，三魂融一。”最后的魂力量集中到了浑天锤上，经过刚才的爆炸，他也消耗了大量的魂力量，但是神脉魂力始终是比缘故魂力高上一个层次的力量，同样强度的力量对决在消耗上面却是完全不一样的。

　　黑衣人现在已经是油尽灯枯的地步，而周海，还有能力发出最后的一击，所有的魂力量化为了一天金色的巨龙出现在空中，一股风暴产生在空中，金色的巨龙呼啸着朝着黑衣人扑了过去，空中仅仅一闪，黑衣人已经被龙魂吞噬了下来。

　　如此快的速度，就连黑衣人也没有预料到，被金色巨龙吞噬下去的黑衣人也没有想到神脉魂力竟然拥有如此的威力，刚才自己用生命爆发出来最后的魂力量，却依旧被神脉魂力瞬间轰破，原来还是他太小看了神脉魂力，在死前的瞬间，他的意识中只有这样一个念头。

　　第一次在真魂界战斗，周海差一点就死在了对方的手中，不过经过这一战，对于他的魂力量使用有着巨大的好处，不过他现在的身体，却是下降到了一个极度危险的境界，随时都有崩溃的可能。

　　“一夕回到解放前。”周海调笑着对自己说道，自己的身体在刚才的爆炸中差一点就崩溃了，身体内部到处都有出血的迹象，如果不是龙祖血脉强大的恢复能力，现在的他已经成为了死尸。

　　除此外，灵魂力量的消耗也达到了最大的极限，现在的他还能苦苦的支撑着，还是因为神魔戒，这样的伤势，比当初遇到酒道人的时候还要严重，周海的身子消失在空中，躲入了一个洞穴之中，幸好真魂界很大，这里又人迹罕至，他可以放心的全身心的去恢复自己。

　　来到洞穴之中，周海惨笑了一声，乾坤诀和神魔诀运行起来，天地灵气不断的朝着他的身体涌了过来，很快他就进入了修炼的状态中，没想到才来到真魂界几天，就受到了这么重的伤，寻找冰雪艳转世的事情，只能暂时搁浅。

　　悠悠岁月，修炼无日，周海根本不知道外面的时间过了多久，他受的伤实在太严重了，许久没有见到阳光的他，从洞穴中出来的瞬间，强烈的阳光，让他瞬间产生了一阵失明，等到视线恢复的时候，他才发现，洞穴之外，无数的异兽将这里包围了起来。


第一百三十三章 冰晶气息

　　“还差一步，就到四魂的境界了。”感受着自己灵魂强度有了巨大的进步，这完全得益于真魂界的天地灵气的浓度，然后在加上神魔戒的作用，将他灵魂的强度直接增加了数倍，达到了九百左右的标准灵魂度。

　　一出来，周海也被这里包围起来的异兽吓了一跳，真魂界的异兽可比魂斗大陆的异兽强大多了，但是这些异兽看到周海出现，却没有出现攻击的姿态，反而友好的让出一条路，看着异兽的表现，周海知道是五灵神兽在他的身体中留下的气息起了作用，纵身跳到空中，以最快的速度消失在空中。

　　随着周海的消失，原本聚集起来的天地灵气也慢慢的消散了，聚集在这里的异兽自然也散开了，飞在空中的周海，现在是非常的郁闷，一来到真魂界就被迫闭门潜修，还不知道时间究竟过去了多少，唯一可以肯定的就是，时间绝对没有过去二十年，但究竟过去了多少年，却根本无法计算了。

　　但是周海绝对想不到，这一次，他的闭关潜修，用的时间已经达到了十六年，和黑衣人的战斗之后，身体上的伤花费的时间并不是很多，但是灵魂上的损害，却是不容易恢复的，就算拥有神魔戒，也需要花费大浪的时间。

　　而单单恢复之前的灵魂损伤，周海就用了差不多五年的时间，但是这个时候的他，已经沉浸在了修炼之中，根本感觉不到时间的流逝，一直处于这样的状态中，一过又过了十年，前前后后加起来，差不多就是十六年的时间。

　　周海马不停蹄的不断的朝前飞去，真魂界实在是太大了，飞了数十天，渐渐已经可以看到人的踪迹，随着不断地深入，人也越来越多，天空中也随时可以遇到快速飞过的魂师，实力最差的一个也是一星虚神的实力。

　　当然在真魂界出了修士外，还是有普通人的存在，和魂斗大陆一样，也不是每一个人都可以觉醒的，但是一旦觉醒，实力却是比魂斗大陆的魂师厉害多了，只要愿意花时间修炼，几乎每一个魂师都可以修炼到圣魂的修为。

　　而圣魂的魂师，在镇魂界还算不得真正的魂师，只有突破了圣魂的境界，进入虚神境界，得到星魂师的称号，才能称自己为魂师，但是突破圣魂之困难，比之血脉觉醒的概率还要低，不过真魂界人口基数多，加之人的寿命又比较长，长久下来，突破圣魂的魂师的人数，在镇魂界也不少。

　　终于远远的看到了一座巨大的城市，这个城市实在是太大了，远远的看见那些人，就好像蚂蚁一般不断在城市的道路中爬行，而这些还不是整个城市的全貌，他只能看见其中很小的一部分。

　　整个城市在修建之初，就已经做好了规划，为以后的建设做好了准备，可以不断的扩建出去，却不会显得规划有问题，这一点让周海万分的吃惊，要知道，他在地球的时候，所有的城市都由于规划的问题，导致城市交通异常的拥挤，而这里，却很难会出现这样的问题。

　　整个城市是开放式的，不像魂斗大陆只要是重要的城市都是修建有高高的城墙，防止敌人的攻击，而这里，显然没有这样问题的困扰，一进入城市之中，周海就被整个城市淹没了，成为了整个城市的一个黑点。

　　“好大的城市。”周海仿佛眼睛都不够用了，这个城市，简直就是一个奇迹之都，很多的建筑物根本就是艺术品，每一处都透露出设计师的独具匠心，并且每一个建筑物的建筑风格都不一样，但是却整体和谐的融合在一起。

　　无数的商队，不断的押送着货物进入城市之中，街道两边，到处都可以看见叫卖之人，各种各样的东西，就这样摆放在街边贩卖，其中不乏众多珍贵之物，周海见到也是极为的心动，这些让他心动的东西都是武器打造中非常珍贵的材料。

　　“不愧是真魂界，什么东西都有。”在一个看上去一点也不出奇的摊子上面，摆放着各种各样的材料，其中天精铁髓，水泪金这些极品的打造材料就这样随意的摆放在一张桌子上面，让周海也心动无比。

　　沿着街道朝着这个城市最中心的位置走去，走了一天的时间，却最多走了一半的距离，原本以为以他的脚力，一天的时间，完全可以走到城市的中心，却并没有如他所愿，可见这个城市果然很大。

　　这个城市被称为自由之都，是整个真魂界最大的一个自由城市，在这里，充斥着各种各样的人，白天这里是天堂，夜晚这里也是天堂，不过是黑暗的天堂，周海现在已经远离了自由之都主干道，走入了一些较小的街道中。

　　一些穿着暴露的女人，打败得极为的妖艳，不过的对着路过的男人抛媚眼，一些喝得微醉的人，调笑着抱着这些女人走进了房子之中，周海微微的皱了皱眉头，没有想到，在镇魂界，这种古老的职业竟然还有人从事，就他现在的感知中，这些女人，很多都是魂师，在周海的心中，魂师就是魂师，无论是猎魂师还是魂战师，都是高尚的存在，但是这些女性魂师，却从事着这样的职业。

　　周海不知道，在真魂界，这些魂师，根本就没有一丝的地位，再加上她们的天赋本就不好，又没有什么一技之长，最后只能沦落到这样的地步，在周海无聊的在城中闲逛的时候，突然间心中生出一种感应，眼神中射出一丝精光，直直得盯着城市中心的位置，激动的说道：“是冰晶的气息，但是奇怪，为什么仅仅只散发出一丝的气息之后就消失了。”

　　周海一个闪身消失在原地，再次出现的时候，已经来到了自由之都的中心，在他的想象中，城市的中心一般都属于整个城市的权力中心，但是出现在他的面前的却是一个学校，一个占据了整个城市中心的学校，仿佛整个城市都是围绕着这个学校而建立一般，沿着围墙走了半天，终于找到了学校大门的入口，一块巨大的岩石之上，用红色笔写着四个大字：魂战天下。


第一百三十四章 魂战学院

　　这就是真魂界最大的魂师学校——魂战学院，乃是魂师的摇篮，能够进入这里的学生，年纪都不能超过二十岁，实力达到圣魂的魂师，而毕业的标准，则是在三十岁之前，达到一星虚神的境界。

　　在真魂界，地位最高的乃是四大学院，分别为魂战学院、星魂学院、天魂学院和魂冥学院，接下来才各大门派，而各大门派中，最有名的则苍穹殿、星域宫、无极门和魂堂，四大学院和四大门派构建了真魂界的权利基础。

　　而周海现在看到的学校，正是四大学院中，现在排名第一的魂战学院，而刚才冰晶的气息正是从这个学校中传出来的，冰晶的气息绝对不会错，如此推断，冰雪艳的转世，就在魂战学院中。

　　周海的神识延伸开去，无数的景象传递回来，也没有再次发现冰晶的气息，让周海不得不怀疑刚才是不是自己感觉产生了错误，当神识延伸到整个学校三分之一的时候，他的神识再也无法前进一分，收回神识，周海暗自说道：“好大的学校，虽然我的神识在真魂界有被压制了范围，但是至少也有十公里左右的范围，却仅仅只探测到整个学院的冰山一角。”

　　就在周海神识扫过学院的时候，在魂战学院中，已经有数人感觉到了他神识的存在，在魂斗大陆，他的神识无法被他人识破，但是在真魂界，很多人都是修炼出魂力量的，自然可以感觉到神识的存在，特别是如今的神识本就和魂力量有着千丝万缕的关系。

　　刷刷刷，数道能量能量将周海包围了起来，周海立刻就被锁定了起来，“好厉害。”这几道能量的主人肯定都是五星虚神以上境界的魂师，全身气势一收，所有的能量都影藏了起来，几道能量再也无法锁定他的存在，趁着这个机会，他消失在了原地。

　　“好奇怪的魂师。”一个老者端坐在床上，刚才他明明已经锁定了对方，但是对方发现被锁定之后，尽然将能量全部的收敛了起来，就这样消失在了他的探知之中，对于魂师这种外放式的修士，可以做到如此地步，也只有寥寥几人，因为其本身远古血脉的特异性可以做到。

　　大家都认为刚才的魂师拥有的就是这样的远古血脉，在一个黑暗的角落，周海慢慢的现出身形来，刚才锁定他的几道能量已经消失在了空中，望着魂战学院的大门，周海暗自说道：“一定要混入魂战学院。”

　　想要从魂战学院中找到一个人，和大海捞针没有差别，常年在魂战学院学习的魂师，最少也有十万人，在加上数量庞大的教务人员、医疗人员，和到混战学院进行交流的高手，魂战学院中最少也有十五万人。

　　而现在的他，唯一可以断定的就是冰雪艳的转世就在这个学院之中，但是对方现在已经多大，长什么样子却是一点头绪也没有，这就需要大量的时间去不断去寻找和锁定，将可能是冰雪艳转世的人都找出来，等待冰雪艳的觉醒。

　　“有什么办法可以进入魂战学院呢？”周海喃喃的说着，不断的思索着这个问题，穿过一条街道，一个酒吧中人声鼎沸，很多的人都还穿着魂战学院的校服不断的进进出出，显然这里是一个比较受魂战学院学生欢迎的一个酒吧。

　　酒吧人员复杂，却也是一个消息灵通的地方，再加上这里进出的学生如此的多，在这里或许可以探知到魂战学院的一些事情，周海走了进去，一个穿着华丽衣服的侍者将周海带了进去，一位普通的侍者的穿着都如此，这个酒吧的档次绝对不低。

　　当他进入酒吧的时候，才发现了一个严重的问题，那就是他没有真魂界的货币，在真魂界，下界的东西并不值钱，除非是想浑天锤这样的神器，普通的东西也入不了这个世界魂师的眼，但是既然已经进来了，周海也只有硬着头皮坐了下来。

　　幸好这里属于先消费，后付账的地方，周海点了一杯果酒，就这样坐在吧台之上，心中不断的思考着要如何才能找到真魂界的货币才支付这顿酒钱，周海喝了一口带着一丝甜味的果酒，苦笑了一声，说道：“难道要逃单？”

　　看了一眼周围，周海有自信可以在对方没有发觉的情况下，从这里跑出去，但是要他做出这样的行为，心理上就无法接受，突然耳边却传来一阵说话的声音引起了他的注意，这群人都穿着魂战学院的衣服，其中一个修为已经达到了二星虚神的境界，这样的一个学生，在魂战学院也不会太多，此人身边跟着一群人，实力也都不弱，他们正在讨论着魂战学院的事情。

　　“老大，昨天那小妞如何？兄弟们可是花了大力气才将她给搞定，一看就是一个雏儿，一定要老大爽翻了吧。”一个长的极为俊俏的公子脸上却带着一股淫淫的笑，着对着中间的那个人说道。

　　中间的那个人，正是那位修为最高，已经达到了二星虚神境界的魂师，此人长的极为的高大，脸上带着一股邪邪的笑容，指间抬着一倍似血一般的酒，轻轻的摇晃着，说道：“不错，可惜性子太烈，醒过来就要死好活的，不过我喜欢。”说完，哈哈一笑。

　　“对了，老大，听说学院要招收一批老师，也不知道谁走狗屎运可以进去，那里可真的是天堂啊。”另外一个人带着一丝羡慕的说道。

　　“算了吧，就你的实力，就算进入了也是给别人菜的分，那群家伙可不简单，个个身世都不简单，最让人生气的就是实力又高，校长都压不住她们，给她们当老师鬼知道究竟是天堂还是地狱。”另外一个人立刻打击道。

　　“管他谁当老师呢，反正我估计也没有人可以胜任，年纪要在四十岁以下，修为要达到了五星虚神，整个真魂界这样的人用手数都不会超过五个人，要他们这些人来当老师，你就算用轿子去抬也请不动。”

　　当老师？这倒是一个不错的选择，不过五星虚神的境界这要求也太难了一点吧四十岁的魂师，一般可以突破圣魂已经不错了，能够在二十五岁成为一星虚神就已经算了天才了，四十岁的五星虚神的魂师，就算有也不会愿意来当什么老师。


第一百三十五章 百万豪赌

　　如果仅仅是算战斗力的话，依靠着魂力量，周海现在可以稳胜五星虚神的魂师，就算对上六星虚神的魂师也有一战的能力，但是如果不算魂力量的话，周海也就三星虚神的实力，这还是这一次的潜修之后，才达到的境界。

　　再加上四十岁的这个条件实在太苛刻了，像达到一星虚神之后，随便一次修炼或许都要花上一年的时间，越是修为高深的人，想要进阶花费的时间就会越多，一般的魂师从一星突破到二星，最少需要三年，二星到三星，十年，三星到四星，二十年，四星到五星，三十年，随便加加，就算从出生就开始修炼，修炼到五星虚神的境界，最少也需要六七十年，这还是修炼一帆风顺的时候，如果遇到瓶颈，有可能数十年都无法突破。

　　而魂师一般而言，在十岁前都只能锻炼自己的身体，提高自己身体的素质，等到十岁之后，在经过特殊的方法去引导血脉的觉醒，真魂界天灵灵气浓厚，想在二十岁达到圣魂的修为，也不是每一个人都可以做到的。

　　能够二十岁达到圣魂的魂师，都已经算是天才般的人物，而能够在三十岁之前突破圣魂的人，进入一星虚神的魂师，得到星魂师的称号人，都会成为响当当的人物，从圣魂突破到虚神境界之困难，可以说是魂师修炼道路上，最大的一个拦路虎。

　　像在魂斗大陆，随便一个虚神境界的人，都是活了几百年，甚至上千年的老怪物，也只有周海一个异类在这样年轻的时候就达到了这样的修为，除此外，就没有一个人在不超过三十岁之前就达到了虚神境界。

　　也只有在镇魂界如此浓厚的天地灵气的基础下，才能创造出这样的奇迹，在三十岁前，培养出虚神境界的魂师，听完这个消息，周海对于他们接下里的话题就没有什么兴趣了，都是一些风花雪月的事情。

　　就在这个时候，全场的灯光突然暗了下来，一注灯光打在了舞台的正中央，一个那人站立在灯光下，微笑着看着在场的人，大声说道：“又到了我们皇尊血腥之夜的时候，相信大家已经等了很久，下面就欢迎我们十九连胜的于凯，大家的欢呼声在那里？欢迎于凯出场。”

　　现场立刻沸腾了起来，舞台的中间立刻被空了出来，一个圆形的雷电缓缓从地面升了上来，酒吧顷刻间变成了决斗场，一个人影披着巨大的红色披风，出现在雷电之上，一出现，就爆发出一股强烈的气势，引发了一股气旋在擂台上爆开。

　　这个时候，从擂台的最外围，升起一道透明的结界，保护着擂台外面的观众在战斗的时候，不会受到波及，周海看了一眼，立刻震到了，这个结界乃是利用五灵原理制造的，和五灵绝阵有点像，但是却是专门用于防御的，从上面盈盈的流动的光彩，可以看出，这个防御结界，几乎可以抵挡八星虚神的全力一击。

　　周海没有看错，这个防御结界在真魂界可以说是大大的有名，乃是真魂界一个阵法高手所布置，可以抵挡八星虚神全力一击，要知道，真魂的九星虚神境界人，绝对不超过五人，而这五个人，几乎很少出现在真魂界，都躲在隐蔽的地方，寻求最高境界的突破。

　　如此一来，这个结界可以说在魂斗大陆几乎无敌，当然这是也因为这个结界乃是防御的结界，没有丝毫的攻击力，只要能量可以支持的情况下，几乎不会有破灭的危险，这也是为什么会在一个酒吧中举行这样的活动。

　　这个酒吧很大，中间的擂台也最多相当于这个酒吧的百分之一，在加上楼上的阁楼，可以容乃上万人观看，而比赛的魂师，最差的也是一星虚神境界的，对于一些没有突破虚神境界的人而言，这样的比赛还是有一定价值的。

　　不过这也不是这个比赛真正的目的，这个比赛真正的目的在于赌，有钱的大赌，没钱的小赌，并且这里，什么都可以赌，就连命也可以赌，这样的赌博方式，让很多的赌徒趋之若鹜。

　　接着又有一个出现在擂台之上，披着黑色披风，冷眼望着于凯，主持人又站了出来，说道：“于凯的对手，号称血魔的冯林，刀法如风，没有人在他的手下，可以完整的死去，这一场绝对是实力相当的比赛，大家还等什么，拿出你们的掌声，让我们尽情的欣赏比赛。”

　　一个侍者走到周海的身边，手中抬着一个空的盘子，弯着腰，微笑着看着他，这个举动自然是在询问周海要下多少的赌注，周海本就没钱，不过龙族本是好面子的民族，遇到这样的情况，就算是倾家荡产也要上，不过就算赌，也要有实力的赌。

　　周海一道神识扫了过去，表面上两个人的实力，相差不大，想要分出胜负，最少也需要千招之外，但是于凯的一个小小的举动让周海神秘的一笑，对侍者说道：“什么东西都可以下？”

　　“当然，先生，你要你拿得出来，我们自然赔得出来。”侍者彬彬有礼的说道。

　　“好，这东西你拿去看看，到底值多少钱。”说完，周海丢出一块石头，散发着五彩的光芒，侍者也不知道这东西的价值，只能说道：“先生请稍后，我立刻请我们的鉴定师鉴定这东西的价值。”说完，弯着身子退去。

　　周海拿出来的东西正是混沌石，这东西就算是真魂界也绝对是不多的好东西，打造神器的必备材料，一般的魂器对于魂师真魂界的魂师来说没有太大的吸引力，但是神器，那对于任何一位修士来说，都具有致命的吸引力。

　　很快，侍者就走了过来，这一次，侍者的脸上除了微笑还有一丝的尊重，刚才那块小小的石头，鉴定师竟然给出了百万晶石的价格，百万晶石，这简直就是一笔巨款，在真魂界，购买一把神器级别的武器，也就需要千万晶石，当然，到现在为止，也只有价格，并没有人真的出售神器。

　　“先生你好，这是你的下注单，百万晶石，下于凯胜。”侍者的声音很小，但是在真魂界，强大的魂师实在太多，听到有人下百万的订单，立刻成为了众人注目的焦点，百万重注，可以说是豪赌了。


第一百三十六章 百万回报

　　百万的重注，立刻也引起了皇尊高层的注意，在皇尊最好的一个房间中，却没有灯光，黑暗中有一个中年的汉子手中摇晃着酒杯，不断的思考着什么，许久之后，才叫过身边的一个人，细声低语，那人连连点头，随即消失在房间中。

　　中年的汉子继续呆在黑暗之中，端起手中的酒杯，微微的小抿了一口，喃喃的说道：“混沌石，这小家伙到底是谁，竟然将这样的东西拿出来下在一场搏斗之中。”

　　对于有些人而言，钱并不代表什么，不过只是一堆数字，皇尊的主人显然就是这样的人物，百万的赌注，在别人看来是一个了不起的赌注，但是对于他，根本就是没有放在眼中，而是对周海的身份感受兴趣，除此外，对于混沌石的兴趣也是相当的大。

　　真魂界很大，也由于天地灵气的浓厚，产生了很多的天灵地宝，但是像混沌石这样打造神器的必备之物，依旧是紧缺的物资，特别是对于一些手中没有趁手武器的魂师来说，更是可遇不可求的极品物品。

　　周海丝毫不知道，自己拿出的混沌石依旧引起了多方人员的注意，而对于他来说，刚才拿出来的混沌石，不过是他手中的一小部分，决斗已经开始，周海将注意力转移到了擂台之上，经过他刚才的观察，他发现于凯乃是拥有魂力量的魂师，而他的对手，不过只是一般的星魂师，两个人表面上修为相当，实际上于凯占据的优势要远远的大于他的对手冯林。

　　在比赛进行的同时，在皇尊的内部，无数的情报人员开始收集和分析周海的资料，可惜，周海不过是一位刚刚飞升上来的新人，根本就没有任何的资料可以提供他们分析，最终，只能从周海的衣着，样子，和修为上去推测，没有一个人认为周海是一个刚刚飞升上来的新手。

　　首先从样貌上来看，周海不过二十岁的样子，有这样的效果，完全得益于他乃是三者同修的魂师，细胞的活力远远的大于一般的魂师，再加上他的年纪本来就不大，心理年纪更是只有二十岁左右，言行之中，也显得有些稚嫩，这样也给对方造成了错觉，认为周海的年纪本就不超过二十岁。

　　其次，从周海拿出混沌石来看，只有某些超大家族的人才会没有丝毫顾忌的拿出混沌石，这东西在真魂界也是普通人可以享有的，要不是周海拿出的那块混沌石的量不足以打造出一把神器，不然价值会更高，这样的一个人，无论怎么想也不简单，而混沌石这种东西，在普通界面也有发现过，也有人带上来过，但是数量上很少，最大的一块，也只有拇指那么大一块，而周海一出手，就是半个拳头大小。

　　最后一点，周海的修为，一位二星虚神的魂师，这样的修为在真魂界不算什么，但是结合他们推断出来的年纪，这样年轻就有如此修为的人，在镇魂界也只有那些拥有着无尽资源的家族和门派可以培养出来的。

　　如果他们知道，周海真正的实力是一位接近四魂的魂师，可以稳胜五星虚神境界的魂师，不知道会是什么样的表情。

　　这一切都和周海没有丝毫的关系，果然不出他的所料，在开始的时候，两个人可以说是不相上下，冯林甚至还压制着于凯，几次出手，都险些伤到于凯，压了注在于凯身上的人，都不由自主的为他捏了一把冷汗。

　　这样的情况并没有持续太久，于凯渐渐的占据了场面上的优势，最后给人造成一个错觉，险胜了对方，坐在黑暗包房中的中年汉子冷哼了一声，微微散发出一丝的气势，空气立刻凝固到了几点，站在他身后的黑衣人，瞬间惊出一声的冷汗，连忙说道：“请老板放心，我一定让他为这样的行为付出代价。”

　　百万的重注，中年汉子并不在乎，但是谁又愿意将到手的东西又从自己的口袋中掏出来呢，如果是钱的话，他还会好受一点，但是这东西可是混沌石，那是有钱也不一定有地方可以买的东西。

　　于凯仿佛也知道了自己违背了对方命令打假的要求，对方一定会派人来对付自己，不过为了声誉，现在皇尊的人也不会动手，他高举着双臂，接受着大家的欢呼，周海诡异的一笑，心中暗道：“百万的重注，我还以为要打场假比赛了，不过也不知道究竟是皇尊的人比较有信用，还是这位叫于凯的魂师没有听对方的话？”

　　这些当然不是周海关心的问题，他已经发现，皇尊之中，已经有数道眼神一直锁定着他，叫过侍者，拿回了自己的混沌石和赢得的钱，百万的晶石对方竟然一口气拿了出来，这倒是让他从新审视了一下皇尊的实力。

　　“尊贵的客人，这是一张百万晶石的晶石卡，在真魂界任何的真魂钱庄都可以兑换，如果客人有什么怀疑的地方，现在就可以到真魂钱庄验证此卡的真实性。”侍者尊敬的说道，可以下百万重注的人，他一个小小的侍者是万万得罪不起的。

　　拿着这种黝黑的卡，周海不由得想起了信用卡这种东西，脱口而出：“可以刷卡吗？”

　　本是一句玩笑话，却没有想到侍者说道：“当然，请跟我来。”

　　没想到还真的可以刷卡，一个看上去和地球刷卡机比较相似的一个东西，轻轻一刷，就划去了三百的晶石，而他，不过是在这个地方喝了一倍果酒罢了，从皇尊出来，他也不由的感慨了一句：“这地方的消费还真是高的离谱。”

　　“这些人还真是讨厌，一直紧跟不离。”出了皇尊，还是有几道气息锁定了他，这些人都影藏得很好，如何是一般的魂师，根本就无法发现这些人的存在，可惜，周海拥有的神识，对于这种探测性的东西相当的敏感，冷哼了一声，全身的气息收敛的身体中，消失在黑夜之中。

　　“消失了？”所有的人之感觉到自己的目标再也无法锁定，就这样消失在大街之上，几道人影刷刷刷的从黑幕中跳了出来，不断的寻找着他们的目标，但是周海却仿佛从来没有出现过一般，毫无踪迹可循。


第一百三十七章 双属魂师

　　“快去告诉老板。”其中一个人见到这样的情况，也不由得惊出了一声的冷汗，老板的交代的任务没有完成，回去之后要接受的惩罚顿时让他们都不寒而栗，几个人瞬间消失在原地，黑夜再次恢复了平静。

　　等几个人走后，周海从一个黑暗的角落中慢慢走了出来，看着消失的几个人，喃喃的说道：“大意了，混沌石这东西恐怕在镇真魂界也是珍贵无比的东西。”

　　“你小子，混沌石都拿出来，这东西在那里都是挣得你死我活的，如果不是你可以收敛全身所有的气息，以你现在的身家背景，对方要对付你简直就和捏死一只蚂蚁没有任何的差别，你还是想想如何解决这个麻烦吧，现在对方有所顾忌是因为还不知道你的身份，一旦被对方知道你不过是才飞升上来的，恐怕今天就不会这么简单了。”浑天的声音在周海的脑海中响荡了起来。

　　浑天的话周海也想到了，说道：“当时那种情况，我手中唯一珍贵点的就是混沌石了，在这么也不能丢了面子不是，哦，又有人来了。”说完，周海再次将自己的身影影藏在黑夜之中，结合华夏功法和血炼功法，让他具备了两种不同修士体系的优点，现在最明显一点的就是就表现在影藏实力和影藏自己的气息上面。

　　“是他，好玩了，看样子，是他帮我赢了这百万。”一个人影小心翼翼的利用黑幕的掩饰，快速的移动自己的身影，这个人，正是刚才参加比赛的于凯，就在他离开的一瞬间，他的背后，几道人影紧紧的跟随在他的身后。

　　一道能量从周海的身体中冒了出来，在空中形成了一个小小的白色的好似灵魂一样的东西，就这样漂浮在空中，周海看到，惊喜的说道：“浑天，你怎么出来了？”开启了最后的封印，浑天也可以在浑天锤外面的世界中幻化出自己的身形，不过，由于他是灵体，看上去就好似灵魂一般透明。

　　“你小子，一修炼就是十六年，我在浑天锤连个说话的人都找不到，你还不上去，别人可是帮你赢了百万的晶石。”浑天身子变得小小的，好似一个玩偶一般的坐到了周海的肩膀上，幸好这里没人，不然让人看见一个鬼魂一样的东西，坐在了一个人的肩膀上，这样的常见，恐怕谁见了也会觉得诡异吧。

　　“好，我们走。”不管怎么说，对方现在逃走，可以说都是他一手造成的，如果对方真的听从对方的话，打假，现在的周海也不会拥有百万晶石的巨资，身子一闪，快速的跟随了上去。

　　所有人的速度都很快，而周海的惊雷闪本就是诡异无比的步伐，现在以他的实力，在全力的施展下，在一般魂师眼中，根本就没有一丝的踪迹可循，看着前方四个沿着弧线而去的四个人影，周海对于于凯的逃跑本身也感到极为的好奇。

　　于凯乃是一位火系的魂师，可以说逃跑并不是他所擅长的，特别是在黑夜里，火系的魂师，几乎是一个明灯，但是从周海这里看去，却没有发现一点的火光，幸亏神识在这个时候发挥了作用，将于凯稳稳的锁定了。

　　“又是他，他到底是谁，下了我百万的重注，还紧紧的跟着我的身后。”作为真魂师，他也是领悟了魂力量的魂师，可以感受到周海的神识，而没有领悟魂力量的魂师，这几乎无法感应感到神识的存在，除非这个人的精神力达到了一个相当厉害的程度，于凯一直不断的使用各种方法去影藏自己的行踪，始终无法躲开笼罩在自己身上的一道奇怪无比的能量，而这道能量，当初在擂台的时候他就已经感受到了。

　　追随在于凯身后的四个人，都不是真魂师，没有领悟魂力量，自然没有感觉到有一个人紧紧的跟随在他们的身后，端坐在周海肩膀上的浑天，站起来，看着远方说道：“哦，双属性的魂师，难怪可以做到如此的程度。”

　　“双属性魂师？原来如此。”刚才周海一直在迷惑对方作为一位火系的魂师，可以将自己的身形影藏到如此的地步，原来对方是双属性的魂师，这样一来就可以解释他现在的迷惑了。

　　“这家伙还挺贼的嘛，不但影藏自己真魂师的身份，还让人以为他是一位火系的魂师，不过这一次，他的麻烦可不小。”周海调笑着说道，跟随在于凯身后的四位魂师，全部都是四魂的魂师，以于凯不过一星虚神的实力，就算拥有魂力量，也不可能是对方的对手。

　　浑天再次坐了下来，说道：“逃不了了，对方已经成包围的趋势了，你还不换身衣服？这个世界你真魂师的身份，最好还是掩饰一下。”

　　不错，经过前次的和真魂师的战斗，他已经知道，真魂师的身份会给他带来巨大的麻烦，毕竟不是每一个人都像他这么好运，有可以修炼灵魂的神器，其他的真魂师想要快速的进阶，就只有不断的吸收其他真魂的灵魂去强大自己的灵魂。

　　“好。”周海快速的消失在空中，再次出现的时候，已经换上了一身黑色的衣服，脸上带着一个半边的面具，要说这面具，可是当初周海为了掩饰自己身份，随意打造的一个东西，一直放在空间戒指中没丢，没想到现在，又发挥了它的作用。

　　慢慢的摸了过去，于凯已经被四个人围在了中间，于凯现在很烦躁，那股锁定他的奇怪能量还没有消失，说明对方就在附近，而这四个人，绝对不是发出这道能量的人，果然不是一直忌讳这道能量，恐怕这四个人也没有这么容易堵住自己。

　　四个人都是相同的装扮，相同的武器，站立在地上的动作也是一模一样，如果不是四个人长的不一样，极为容易让人误会四个人是四胞胎，其中一个人张开说道：“于凯，没想到你竟然是双属性的魂师，差一点害我们就无法完成任务。”

　　“哼，当然要留一手，想在皇尊活下去，不有点保留怎么行。”面对着四位四星虚神境界的魂师，于凯并没有表现出害怕的样子，看样子恐怕他真正的修为，也不是现在表现出来的样子。


第一百三十八章 铁面魂师

　　周海一直躲在黑暗中没有出手，现在也不是出手的最佳时机，浑天站在周海的肩膀上举目远眺，说道：“风火双属性，真实修为达到二魂境界，根据双属性的特殊性，综合实力应该相当于三魂境界，如果在算上魂力量的话，应该和对方其中的一个有一拼的实力，不过对方四个人，这场战斗，这家伙应该是没有胜算。”

　　浑天客观的评价者于凯的实力，周海却有不同的意见，说道：“我觉得于凯没有这么简单，从他现在还没有一丝慌张上来看，他应该有什么影藏的绝招可以对付现在的场面。”

　　浑天对于于凯的评价是比较中肯的，就现在的情况来看，于凯也就最多相当于四星的魂师，四位黑衣人同时出手，他们接受的训练就是以最小的代价完成任务，他们今天的任务，就是将于凯击杀在这里。

　　面对着四个人的攻击，于凯身子化为一道清风，仿佛柳叶一般，不断的穿梭在四人的攻击之中，四个人惊讶的望着一个人影不断的穿梭，他们的攻击每一次都落空，仿佛看见鬼一般，其中一个人不相信的说道：“这身份也太诡异了吧。”

　　不错，诡异，只能用诡异来形容，他们四个人，常年在一起训练，早已经练就了一套合击之术，这套合击之术一旦施展开来，任何人都好像陷入泥沼之中，无法发挥出全部的实力，但是于凯却可以利用仅有了一丝丝空隙，完美的躲避他们的攻击。

　　“不错的身法，竟然靠着攻击中存在了一点风力来躲避对方的攻击。”自从完全的开启浑天锤后，浑天的见识和眼光也变得更加犀利了，周海仅仅只是看到于凯用一种诡异的身法，躲避着四人的联手攻击，但是浑天却已经看出了对方身法的奥秘。

　　“不过单纯的躲是不可能取得胜利的。”浑天又接着说道，果然，随着四个人动作越来越快，合击之术的漏洞也变得越来越小，于凯的处境也变得越来越危险，一把匕首划过了他的手臂，鲜血从伤口中渗透了出来，将衣袖染红了。

　　看见于凯受伤，黑衣人中一个人哈哈大笑道：“就算你是双属性的魂师，也不可能是我们四人的对手，算上你双属性，也不过二星的魂师。”

　　看着自己的手臂上的伤口，于凯眼中射出一阵的寒光，四星虚神境界的魂师就是四星虚神的魂师，不爆发出全部的实力，根本就不可能是对方四人的对手，于凯大叫一声，一股气势爆开，形成了一圈了风暴扩散开去。

　　“终于要用魂力量了。”周海感觉到于凯的魂力量从他的身体中爆开了，强大的灵魂力量让四人感觉自己的灵魂一阵震荡，对于没有领悟魂力量的人来说，魂力量最大的作用就是对灵魂的震撼和伤害。

　　感觉到魂力量的出现，四个人脸上再次出现了震惊的表情，其中一个人说道：“没想到你还是真魂师，不过以你一魂的力量，想要从我们的手中逃走，那也太瞧不起我们了，兄弟们上，不要以为拥有了魂力量就无敌了。”

　　在真魂界，真魂师一向压制着星魂师，但是真魂师一般也只能越一级挑战，于凯不过是二星的魂师，而他的魂力量也达到了二魂，加上他的魂力量乃是洪荒魂力，现在的他，已经相当于四星虚神的魂师了。

　　“风火双蛇，现。”一条巨大的蛇影出现在空中，魂力量聚集而成的异兽，一出现，就引发了一连串的气爆，四个人在这一连串的爆炸中连连退后的数步，但是随即他们又为了上来，四星虚神的实力完全的爆发开来。

　　四道气势冲天而起，四把匕首朝着于凯而去，风火双蛇两个蛇头，一头喷出一股惊天火焰，朝着其中的两个人而去，一头喷出无数的风刃，将另外的两个人笼罩了起来，一时间，虽然四个人都无法前进一步，但是于凯也无法对四个人产生具体的伤害。

　　看着四个人的表现，周海喃喃的说道：“就只有如此吗？于凯不行了，我们要不要出手了？”周海已经看出于凯现在已经全力出手，在这样的情况下，还是无法伤到对方，只要片刻，等四人突破了他的魂力量幻化的异兽，于凯就真的危险了。

　　“还不着急，他还没出绝招呢，风火双蛇风助火势，如果猜得不错，他恐怕还有一招融合两种力量的绝招。”浑天看了半天，对于于凯的真正实力，也有了一定的了解，双属性的魂师之所以厉害，就是因为可以融合两种力量。

　　果然，浑天的话音刚落，于凯大叫一声，说道：“风火轰天，二魂力量，咆哮吧。”幻化的异兽在空中一散，天地灵气席卷而来，聚集在空中，化为两道能量，一道是红色的火系能量，一道是青色的风系能量。

　　两种能量在空中不断的融合，一个巨大的火球不断的暴涨，在火的中心，一丝丝青色的能量不断的流动，火球的威力变得越来越大，朝着四个人呼啸着飞了过去，火球未至，强大的热浪不断的朝着四人扑了过去。

　　“联手。”四个人心有灵犀般的站到了一起，四个人将所有的力量全部集中到了一击之中，四位魂师，四种力量，但是却构陷一个巨大的能量防御，死死的挡在四人的面前，面对着于凯的最强的一击，他们知道，单独的一个人是无法对抗这道攻击的，只有联手施展，布置下这道防御。

　　轰的一声，天摇地动，四个人被卷入了爆炸之中，爆炸产生的力量四溢而去，漫天的黄沙笼罩了全场，浑天说道：“差不多了，出手了。”嗖的一声，周海冲了出去，四个人影从黄沙中走了出来，身上的衣服虽然破破烂烂，但是并没有受到过于严重的伤害。

　　突然出现的一个人，也让四个人愣了一下，说道：“阁下是谁？”周海现在表现出来的实力并没有让他们畏惧，但是从他身上传出来的强烈的灵魂波动，让他们知道，他们面对的是一位强大的真魂师。

　　“铁面魂师，如果你现在消失在这里，我们就当什么事情也没有发生。”黑衣人硬着头皮说道。


第一百三十九章 全歼四人

　　周海的强大比之于凯给予要强烈万分，按照灵魂的强度而言，周海是于凯的百倍，就算没有真正的出手，单凭现在散发出来的气势也足够震撼在场的人了，于凯看着出现的铁面魂师，立刻就知道了铁面魂师的身份，同样身为真魂师，对于灵魂是相当敏感的，虽然现在出现的人，比之在皇尊的那个人不知道要强大了多少。

　　强大自然能够得到尊敬，特别是一位强大的真魂师，对于任何的魂师来说，都是一个噩梦，四位黑衣人，一脸的紧张，其中一个人说道：“动手。”四位黑衣人同时出手，四星虚神的魂师同时出手，顿时带起一阵飞沙走石。

　　浑天渐渐的淡化在空中，只有周海可以感觉到他的存在，轻蔑说道：“四星魂师，用全力灭了他们。”现在的周海，单纯修为乃是三星境界，魂力量已经达到了三魂顶峰的境界，加上魂力量又是神脉魂力，对付四星的魂师，没有一点的问题。

　　面对着对方的四人的联手攻击，周海没有一丝的畏惧，身子一动，一道惊雷闪出现，身子在空中化作一道闪电，将锤法化于拳头之中，无数的拳影出现在空中，魂力量凝结在拳头之上，挡住了对方的联手一击。

　　“四星虚神的魂师也不过如此。”一交手，周海就已经对双方的战斗力做出了比较，在运用魂力量的情况下，对方是不可能是他的对手的。

　　强大的魂力量，震荡着他们的灵魂，让他们浑身一颤，攻击被挡在了半空之中，四人惊道：“好强大的魂力量，此人最少也是三魂的魂师。”仅仅只是将魂力量融合与拳头之中，就挡下了他们的联手一击。

　　看到周海动手，于凯知道这个神秘高手是来帮自己的，但是现在的他，已经油尽灯枯，想要帮对方也帮不上忙，只能眼睁睁的站在一旁看着双方动手。

　　“阁下为何要帮此人？难道不怕惹祸上身？我们皇尊可没你想象的简单，不要以为你是真魂师就可以为所欲为。”打不过对方只能从语言上来威胁对方，当然此人说的也是实话，他们在皇尊不过是最底层的魂师，比他们强大多的魂师，在皇尊多得数不出来。

　　周海哈哈一笑，说道：“我做事全凭自己心情，就算你皇尊势大又如何，过了今夜，没有人知道是我做的。”

　　四个人听到这话，冷汗直流，周海说的不错，今天晚上的行动就只有他们四个人参与，本来对付于凯，他们四个人足够了，但是突然冒出一个周海，打乱了他们所有的计划，既然说不拢就只能战斗了。

　　经过刚才的一番交手，对于周海的实力他们也有了一定的了解，现在周海表现出来的实力，还没到足够威胁他们的地步，其中的一个人冷笑了一声说道：“既然如此，那就看你有没有本事从我们手下将人救走了。”

　　“哼，就凭你们？恐怕拦不住我救人。”周海也冷笑了一声，四魂的力量从他的身体中冒了出来，三条金色巨龙的身影出现在空中，强大的龙威在空中蔓延，不断的延伸开去，感受到这股龙威的出现，四个人真正的感觉心中一慌。

　　“神脉魂力。”于凯感觉着空中的龙威和从周海身上散发出来的魂力量，呆呆的望着空中的巨龙虚影，喃喃的说道。

　　这个世界真魂师的数量不算少，但是具有神脉魂力的真魂师就少得可怜了，如果说真魂师是魂师中的王者，那么拥有神脉魂力的魂师就是真魂师中的王者，于凯被这股力量深深的震撼着，灵魂也在周海魂力量的影响下，产生死死的悸动。

　　四位黑衣人不是真魂师，仅仅是感觉对方的魂力量相当的强大，连灵魂都产生一丝窒息的感觉，在这股魂力量的压迫下，四个人硬是被逼退了几步，四个人苦笑了一声，谁能想到随便出来一个人，竟然拥有这样的强大的魂力量。

　　没有领悟魂力量的他们，对于对方的攻击，灵魂就想没有丝毫防守的沙包，只能任凭对方攻击，四个人也不是等死之人，大吼了一声，四股能量再次腾空而起，在周海魂力量的面前，四个人选择了燃烧生命来换取短暂的强大。

　　四星虚神的他们，在燃烧生命之后，得到了五星虚神的战斗力，四个人化为四道光带，在空中划出四道优美的弧线，周海微微一笑，手一挥，三道龙魂散发出气吞山河之势，席卷了场中的所有人，轰的一声爆炸开来，强大的力量不断的扩散开去，腾起了无数的黄色，弥漫了整个天空。

　　“生命燃烧，血祭天下。”四个人仿佛从地狱中走出来，慢慢的出现在周海的视野中，刚才的一击，竟然没有将他们四个人击杀，四个人将自己最后的生命力量用来激发自己所有的潜能，再次爆发出强大无比的一击。

　　四个人同时喷出一口鲜血，鲜血在空中飘浮着，四个人的力量集中在空中，将空中的鲜血也席卷了进去，形成了一个大大的红色血珠，强大的力量全部蕴藏于血珠之中，浑天见到，连忙说道：“不要玩了，破碎虚空。”

　　金色的浑天锤出现在周海的手中，笑道：“好，一招解决他们。”刚才的攻击，周海并没有拿出真正的本事，而是依靠着魂力量的强大直接去对抗对方的力量，但是最后四个人既然祭献出了自己所有的生命力，换取了强大的攻击，周海也只能拿出真正的本事和对方战斗了。

　　魂力量集中在浑天锤上，破碎虚空出现在他的手中，一条由魂力量构成的金龙首先飞出浑天锤，接着一个巨大锤影出现在空中，巨龙将他们四人吞噬，锤影在空中猛的爆开，仿佛真的将天空轰开了一般，一个巨大的黑洞出现在他的眼前，而四位黑衣人，直接化为了粉末被黑洞吞噬了下去。

　　于凯再次被震撼了，神器，绝对是神器，只有神器才可以做到这样的程度，看着刚才闪现的攻击，他的脑海中只有这样的一个念头，一位拥有神器、神脉魂力的真魂师，这真魂界以后恐怕真的将因为此人而引起一番震荡了。


第一百四十章 真魂令牌

　　“阁下究竟是何人？为什么要救我？”于凯疑惑的望着带着面具的周海，在真魂界，没有人会无缘无故的帮助一个人，特别是一个真魂师帮助另外一个真魂师，所有的真魂师之间都是相互防备的，周海如此厉害一个真魂师出现在这里，不由得让他的心中生出怀疑。

　　收拾完四人，周海并没有看向于凯，反而看向了另外一个地方，神识散开，不断的朝着四周扩散开去，问道：“怎么回事，对方好像突然消失了？”就在刚才的瞬间，浑天告诉他有人正朝着这边过来，恐怕是四人的帮手，周海才用最强的一击，解决了对方。

　　“不，对方还在，只是对方不知道用什么方法将自己的全部气息都影藏了起来，绝对是高手，不是你可要对付的，快离开这里。”浑天也感觉不到此人的存在，但是有一种直觉让他知道对方就在附近。

　　刷的一声，周海消失在原地，于凯心中更加的迷惑，这个铁面魂师到底是谁，为什么突然出现又突然消失，之前在皇尊中，只是记住了此人的灵魂波动，至于对方究竟长什么样子，却是一点印象也没有，对方已经离开，于凯留在这里也没有必要了，再不走，等到皇尊的人到了，恐怕就走不了了。

　　等于凯消失之后，一个人缓缓的从一颗树中走了出来，好像他本身就是树的一部分，望着战斗过的痕迹，独自说道：“神脉魂力，真魂界好久没有出现过这样一个人了，不过此人好像并不知道皇尊的厉害，竟然从皇尊的手中救人。”

　　此人说完这番话，缓缓的消失在夜幕之中，仿佛从来也没有出现过一般，过了半个时辰，几个人影也出现在这里，这些人全身都蒙在黑巾下面，只有一双眸子暴漏在外面，其中一个人察看了这里的环境之后，说道：“从空中留下的灵魂波动来看，应该有两位真魂师在这里出手过，而我们的人，应该就是死在这里，竟然有人对我们皇尊的人出手，一定要将这两个人揪出来。”

　　在皇尊的人到来的时候，周海已经换了一身的装束回到了自由之都中，累了一个晚上，周海也感到一丝疲惫了，掏出皇尊得到了晶卡，住进了自由之都最好的酒店之中，躺在床上，很快就熟睡了过去。

　　第二天，当阳光照射到他的身上，他才悠悠的醒过来，一番洗漱之后，再次回到床上，却是惊出一身的冷汗，在床上面，摆放着一个黑色金属打造的令牌，在令牌上面，写着真魂两个字，握在手中，传来丝丝的寒气，他清楚的记得，就在他去洗漱之前，这里绝对没有这样的一个东西存在。

　　而有人竟然可以在他毫无知觉的情况下走进自己的房间，将东西摆放在自己的床上，如果这个人要对付他的话，恐怕昨天晚上的他，就再也见不到今天的太阳。

　　“这是什么东西？”周海仔细的端详着这个写着真魂的令牌，从这个令牌中，他还感受到有一种灵魂的波动萦绕在上面，很淡，但是作为真魂师的他，还是可以清晰的感受到这股灵魂的波动。

　　对于这个问题，没有人可以解答，就算是浑天也不知道这个东西到底是什么，不过对方竟然可以轻易的摆放这个东西到他的床上，实力之强，绝对在周海之上，就连浑天也是惊讶的说道：“连我也没有感受到，难道是昨天晚上的那个家伙？”

　　听浑天这么说，周海也想起了昨天晚上那个突然消失在他感知中的魂师，喃喃说道：“难道真的是那家伙，如果是那家伙的话还真有可能在我们都不知道的情况下将东西放进我的床上，不过这写着真魂的令牌和我有什么关系？”

　　“管他的，对了浑天，有没有什么办法混入魂战学院？听说他们在招收老师，可惜我现在的修为没有达到对方的要求。”既然想不通那就不要想，周海现在还有一个问题要解决，就是混入魂战学院中，寻找冰雪艳的转世。

　　“五星虚神的魂师，单单从表面上来看，你确实还有一定的距离，不过如果你动用魂力量的话，应该是没什么问题才对。”浑天的声音懒懒的响了起来。

　　“要是可以用魂力量那还要问你，你难道没发现，真魂界领悟的魂力量的人，仿佛都在防备着别人一样，就算昨天我们救了于凯，他还是对我持有一种警惕的态度。”

　　“那当然，你想想修炼魂力量有多困难，想要进阶需要的灵魂强度要有多高，自己修炼出来，不就只好从别人的身上去抢了，难怪那老头子要提醒你在真魂界不要使用魂力量，也不知道其他界面是不是也是这样的情况。”浑天悠悠的说道。

　　“那就只有等我们有机会去其他界面的时候才会知道了，好了，我们先去魂战学院看看，也许还真的可以混进去呢？”周海想如果当不出老师，那就只好暗中在魂战学院寻找了，从酒店之中出来，直接来到了魂战学院的大门前。

　　和印象中的不一样学校不一样，想当初在魂斗学院的时候，他们在学校中是可以自由出入的，但是在魂战学院，在没有得到老师的允许是不准出门的，在魂战学院里面，什么东西都有，学生在里面，唯一要做的就是达到一星虚神的境界。

　　达到一星虚神之后，可以选择毕业，也可以选择不毕业，这个时候就可以自由的出入魂战学院了，帮助魂战学院做各种各样的任务，换取魂战学院的各种战技和修炼功法，可以说，魂战学院就相当于一个巨大的门派。

　　如此一来，也就杜绝了想偷入魂战学院学习的人，也保证了魂战学院的秘籍无法流出，刚刚走到大门口，门口的几位魂师就拦住了周海的去路，其中一个人说道：“阁下，这里已经是魂战学院的地界，阁下如果没有什么事，就请离开此地。”

　　“这魂战学院果然厉害，就连守门的魂师，都有五星虚神的实力。”这些魂师，都是从魂战学院毕业之后，为魂战学院工作的，在魂战学院，只提供修炼到一星虚神的功法和战技，其他的，都需要一定的贡献值之后才可以换取，所以很多的人毕业之后，就选择为魂战学院工作。


第一百四十一章 入校为师

　　从四星虚神之后，进阶将变得艰难无比，一般而言，能够突破圣魂顶峰，进入一星虚神境界的魂师，只要时间足够，总会进阶到四星的境界，但是从四星虚神之后，每一层都是一个巨大的瓶颈，可以说，进入虚神境界的魂师，百分之九十的都卡在了四星虚神的境界，而在魂战学院，几个守门的人，就拥有五星虚神的实力，这一点也可见魂战学院的厉害。

　　“对了，各位，我听说魂战学院在招收老师，不知道要去什么地方？”周海询问道。

　　“你想当她们的导师？算了吧，我看你年纪轻轻，修为也不错，好好修炼，前途似锦，以你的年纪，在我们学院当学生还差不多，不过我想你已经过了二十岁了吧，想当学生也没有机会了。”守门的一个人看了一眼周海，老实的说道。

　　当老师，周海的修为还差了一分，当学生，年纪上已经过了，周海正要转身想要离去再想办法的时候，一个声音响了起来，说道：“让他进来吧，以他的年纪和修为，足够当她们的老师了，我们要的就是这样的青年才俊。”

　　“是，校长。”一个老者从魂战学院的大门走了出来，微笑着看着周海，仿佛一眼就将周海真正的修为看穿了，老者鬓发如雪，却不显苍老，每一步都走得苍劲有利，微微一动，就已经来到了周海的面前，站立在周海的面前，让周海产生了一种模糊的感觉，好像在自己的面前，有仿佛没有在自己的面前，老者和周围的天地已经完美的切合在了一起，他是天地，天地也是他。

　　“见过校长。”对于这位老者周海表现出了足够的尊敬，这位老者，绝对是强大无比的魂师，是他所有见过的修士中最强大的一个，在他的面前，每一个人都显得渺小，周海在他的面前，也感觉到自己不过是宇宙中的一粒小小的尘埃。

　　魂战学院的校长——心无尘，九星虚神魂师，八魂境界魂师，真魂界第一高手，在真魂界有着崇高的地位，老者的话，在魂斗学院中就是圣旨，几位守门的魂师恭敬的站到了一边，老者脸上带着慈祥的微笑，对着周海说道：“不错的小子，很久没有见到如此厉害的年轻人了，小家伙你叫什么名字？”

　　老者话语中给人无比的亲切，周海老实的说道：“在下周海，还未请教校长名号？”

　　“哦，竟然是才飞升上来的新人，不错，在下界有这样修为，老三的眼光果然没错，那块令牌你拿到了吧，好好保管起来，有一天你会用到他的。”老者在周海的耳边轻轻的说道。

　　周海身子一震，老者接着说道：“我那三弟就是顽皮，本来这东西本可以当面给你，但是因为你现在的实力，了解了全部反而对你不好，所以他才用了这样的方法，勿怪，不过以你的年纪和修为，再加上神脉魂力，这令牌早晚也要给你，既然现在给了，你就好好的收着，至于我的名号，以后你自然会知道，现在我先带你去看看你的学生。”

　　听到心无尘如此的说道，周海点了点头，问道：“不知校长如何肯定我有能力教导你们的学生，能够进入魂战学院的都是天之骄子，我一个半大小子，恐怕难以服众。”

　　“不，你足够了，正是因为你的年纪，在真魂界和下界不一样，在这里的四十岁才相当于下界的二十岁，而你，从你的细胞强度来看，也不过三十岁左右，也勉强符合我们的要求，最重要的是，你的脸，很年轻，还保持在二十岁的样子，以你现在的修为完全有资格。”心无尘带着周海走进了魂战学院，一边说着，一边朝前走去。

　　魂战学院很大，如果不是心无尘带着周海，第一次进入魂战学院的他，恐怕早就在迷失在其中了，走了好久，终于来到了一个单独的庭院之中，上书三个苍劲有力的大字雏凤苑，整个院子中间是一个大大的修炼场地，而围绕着场地一圈的，就是一间间的房子，从整个院子的装饰来看，这里，恐怕是女人所住的地方。

　　心无尘说道：“这里是雏凤苑，乃是我们魂战学院今年最优秀的女学员所住的地方，一共有十八位，每一位都是天纵奇才，年纪都不超过十五岁，但是每一位的修为都达到了圣魂顶峰，正是因为如此，我才需要一位真正的天才去教导他们。”

　　“为什么？”这些才十五岁不到就拥有圣魂顶峰修为，真的称得上是天才了，当初周海自己也达不到这样的高度，心无尘竟然让他来教导这样的学生，就不怕这些学生毁在自己的手上吗？他可是一点经验都没有。

　　心无尘微微一笑，反问道：“如果一群天才在一起会发生什么情况？”

　　周海想了一下，说道：“相互攀比。”当初在魂斗学院，他们天字班不也是一样，不过这种攀比倒是所有的学校都愿意见到的，只有不断的竞争才会有进步。

　　“不错，但是她们却是和老师攀比，虽然我们有很多实力很强的老师，但是在这个年纪的时候，都还比不过她们，导致老师在她们间的权威不高，几个老师都无法长久的教导下去，特别有一点，我需要一个真正的真魂师去教导她们，让她们领悟真正的魂力量，而不是那种为了修为，而变异了的魂力量。”心无尘说道。

　　“变异的魂力量？”周海不明白心无尘所说的到底是什么。

　　“你才来真魂界不清楚，在真魂师中，有两种魂师的存在，一种被称为正统的真魂师，依靠自身修炼魂力量，一种被称为黑暗的真魂师，依靠吸收别人的魂力量来不断强大，以你三星虚神的修为，修炼到三魂境界的顶峰，只有一个可能，那就是你在圣魂的时候，就领悟了魂力量，而我感觉到，你的魂力量相当的纯净，说明你是依靠自己修炼得来的，我需要你教导她们的就是，让她们在圣魂的时候就灵魂魂力量，只有这样，才能真正的掌握魂力量的修炼方法。”心无尘说道。

　　“这些孩子如果不是我刻意压制，很多早就可以突破圣魂，进入一星虚神的境界，但是只有在进入虚神境界之前修炼出魂力量，在进入虚神境界的时候，魂力量会得到巨大的好处。”心无尘接着说道。


第一百四十二章 入住魂战

　　“天地洗礼？”能够对灵魂起到巨大作用的，就只有天地洗礼了，但是周海清楚的记得，自己得到天地洗礼的时候是在进入圣魂的时候，不是在突破圣魂进入一星虚神的时候。

　　“不错，在下界在进入圣魂的时候会有天劫的出现，而在真魂界，则是在进入虚神境界的时候才会出现，这一点和天地灵气有极大的关系，毕竟这样的天地灵气浓度，进入圣魂比在下界容易多了。”老者耐心的解释道。

　　进入院子之中，十八个十五岁的女孩，每一个都睁着水灵灵的眼睛望着心无尘和周海，看到心无尘进来，所有的人都尊敬的喊道：“校长好。”看来，心无尘在她们心中的地位还是相当高的。

　　“这家伙是谁？不会是我们新来的老师吧？”

　　“不会吧，这家伙看上去最多也就二十岁，当学生还差不多。”

　　“那可不一定，你没听别人说吗？校长就是要找一个少年天才来镇镇我们。”

　　“管他是不是呢？不过长得倒是挺帅的，修为也不错，找来当男朋友也不错嘛。”

　　“小妮子你春心动了，一点都不害臊。”

　　一群女孩子当着心无尘的面就这样叽叽喳喳的说起来，面对着如此场景心无尘也只能苦笑着对周海说道：“看到了吧，这群学生是很聪明，就是太过于顽皮了，每一个又都是天之骄女，打骂不得，以后这里就交给你了，你的任务就是教授她们如何去领悟魂力量。”

　　看着这群不大的女孩子，周海也不知道自己决定是对是错，当这群小丫头的老师，以后他的日子恐怕就不会如此清闲了，无奈的说道：“好吧，不过这魂力量太过于玄乎，我只能引导，至于她们能不能领悟就要看她们自己了。”

　　如此一来，周海就成为了魂战学院历史上，第一位教导女性学院的男老师，也不知道心无尘究竟是怎么想的，会让周海让她们的老师，而周海一直以为，他就算是当老师也是教导一群小伙子，最后，却成为了一群小姑娘的老师。

　　“好，你住的地方就在这附近，我带你过去看看，关于你的报酬，每一个月一百的贡献点和一万晶石，每让一个学生掌握魂力量额外给予五百的贡献点，如何？”心无尘带着周海离开了雏凤苑，朝着教室所住的地方而去。

　　贡献点？周海迷惑的望着心无尘，心无尘哈哈一笑，说道：“看我，忘记了你是才飞升上来的魂师，在我们魂战学院，很多的东西都需要贡献点购买，比如功法，战技，还有一切特殊的法门，像一星虚神的修炼功法和战技，就需要一百点的贡献点，二星的则需要两百点，三星的需要五百点，具体的你可以到专门的部门去询问。”

　　给予周海的待遇，可以算是相当的不错了，周海也不在乎这些东西，反正他现在什么都不缺，只要能够找到冰雪艳就可以了，就现在的情况来看，冰雪艳应该也就十五岁的样子，如果不出意外的话，那十八个女孩子中，就应该有一个人是冰雪艳的转世。

　　不过这也是周海自我的推断，还无法证实，但是如果冰雪艳的转世真的在魂战学院的话，以她冰神的血脉，天赋绝对不差，也应该有资格进入雏凤苑，只要找到冰晶的存在，就可以肯定对方是冰雪艳的转世了，不过周海比较奇怪的是，为什么冰晶的气息仅仅出现了一瞬间就消失不见了。

　　教室所住的地方都是单独的房间，每一个房间都有一个大大的阳台，阳光充足，房间中家具齐全，基本上不缺什么，每一天都有专人进行打扫，环境也不错，周围到处都种满了花草，站在阳台上，可以呼吸新鲜的空气。

　　“可还满意？我魂战学院的设施我敢说就算整个真魂界也是一流的，如果你还有什么别的需要，可以告诉这片房子的管理员，他会负责这里所有的一切，好了，今天你就好好的休息，明天开始，那群孩子就交给你了。”心无尘说完，就走了出去。

　　等到魂无心走后，周海看了看不远处的雏凤苑，心中喃喃说道：“不知道到底是其中的那一位？”神识沿着四周扩散而去，很快就将雏凤苑笼罩了起来，里面的所有情况，都在他的掌握之中，没有领悟魂力量的他们，丝毫不知道，她们的一举一动都在别人的眼中。

　　也幸好现在是上课时间，不然以周海的神识，或许会看到一些不该看到的东西，一个老师正在教导她们引导自己灵魂力量，但是从效果上看，并不好，几乎所有的人都没有进入真正的状态之中。

　　观察了一阵之后，周海也没有发现谁才是冰雪艳的转世，这十八个女孩中，没有一个是修炼冰系功法的，以冰雪艳的冰神血脉，就算转世，也应该修炼冰系功法才对，难道自己真的感觉错了？

　　神识的范围再次的扩散而去，以他所住的地方为中心，不断的延伸开去，突然间，几道意识出现在空中，这些意识的主人修为都相当的强大，他的神识根本无法探测到一丝的信息，就在这个时候，心无尘的声音想了起来说道：“不要用魂眼探测魂战学院，学院有学院的规定，每一个人都不想暴露在别人的视线下生活。”

　　轰的一声，神识被弹了回来，震的脑袋一阵轰鸣，不够心无尘并没有伤害他的意思，仅仅是用恰到好处的力量将他的神识挡了回来，魂眼？周海还是第一次知道变异之后的神识有这样一个名字。

　　在华夏修士中，神识和魂眼都是利用灵魂力量形成一种意识体的存在，去探测和感应附近的环境和危险，但是神识和魂眼还是有一点不同，那击是神识只能感觉到能量的存在，而没有画面，而魂眼则可以将画面都传递回来，不过神识的范围比之魂眼的探测范围就要广上数倍，而周海的，则是结合了两者的优点的产物，但是现在从特性来说，更加的接近于魂眼的存在。

　　“魂战学院也没有表面上这么简单。”虽然神识，不，是魂眼被弹了回来，但是周海还是发现了魂战学院影藏的高手极多，随便一个，现在的周海都不可能是对手。


第一百四十三章 第一堂课

　　特别是刚才心无尘所处的位置，有三股强大无比的能量波动，其中的一股周海可以肯定是心无尘的，原本已经对心无尘的修为有了心理准备，但是还是没有预料到此人的修为竟然是如此的高，除此外，那股能量波动中传来的灵魂力量，也让周海的灵魂感到一阵的惊颤，绝对不是三魂顶峰修为的周海可以对抗的。

　　等到周海收回了神识，心无尘所在的房间中，三个人成三角形而坐，心无尘对着另外的两个人说道：“三弟，为什么你要将真魂令牌给他？以他现在的修为，就算有真魂令牌进去灵魂空间中也是送死。”

　　“大哥，你太小看神脉魂力了，在灵魂空间中，拥有神脉魂力的魂师具有无限的成长性，我们到现在，一直无法在灵魂空间中有所作为，就是因为我们没有真正绝对的强者，一旦他成长到九魂的境界，整个修炼界将无人的是他的对手。”坐在魂无心对面的一个精壮的汉子说道，魂师散发出无数丝状的绿色有如实质的能量，正是之前浑天察觉到，又消失的那个人。

　　在他的旁边，有一个看上去五十岁左右的男人，穿着一身紫色的衣服，衣服之上，用金色的线绣着一道黑色的雷电，紧闭着双眼，突然睁开，双眼射出一道道的电弧，跳动在空气中，顿时引起了空气的爆炸。

　　一位雷系的魂师，就修为上而言，和心无尘一样，同样是九星虚神的实力，魂力量达到七魂的魂师，在真魂界同样大大有名的认为，被称为雷尊，乃是真魂界雷系高手的第一人，而心无尘则被称为战尊，而老三则被真魂界的人成为木尊，正是因为三个人的存在，魂战学院才成为了真魂界第一强大的学院。

　　雷尊声音洪亮，虽然低声说道，却还是仿佛一道轰雷响荡在房间之中，说道：“老三说的不错，真魂令牌迟早也要送他一份，现在送他也不算什么，不过我比较好奇的是，为什么大哥要他去教授那群学生？”

　　“这周海确实不简单，就我们在他这样的年纪，也没有他这么高的修为，最难得的是，他三星虚神境界，就修炼出了三魂的力量，我敢肯定他在圣魂的时候就领悟了魂力量，让他去教授那群学生，也是为了魂战学院下一届的精英挑战赛女子组拿到一个好的名字，我们已经连续输了十届了，在输下去，我们魂战学院的脸面何在。”心无尘说道。

　　“我觉得老大说的不错，就我的观察，他对于魂力量的理解绝对很精深，而我们现在要为灵魂空间的战事准备，不能分身去教授她们，只能将她们交给周海了，好了，二哥，我们还是静观其变吧，灵魂空间的开启，已经没有多长时间了。”说完，木尊闭上了眼睛，进入了潜修之中。

　　雷尊也闭上了眼睛，整个房间顿时安静了下来，心无尘看着两位兄弟，也进入了修炼的状态中，魂战学院的事虽然重要，却比不得灵魂空间的事，那里一旦出事，整个真魂界都会受到影响，对于所有的修士而言，那里才是真正的关键。

　　周海回到自己的房间中，盘腿坐在床上，闭眼调休，如今乾坤诀已经修炼到了第九层，已经失去了修炼的意义，而神魔诀如今也到了第七层的顶峰，马上就可以修炼第八层了，他感觉到，这两种功法都已经到了尽头，就算将神魔诀修炼到最高的境界，也最多修炼到五星虚神的境界，魂斗大陆的神魔诀应该还有后续的功法，但是现在的情况，他是不可能得到了，想要再进一步，就需要更加强大的功法。

　　本来，他觉醒的时候，就已经自动的领悟了适合自己的血炼功法，但是这个功法只是一个极为基础的功法，由于有乾坤诀和神魔诀，他一直都没有思考如何去改良这种功法，并且随着修为越来越高，他总有一种奇怪的感觉，他所会的所有功法，都不是真正适合他的功法，真正适合他的功法，还在某处等待他的出现。

　　一个晚上的时间很快就过去了，周海睁开眼睛，一个纵身从床上跳下，一番梳洗之后，来到雏凤苑，十八个学生在昨天就已经得到了通知，说今天会有一个新的老师来教导她们，等周海来到雏凤苑的时候，这些学生顿时叽叽喳喳的低声讨论着。

　　“太好了，真的是他，他长的真帅，要是他不是老师就好了，我就可以让他当我的男朋友，呜呜，不过是老师也可以当我的男朋友啊。”十八个女生中最花痴的一个望着周海的眼睛都快滴出水来。

　　而几个实力比较强大的女生则有一点不屑，一个这么年轻的老师，会有什么能力教导她们，以她们各自的修为背景，就算没有人教导，也绝对可以超越绝大部分的人，所以看着周海的眼神中也多了一丝的不友好。

　　而其他的几个，则是讨论着周海的发型、穿着，从头到脚的评论着，老实说，周海到现在为止都是一个初哥，这么多女生将他包围起来，他反而显得有一丝不自在，不过现在的他身为老师，自然要装作严肃的样子，故意的咳嗽了几声，说道：“大家好，从今天起，我就是你们的老师了，以后请大家多多关照。”

　　“老师，不知道你能教我们什么？”一个看上去酷酷的女生说道，一头的短发显得极为的精练，用一种怀疑的语气对周海说道。

　　周海微微一笑，说道：“我什么都教不了。”心无尘叫他来，是为了让这些女生领悟魂力量的，要说真正的教授，他还真的教不了什么，不过单以对魂力量的理解，他绝对比大多数领悟了魂力量的人深刻。

　　“不会吧，校长怎么会找一个草包来教我们。”周海的一番话立刻引起了所有人的不满，面对着这些女生的质疑，周海笑道：“我需要教你们什么？力量是自己修炼出来的，境界是自己领悟出来的，我的，不一定适合你，所以所有的一切都只能靠你们自己去感悟，我唯一可以做的就是带领你们进入那个神奇的灵魂世界。”


第一百四十四章 魂压全场

　　一边说着，周海的灵魂力量不断的从他的身体中冒出来，接着说道：“魂力量，乃是一个人精气神构成了一个奇妙的磁场，而这个磁场，从你们出生就一直存在，当然不是每一个人都可以感受到这个磁场的存在，而现在，你们要做的就是，找到自己身体中这个磁场的存在。”

　　魂力量一点一点的蔓延开去，将整个雏凤苑都笼罩了起来，所有的人都感觉到身体仿佛压着一座大山一般，变得无法动弹起来，之前看不起周海的几个人也渐渐露出了郑重的表情，纷纷不服的说道：“一来就想给我们一个下马威，姐妹们，前往不要认输。”

　　所有的人都倔强的望着周海，没有一个人退缩，看到如此场景，周海也不由得赞叹道：“很好，要的就是这股冲劲，任何一位修士，要的就是一个永不屈服的心，没有这颗心的存在，是无法在修炼道路上走远的。”

　　接下来，周海没有再说一个字，而是将他的魂力量不断的释放出来，构建出一个现实之中的魂力量磁场，当然，这种方法只不过是让她们感受魂力量究竟是一种什么样的力量。

　　强大的魂力量让所有的人都无法动弹，就连呼吸，就变成了一种奢望，没有人想到，周海在灵魂上的修为竟然达到了如此的高度，此前，倒也不是没有真魂师来教导她们，但是每一次都是说一些很玄很玄的话，根本就没有一个人像周海这样，直接让她们自我去感受魂力量，然后从别人的魂力量中去感悟自己的魂力量。

　　不过想要做到周海这样，也不是每一个真魂师就可以做到的，需要对魂力量相当的了解，还有超强的控制力，在不伤害到她们灵魂的同时，又要她们被逼迫到极限，只有这样，才能让她们的灵魂磁场不断的产生抵抗力，让她们感受到磁场的存在。

　　九魂之所以称为九魂是因为人的灵魂有九窍，在没有修炼出魂力量之前，人的灵魂就是一团好似混沌之气一样虚无的存在，在人的身体中形成一个看不见摸不着的磁场不断的运转，直到有人接触了这个磁场，让整个磁场在自我的控制下，成长起来，形成九窍。

　　形成九窍之后，就需要分离自己的灵魂形成第一道远古血脉的灵魂存储于九窍之中，第一窍也称为初窍，乃是开启魂力量最关键的一个窍穴，所有的魂力量都必须经过这个窍穴之后，才能真正的将魂力量释放出身体外，形成攻击。

　　现在的雏凤苑的每一个人，修为都已经达到了圣魂境界，这样的魂师，本身的灵魂磁场已经变得强大了，需要的就是如何依靠自己的力量去接触和控制这个灵魂磁场，这一点，没有人可以帮助她们，只有靠她们自己寻找到这个方法。

　　仅仅半个小时，就已经有人坚持不住，昏迷了过去，这种长时间的处于魂力量的压迫下，比对于身体的压迫还要强烈，周海慢慢的收回自己的魂力量，说道：“这就是魂力量，魂师之所以称之为魂师，关键就是一个魂字，我们激活了本就存在于我们灵魂深处远古血脉的灵魂，让自身的血脉转变成为了远古血脉，灵魂越强大，魂师也就越强大，这一点是毋庸置疑的，想成为真正强大的魂师，你们就必须掌握魂力量。”

　　十八位不过十五岁的女孩，每一个都香汗淋漓，湿透的衣服紧贴在身体之上，让她们一身都觉得很不自在，之前出言讥讽周海的几位女孩脸上还带着一丝的不服气，不过现在的她们连说话的力气都没有了。

　　而周海要的就是这样的效果，一个人的潜力，只有在极限的时候才容易被挖掘出来，魂力量也是如此，不断的灵魂消耗到极限的时候去挖掘自身的潜力，才能在短时间被感悟到魂力量的存在。

　　看着她们已经没有什么力气了，周海说道：“现在休息，各自调息，下午两点准时上课，下午可就不会如此轻松了。”

　　话虽然这么说，其实在周海的心中却是一点底都没有，当初他修炼魂力量的时候，还是借助了外力，首先以负面情绪为引，不断的强化他对于魂力量的感知，方能在后来的时候，领悟魂力量。

　　并且据他所知，每一个领悟了魂力量的人，都各自有各自的机遇，方法都不相同，而现在周海要做的，却是批量的训练别人去感悟魂力量，至于她们最后，有多少人可以修炼出魂力量，周海也不清楚。

　　在真魂界，突破圣魂的人不少，几乎可以达到一千比一，但是修炼出魂力量的人，却是达到了十万比一，也就是十万个魂师中，出现真魂师概率也仅仅只有十万分之一，也正是因为如此，才显得真魂师的珍贵性。

　　而修炼出一魂力量的人，绝大部分一辈子也就停留在一魂境界上，就算如此，只要是领悟的魂力量的人，几乎同级别的修士中无敌，也就是说，如果你领悟了魂力量，而你修为达到了一星虚神，那么在一星虚神的魂师中，领悟了魂力量的，几乎是无敌的存在。

　　随着修为越来越高，就算只是灵魂了一魂力量的人，也比同级别的魂师要厉害几分，所有的魂师都知道魂力量的重要性，所以一旦修炼出魂力量的人，一辈子几乎都要时间花在了如何提高本身魂力量上，于是也就诞生了一群专门吸收别人魂力量来壮大自己魂力量的黑暗真魂师。

　　周海的眼睛一一的扫过众人，心中却是万分的遗憾，就刚才的一番魂力量施展下来，他并没有发现这群人中有人和冰雪艳灵魂又相似的地方，这样几乎可以肯定，在场的这十八个女孩中，没有一个人是冰雪艳的转世。

　　“难道我真的感觉出现了错误？”冰晶出现的气息，仅仅维持了一瞬间，除了知道那道气息就是从魂战学院发出来的外，根本就没有其它的证据证明冰雪艳的转世就这个学院之中，甚至，在周海的内心中，他还在怀疑自己感受到的冰晶气息，不过是自己的错误感觉。

　　当然也现在也不能肯定，冰雪艳的转世就一定不在魂战学院之中，周海慢慢的走出了雏凤苑，心中说道：“无论如何，也要先将魂战学院找上一番。”只有有一丝的机会，就不能放弃。


第一百四十五章 高手云集

　　从雏凤苑出来，周海也没处可去，朝着魂战学院的中心走去，单纯走，恐怕又要花上几个小时的时间，身子一纵，高速的奔跑起来，只留下一道淡淡的虚影，在地面上拉长，很快就来到了魂战学院的中心地带。

　　在魂战学院的中心，有着一个自由之都最高的建筑物，被称为魂塔，乃是魂战学院高手居住的地方，魂战学院除去导师之外的高手，都居住在这个地方，魂塔高达四十四层，每一层都居住了一位的魂师，修为最差的魂师，都拥有五星虚神的境界，修为最高的，乃是八星虚神的境界。

　　当然，魂战学院也有九星虚神的魂师，九星虚神的魂师都没有居住在魂塔上，而是居住在魂战学院的至尊堂，那里出了居住着心无尘三兄弟外，还有七位九星虚神境界魂师，达到了这个境界的人，几乎已经站到了修炼界的顶峰之上，唯一的差别就是魂力量的境界究竟有多高。

　　而魂塔也是魂战学院的试炼之地，从第一层开始，每上一层，魂师也就越厉害，如果可以挑战过四十四层的魂塔，几乎都必须达到九星虚神的境界，当然，如果修炼出魂力量的魂师，或许可以在八星虚神境界就可以闯过去，不过战斗力，绝对要达到九星虚神的境界。

　　通过魂塔的魂师，才可以进入至尊堂，从此站立在魂师世界的顶点，周海对于魂塔还是比较好奇的，之前就已经感觉到了这里有无数股强大的能量波动，当初冰晶的气息就是在魂战学院这个最中心的点传来的。

　　但是当真正到了这里，除了感觉到魂塔之中传出来的能量波动外，却没有冰晶的气息，没有丝毫的发现之后，周海叹了一口气，慢慢的围绕着魂塔走动，魂塔有四个门，大门拥有开放着，周海在门外可以感觉到，第一层的魂师，拥有着五星虚神的境界。

　　五星虚神是魂师的一个坎，只有过了这个坎的人，才算的上是魂师中真正的高手，到现在周海才知道，天擎和酒道人的修为也不过刚刚达到五星顶峰的境界，这已经是下界空间可以容乃的最高极限，除了飞升，就是毁灭，所以他们才必须找到进入飞升之路，不然，他们就必然被空间的规则毁灭。

　　这一路跑来，他也不断的用魂眼小范围的观察者他遇到的所有的人，特别是他感觉到有高手存在的地方，他还特意的不让魂眼去探测对方，这样一来，也保证了他在找人的同时，也不触碰到某些高手的隐私。

　　没有丝毫收获的周海中午的时候再次回到了雏凤苑，这一次回来，大家脸上对于周海多了一丝的尊敬，所谓达者为师，现在的周海无论是修为，还是魂力量都比她们要强很多，特别是魂力量，在周海这样的年纪，达到三魂顶峰的层次，在真魂界也算得是第一人了。

　　在真魂界，修为易得，魂力难修，这是所有人都清楚的一个真理，所以真魂界修炼到九星虚神境界的魂师不少，但是修炼到九魂的魂师，一个也没有，到现在为之，魂力量最高的几个人，都仅仅只修炼到八魂的境界。

　　“看大家的样子，好像已经做好了准备了嘛，好了，现在开始，大家开始跑步。”周海看着大家说道。

　　“跑步？”顿时又引起大家的议论纷纷，在真魂界的没有人会注重身体的锻炼，这一点自然是因为真魂界大家修炼都是血脉力量，身体反而成为了所有魂师的弱点，但是周海知道，身体的强大，和灵魂有着直接的关系，也正是因为他是三者同修，所以他才能如此容易的感悟到魂力量的存在。

　　“不错，就是跑步，魂师虽然修炼的血脉力量，但是身体是所有的基础，没有好的身体，作为一位魂师在高的修为，也无法完美的发挥出来，所以现在跑步。”周海笑着说道，却带着一丝的严厉，没有丝毫拒绝的余地。

　　既然现在周海是她们的老师，周海怎么说，她们也只能怎么做，没有反对的余地，几个在女生中明显带头的几个人带头跑了起来，其他的人虽然心中有疑惑，也只能跟着大家一起围绕着操场跑了起来。

　　雏凤苑的操场虽然不大，但是每一圈下来，也差不多有四百米左右，当然跑步也没有这样的简单，在她们跑步的时候，周海的魂力量也紧接而来，顿时，每个人的身上压力顿增，脚步也渐渐的慢了下来。

　　“这就是所谓的天才？跑个步都这么慢。”周海一边悠闲的掏着自己的耳朵，一边用一种嘲笑的语气说道，这群学生都是心高气傲的人，听到周海这样说，紧咬牙关，再次加快了速度，但是几圈下来，所有的人都无法保持高速的跑动，速度又再次慢了下来。

　　趁着大家在跑步的同时，周海仔细的观察起这群被称为天才的少女，跑在最前面的两个人是一队双胞胎，从表面上周海分不清谁是姐姐谁是妹妹，一位叫做宋乔乔，一位叫做宋娇娇，两个人的修为都达到了圣魂顶峰，从周海的观察上来看，两个人早就可以进入一星虚神的境界，只是一直压制着自己，看样子，她们也是知道在进入一星虚神境界之前领悟魂力量对于以后修炼出魂力量有多大的作用。

　　紧随在他们身后的，就是那位长得英姿飒爽的女孩，一头的短发，显得极为清爽，所有的女孩都叫她英子，真正的名字叫做季英，她在周海的魂力量的压迫下，她已经有点筋疲力尽了，但是却是倔强的紧紧的跟随在双胞胎姐妹的身后，一身的修为也达到了圣魂的顶峰，只是没有宋家姐妹这么深厚，修为上要弱上一分。

　　还有一个也引起了周海的注意，是一个极为腼腆的女孩，修为算是十八个女生中最弱小一个，仅仅才拥有圣魂初级的实力，也是所有女孩中最小的一个，才刚刚十三岁，但是周海却可以感觉到，这个女孩的身上，已经隐隐有一丝的灵魂波动，对于灵魂力量已经有所感悟了，算是十八个女生中，对于领悟魂力量最近的一个人，她一个人默默的跑在最后面，但是却没有一丝的放弃的样子，红红的脸蛋上，只有无比的坚定。


第一百四十六章 龙凤对决

　　除了这四个人，剩下的人，虽然都有可圈可点之处，却没有这四个人如此出色，仅仅一天的接触，他也只能从他自我的观察下来做出自我的推断，魂力量越来越强，到了最后，所有的女生就连喘气都很困难了，眼神已经变得有一丝的迷离，脚步的移动，已经是在靠意志在支撑了，就在这个时候，周海大吼了一声，用魂力量吼出：“所有人盘腿调息，将所有的精气神都集中在一起，感悟魂力量。”

　　灵魂力量本就一个磁场，存在于人的身体之中，在一个人最虚弱的时候，反而容易感受都这个磁场的存在，用魂力量吼出来的声音所有的人都仿佛听到了某种命令一般，自动的盘腿坐在了地面上。

　　周海满意的点了点头，就现在的情况来看，这群女孩都有领悟魂力量的资质，她们需要的就是一个契机，而这个契机每一个人都是不一样的，周海现在所做的就是让她们接触有更大的机会接触到这个契机。

　　在远处，这里的情况都在心无尘的掌握之中，看到周海已经融入了这个老师的角色中，这才真正的进入了修炼之中，魂战学院的事情，比不得灵魂空间里面的事，那是整个修炼世界的事，不允许他有一丝的松懈。

　　一个月的时间已经过去，周海成为了雏凤苑的老师的消息也在魂战学院传遍了，在魂战学院中，雏凤苑和雏龙苑乃是魂战学院中集中少年天才的地方，几乎是魂战学院以后风云人物的培养基地，也只有这里，才会招收十五岁以下的魂师。

　　而达到了十五岁，不管你的修炼天赋有多强，都只能进入魂战学院的普通班级进行修炼，而当两苑的学生毕业之后，进入魂战学院进行更加系统学习的时候，他们往往都会成为整个魂战学院的风云人物。

　　正是因为如此，两苑之间的竞争从来没有停止过，这不，周海的手中，就拿到了一张比赛交流的帖子，这也是两苑之间的传统，每一年，都会在两苑举办一场内部的交流赛，也是为了督促两苑的天才，更加努力的修炼。

　　但是拿到帖子的周海却有了一丝的犹豫，经过他一个月的训练，十八个女生中有四位已经快要领悟魂力量，这几天对于她们来说，都极为的关键，四个人随时都有可能领悟魂力量，而且，在雏龙苑中，已经出了一位成功领悟了魂力量的魂师。

　　在雏凤苑，所有的人都集中在一个大大的房间中，这个房间是她们平时除了修炼和睡觉外，聚集的地方，所有的人都围在宋家姐妹的身边，和雏龙苑的交流比赛她们已经得到了消息，对于这场比赛，她们早已经期待了许久，但是如今，雏龙苑竟然出了一个领悟魂力量的魂师，这样一来，这场比赛注定要成为雏龙苑的表演赛。

　　同雏凤苑一样，雏龙苑也是一个不缺天才的地方，那里集中的天才人物，比之雏凤苑要多上许多，一直以来，雏凤苑都没有办法在一年一度的交流赛上赢过对方，本来今年，依靠着宋家姐妹和季英两个圣魂顶峰，拿下这场比赛还是有机会的，但是现在对方出了一个领悟魂力量的魂师，那么所有的一切都变得没有丝毫的悬念了。

　　“大姐，我们该怎么办？雏龙苑那边已经出现了一个王誉桥，此人修为本就不弱于我们任何一个人，没想到他尽然在这个时候领悟了魂力量，以我们现在的修为，对上魂力量，根本就没有反抗之力。”宋娇娇担忧的说道。

　　“离比赛只有一周的时间了，如果我们修炼不出魂力量，这场比赛就没有任何的意义了。”宋乔乔叹了一口气，面对这样必输的比赛，任何人也提不起信心。

　　季英托着自己的下巴，不断的眨着她大大的眼睛，说道：“这回啊，我们算是彻底玩完了，王誉桥可是和我们打赌，这场比试如果他赢了，我们的小兰兰就要落于他的魔爪了。”

　　“英姐。”一个弱弱的声音从罗兰的口中发出来，正是十八个人最害羞的那位小女孩，说道，“你们怎么拿我当赌注？”

　　“呵呵，放心小兰兰，虽然对方已经修炼出了魂力量，但是也不一定就可以真的完胜我们，只要我们其中的一个人打败了他，这个赌注自然就不成立了。”季英拍着自己的胸脯说道。

　　“但是……”罗兰声音很小，被季英一把抱在了怀中，忍不住的挣扎了数下，脸色绯红一片，季英笑道：“看，我们的小兰兰这样都会害羞，太好玩了。”说完，还忍不住的自己的脸去摩擦罗兰的脸。

　　顿时，大家暂时忘记了比赛的事情，在房间中嬉闹，不合时宜的，周海出现了，声音响起，用一种调侃的语气说道：“大家都在呢？告诉大家一个好消息，一个坏消息。”

　　看到周海进来，所有人都停止了嬉闹，在他们的眼中，周海是一个极为严肃的人，很少和她们开玩笑，今天竟然用一种调侃的语气和她们说话，一时间还真适应不过来，宋乔乔说道：“周老师不是要告诉我们比赛的事情吧？我们早就知道了。”

　　“哦，知道了，那更好，那我就直接说了，下周要和雏龙苑进行一场比赛，这就是我的坏消息，以你们现在的实力对上一个领悟了魂力量的魂师来说，根本没有胜利的希望，而好消息就是，既然注定输了的比赛，那么你们也就不用太过于关心这场比试了。”周海说道。

　　这一番话，让一群女生顿时义愤填膺起来，看到大家的表现，周海语气变得严肃了起来，说道：“很好，我就要大家有这样的斗志，一个星期的时间，我不知道你们当中谁可以在一个星期的时间里可以做到领悟魂力量，但是只要有一丝的希望我们都不可以放弃，你们四个人跟我来，这一个星期的时间，我将带你们进行地狱式的训练。”

　　这一点也是周海思考了半天之后，才想出了训练方法，也只有这样的方法，才能让她们四个真正在短时间内领悟魂力量。


第一百四十七章 地狱训练

　　这四个人，自然是宋家姐妹，季英和罗兰，他们四个人都已经达到了突破的边缘，本来周海并不想用如此残忍的方法，但是现在时间紧迫，周海对四人说道：“这次的训练有生命的危险，如果你们现在放弃我也不阻拦，毕竟就算不这么做，你们也能领悟魂力量。”

　　“不，我们参加。”四个人一口同声的说道，就算是最害羞的罗兰也大声的喊出，每一个人都不想输给别人，就算有生命危险，她们也想在交流赛上，取得比赛的胜利。

　　“很好，你们跟我来。”说完，周海带着四个人来到了魂战学院的一个封闭的训练室中，说道，“这个方法再次说一次，会有生命的危险，现在退出来还来得及，一旦开始，想推出也不可能了。”

　　“请老师放心，我们已经有了心理准备。”宋家姐妹一口同声的说道，语调一致，周海到现在为止，都分辨不出来这两姐妹究竟谁是姐姐谁是妹妹，最让周海奇怪的人，两姐妹就连灵魂的磁场都完全一致，唯一有差别的就是两姐妹性格上妹妹要微微开朗一点，而姐姐比较深沉。

　　“死就死，来吧。”季英豪气的说道，对于季英，性格上则比较像一个男孩子，大大咧咧的，只有遇到修炼上面的事情，才体现出女生的那种心细。

　　“我，我……也同意。”刚高喊出一个我字，感觉大家的目光都到了自家的身上，罗兰声音立刻就弱了下来。

　　周海环视了一周，说道：“好，既然大家都不愿意放弃，我们现在就开始，现在大家心神和一，我将引发你们远古血脉中负面气息，你要坚守住自己的本性，在负面情绪的引导下，将自己的灵魂力量引发出来，融合负面气息，没有领悟灵魂力量的话，那么你们就只有两条路可走，一是入魔道，进入杀戮之道，最后的结果那就是死，二是领悟魂力量。”

　　周海说的相当的严肃，后果也是相当的严重，宋家姐妹、季英和罗兰再次坚定的点了点头，盘腿坐到了地上，闭上眼睛紧守心神，周海的魂力量从他的身体中冒了出来，这一次出现的，却是黑色的魂力量。

　　黑色的魂力量乃是周海的负面气息，他本就是融合负面气息来引发自身的魂力量，这股力量的出现，空气中立刻弥漫着一股惊天的杀意和血腥，紧守心神的四人感觉到这股力量，身子也微微的发抖。

　　对于他们四个十五岁不到的女孩来说，这种负面的气息对于她们来说，压力相当的沉重，毕竟在她们的手中，从来就没有经历过杀戮，从来没有见过血腥，但是作为真魂界的人，也算见怪了杀戮，并没有因此而迷失了本心。

　　负面气息的出现，也让周海的脸上出现了一股邪邪的笑容，充满了无穷的魅力，现在的他，已经可以控制住负面气息，并不会影响到他的本心，负面气息一分为四，钻入了四人的身子之中，去引导她们的远古血脉中的负面气息。

　　魂师的远古血脉呈现出来的本就是异兽的特质，作为异兽，自然拥有负面的存在，而魂师在修炼的途中，在不断强大的同时，也在不断的将这股负面的气息淬炼掉，或者可以控制住负面的情绪，像周海这样。

　　四股气息进入四个人的身体中，四个人几乎同时身子猛的一颤，顿时从她们四个人的身体中迸射出一股力量，腾起四股风暴，紧接着四股负面的气息也冲了出来，靠着周海负面气息的引导，成功的引发出了她们血脉中深藏的负面气息。

　　从宋家姐妹的身上引发出来的杀戮之意超乎周海的想象，周海根本没有想到这两位竟然会爆发出如此强烈的杀戮之意，就连周海都仿佛深处于森罗地狱之中，不由得惊叹道：“好浓厚的杀意，她们到底具有什么样的血脉。”

　　刚一感叹，一对黑色的翅膀从宋家姐妹身体中展开来，完全由能量构成的翅膀，黑得如此的耀眼，深邃，让人一眼就沉浸到了里面无法自拔，随着翅膀的出现，宋家两姐妹的身子缓缓的飞到了空中，翅膀轻轻的扇动，静止在空中。

　　在周海的印象中，可以散发出如此气势的远古血脉只有凤凰这种神兽，但是从翅膀上来看，两姐妹绝对拥有的绝对不是凤凰的远古血脉，而这股气势丝毫不弱于神兽凤凰的气势，周海死死的盯着两姐妹，越是强大的远古血脉，负面气息就越强大，像周海当初负面气息，虽然还不是完整的一魂力量，却是丝毫不弱于一魂力量。

　　果然，两姐妹再次爆发出更为强大的气息，负面的气息朝着周海扑面而去，周海收回自己的负面气息，一魂力量出现，将他自己完整的包裹了起来，阻挡这股负面气息对于造成太大的影响。

　　一声高亢的鸣叫声从两姐妹的嘴中发出，周海的耳边传来一阵刺疼，朝前走了一步，脸上满是不相信的表情，难道这两姐妹拥有的是传说中比之凤凰神兽还要强大万分的鹏祖，诞生于宇宙之初的鹏祖乃是所有鸟类的始祖，乃是和龙族一样的存在。

　　鹏祖诞生于宇宙之初，继承了宇宙中最黑暗的能量，天性狂暴，它每一次出现，伴随着都是无尽的杀戮，最后竟然被宇宙之初诞生的数只异兽围攻而亡，不过随即周海又否定了这个想法，因为鹏祖血脉乃是天地间最黑暗的能量，具有这种血脉的人，一出生就会引起无尽杀戮，天生孤星的命，但是两姐妹的家人乃是真魂界一个比较著名的魂师家族。

　　黑色的气息越来越盛，冲出了两姐妹的身体，竟然何为了一体，在空中出现了一只巨大的天鹏身影，周海这才微微放下心来，还好，不是鹏祖血脉，只是九天混沌天鹏，乃是鹏祖的直系后裔之一，也勉强算得上是神兽级别的异兽。

　　两姐妹突然睁开了眼睛，眼神之中还可见到一丝的清明，可见没有经历过杀戮的两姐妹，并没有被九天混沌鹏的负面气息完全侵袭，周海再次用魂力量吼道：“保持自我的本心，融合负面的气息，成就一魂之境。”


第一百四十八章 一魂天马

　　两姐妹听到周海的话，再次闭上了眼睛，两姐妹的心中陷入了一阵空明的境界，在这样的境界中，九天混沌鹏带来的负面气息对于她们的影响降低了极致，两股精神力从她们的身上冒出来，和空中出现的九天混沌鹏的虚影联系到了一起，两个人开始融合负面气息的能量，这样的情况，当初周海也遇到过。

　　剩下的两个人的情况却没有两姐妹这么糟糕，只不过罗兰引发出来的负面气息却是很弱，这可能是因为她本性善良，再加上她的远古血脉是一种极少见的光系异兽，是所有异兽中负面气息最弱的，淡淡的黄色光彩在她的身上不断流动，好似一颗小小的太阳，散发出来的光彩一般，让人暖暖的。

　　“光系的魂师，温和平静，难怪她竟然是四个人中最先接触到魂力量边缘的人。”周海满意的点了点头，罗兰这个小丫头天性善良，不喜战斗，这样的性格本身并不适合修炼，不过由于她本身具有的远古血脉乃是光系的缘故，反而符合了这种血脉的心性，以后的发展道路反而变得比其他人更加的平坦。

　　而季英，拥有的却是水系的远古血脉，蓝色的能量中夹杂着一丝黑色的气息，正是她血脉深处的负面气息，但是水系能量和光系能量一样，是一种比较柔和的力量，对于血脉的冲击力，反而没有宋家两姐妹这么强烈。

　　就算如此，周海却也从季英的身上感觉到，她的负面能量越来越强，好似无数的波浪一浪一浪的拍打过来，力量连绵不绝，丝毫不弱于宋家两姐妹，这些能量缓缓的不断聚集在她的身前翻滚，纠缠在一起，在空中形成一只水系的异兽海龙蛟，一种变异的蛟龙，算下来，还带有一丝龙祖的血脉。

　　引发她们负面气息的能量本就属于龙祖的力量，在这股力量的面前，反而使得季英的负面气息被压制了下来，没有猛的爆发，这也给了季英一个适应的时间，慢慢的去消化这股负面的情绪。

　　除了在最开始的时候无法抵抗住负面气息侵袭，猛的爆发出一股强大的气息外，一直都还是出于比较安静的样子，一时间，四个人都陷入了和负面气息作战的状态之中，对于这样的战斗，只有一方可以取得最后的胜利。

　　周海微微的大吸了一口气，现在情况还是朝着好的方向发展着，照这样的情况发展下去，一个星期的时间，或许真的可以领悟魂力量，在这样的情况下，周海也无法在帮助他们什么了，只能站在一旁时刻注意着她们的情况。

　　一天的时间过去，四个人都没有发生什么异常，让周海心喜的是，罗兰竟然已经开始融合负面气息的能量，感觉根本就没有受到负面气息的影响一般，这样的情况也只能让周海感叹一句，这就是命啊。

　　魂师也是修士的一种，没有一种修士都有各自的命运，有的人并没有苦修，就可以达到极高的层次，而有的人，就算是苦修，一辈子的成就也极为的有限，而像魂力量，有的人自然而然的就领悟了，有的人一辈子，也接触不到魂力量的边缘。

　　“照这样的情况来看，三天之后，她就应该醒过来了。”周海用魂眼观察了一阵罗兰的情况说道，罗兰现在几乎没有任何的异常现象，本身就已经处于突破边缘的她，在周海负面气息的引导下，成功的激发了她最后没有被挖掘出来的潜力，朝着一魂力量进军。

　　果然，三天之后，罗兰悠悠的醒了过来，一只完全有白色的光构成的独角兽出现在她的面前，正是一魂力量的体现，感觉到这股全新的力量，罗兰感觉无比的舒畅，感觉也变得灵敏了许多，之前的世界，变成了一个更见鲜活的世界，她可以感受到任何生物上面传来的气息和感觉。

　　“老师，这就是一魂力量吗？”领悟了一魂力量的罗兰还是显得很害羞，就算和女生说话都会脸红的他，对着周海自然也是一句话没有说话就已经低下了头，脸涨得红红的，好似一个红苹果一般，让人忍不住的想要上去咬一口。

　　周海魂眼一看，九窍开启，可以说是成功的领悟了魂力量，周海点了点头，说道：“不错，这就是一魂的力量，你已经开了九窍，应该知道我们魂师最高境界就是九魂，而每一次进阶需要的灵魂标强度都是之前的十倍，你先回去休息一下，最后这几天好好的感悟一下魂力量，这对于你以后有着巨大的好处。”

　　“是，老师。”罗兰低声说道，慢慢的走出了密室，刚刚领悟的魂力量的她也想要回到自己的房间中仔细的捉摸这种力量，而由于领悟了魂力量的关系，她的灵魂也得到了一定的增强，对于外界的感觉也变得更加的灵敏，她可以清晰的感觉到这个密室那股让人窒息的负面气息，如果不是她已经修炼出了魂力量，可以保护魂力量不受负面气息的侵袭，就凭这力负面气息的强度，也足够让她窒息。

　　一魂的力量对于魂师来说，不过是刚刚起步，送走了罗兰之后，周海微微的皱了皱眉头，他感觉到宋家两姐妹的修为根本不足以融合自身血脉产生的负面气息，这样的情况一旦发生，几乎注定了两个的命运，那就是陷入杀戮之道，然后自我毁灭。

　　“不行，她们两个人的远古血脉太强了。”周海喃喃的说道，九天混沌鹏作为鹏祖的直系后代，可以说继承了鹏祖大部分的负面力量，而体现到了远古血脉的身上，就表现成为了异常强大的负面气息，想要完全的炼化这股负面气息，最少也需要二星虚神以上的修为。

　　这一点周海也没有预料到，毕竟他也没有想到两姐妹的远古血脉乃是九天混沌鹏，周海一个纵身飞到空中，双掌分贴于两姐妹的身后，血魂真气不断的通过他的手掌传递到了两姐妹的身体中，血魂真气，可以说是最纯净的血脉能量，对于任何的魂师来说，都是大大的补品，也是俩姐妹运气，换了任何一个人在这里，也无法帮助得了她们两人。


第一百四十九章 一魂天鹏

　　强大的力量瞬间加快了她们两个人吸收和融合负面气息的速度，周海一边不断的转化着天地灵气为血魂真气，一边不断的输入两姐妹的身体之中，如果没有周海这样的真气，绝对没有办法帮助到两姐妹，单靠两姐妹，就算她们修为足够，也需要恐怕几个月的时间才能真正的融合负面气息。

　　而周海现在的真实修为是三星虚神，比之两姐妹强大得太多了，而他的能量又是相当的纯净，任何的魂师，就可以几乎没有阻碍的就运用他的力量，两姐妹感觉到自己的身体中突然涌进来了一股磅礴的力量，融合负面气息的速度变得越来越快。

　　一旁的季英的情况也变得稳定了起来，这些代表着整个真魂界最天才的少年，果然每一个人都是天纵奇才，原本周海以为她们四个人在这样的情况下，也没有几个人可以在一个星期的时间领悟魂力量。

　　看季英这样的情况下，一个星期还是有希望领悟魂力量，通过负面气息来领悟魂力量，本就是一个异常危险的方法，一般的人几乎是不可能通过这样的途径领悟魂力量，过程是在太过于危险了，不过这种方法，却是比较适合没有杀戮的人，她们的心本就没有经历过杀戮等，还处于一种比较天真的时期，负面气息对于她们的影响并不重。

　　当然，最后重要的还是各种天赋，如何运用本身的力量如抵挡负面气息的侵袭，负面气息本就属于灵魂力量的一种，本身的力量运用的极限是无法真正的抵抗住负面气息的侵袭，这个时候，就必须用灵魂去抵挡了，随着灵魂磁场去抵抗负面气息的侵袭，灵魂磁场也会越来越强，最终让灵魂成长起来，分离出一魂，成就一魂。

　　蓝色的光芒和黑色光芒不断的闪耀着，密室中再次恢复了平静，周海也停顿在空中，天地灵气不断的聚集而来，整个密室中，都出现了白色雾气，这些雾气都是天地灵气所形成的，不知道过了多久，季英缓缓的醒了过来，大大的呼出一口白气，蓝色的光彩瞬间消失在密室之中。

　　站起身，闭上眼睛，仔细的感觉着自己全新的力量，喃喃说道：“难道这就是一魂的力量？太神奇了，整个世界都变得不一样了。”

　　天地万物都有灵，只有领悟的魂力量的人才能感觉到这些的存在，如果之前看一些植物什么的，并没有有什么感觉，但是现在，却可以感觉到这些东西的灵魂波动，整个世界都将变得活了起来。

　　密室之中，那种杀戮之意还是浓厚的存在，虽然领悟了魂力量，但是季英还是感觉一阵心惊，连忙运气魂力量，覆盖在自己的身体的表面，去阻挡这股负面气息的侵袭，然后说道：“也不知道过去了多久，小兰兰竟然已经领悟了。”

　　周海也感觉很到季英已经醒了过来，传音过来，说道：“你先出去吧，好好的感悟一下刚刚得到的力量，比赛的时间应该还没有到，到时间过来叫我们。”

　　现在的宋家姐妹在周海的帮助下，已经进入了最后关键的时刻，不容分心，说话这句话，继续专心的帮助两姐妹融合负面气息，季英点了点头，快速的消失在了密室之中。

　　时间已经过去了六天，只剩下最后一天了，周海和宋家姐妹还没有出来，季英和罗兰两个人都显得极为的紧张，不断的在自己的房间中走来走去，明天就是比赛的时间了，如果他们再不出来，时间上就赶不上了。

　　季英走了半天，最后无奈的大叫了一声，说道：“不管了，这种感觉太难过了，我睡，睡着了就不会想了。”说完，直接倒在了床上，用被子将自己完全的盖了起来，大大咧咧的睡了过去。

　　而罗兰却是有一点害怕，她从来没有和人交手过，一想到明天的比赛，她的脑袋中就一片空白，这样的性格，恐怕到时候真正比赛的时候，半层的实力恐怕也使用不出来，也或许正是这样的性格，她才显得如此的可爱吧。

　　回到密室中，周海全力的帮助宋家姐妹做最后的努力，空中的九天混沌鹏已经变得很淡很淡了，在天地灵气构成的白雾下，已经变得看不见了，当天空微微亮的时候，周海终于从空中站在了地面上，深深的呼吸了一口气，说道：“终于赶上了。”

　　宋家两姐妹悠悠的醒了过来，在周海的帮助下，她们也算是领悟了魂力量，时间上送算来得及，宋家姐妹来到周海的面前，恭敬的对着周海弯腰说道：“多谢老师的帮助。”

　　一个星期的时间，周海消耗了大量的血魂真气，不断的让用自己的血魂真气去帮助她们融合负面气息，已经相当的疲惫了，带着一丝的疲惫的说道：“总算来的及，你们快去比赛场地吧，我随后就来。”

　　说完，周海再次盘腿坐到了地面上，调息了起来，为了帮助宋家姐妹，他的血魂真气消耗到了极限，虽然有天地灵气的补充，但是还是没有消耗的快，如果现在直接出去，恐怕他连走路都成问题。

　　宋家姐妹直接倒了比赛场地，乃是魂战学院的一个大型的比赛场地，来到场地的时候，早已经人山人海了，许多魂战学院的学生都早早的来到的场地，当然以他们的修为对于比赛并不是很关心，他们来的目的大多数都是来看雏凤苑的人的。

　　雏凤苑的女生只有十五岁，但是每一个都是美女的胚子，这一届在魂战学院是除了命了，除了有双胞胎的宋家姐妹，现在就已经亭亭玉立，长大之后，绝对是倾城倾国之貌，是魂战学院人气极高的女生。

　　当宋家姐妹进入比赛场地的时候，现场立刻好多的人站了起来，许多的男生都将目光集中到了两个人的身上，很多的人都发出惊呼的声音，一个胖胖的男生，拿着一个望眼镜，说道：“果然不需此行，这两姐妹果然是国色天香。”

　　“乔乔，怎么才来？老师呢？”看到宋家两姐妹终于在最后的时候来了，季英急忙的跑了过来问道。


第一百五十章 交流开始

　　“老师等下就来，我们先赶过来了，我们先上去吧。”宋家姐妹已经是所有的参赛选手最晚到场的，所有的人都在等她们两个，来到比赛场地中，雏龙苑的人已经等了好久了，雏龙苑的导师冷眼的站在场地中，看到两个人过来，说道：“终于来了，雏凤苑的人也太没有时间观念了。”

　　宋家姐妹和其余雏凤苑的人站在了一起，对面雏龙苑的老师四处望了望，说道：“听说你们那边来了一个新的老师，怎么没有见到，不会怕输了难堪就不过来了吧？”说完，还故意的笑了几声。

　　宋乔乔听到对方嘲笑周海，现在周海在她们的心中地位相当的高，面色一沉，说道：“就凭你教出来的这几个虾兵蟹将就想让我们输？你还是回去多教教他们吧，不然等一下输给我们这些小女孩可就太没有面子了。”

　　“多日不见倒是变得语气犀利了，也不知道你们那位老师究竟是教你们说话呢还是教你们修炼，等一下你们就知道了，我们雏龙苑一直永远都是第一。”一个学生站出来说道，语气中充满了豪气。

　　季英举了举拳头，说道：“张小子，是不是皮又痒了，在老娘手下还没有吃够老娘的拳头，要不要再和我打一场？”

　　听到季英的话，那个姓张的小子立刻缩了回去，弱弱的说道：“我才不和你们女流之辈一般见识，有本事你和我们王哥打上一场，这下，怕了吧。”

　　他口中所说的王哥，自然就是雏龙苑那个修炼出魂力量的王誉桥，他在整个魂战学院绝对是超级天才，放眼整个真魂界，在他这个年纪就灵魂魂力量的魂师，也不多见，可惜他不知道，雏凤苑的已经有四位在周海的帮助下领悟了魂力量。

　　想起领悟魂力量的过程，四个人的心中都有阴影的存在，那种负面气息对于灵魂的影响极为的严重，当时她们的心中，只有无限的杀意，失去了人性中所有的善良的不部分，现在想来，那种状态，恐怕称之为魔也不过分。

　　雏龙苑的老师接着说道：“时间已经到了，你们的老师竟然还不过来，是不是不把我们雏龙苑放在眼中？这样的老师怎么会是魂战学院的老师，一点时间观念也没有，真不知道校长为什么要让他进入魂战学院。”

　　他之所以这么针对周海，原因在于，校长给予周海的待遇实在是太好了，周海不过一个三星虚神的魂师，想来魂力量已经最多达到二魂，而他一个六星虚神的魂师，魂力量已经达到了三星，都享受不到周海那样的待遇，同样是老师，心中自然不服气。

　　如果可以在这场交流赛上将周海教导的学生全部打败，他就可以有底气向所有人证明，校长的决定是错误的，现在他的手中，已经有了一个修炼出魂力量的王誉桥，对于这场比赛的胜利，他觉得早已经在自己的手中了，丝毫不知道，这随后的一个星期里，周海硬是培养出了四个领悟魂力量的魂师。

　　“老实说，我还真不把你们雏龙苑放在眼中，就算你，我也没有放在眼中。”周海突然出现在场地之上，带着一丝的嘲笑对着对方的老师说道。

　　听到周海出口相讥，对方更是气愤不已，在他看来，一个不过三星的魂师，竟然敢和他一个五星虚神的魂师说出这样的话，恨恨的说道：“你就是雏凤苑的老师，果然是什么样的老师教什么样的人，实力没有，说话倒是傲气。”

　　“你怎么知道我们没有实力，实力是打出来的，不是说出来，好了，我都不想和你说了，快点开始吧，要怎么打，我们都奉陪。”周海没有心情和对方纠缠下去，他们这边已经有了四位领悟魂力量的魂师，这场比试根本就一点悬念也没有。

　　“你……好，我们就比赛场见真章，看你到时候还怎么嘴硬。”对方愤愤的说道，眼中快要喷出火来，自从他修炼到五星虚神的境界，还是第一次遇到一个三星虚神境界的对他如此的嚣张，如果不是看在马上就要比赛的份上，他恨不得现在就冲上去和对方大战一场，让对方知道，对于前辈要尊重。

　　不过周海显然也没有将他看成前辈，对着身后的姑娘说道：“姑娘们，我来晚了，不过时间刚好，你们尽管上去打，狠狠的给我虐对方，有我在后面支持你们，你们尽管放心。”

　　“好，我早就看他们不顺眼了，这一次，老娘我一定要将雏龙苑嚣张的气势给打下去。”季英捏着自己的拳头嘎嘎的响着，现在的她已经领悟的一魂的力量，对方的人中，只有王誉桥或许比她厉害一点，其他的人，她还没有放在眼中。

　　一直以来，雏龙苑的人就一直压制着雏凤苑的人，自从魂战学院有这两个苑以来，雏凤苑就从来没有赢过对方，这一次，拥有了四位领悟了魂力量的人，足够将对方给打得鸡飞狗跳了，周海笑道：“好，第一场你就先上，让他们看看，你的厉害。”

　　听到周海的话，季英高兴的跳了起来，说道：“太好了老师，这一次就先看我的，姐妹们，我就先上了，看我如何虐他们。”

　　“英子加油，将对方杀一个片甲不留，让他们知道我们雏凤苑的厉害。”一群女生欢叫起来，她们都已经知道季英已经领悟的魂力量，对方除了王誉桥外，没有人是她的对手。

　　看到对方第一个派出来的人是季英，对方的老师也感觉一阵迷惑，按照道理来说对方应该排上的是宋家姐妹，只有这两个人才有机会在第一场的时候取得胜利，不过交流赛本就是车轮战，第一场的胜利对于士气有极大的提高作用，对于季英，他手中有好几个人都比她要厉害几分，于是叫过一个长发的少年过来，说道：“这一局，你先上。”

　　长发少年看着季英，流露出战斗的欲望，季英和他的修为本在伯仲之间，但是他的战斗经验却比季英要丰富几分，几次的交手，季英都败在了他的手下，这样的战斗，一开始，在心理上，他就占据了优势，在这样特别的比赛上，心理的因素也占据了很大的作用，雏龙苑的老师就是看到了这一点，才让长发少年上去的。


第一百五十一章 季英发飙

　　“英子，我们又见面了，请指教。”长发少年站到台上，对着英子友好的说道，两个人之间仿佛早就认识一般，少年的语气显得相当的熟悉。

　　“季英认识对方？”周海向身后的女孩问道。

　　“他们是老对手了，叫刘明海，都来自于波澜海域边上的一个海洋城市，被称为波澜双骄，同时被送入魂战学院中来，又都是水系的魂师，双方的父母又很熟悉，听说两家有意结成亲家，只不过英子好像不喜欢刘明海，两个人一见面就是不是吵架就是打架，结果每一次都是对方取得了最后的胜利。”站在周海身后脸上有点婴儿肥的女孩说道。

　　“还是一对欢喜冤家。”周海调侃着说道，刘明海的修为和季英相当，就算强也强不到那里，但是他最强的地方则是他的战斗经验，他不像季英，从来没有经历过真正的战斗，他从小就和家族中的出海，和海中的异兽战斗，不断的磨练自己，在雏龙苑，除了领悟了魂力量王誉桥，他就是最厉害的。

　　季英沉声说道：“还真是你出来，原来都是你赢我，这一次，我一定要赢你。”

　　“呵呵，这句话我应经听了很多次了，但是每一次都是你输给我，我想这一次也不会例外，我先让你三招。”刘明海大度的说道，丝毫不知道，他面前的对手早已经不是原来的季英了，领悟了魂力量的季英绝对不是他凭借着技巧就可以战胜的。

　　一力降十会，季英听到刘明海的话，脚下一蹬，一股水柱出现她的脚下，瞬间获得了一个极快的加速度，一个闪身已经来到了刘明海的面前，手一晃，一道巨大的波浪出现在空中，朝着对方迎面扑去。

　　“英子，你还是没有改变的战斗风格，我也水系的魂师，这种暴力的战斗方式，对我并没有用。”对方直接穿过了季英制造出来的波浪，站到了季英的面前。

　　周海看到，也只能无奈的摇了摇头，说道：“失误了，没有想到她的战斗经验竟然如此的匮乏，大部分的力量都做了无用功，反观他的对手，用最小的力量就破掉了她的攻击，幸好她领悟的魂力量，不然，这场战斗没有丝毫的意外可言。”

　　对于战斗技巧，周海一直都没有太在意，要知道，在魂斗大陆的时候，那一位圣魂的魂师不是经历了无数的战斗过来的，进入真魂界之后，他并没有想到，他教导的学生，虽然拥有圣魂的实力，但是却没有经历过任何真正战斗的磨练，一旦战斗起来，这种问题就显现出来了，自己的攻击浪费了大量的力量，而面对对方的攻击，却显得手忙脚乱。

　　“还有两招，出手吧英子。”刘明海自信的说道，和季英战斗过几次，对于她战斗的方式他可以说是相当的了解，专门钻研过她的招式和习惯，在他的面前，季英任何招式才一使用出来，他就已经知道她下一招究竟是什么了。

　　“刘明海这小子还真不错，下一个领悟魂力量的人应该就是他了。”雏龙苑的老师满意的点了点头，刚才这一手玩的相当的漂亮。

　　周海的观众也没有也被刘明海的这一招征服了，很少见到相同修为的人做出这样的行为，直接穿过对方的攻击，现场顿时爆发出一片掌声。

　　季英咬了咬牙，继续攻了上去，这一次两条水龙出现在她的双手中，不断地甩动，形成了一个密集的攻击网，刘明海看到，脚下一边移动一边说道：“英子，你这一招漏洞太多，改良一下，或许威力会强上一点。”

　　“我发现你的废话越来越多了，要打就打，老娘不是输不起的人。”季英最烦的就是对方说教式的语气，本来对方的修为和他就差不多，凭什么他要来教他这样那样。

　　“还有最后一招，动手吧。”听了这话，刘明海的语气变得简练了，也渐渐的认真了起来。

　　“水龙波。”季英将两条水龙在空中爆开成为无数的水花，形成一道波纹的朝着刘明海不断的冲击而去，这一招也算是季英的绝招了，一旦接触到她的攻击，攻击就会连绵不断的冲击而去，让对方只能陷入她无尽的攻击中。

　　刘明海看见，说道：“三招已过，我要动手了。”说完，手中突然多了一般完全由水构成的剑，一道剑光闪过，他的身子不断的左右摇晃，瞬间消失在最前方，在他的脚下，可以看到蓝蓝的水光不断的闪动，推动着他的身子不断的改变方向。

　　“好聪明的对手。”周海也出声赞叹道，他还是第一次见到有人将水系的力量运用在身法上面，利用水四面八方的冲力，做出很多常人想象不到的移动，造成对方无法抓住自己移动的规矩，从而展开攻击。

　　“注意了，我的攻击来了。”在攻击之前，刘明海还不忘提醒对方一句，怕对方不小心伤在了自己的手中。

　　季英连退了数步，说道：“你还真是罗嗦，要出手就出手。”

　　“一剑水飘扬。”随着刘海民的手中水剑的挥动，场中立刻出现了无数的剑影，水系的能量最强大的一点就是冲击力，而他将这种冲击力融入了水剑之中，每一次挥动，都会产生一股攻击力，到最后，四面八方都是无尽的水系能量的冲击。

　　“好。”在场的人中也有识货的人，刘海民的剑法和水系能量如此的融合，远远的超乎了一般魂师对于他们的想象，在他们看来，十五岁的魂师，就算是圣魂修为，战斗力也高不到那里去。

　　‘轰’的一声，季英只感觉到四面八方到处都是对方的攻击，全身上下没有一处没有遭受到攻击，一道蓝色的能量爆开，季英整个人变得异常的狼狈，周海叹了口气闭上了眼睛，暗道：“早知道这样，就应该多让她们实战了。”

　　对方的攻击是很犀利，但是如果真正的经历过战斗的魂师根本就无惧这样的攻击，全身能量一开，直接轰出一条路来，而季英根本就没有做出任何的反应，感到自己现在肯定无比的狼狈，季英眼中射出一阵狠意，疯狂的再次冲了上去，只一次用的竟然是女性最强大的武器——指甲。


第一百五十二章 魂力惊场

　　周海已经看不下去了，这还是比赛吗？简直就是一场闹剧，周海大叫了一声，沉声说道：“好了，不要闹了，战斗中要时刻的保持冷静，你现在的行为根本就不是魂师战斗的方式，静下心来，将自己的实力发挥出来就可以了。”

　　周海的话仿佛响在了季英的心间，她停止了刚才疯狂的举动，渐渐的冷静了下来，一招一式使用得有模有样起来，没有了之前的慌乱，这样一来，战斗中出现的漏洞也变得少了起来，刘明海依旧占据着战斗的上风，但是却没有之前那么容易得手了。

　　见到季英总算是发挥出了本身的实力，这才满意的点了点头，站到了一边观看两个的比试，刘明海一剑荡开了季英的攻击，说道：“英子，认输吧，下一招不是你能抵挡的。”战斗进行到现在，可以说刘明海已经手下留情了，很多必中的招式都零时变招，擦着季英的身子过去，并没有对季英造成伤害。

　　“这个家伙不错。”周海对于刘明海的印象不错，在季英刚才用指甲攻击的时候，刘明海只是采取了必要的防守，并没有进攻，不然以他的战斗经验，足够在这个时间就结束战斗了，当然这是在季英没有动用魂力量的情况下。

　　季英也知道之前的战斗中对方手下留情了，说道：“我知道你之前手下留情了，但是这场比试我绝不会认输的，让你看看我刚刚领悟的力量。”说完，魂力量从她的身体中散发了出来，以她的身体为中心扩散开去。

　　没有领悟魂力量的刘明海感觉到空气中蕴藏着一股神奇的力量，让他身体不由自主的产生一种烦躁的感觉，还有一种危险到极限的感知，这是什么力量，突然他反应了过来，这种感觉曾经在王誉桥的身上感觉过。

　　“你领悟了魂力量？”刘明海不相信的说道，季英领悟了魂力量，这对于他来说根本就是一个晴天霹雳，原本占据了比试场上绝度优势的他，瞬间就失去了这种优势，陷入了对方的灵魂磁场之中。

　　没有修炼出魂力量的她，对于季英的攻击就是处在一个没有防御的状态上，他可以防御住季英对于他身体上的伤害，却抵挡不住对于他灵魂上的伤害，灵魂一旦受伤，实力顿时就会大降，这场比赛仿佛已经没有在下去了必要了。

　　“不会吧，真的是魂力量。”观看比赛的人惊呼了起来，真魂师在真魂界属于罕见的魂师，而这么一个年轻的魂师竟然修炼出了魂力量，更是罕见到了极致，在魂战学院的历史上，这样的人才也绝对不多见。

　　王誉桥看着站在台上的季英，真的是魂力量，雏凤苑的老师究竟用了什么方法，竟然让季英灵魂了魂力量，这个疑问同样在雏龙苑老师的心中，他虽然也有一个弟子修炼出了魂力量，却和他一点关系也没有，王誉桥可以做到现在这样，靠的完全是他自己。

　　“你有没有信心赢她？”雏龙苑的老师想王誉桥问道。

　　“没有问题，战斗经验缺乏，没有实战经验，这样的人，就算领悟的魂力量也不是我的对手。”王誉桥通过刚才的战斗已经知道季英绝对不会是他的对手。

　　“好，下一场你上，我就不信，对方还有一个真魂师。”能够出一个，在他的心中就已经狂叫周海走了狗屎运，就算打死他也不想象真实的情况是，对方有四个真魂师。

　　刘明海明知道对方动用了魂力量他没有胜利的希望，还是抱拳说道：“英子，没想到你比我先领悟魂力量，既然这样，就让我来领教一番你的魂力量，我的最后一招，剑意秋水。”

　　无数的剑意好似大海一般席卷而去，将季英包围了起来，如果没有领悟魂力量，季英绝对没有丝毫的机会可在这样的攻击中取得战斗的胜利，但是拥有的魂力量的她就完全不一样了，魂力量聚集在一起，空中出现了一头蓝色的鲸鱼。

　　“一魂力量出击。”面对刘明海的攻击，季英也只好动用一魂力量了，强大的灵魂力量直接穿过了空中无数的剑意，将刘明海的攻击化为乌有，继续朝着刘明海奔去，看着自己的攻击如此简单的就被魂力量化解了，他心中也只能叹道：“这就是魂力量。”

　　“不，剑意秋水。”在最后的关头，刘明海并没有放弃，反而爆发出强烈的战意，又是一道剑意秋水出现在空中，剑意化为大海，鲸鱼却在大海之中游动，他的剑意虽然厉害，却没有蕴藏着魂力量，对于一魂力量也只能阻挡的作用，却无法完全的消融这股力量。

　　轰的一声响起，产生一股强大的气爆，刘明海在最后的爆炸中，不断的唤起一道道的水盾，却依旧无法挽回失败的命运，一口鲜血直接喷洒了出来，留在了场地上，而他的双脚已经站在了场外。

　　这一场不用说是季英胜了，刘明海有一点震惊，但是还是大气的说道：“你赢了。”说完，身子直接向后倒去，周海也为此人的表现感到震惊，刚才的爆炸对于他的灵魂产生了巨大的震荡，他还可以坚持到掉出场外也没有倒下，直到说出最后的那句话才坚持不住昏迷了过去，这个人绝对有成为强者的资质。

　　“海子。”季英连忙跑了过去，将刘明海抱了起来，这个时候医疗队的人很快就将刘明海给抬走了，比赛继续，这一次上去的人是王誉桥，一上台来，他就说道：“季英，你已经消耗了一次魂力量，你还是认输吧。”

　　刚刚领悟魂力量的，由于灵魂强度并不强，很难连续的发动魂力量的攻击，王誉桥也是一番好意，但是季英也不是简单就放弃的人，两人依旧动起手了，王誉桥微微一笑，用最温柔的方式将季英送出场地，抱拳说道：“承认。”

　　这个时候宋乔乔站了上去，一上场魂力量就爆发开来，又是魂力量，这一次大家爆发出一阵整齐的惊叹声，出现一个领悟魂力量的人就已经是了不得的事情，没有想到雏凤苑竟然出现了两个。


第一百五十三章 擂台继续

　　“没想到宋姑娘也领悟了魂力量，让我也很好奇，究竟是什么人可以教导出季英和宋姑娘，那位叫做周海的老师真的如此厉害？”王誉桥也感到心惊，一般两苑一届可以出现一个真魂师就已经不错了，却没有想到竟然出现了两位，这所有的一切都不过是在周海来的一个月的时间中完成的。

　　宋乔乔望了一眼周海，周海投过一阵加油的目光，回过头说道：“我们的老师当然厉害，这一次的胜利是我们雏凤苑的了。”

　　“哦，宋姑娘竟然如此肯定，就算你领悟的魂力量，你也不可能是我的对手，除非你们还有真魂师，不然这场比赛最后的胜利绝对是我们的，我想已经出现两位真魂师已经是极限了，最后的胜利依旧是我们雏龙苑的。”王誉桥自信的说道。

　　从两苑成立到现在，雏龙苑一直都是这种比试最后的胜利者，从来没有例外，造成这样的原因首先是因为雏龙苑的人数比之雏凤苑要多少许多，可以在同样人数的比赛中选择实力比较强的，然后则是雏龙苑的魂师，战斗经验比之雏凤苑要高明太多。

　　正是因为如此，王誉桥才有这样的信心，就算宋乔乔已经是一魂的魂师，他也自信可以战胜对方，脚下不断的摆动，数个身影出现在比赛场地之中，每一个人都有如实质，让人分不清楚到底那一个猜是王誉桥的真身。

　　还分身同时开口说道：“动手吧，让我看看，你领悟的一魂力量到底有多强。”宋乔乔根本就分不清到底谁才是王誉桥的真身，身子不断的在原地打转，却找不到出手的时机。

　　周海再次无语的站在一边，拥有魂力量的她们，却根本不懂运用魂力量，无论对方的分身有多少，但是只有一个才是本尊，也只有本尊才会有灵魂的波动，分身是不可能有的，拥有了魂力量，自然可以感受到别人的灵魂波动，只要用魂力量细细感悟，自然可以分清楚究竟谁才是王誉桥的本尊。

　　看到宋乔乔没有出手，王誉桥肯定了自己心中的想法，对方战斗经验相当的缺乏，于是王誉桥再次说道：“领悟了一魂力量，却不懂运用一魂力量，真不知道你们的老师究竟教了你们什么，我要开始攻击了，当心。”

　　周海闪过一阵精光，这家伙竟然口头上攻击他，不就是战斗经验相对于雏凤苑的要多上几分了，也没有什么了不起，就算他在拥有圣魂顶峰时候的时候，战斗经验之丰富也不是王誉桥可以比拟的，周海沉声对着上面的宋乔乔说道：“魂力量和血脉力量一样，有各自运用的方法，将你的魂力量运用到双眼之上，你自然可以看清对方本尊所在。”

　　“哼，临阵磨枪，这场比赛应该没有什么悬念了。”雏龙苑的老师冷哼了一声，虽然他在教导别人领悟魂力量没有多大的建树，但是教导别人运用魂力量还是一分心得的，王誉桥在他的传授下，已经可以灵活的运用一魂力量了，而对方，几乎就是一个菜鸟，根本连魂力量都不会运用。

　　听到周海的指示，宋乔乔集中精神，将魂力量集中到双眼之上，顿时，整个世界发生了翻天覆地的变化，所有的分身渐渐的消失在她的眼中，只有一个人散发出一圈白色的光芒，正是本尊，身子一动，手中突然出现了一把晶莹剔透的剑，直接朝着王誉桥的本尊而去。

　　这样层次的运用魂力量，属于最低层次的一种，王誉桥面对着对方的剑，根本没有一丝的害怕，就在剑要达到他身前的瞬间，他动了，快如闪电，手仿佛消失在空中，再次出现的时候已经准确的扣住的宋乔乔的手，风系的能量从他的手中爆发开来，形成一股小型的旋风，沿着宋乔乔的手臂而上，瞬间，整条手臂就被废在了王誉桥的手下。

　　“眼光狠，时机准，好一个难缠的家伙。”周海看到对方出手，心中立刻就给对方一个极好的评价，要做出这样的动作，除了战斗经验丰富外，还要有一颗坚定不移的心，一个闪失不但做不到这样的效果，反而会让自己受伤。

　　王誉桥收回自己的手，赤手而立，对着宋乔乔说道：“你的右手已经失去了活动的能力，你还是快点认输吧，你不是我的对手。”

　　宋乔乔的右手垂在身侧，连举起来也异常的困难，王誉桥也算手下留情，不然刚才的一击，他直接可以卸下对方的手臂，这就是战斗经验的重要性，特别是在修为相当的时候，没有了右手，她换做左手持剑，坚定的说道：“想要我认输，是不可能的，有本事就将我打下台去。”

　　“好。”现场爆发出一阵轰鸣的掌声，为王誉桥刚才精彩的进攻，也为宋乔乔不放弃比赛的精神，王誉桥摇了摇头，惋惜的说道：“这就是何必呢？”身子不断的在台上跳动，没有丝毫的规矩，让人抓不住他移动的轨迹。

　　几个闪动之后，他再次来到了宋乔乔的身前，这一次，他再也没有保留，魂力量已经融合到了他的攻击之中，展现出了他对于魂力量掌握程度，这一点，就是周海也没有他强，毕竟在魂斗大陆，并没有魂力量的技巧一说，都是用最强大的力量，直接将对方给轰碎。

　　青色的光芒中蕴藏着白色的魂力量，一拳轰去，空中出现了一圈圈如水纹般的东西，不断的扩散而去，这是他的速度达到了某种极限对空气产生了某种影响而产生的奇异状况，宋乔乔现在也只能鼓足最后的力量，脚下一蹬，左手挥动着手中的剑，无数黑色的风暴从剑中迸射而出，阻挡着王誉桥的进攻。

　　“给我破，破，破。”三个破字冲王誉桥的口中吼出，没喊出一个字，就有一道黑色的风暴被他轰碎在空中，最后一个破字出口的时候，漫天只能看见他的拳影已经将宋乔乔笼罩了起来，最后一拳，直接轰向了对方。

　　‘轰’的一声，现场腾空而起一道沙尘暴，所有的人站了起来，以刚才的一拳的程度，这场胜负恐怕已经分出来了，当沙尘散尽，两个人影出现台上，宋乔乔手中的剑早已经掉在了擂台上面，手扶着自己的腹部，嘴角还残留有鲜血的痕迹。


第一百五十四章 天鹏之威

　　而反观王誉桥，显然也遭受了宋乔乔的攻击，双眼射出不相信的眼神，死死的盯着对方，他的胸口的位置，可以看到一个大大的洞，虽然没有伤及身体，但是也可以看出这一击也是相当的凶险，一个不小心，恐怕倒下的就是他。

　　脑袋回响起自己轰出最后一击的时刻，他已经破掉了对方的所有的进攻，最后的一拳也将他的魂力量集中在拳头之上，在他看来是十拿九稳的事情，而事情，也照着他猜想的方向进行着，在最后一拳狠狠的轰击在了宋乔乔的腹部。

　　而宋乔乔也有准备，魂力量融合血脉力量于腹部，形成了一道强大的防备，这样也引起了猛烈的爆炸，现场腾起了无边的沙尘遮蔽了两个人，就在这个时候，强大的能量波动从他的对面传来，这股力量波动正是真魂师在使用魂力量时才会产生的波动。

　　他心生一阵不妙的感觉，果然，仅仅一个瞬间，一只巨大的黑色天鹏出现在空中，由魂力量构成的天鹏，却仿佛实质，双眼射出一阵冷冽的光芒，让他顿时如坠冰窟，全身忍不住一阵颤动。

　　他也是一魂魂师，但是从来没有感觉到一魂力量竟然可以达到这样的程度，他脑海中闪过了四个字——神脉魂力，只有神脉魂力才有可能让他产生这样的感觉，天鹏直接化为一道流星直接飞了过来。

　　不过幸好在之前他已经消耗了对方大量的魂力量，天鹏所剩不多的力量，最后还是被他绞灭在了胸前，但是在衣服胸口的位置，还是出现了一个大大破洞，所有的一切都没有人看清楚，就连雏龙苑的老师也只感觉到一阵强大的灵魂波动，之后就出现了这样的场景。

　　看见王誉桥并没有什么事，悬着的心才放了下来，王誉桥抱拳说道：“承认。”这个时候，宋乔乔的脚已经掉到了场外，这场比赛最后还是以王誉桥取得了胜利，但是王誉桥知道，凭借对方的神脉魂力，他们之间的差距将会越来越远。

　　他的魂力量也算不错，乃是洪荒魂力，却比神脉魂力差了许多，这一次，他也是胜在宋乔乔战斗经验匮乏，对于魂力量的使用不熟练，单纯比拼魂力量的话，他还真不一定是宋乔乔的对手。

　　远处，至尊堂，所有的人都睁开了眼睛，心无尘看着比赛的方向，喃喃说道：“神脉魂力，我们魂战学院又出现神脉魂力了。”

　　“不是周海的魂力量，让周海让当老师，果然是正确的选择，一个神脉魂力的魂师，我们魂战学院这一次算是赚到了。”木尊也感叹了一句说道。

　　“到底是谁？我记得我们魂战学院并没有这种远古血脉的存在？”雷尊带着一丝的惊讶的说道。

　　宋家姐妹的九天混沌天鹏血脉确实强大，但是却没有达到鹏祖的高度，只有鹏祖的血脉才有可能引发出神脉魂力，她们两个原本就算是领悟了魂力量，也不过是比较高等一点的洪荒血脉，但是现在却转变成了神脉魂力，这样的就不得不说周海的功劳了。

　　他的血脉是神脉魂力，在他帮助宋家姐妹的时候，他的魂力量也通过他的血脉真气，不断的滋润着宋家姐妹，让她们的魂力量也发生了变异，本就是鹏祖直系后裔的九天混沌天鹏，在经过这次变异之后，反而激发了鹏祖存在于九天混沌天鹏中的那一丝血脉，让宋家姐妹拥有神脉魂力。

　　神脉魂力，乃是真魂界最终极的力量，一旦神脉魂力成长起来，将成为真魂界真正的至尊，心无尘站起身说道：“我们过去看看，神脉魂力，可是很多人窥探的对象，我们一定要保证他可以顺利的成长起来。”

　　三个人同时消失在原地，再次出现的时候已经来到了比赛的地方，宋乔乔刚刚立刻了场地，心无尘的一眼望去，感觉到宋乔乔还残留在空中的魂力量，立刻就找到了刚才那股魂力量的主人，说道：“是宋家的人，我记得她们并不是神脉后裔，就算领悟了魂力量，也不可能是神脉魂力啊。”

　　就在这个时候，宋娇娇上场了，经过刚才的观摩，一上来，她的魂力量就完全的释放了出来，这一次，心无尘也不得不激动起来：“又是一个神脉魂力，这周海到底做了什么，竟然将两个人都变成了神脉魂师。”

　　在心无尘出现的一瞬间，周海就已经知道心无尘来了，抬起头看着空中，心无尘微笑着点了点头回应周海，周海也点了点，视线又转到了台上，丝毫不知道，他现在的所做的，已经让心无尘等人心中无比的震惊，他也不知道，神脉魂力对于真魂界来说，意味着什么。

　　整个真魂界的神脉魂力，现在已知的只有两个人，一个正是心无尘自己，另外一个，则是一个被称为战尊的一个散修，其他的神脉魂力，在没有成长起来之前，就被那些黑暗的真魂师吸收了，但是却没有一个进化和变异到神脉魂力。

　　但是现在，周海却是将两个本不是神脉的后裔血脉，转化成为了神脉魂力，这对于真魂界来说无疑就是一场革命，心无尘说道：“看样子我给予他的还是太少了，就凭他引发了两个神脉魂力的魂师，就算魂战学院倾家荡产也是值得的。”

　　实力才是一个学院存在的根本，如果不是心无尘自己是神脉魂师，魂战学院早就已经消失在真魂界中了，但是心无尘也知道，自己一辈子的成就只能达到八魂的境界，想要达到九魂，此生无望，为了魂战学院，他必须找到了一个合格的接班人，而周海，本是他比较看好的一个人，但是他知道，周海不会留在魂战学院，却没有想到，现在周海为他找到了两个。

　　“大哥，这一次真的赚到了，十五岁不到，就引发了神脉魂力，这两个丫头以后的成就不可限量，我们魂战学院的未来也算有人了，我们也可以放心去灵魂空间了。”雷尊说道。

　　“不错，这两个丫头以后就是我们魂战学院未来，老三，比赛结束之后，让她们来至尊堂，只有至尊堂，才能阻止那些黑暗的真魂师窥视。”心无尘欣然的说道。


第一百五十五章 十字风刃

　　第三位真魂师的出现，彻底的让雏龙苑的老师疯了，不断的抓扯着自己的头发，两眼满是血丝，不断的喃喃说道：“不可能，我不相信，我不相信，为什么对方会突然出现三位真魂师，到底发生了什么事？这一定是幻觉，对，幻觉，一定是幻觉。”

　　这一次，雏龙苑的学生第一次生出不祥的感觉，难道雏龙苑的胜利就要断送在自己的手中，这可事关雏龙苑的所有前辈的荣誉，如果知道胜利在他们的手中丢了，他们将如何面对那些从雏龙苑走出去的学长。

　　“不，我们一定不能输，我们还有王哥。”雏龙苑的人再次爆发出强烈的战意，这才是真正的雏龙苑，面对任何的困难，也绝不放弃的雏龙苑，这才是真正的魂战学院的王牌生产基地。

　　王誉桥也没有想到宋家的两姐妹都成为了真魂师，刚才的一战，已经消耗了他打量的魂力量，现在的他无法动用大型的战斗方式，但是凭借着丰富的战斗经验，他还是有信心拿下这一局，这样这一局胜了，雏龙苑就还有希望。

　　“这一次换我来领教你的高招。”宋娇娇傲声说道，在上来之前，周海就已经对他做出了一番指示，让她一上来就全力爆发，直接用一魂力量撕碎对方，周海知道，王誉桥所剩的魂力量不多了，而魂力量攻击只有魂力量才能对抗。

　　王誉桥脸上沉重，对方一上来就将自己的魂力量散发出来，显然已经得到了指示，想要用最强的魂力量直接让他无法招架，以他现在所剩的魂力量，确实比不得刚刚上来的宋娇娇，面对着对方不断扑面而来的魂力量，他也感觉灵魂一阵悸动，那是一种魂力量对灵魂的一种压迫感。

　　“呵呵，这一次看你还能怎么样。”周海笑看着比赛，在他的心中，他其实对雏龙苑满有好感的，这群小伙子，年纪不大，但是个个都是精英，修为高深，战斗经验丰富，面对不利的战斗局面，却没有引发沮丧，反而激发出战意，如果不是他现在是雏凤苑的老师，或许，他更愿意去教导这群小伙子。

　　“这小子也太让我惊喜了，除了两个神脉魂力的魂师，还有两个真魂师，这才一个月的时间，如果多给他一些时间，雏凤苑恐怕真的会成为最强的一届了。”木尊探测了一番惊奇的说道，他之所以可以分辨出真魂师，那是因为他的远古血脉，是一种极为的特殊的存在，对于灵魂的波动相当的敏感。

　　“哦，老三你不会看错吧，我记得雏凤苑最好的一届，也就出了五个真魂师，如果这一届出了四个，其中两个还是神脉魂力，这一届异界算是魂战学院历史上最好的一界了。”心无尘虽然是八魂的魂师，但是魂师在不动用魂力量的时候，是无法被对方感知的，只有木尊这种异类才有可能感受到。

　　“绝对不会错，我的能力你还不知道，对于灵魂力量相当的敏感。”木尊自信的说道，他的感知绝对不会有错，除非对方是修炼精神力的，让他的感知出现错误，而这里又不是真神界，很少出现修炼精神力的人。

　　宋娇娇大喝一声：“接我最强的一击吧。”一只天鹏的从她的身后，扇动着翅膀飞了起来，黑色的翅膀，在显出无比的耀眼，强大的灵魂波动，立刻一起无数的气浪，向着四周腾空而去，在魂力量出现的瞬间，宋娇娇再也没有平时的稚嫩，完全转变成为了一个合格的魂师，冷冷的望着自己的对手。

　　“又是神脉魂力。”王誉桥在心中暗叹道，他第一次生出一种无奈的感觉，一直以来，他都认为自己是天才中的天才，任何的战斗技巧，在他的手中，只要看过一次，他就可以借鉴过来，成为自己的东西，但是面对着神脉魂力这种非人力可以改变的东西，他却是一点办法也没有。

　　拼了，王誉桥的心头只有这样的念头，身子再次在场中跳动起来，打算以高速来混淆对方的攻击，让对方的攻击无法真正的作用到自己的身上，然后找机会给予对方致命一击，只有这样，才有一丝胜利的希望。

　　宋娇娇和他的姐姐一样，战斗经验都少的惊人，面对着王誉桥的快速移动，她根本就没有办法展开攻击，反而让王誉桥找到一个机会近身，一道风刃突然出现在她的身前，慌乱之中，匆匆闪过，在寻找王誉桥的时候，王誉桥已经离开了她的攻击反而。

　　九天混沌天鹏不断的在空中冲了过去，宋娇娇知道，既然战斗经验比不过对方，就只有用最猛烈的攻势，这一点也是周海教导她的，九天混沌天鹏每扇动一次翅膀，就会产生一股强大的黑色风暴，一时间，台上到处可见黑色的风暴，不断的席卷而上。

　　身为风系魂师的王誉桥，依靠的风的力量，还能勉强的从这些风暴之中穿越，但是这种穿越的难度也变得越来越高，自身也感觉越来越吃力，在这样下去，单凭这些风暴的力量，就足够将他撕成碎片了。

　　“只能用绝招了。”王誉桥看了一看台上无处不在的风暴，喃喃说道，在他的手臂上出现了两道风刃，身子一缩，快速的穿越一道黑色的风暴，身子左右闪动，不断的躲避着风暴的侵袭，几个瞬间，再次冲到了宋娇娇的身前。

　　这一次，宋娇娇已经有了准备，九天混沌天鹏直接冲了过去，王誉桥没有丝毫的慌张，身子不断晃动，竟然分出一个分身来，两个分身顿时让宋娇娇找不到攻击的对象，但是有了姐姐的经验，她立刻将魂力量集中到了双眼，突然惊声叫道：“不，都不是。”

　　九天混沌天鹏扑了过去，却发现两个都不是本尊，都只是王誉桥的分身，而他的本尊已经来到了宋娇娇的身后，两道风刃在他的手臂的位置，只看见闪过两道寒光，宋娇娇的背上立刻出现了两道十字的伤口，如果仅仅是这样也算不得绝招了，身子一动，再次分出三个分身，四个人影再次划出四个十字，一时间，宋娇娇陷入了风刃的肆虐之中，根本没有一丝的反抗的机会。


第一百五十六章 罗兰上场

　　就在关键的时刻，九天混沌天鹏化为防御罩将宋娇娇保护了起来，让对方的攻击全部失去了作用，一声鸣叫响荡在空中，王誉桥大叫一声不好，身子一闪，消失在宋娇娇的身后，但是现在却已经晚了一分。

　　九天混沌天鹏已经锁定了王誉桥，直接扑了过去，变异之后的九天混沌天鹏，速度之快，仿佛超越了极限，王誉桥身子还在空中，九天混沌天鹏就已经冲了过去，轰的一声，王誉桥的直接被轰飞了出去。

　　“好样的。”周海大叫了一声，脸上满是得意的表情，好像刚才是他自己所做的一样，这一击下去，王誉桥绝无在爬起来的机会，但是周海还是小瞧了王誉桥的意识，就在他飞出去的瞬间，手臂上的两道风刃脱手而去，在空中划出两道优美的弧线，狠狠的轰击在宋娇娇的身上，宋娇娇连退了数步，只感觉心口一闷，一口鲜血直接喷了出来。

　　两道风刃威力之强，远远的超过了她的想象，在这两道风刃之中，蕴藏着王誉桥的魂力量，经过伤口侵袭到了宋娇娇的灵魂之中，两个人这一场比赛可以说是两败俱伤，王誉桥已经失去了比赛的资格，而宋娇娇，也没有了继续战斗的能力。

　　“好样的，王誉桥。”看到王誉桥解决了雏凤苑最后一个强大的对手，剩下的人已经不足为惧了，雏龙苑的老师大声喊道，接着才连忙叫人将王誉桥扶了下去，然后继续派遣下一个选手战到了台上。

　　“对不起，老师。”在最后的时刻宋娇娇还是松懈了，不然在对方仓促中发出的两道风刃绝对没有办法伤到宋娇娇，这都是战斗经验不足才造成的，周海没有丝毫的责怪，说道：“没事，胜败本就是兵家常事，不要放在心上。”

　　宋娇娇看到周海并没有责怪自己，心中反而更加的难受了，如果一开始就听从周海的吩咐，直接将对方轰下场去，这样一来，雏凤苑这边就会占据绝对的优势，现在只剩下最后的一个真魂师罗兰，但是这个小丫头，根本就是战斗的菜鸟，就算领悟了魂力量，也发挥不出太大的战斗力。

　　雏凤苑这边也派人上去了，周海将罗兰拉到了一边，说道：“小丫头，你感觉怎么样？你可是我们最后的希望，到时候千万不要掉了链子，丢了老师我的脸。”

　　“可是，老师，我……我不喜欢战斗。”罗兰逼红了脸，断断续续的说道，一想到战斗，她的身子就忍不住的颤抖，特别是看到宋娇娇身上的鲜血的时候，更是吓得脸色苍白，一直躲在人后面，不敢伸出头来。

　　“别害怕，我教你一个方法，到时候你上去之后就闭上眼睛，无论如何也被睁开，然后你就只管大力的给我发出你的攻击，对了，你最擅长什么样的攻击，越是大型的越好。”周海一时间也想不出什么好的方法，这种性格上的问题，也是他最不擅长处理的，只好用一种折中的方法让罗兰去战斗。

　　罗兰一脸的迷惑，说道：“老师，这样真的可以吗？大型的一招我只会光之审判。”光之审判乃是用光系的力量幻化出无数的光剑，以雷霆之势，从天而降，乃是大范围的攻击方式，在团战之中，威力尤为巨大。

　　“光之审判，好名字，对，到时候你就给我用力的轰，千万不要客气，让他们看看我们雏凤苑的厉害，对了，我给你一个宝贝，到时候就算你不小心睁开了眼睛，也什么也看不见。”说完，周海从空间戒指中拿出了两块黑色的水晶，现场就开始制作起来，很快，一副不透明的墨镜就出现在他的手中。

　　“来，带上这家伙，到时候，除了人影，你什么也看不见，上去之后，什么都不要管，直接把光之审判使用出来。”周海呵呵一笑，这东西可是好东西，当初他也是像罗兰一样，是一个很内向的人，有一次为了参加一个比赛，硬着头皮上，靠的就是这个东西，根本看不见下面的人，自然也就不紧张。

　　“不错，我们小丫头看上去相当的有明星的味道。”小丫头长得相当的可爱，就想前世他所见到的那些童星一样，带上墨镜之后，更是让人绝对有一种别样的气质。

　　看到小丫头戴着的东西，一群女孩子围了过来，叽叽喳喳的说道：“小丫头带着这东西还真好看，我也想要一个。”

　　“这可是老师专门做给小丫头的，其他人可没份。”一个女孩嫉妒的说道，这墨镜除了遮盖住人的眼睛外，还有一种装饰的作用，这些女孩自然是心喜不已，可惜，只有一个，于是纷纷缠着周海，摇着周海的手臂说道：“老师，我也要一个，我也要一个。”

　　“好好好，等比赛结束了，我给你们每人一个。”周海被缠得没有办法，只好答应道，战斗依旧在继续，经过雏凤苑的努力，最后终于让对方只剩下最后两个人，而雏凤苑这边，也只剩小丫头一个了。

　　“加油，小丫头，记住我说的话。”周海将小丫头的墨镜戴正之后，将她送入了台上，一出场，立刻就引起了一番轰动。

　　“那是什么东西，看上去好独特。”

　　“好可爱，我也要一个。”一个女的对着自己身边的男朋友说道。

　　“我猜那是一个专门的魂器，对，一定是。”一个专门研究魂器的学生说道。

　　“老师果然没有骗我，什么都看不到了。”小丫头看不见人，也就没有那么紧张了，站上场，什么话也没有说，魂力量自然的通过她的身体释放了出来，顿时，整个场地阳光普照，让人感觉一种温暖。

　　“不会吧，又是真魂师。”雏龙苑的老师再也经受不住这样的打击，直接向后摔了过去，四个真魂师啊，他当老师这么多年，第一次知道，真魂师也变得这么的容易出现了，王誉桥看着远处的周海，喃喃的说道：“我的很好奇，你究竟是如何做到的？”

　　“光之审判。”没有丝毫的犹豫，蕴藏着魂力量的光系力量在空中凝结成一把一把的光剑，就这样悬挂在空中，光系能量蕴藏灵魂力量之后，才真正的显现出它强大攻击性的一面。


第一百五十七章 雏凤苑胜

　　一直以来，在魂师中，光系的力量都有一个致命的弱点，就是攻击力太差，唯一的优势就是光系力量的治愈能力，但是一旦光系力量蕴藏有灵魂力量之后，显现出来的攻击力，让所有的人都为之瞠目结舌。

　　光系力量强大的穿透力，拥有魂力量之后，将给予敌人灵魂上最彻底的打击，雏龙苑的人还没有出手，感觉到自己的头顶传来的极度危险的气息，特别是那种给予灵魂上的压迫感，让他生不出反抗的念头。

　　“早就知道真魂师厉害，却没想到厉害到这样的程度。”雏龙苑的参赛对手暗自说了一句，一脸紧张的看着罗兰，丝毫不知道，罗兰根本就看不清他的样子，只能隐隐的看见一个人影站在自己对面不远的地方。

　　这样就足够了，只要有一丝的虚影，她就可以锁定对方的位置，无数的光剑朝着对方所站的位置对准了方向，马上就要展开猛烈的攻势，光之审判，绝对是光系战技中比较威力强大的，再加上魂力量增强了光系的攻击力，现在的罗兰，绝对在圣魂境界的魂师中，算是顶尖的存在了。

　　看着罗兰的表现，周海露出会心的微笑，这样能够保持这样的状态，这场胜利已经掌握在了手中，不出所料，当罗兰展开攻击之后，对方几乎没有什么反抗的能力，最开始的时候，开可以利用战斗经验不断的躲避飞击而来的光剑，但到了后面，攻击越来越强，根本就没有躲避的空间，只能被对方生生的逼出了场外。

　　“这场比赛没有悬念了。”在场的人中都发出了这样的感叹，不过能够在这样低级别的比赛中看到四个真魂师，也算不虚此行了。

　　雏龙苑的老师在也保持不住冷静，差一点就自己冲上台去，他实在不愿意相信，一个星期的时间，对方竟然可以培养出四个真魂师，难道他真的走了狗屎运，这就是他心中能够给予自己最佳的解释。

　　“杨刚，最后只剩你了，你可是我们最后的希望了。”所有雏龙苑的人都将目光集中到了最后一位杨刚的身上，杨刚吞了一口口水，心中一点信心也没有，如果对方没有领悟魂力量，他或许还有一战的能力，但是他没有，如此一来，他根本就没有信心可以和罗兰纠缠，唯一胜利的希望一上场就要采用雷霆之势，近身展开攻击。

　　“杨刚，你过来，你将对方戴在脸上的东西打掉。”雏龙苑的老师对于罗兰这个小丫头是知道的，非常的容易害羞，每一次比赛或者对抗，都很难发挥出自己的实力，却不想这一次竟然展现出了这样的实力，立刻就分析出问题恐怕出在了那个奇怪的东西上面。

　　看着对着罗兰脸上指指点点，也反应过来对方想要针对罗兰害羞的特点来进行战斗，周海立刻传音说道：“等下闭上眼睛，什么都不要想，只有最后一个人了，将你所有的攻击都轰下去。”

　　闭上眼睛，和戴着墨镜的效果是一样的，周海冷笑了一声，心道：“这回看你们怎么办。”果然不错周海所料，杨刚一上来，就利用自己的身份，强行的穿过光剑的攻击，手一挥，一道能量直接打在了罗兰的墨镜上面，墨镜直接打掉在地上。

　　幸好有准备，罗兰紧紧的闭着眼睛，杨刚看见，心中一沉，背后传来呼呼的风声，无数的光剑从他的身后飞击而来，连忙一闪，但是光剑实在是太多了，不断的在他的耳边呼啸，不断的躲避光剑的攻击，动作也变得越来越狼狈。

　　“好厉害的光剑。”一个不小心，一道光剑划过了他的手臂，瞬间他的灵魂也感觉到了一阵震荡，光剑中蕴藏着的魂力量瞬间偷过伤口侵袭到了他的灵魂之中，没有魂力量的他，面对魂力量根本就没有一丝的防备。

　　“轰下去，不要犹豫。”周海的声音再次在罗兰的耳边响起，他发现罗兰还是有一丝的害怕，身子微微的颤抖着，在这样下去，一旦这种情绪蔓延开来，这场比赛罗兰根本就不可能是对方的对手，就算她拥有魂力量也没有任何的希望，她根本发挥不出来真正的实力。

　　听到周海的话，罗兰心中猛的一震，光系的能量再次在空中聚集，这一次，罗兰是全力的爆发，光剑顿时增加了几倍，天空之中密密麻麻到处可见光剑，然后成雨点一般的从空中落下，如此密集的攻击，让对方根本就没有躲避的地方。

　　“土之防御。”无数的泥土将他的身子包裹了起来，但是这种防御只能防御光系的攻击，却无法阻止灵魂的攻击，轰的一声，土球爆裂开来，杨刚身上一点伤也没有，但是他的身子却是摇摇晃晃，最终坚持不住，倒在了场上。

　　“胜了。”周海大声叫道，雏凤苑的所有人都高兴得跳了起来，这一场胜利来到相当的不容易，也是雏凤苑这么多年来，第一次战胜雏龙苑，这是一个历史性的突破，但是雏龙苑的老师却无法接受这样的结果。

　　雏龙苑的胜利丢在了他的手中，他以后将如何面对那些从雏龙苑出去的魂师，那些魂师，在真魂界都是有名的人物，以后他的日子就相当的难过了，此人直接来到了擂台之上，将杨刚抱了下去，然而罗兰却不知道，她已经胜利了，攻击仍然在继续，无数的光剑朝着雏龙苑的老师而去。

　　本来就蕴藏着一口怨气的他，看到对方还在攻击，冷哼一声，说道：“一魂的魂师就这么嚣张，竟然还敢攻击老师，给我下去。”说完，一道强大无比的魂力量从他的双掌中迸射出来，化为一个巨大的手掌，朝着罗兰扇去。

　　这一掌蕴藏着他的怒气，可以说毫不留情，这一巴掌下去，罗兰绝对会受到严重的伤害，周海眼中射出一道寒光，一道惊雷闪出现在场中，浑天锤法化为拳法，直接将对方的攻击轰碎在空中，落在地上，冷冷的说道：“我的学生我会教育，就不劳你动手了。”


第一百五十八章 三魂对战

　　“你……”看到对方尽然将自己的攻击拦下了，而对方不过只是一位三星虚神的魂师，并且还当着这么多学生的面，如果他找不回这个场子，恐怕以后他就成为了全校的笑柄了，再加上输了比赛，更是气不打一处来，将杨刚丢回到雏龙苑的人手中，说道，“果然有什么样的老师就有什么样的学生，学生攻击老师，老师攻击前辈，不教训教训你，你就不知道魂战学院不是你想怎么就怎么的地方。”

　　远在高空之上的心无尘摇了摇头，说道：“林枫怎么这么沉不住气，输了就是输了，竟然如此的不服气，可惜，周海也不是软柿子，不过这种场面他会如何做呢？林枫怎么说也是五星虚神的魂师，还拥有三魂的实力。”

　　来到真魂界，周海这一个多月来和这群女孩子相处在一起，心情也变得开朗了很多，每天除了教导这群学生修炼，就是寻找冰雪艳的转世，还是第一次有人让他如此的愤怒，在他看来，胜败乃是兵家常事，但是对方竟然惊怒气撒在自己的学生身上，作为一位老师，出现这样的情况，怎么可能忍受得下去。

　　一身的战意无限的爆发开来，冷眼看着对方说道：“教训我？你还没有资格。”

　　“一个小小的三星虚神的魂师就敢如此的嚣张。”林枫也是气疯了，对方根本一点面子都不给他，一个小小的三星虚神的境界就敢在他的面前如此的嚣张不给对方一点教训，他还有什么面子在魂战学院魂下去。

　　五星虚神的实力聚集成一股强大无比的能量柱，从天而起，顿时场中爆发了一场猛烈的气爆，心无尘三人从空中飞下，站立在场边，看到心无尘，林枫也是一愣，没有想到校长会出现在这里，气势顿时一收，喊道：“校长。”

　　“没事，你们继续。”老实说，他也很想看看周海真正的实力，所以并没有阻止这场纷争，反而在现场布下了一个结界，保护在场的人，不然三魂的实力爆发起来，在场的很多的学生都可能被席卷了进去。

　　“又有好戏看了。”原本已经准备离场的学生们，看到校长出现，立刻沸腾了起来，心无尘作为真魂界有名的高手，平时他们很难见到真容，没想到这一次，竟然会出现在这一场比试之中。

　　宋家姐妹相互搀扶着看着远处的场地中，一脸的担忧，雏龙苑的老师可是六星的魂师，而周海不过才三星的实力，并且对方也是真魂师，现在还高于他三个等级，任何一个人都不看好周海。

　　季英不忿大声喊道：“没见过这么欺负人的，五星去欺负一个三星的，这样的人让老娘不屑。”在真魂界，一个等级的差距都是巨大的，就算是真魂师，一般也很少去越级挑战的，因为胜利的希望不大，这一场却是越二级挑战，难度之大，已经超乎了所有人的想象。

　　周海自然也知道对方的厉害，而林枫看到校长并没有阻止这场战斗，反而窃喜的以为校长默许了他教训对方，得意的说道：“放心，我会手下留情的，最多让你在床上躺三个月。”

　　“哼，好大的口气，你以为你就一定胜利，你也太高看自己了，浑天，出来吧。”浑天锤出现在了他的手中，开启了终极状态的浑天锤一出现在场中，立刻就引起了空间的一阵震动，散发出神器才拥有的气势。

　　浑天的声音在周海的脑海中响起：“小子，对方的实力可比你强了一点，这场仗不好打，不过对方的魂力量不是很强，还是有机会的，让他们看看，我浑天的强大。”

　　浑天在手，周海战意更加的沸腾，林枫看到对方的魂器，传递出来的波动，也让他心中一惊，神器，还是界面神器，只有界面的神器才有这样的能量波动，这样的神器不是人力打造的魂器可以比拟的。

　　“难过有如此的信心，别以为有神器在手，就可以嚣张了，实力的差距，不是魂器可以拉近的，深渊之火，燃烧吧。”黑色的火焰在他的手中燃放，炙热之感，立刻从空中传递了过来，五星虚神的实力确实不是吹的。

　　仅仅一股火焰出现在空中，周海就感到一股发生内心的燥热，就连灵魂都要燃烧起来，对方已经将魂力量完全融入了自己的力量之中，是一位可怕的对手，不过随即周海又笑了起来，对方的魂力量不过是一般的魂力量，也就是最低层次的远古魂力，如果不是对方的修为已经达到了五星，周海绝对可以轻松的收拾对方。

　　林枫天赋不差，但是修炼魂力量，不是天赋就可以解决的，需要很多的因素来不断的强大魂力量，而他又不愿意堕落成为黑暗的真魂师，到底现在这样的境界，也是他努力多年的结果，但是这几年来，他魂力量增长的速度已经变得极为的缓慢了，为了增强自己的攻击力，他将魂力量融入了自己的血脉力量之中，让他的任何的攻击都蕴藏魂力量。

　　能够做到如此的程度，也算他拥有无比的毅力，这样一来，他对于魂力量的控制方式就已经达到了细微如尘的境界，一道黑色的火焰如一道黑色的霞光，在天空挂过，周海感觉自己的被火焰包围了起来。

　　“林枫也算不错的魂师，只是走错了路，这样的方式虽然短时间内他在五星虚神境界的魂师中无敌，但是以后的成就几乎已经止步于此了。”心无尘微微的叹了一口气，心中也是无比的惋惜。

　　周海手中的浑天锤一扬，说道：“不愧是六星的魂师，这样还不够，浑天九击。”周海大叫一声，九道惊天的锤影出现在空中，当第九道锤影出现的时候，所有的锤影融合到了一起，化为犀利的攻击，朝着林枫而去。

　　刷，刷，刷，三道黑色的火焰在林枫的挥动中产生，但是浑天锤乃是界面神器，蕴藏着湮灭力量且是如此简单，直接撕开了空中的火焰，周海的身子嗖的一声穿过黑色的火焰，出现在林枫的面前。


第一百五十九章 神脉之威

　　看着对方的浑天锤在眼中慢慢的放大，林枫收起轻视之心，对方可以突破自己的火焰，可见他的攻击强度已经达到了和自己相差不多的高度，当然，达到这样的程度，就不得不说浑天锤中蕴藏的湮灭力量了。

　　林枫的身子在空中一闪，一朵黑色的火云爆开在空中，火焰的爆裂，产生了强大的爆炸力量朝着周海冲击而去，热浪一波一波的传递过来，让周海皮肤都感觉要干裂开来，蕴藏着魂力量的火焰也在不断的侵袭着他的灵魂，周海身子一震，魂力量将那股炙热感赶出了身体外，一道惊雷闪出现在空中，离开了爆炸的心中。

　　离开的爆炸的中心，那股炙热感消失之后，他再次举起了浑天锤，湮灭天下，九道湮灭的力量迸射而出，数道弧线出现在空中，将林枫围绕了起来，林枫感觉到这次攻击的犀利，无数的火焰将他包裹了起来。

　　轰轰轰，湮灭天下直接攻击到了林枫的身上，湮灭的力量，不断的分解着林枫的火焰力量，林枫感觉到了对方的攻击力量中有存在一种非常神秘的力量，不断的让他的火焰被分解在空中，这股力量绝对不是周海应该具有的力量，应该是属于那把神器蕴藏的力量。

　　紫色的电弧不断的延伸开去，领域出现在空中，笼罩了全场，领域？林枫刚刚突破湮灭天下，就发现自己被一股力量限制了自我力量的发挥，这股力量让他无法和外界的天地灵气联系，只有领域才能有这样的能力。

　　“雷电领域。”心无尘没有想到周海还是一位领域魂师，领域力量，和魂力量一样，只有少量的魂师可以领悟，而在真魂界，甚至领悟领域力量比领悟魂力量更加难以领悟，造成这样的结果，却是天地灵气过于浓厚的缘故，反而让魂师无法真正的去挖掘自己的潜力，而是将精力都集中到了增加修为上面。

　　除此外，领域虽强，但是在绝对的力量面前，领域的作用并没有想象中那么大，林枫本身乃是五星虚神的魂师，就算不借用外界的天地灵气，他也可以爆发出强大的战斗力，一道闪电从天而降，林枫身子一闪，躲过了这道闪电的攻击。

　　周海闪过一阵寒光，大叫一声：“紫色炼狱。”无数的雷电开始聚集，紫色雷电，有一个极大的特点，就是破邪，林枫的深渊火焰，属于黑暗的火，紫色雷电对于这种火，也有克制作用，不过林枫的修为比之周海高了二个等级。

　　无数的雷电从天空轰下，领域之中，漫天皆是闪电，林枫却没有躲避，直接从身体中冒出无数的火焰，拳头不断的出去，每一拳，就有一团黑色的火焰迸射而去，不断的消灭他身体周围的雷电。

　　但是这样的情况他也知道不行，在领域中，对方的力量是无穷无尽的，只有突破对方的领域，才能避开这样无尽的攻击，林枫双臂一振，一股惊天的火焰将周围的雷电全部吞噬了，“黑色暴击。”林枫跨步而立，一只拳头上面，黑色的火焰不断的压缩聚集在他的拳头的位置，一拳轰出，一股巨大的火焰从他的拳头上飞出。

　　强大的力量一出现，周海就感觉自己的领域一阵晃动，以三星虚神的境界去围困五星虚神的魂师，还是过于吃力了一点，黑色的火焰狠狠的轰击在领域之上，直接的爆炸开来，火焰最强大的攻击力就是在爆开的一瞬间，产生的强大冲击力，周海的领域瞬间被这股力量给破开了。

　　不过周海也达到了他的目的，消耗了林枫大量的能量，不过林枫显然不在乎，对着周海说道：“领域、神器、魂力量，你确实是我见过最神奇的一个魂师，别人拥有一件就已经很了不起了，你却全部都有，但是你的实力还是太弱了，九冥火焰，开。”

　　林枫不想在玩下去了，他要让周海输，很惨的输，输在他的手上，只有这样，他才能找回这一次比赛输掉的面子，九道火焰燃放在空中，仿佛九条火龙不断的围绕着林枫的身体上下摆动。

　　周海看着对方已经拿出了真正的实力，空中传来的强大能量波动和无尽的热量，这一击，不动用全部的力量恐怕是抵挡不下来了，三魂的力量全部的释放了出来，强大的灵魂波动让林枫在面对周海的时候，第一次产生了一种危机感。

　　“三魂的力量，为什么，为什么会强这么多，不可思议。”林枫也是三魂的魂师，但是他的魂力量绝对没有这么强大，这股魂力量让他的灵魂都产生了惊悚的感觉。

　　周海的魂力量已经达到快要突破四魂了，也就是说几乎是林枫的数倍的灵魂强度，除此外，他的魂力量还是神脉魂力，同样的灵魂强度，蕴藏的灵魂力量却要强大许多，两者加在一起，才有这样的效果。

　　“神脉魂力，只有神脉魂力才有这样的感觉。”林枫感觉到了强烈的危机感，他也是第一次遇到神脉魂力，神脉魂力实在是太少了，少到真魂界几乎所有的魂师，一辈子都没有见过神脉魂师，只有神脉魂师的名号一直流传在魂师之间。

　　“九冥火焰，轰击吧。”林枫双拳轰出，这一击是他最强大的一击，魂力量本就融合于火焰之中，强大的波动，让天地都产生了一丝的变异，五星虚神，在真魂界也算小高手一个了，这样的战斗，在场的学生也很少见到。

　　所有人的情绪都被调动了起来，特别是那句神脉魂力，林枫几乎是吼出来的，在场的人中，所有人都是第一次见到神脉魂力，季英等人看着空中的周海喃喃的说道：“这就是我们的老师？神脉魂师。”

　　“太棒了，老师。”就连罗兰也兴奋的叫了起来，声音却是小得可怜，就算旁边的人，也没有几个人听到。

　　轰轰轰，神脉魂力扩散开去，一连串气爆声传来，周海脸色沉重，这是他到真魂界一来，最危险的一场战斗，一位达到三魂的五星虚神魂师，而林枫也同样不敢有一丝的大意，神脉魂力，可是可以越两级战胜对手的魂力量。


第一百六十章 惨胜林枫

　　但是这个两级指的只是修为，也就是说在三魂的状态下，可以战胜五星虚神的魂师，这是在对方没有领悟魂力量的情况下，如果对方领悟了魂力量，那么这个条件就不成立了，林枫是五星虚神的魂师，但同时也是三魂的魂师，如果对方只是你四星虚神魂师的话，周海战胜的对方的几率就会大上许多。

　　九条黑色的火焰笼罩了天空，周海的身前仅仅只有三条金龙旋转，从场面上看，林枫占据着场面上的绝对优势，林枫双手抱着立于空中，九条火焰化为了九条火龙从他的身后呼啸而去，直接将周海包裹了起来。

　　周海被黑色的火焰包围了起来，雏凤苑的人立刻紧张了起来，黑色火焰威力究竟有多强，仅仅看着空中不断传来的热浪，让整个空间都产生了扭曲就可以看出来，可想而知，周海面对的火焰伤害力有多高。

　　被包裹起来的周海脸上带着微弱的微笑，五星虚神的黑色火焰将他包裹起来的瞬间，魂力量聚集而成的金龙就不断的缠绕着他的身体流动，火焰一点也无法侵袭入他的身体中，浑天锤拿在手中，紧紧的握紧，湮灭天下再次出现在他的手中，强大的力量穿越过火焰，瞬间轰出一个可以容一个通过的洞口，惊雷闪现，周海从这个洞口跑了出来。

　　“想走，没这么容易，九龙炎。”林枫双手一挥，火焰就被他吸回了手中，九条火焰再次迸射而出，朝着周海呼啸而去，周海看见九条火龙再次轰击了过来，脸上依旧没有任何的变化，浑天锤猛的轰出。

　　“破碎虚空。”浑天锤法最强的一击出现在周海的手中，湮灭的力量最大限度的输出，融合了周海的雷电之力，在空中形成了一道黑紫色的雷电，猛烈的轰出，带起了一股剧烈的风暴，整个天空仿佛只有一道雷电闪过，吸引了所有人的目光。

　　心无尘受手中也有神器，不过他的神器是自己采集了无数珍贵的材料，淬炼了无数年，锻造出来的，虽然威力也十分惊人，但是绝对达不到这样的程度，破碎虚空，这四个字完美的呈现了浑天锤的强大攻击力。

　　林枫感觉心中一阵猛烈的震荡，黑色雷电已经和他的火焰在空中相撞在一起，顿时，空中闪过无数的电光和火焰，一点一点的从空中落下，林枫心中的惊愕程度，比之任何一个人都深，九龙炎，乃是他攻击力最强的招式，没想到只是和对方拼了一个不相上下。

　　而周海心中也同意的惊讶，破碎虚空，只有界面神器这样的武器，才能爆发出来，这样的攻击，依旧无法战胜对方，可见两个人修为上的差距还是巨大的，周海并不着急，战斗进行到现在，就消耗而言，对方比他大得多。

　　这一点林枫也知道，他的两次攻击，都是全力爆发，而对方到现在为止，都只是利用浑天锤这种神器本身蕴藏的力量来战斗，而本身的能量消耗却不多，周海大喝一声，全部的魂力量聚集起来，完全的注入到金色的巨龙之中。

　　一时间，三条金龙金光大冒，原本就已经好似实质化的金龙，这一次变得好像在真的三条巨龙出现在空中，强大的龙威不断的扩散开去，就算是心无尘布下的结界也无法阻挡这股龙威，现场的所有人都在龙威的压迫下，感觉身体上好似压了一座大山一般。

　　“这是什么样的龙威？竟然可以直接突破我的结界。”就连心无尘自己也万分的吃惊，要知道他的结界除了九星虚神的魂师可以突破外，任何九星以下的魂师都无法突破这个结界。

　　龙祖之威绝对是这个世界上最恐怖的一种威压，现在的周海修为还没有达到可以彻底的发挥出龙祖血脉的威力，如果周海有一天达到了九魂的境界，到那个时候，龙祖的威压绝对不会这样的简单，单凭威压就可以让人心神破裂。

　　真魂界最深处，有一条悠长的峡谷，这里人迹罕至，就连异兽也绝难见到，只有某些强大的猛禽异兽偶然会路过这样，或许是因为人迹罕至，没有人从高空看过这里，这条悠长的峡谷，从高空望去，就好似一条巨龙一般，就在龙威爆发之际，这条峡谷竟然散发出阵阵淡淡的霞光。

　　在真魂界，也有龙族的存在，无论在距离魂战学院多远的地方，都将目光集中到了魂战学院的方向，龙祖的威压对于龙族来说绝对是一个震撼万分的消息，心中充满了兴奋，恨不得马上就冲到威压散发出来的地方。

　　而所有具有龙族血脉的异兽，大气都不敢出，全部低伏到了地面上，可怜的发出哼叫声，龙族威压让这些具有龙族血脉的异兽从内心感觉到恐怖。

　　而离周海最近的林枫，对于这股威压感觉更为的强烈，就连灵魂都受到了这股威压的影响，轰的一声，全身的火焰在空中聚集成了一只巨大的火焰异兽，深渊九尾火狐，矗立在林枫的身前，不断的散发出强大魂力量，去抵挡威压。

　　“九尾火狐。”周海看到空中出现的异兽，喃喃说道，对方的魂力量绝对只是一般的远古魂力，为什么幻化出来的异兽竟然是洪荒异种呢？现在也顾不得那么多了，身子一纵，惊雷闪出现在空中，三条金龙汇聚到了浑天锤上，神魔戒也闪动着五彩的霞光，两大神器的能力加三魂力量，爆发出了周海最强的一击。

　　林枫也感觉到了最危险的时刻，没有丝毫的保留，所有的力量都集中到了九尾火狐的身上，顿时，九尾火狐的身影胀大了几分，呼啸着朝着周海而去，速度越来越快，天空中只看见一条细细的红色线，呼吸间已经来到了周海的身前。

　　“去吧，破碎虚空。”周海迸射出了最强的一击，和九尾火狐在空中相持不下，轰的一声，九尾火狐被冲开了一个大洞，剩下的能量依旧朝着周海扑去，化为了漫天的火海，焚烧万物，没有多少能量保护的周海发出一声巨大的惨叫声，整个人仿佛化为一个火人，皮肤在火焰的作用下，一点一点的变成焦黑。


第一百六十一章 五灵守护使

　　而林枫，只感觉自己的九尾火狐被对方冲破，眼中只看见一条金色的巨龙距离自己越来越近，速度之快，让他连一丝反应的动作都没有做出，魂力量幻化的金龙狠狠的撞击到了他的身体中，无数的能量爆裂开去，林枫的身子不断的被这股力量带着向后飞去，重重的撞在了结界之上，一口鲜血直接喷了出来，五脏六腑感觉好像被撕裂了一般，剧烈的痛苦瞬间传遍了身体的每一个角落，刺激着他每一个神经，再次喷出一口血后，身子从空中落下，重重的砸在了地面上，昏死了过去。

　　周海从火焰中一步一步的慢慢走了出来，全身上下已经看不见一丝好的地方，衣服几乎已经几乎被烧毁，但是他还是不倒的慢慢的走向了对方，看着已经昏死过去的林枫傲然说道：“教训我，你还不够资格。”

　　说完，朝着天空大声的吼叫了一声，震荡了整个魂战学院，闲散在空中的巨龙，化为了点点的星光再次融入了周海的身体中，全身泛起淡淡的金光，被烧伤的皮肤竟然快速的复原起来，全身的皮肤龟裂一般，一丝丝的露出如婴儿般光泽的皮肤。

　　周海胜了，尽管胜得如此的艰难，但是没有人敢嘲笑他，以三星虚神的实力，战胜一个五星虚神的魂师，整个真魂界，恐怕再也找不到任何一个人。

　　真魂界，数道人影不断的朝着自由之都所在的地方给了过来，在他们的手中，都拿着一块金色的水晶，在水晶之中，还可以看见一丝丝的流动的液体，仿佛整块水晶是活的一般，而这些人的身上，无一例外的，都传递出一股龙族的波动。

　　而在魂战学院，魂塔之中，一个女孩站立在魂塔窗口的位置，远远的看着刚才周海战斗的地方，喃喃说道：“是谁？为什么我会有这么熟悉的感觉？”许久之后，才缓缓的转过身去，如果周海在这里，一定可以看到一张他熟悉而又陌生的脸。

　　心无尘撤去结界，数道人影立了窜到了台上，将林枫和周海都抬了下去，虽然周海还有力量屹立不倒，但是他已经达到了极限，任何一丝的力量都有可能让他的身体崩溃，雏凤苑的学生立刻围了上去，每个人的脸上都是满脸的担忧，大声的喊着：“老师，老师。”

　　周海慢慢的睁开眼睛，嘴角微微一翘，艰难的说道：“放心老师没事，你们都先回去吧。”说完，再也没有力气说话，任由魂战学院的医务人员将他抬走。

　　心无尘望着林枫远去的方向，也是叹了一口气，说道：“林枫，你果然没让你们林家的人失望，竟然这么的让自己的魂力量变异，转化为了洪荒魂力，但是你这样的行为，恐怕已经不容于魂战学院了。”

　　林家，在真魂界一个相当有实力的家族，拥有九星的高手坐镇，如果不是这位高手魂力量的修为才仅仅四魂，或许林家，有资格成为三大学院和三大门派外，最强的一个家族，而林枫，则是林家这一代人中最杰出的弟子。

　　在医务人员的照顾下，周海整个人被包裹成了一个木乃伊，他全身烧伤的面积已经达到了百分之九十，只有头部的位置没有太大的伤势，不过一头长发，几乎被烧了大半，也只能被人用剪刀一刀剪去，短发的周海，少了一丝的飘逸，却多了一分的清爽，气质上反而更加的让人震撼。

　　拥有龙祖血脉的周海，恢复的速度不是普通人可以想象的，仅仅一个星期的时间，他全身所有的皮肤都已经完全的被全新的皮肤替换了，这一次后林枫的战斗之后，他突然发觉自己一直忽视的一个问题，就是对于魂力量的使用技巧。

　　以他的神脉魂力，在比拼魂力量的时候本不应该输的这么惨，特别是在最后一击的时候，看似相同的手段，但是效果却是完全不一样，这一点就和林枫对于魂力量的控制有着极大的关系，来到魂战学院，他还没有真正的去学习魂力量的使用技巧。

　　魂战学院的门前，五个人几乎同时出现，身上穿着鳞片的铠甲，在真魂界穿着这样装束的人，只有真魂界的龙族才会有这样的装扮，他们身上的铠甲，都是自己褪去自己的龙身，淬炼而成的，拥有强大的防御力，在龙族中，也有各种修炼的方式，他们就是属于修炼魂力量的龙族，褪去龙身，化为人身，自身的灵魂为引的龙族修士。

　　“就是这里吗？”其中一个穿着红色鳞片铠甲的龙族说道，他是一个修炼火灵魂的龙族修士，以火系能量淬炼自己灵魂，就这样站立着，也可以感觉到他周围的空气都传来一阵炙热的感觉。

　　“没有错，就是这里，我族等待了这么多年，终于感觉到龙祖的气息了，龙祖交代下来的事情终于可以在我们的手中完成了。”一个穿着青色鳞片铠甲的龙族说道，眼神中满是激动的，这么多年来，他们五个的任务就是为了等待龙祖的重新出现。

　　心无尘也感觉到了五人的存在，喃喃说道：“龙族五灵守护使怎么会来我魂战学院？难道是因为周海？以那股龙威来看，倒是真的可能和龙族有极大的关系。”

　　龙族五灵守护使，不知道从什么时候开始就存在于真魂界，在真魂界，继承了这个称号的五个龙族，就代表着真魂界的龙族，继承了这个称号之后，他们将不在有自己的名字，而有着统一的称呼，称为龙火、龙雷、龙风、龙土、龙水。

　　当龙族五灵守护使出现在魂战学院门口的时候，他也感觉到了五股极为熟悉的气息，这股气息，仿佛曾经在那里遇到过，但是在他的记忆中，却是一点印象也没有，从病床上跳了下来，一个闪身，瞬移到了魂战学院的大门口。

　　在他出现的同时，心无尘也出现在门口，龙族五灵守护使见到心无尘，脸上也带着一丝的尊敬喊道：“龙族五灵守护使见过战尊。”

　　心无尘微微点了点头，也说道：“龙族五灵守护使大驾光临，乃是我魂战学院的荣幸，不必如此多礼。”


第一百六十二章 精魂水晶

　　周海才一出现，龙族五灵守护使的目光就集中到了他的身上，龙族五灵守护使当场跪下，喊道：“龙族五灵守护使见过龙祖转世，恭迎龙祖回归。”

　　“龙祖，他是龙祖转世。”心无尘想过周海和龙族之间的关系，但是却从来没有想到过周海竟然是龙族的转世，龙祖，乃是天下所有龙族之主，身份极为的高贵，再加上龙界之主的身法，在任何的界面，都可以得到帝皇般的待遇。

　　见到龙族五灵守护使跪在自己的面前，不知道为什么周海却没有一丝反感的感觉，好像本来就应该如此一般，微微的点了点头，说道：“都起来吧。”语气中平静如水，却蕴藏着无限的威严。

　　心无尘看到周海说话的语气，再看看龙族五灵守护使的态度，回想之前周海散发出来的那股龙威，龙祖的身份他算是承认了，对于周海的态度也变得恭敬了起来，说道：“没想到你是龙祖转世，我这魂战学院简直蓬荜生辉。”

　　龙族五灵守护使的龙火乃是龙族五灵守护使中的老大，站出来说道：“龙祖殿下，请随我们来，我们有一样东西要教给你，这是我们龙族五灵守护使存在的意义。”

　　周海点了点头，和龙族五灵守护使消失在自由之都，来到了自由之都外的一个安静的地方，这里是自由之都外比较偏僻的地方，很少有人过路过这里，龙族五灵守护使再次跪在了周海的面前，双手捧着一个金色的水晶，龙火说道：“龙祖殿下，这五块水晶，乃是当初龙祖留下的，请龙祖殿下收回。”

　　五块金色的水晶，让周海生出无比熟悉的感觉，浑天的声音响起，惊声叫道：“精魂水晶，没想到还能见到这样的东西，小子，你有福了，得到这五块水晶，你的修炼之路将会大大的缩短。”

　　“精魂水晶是什么东西？”周海在脑海中和浑天说道，虽然他对这五块水晶极为的熟悉，但是却没有一丝关于精魂水晶的印象。

　　“精魂水晶，乃是集合了一个人灵魂精髓聚集而成的水晶，往往只有灵魂修为达到了高深的境界的修士死前才可以聚集出来，没想到你转世之前，竟然会留下这样的好东西，恐怕当时的你就已经预料到了这样的情况，这五块水晶，如果你完全的吸收，最少也可以达到七魂的境界。”浑天解释道。

　　周海将五块水晶拿到了手中，感觉到精魂水晶中熟悉无比的灵魂波动，仿佛就是自身的一般，磅礴得如大海一样，手也忍不住的颤抖起来，龙火说道：“我们五灵守护使的任务已经完成，从今天起，我们五灵守护使的也将不在存在于真魂界，我们将成为龙族殿下你最忠实的手下。”

　　“誓死保卫龙祖，龙族荣光永存。”其余的人大声喊道。

　　五灵守护使的命运就是为了等待龙祖转世的到来，为了等待龙祖转世，他们已经传承了一代又一代，直到今天，他们终于完成了自己的使命，从这一刻起，他们将不再是五灵守护使，而成为了周海的专属手下。

　　五块水晶缓缓的传来一股灵魂的力量，竟然可以不经过任何的转化就直接被周海吸收了，但是灵魂力量的增强，本就是一个极为缓慢的过程，就算这种同质的魂力量，也不可能立刻被周海吸收，不然的话，暴涨的灵魂力量，将会直接将他的灵魂撕成碎片。

　　“你们起来吧，我不需要你们的保护，你们从那里来，就回到那里去吧。”周海不喜欢随时有人跟着自己，想让五人离去，但是五个人却是坚定的说道：“不，龙祖殿下，我们必须守护在你的身边。”

　　“是啊，龙祖殿下，如今你的身法已经泄漏，真魂界将会有无数的人窥视你的魂力量，还有曾经你的敌人或者传人都将会陆续的出现，没有我们，以现在龙祖殿下没有完全恢复的实力，恐怕会有生命的危险，我们的任务就是保护龙祖殿下顺利的成长起来，我们是不会走的。”龙土坚定的说道。

　　看着五人坚定的目光，周海知道说什么也没有用了，以当初龙祖的强大，他结下的敌人，绝对是超级的存在，以他现在的实力，根本无法和对方对抗，周海只能点头答应道：“好吧，你们就跟着我吧。”

　　回到魂战学院，心无尘带着至尊堂的魂师出现在周海的面前，所有人的看周海的眼神都变得完全的不一样了，心无尘说道：“魂战学院至尊堂见过龙祖殿下。”

　　面对至尊堂的问候，五灵守护使五个人欣然接受了，但是周海却感觉一阵的不适应，毕竟在不久之前，他不过是魂战学院一名普通的导师，连忙说道：“校长如此，实在让在下汗颜，我还是魂战学院的老师，本应由我给给我见礼。”

　　“殿下客气了，以殿下的身份，还承认是我们魂战学院的老师，就已经是我们魂战学院的荣幸了，从今天起，魂战学院所有的资源都向殿下开放，这也算是我们魂战学院的一点心意。”心无尘说道。

　　心无尘如此的大方，也是有原因的，龙祖的威名当初各界都有传言，是最顶尖的存在，如果可以和他打好关系，那么魂战学院将会好龙族拉上关系，至于魂战学院的各种资源，最珍贵的莫过于各种修炼的功法和战技，但是以周海龙祖的身份，自然是不屑于这些东西了，可以说，心无尘用一个空头支票，就换取了周海的友谊。

　　周海不知道龙族的修炼功法和战技，比之魂战学院不知道要强大多少，但是就心无尘这样的态度，让周海心中生出一丝的感激之意，说道：“如此，就多谢校长了。”

　　“那里，以后还要多多仰仗殿下呢，对了，既然五灵守护使都留在了魂战学院，那么你住的地方恐怕就容乃不下了，在至尊堂有单独的房子，以后就委屈殿下住在那里了。”

　　来魂战学院一个月了，周海还是知道至尊堂的房子代表着什么，那里只有达到九魂修为或者挑战过魂塔的人才有资格入住，如今却仅仅因为他一个龙祖的身份，心无尘就做出了这样的决定，确实让周海意料不到。


第一百六十三章 龙祖传承

　　周海得到的是一栋单独的别墅，楼下是客厅和厨房，楼上是卧室，整栋房子都是经过了设计师精心的设计，整体上给人予一种豪放的感觉，进入房间之中，每一个房间，都经过精心的装潢，在房子的后面，还有一间独立的修炼室，这个房间最中间的地板上，刻画着一个聚灵阵，使得房间中的天地灵气浓度，比外界要高出数倍。

　　房间究竟如何倒不是周海在乎，但是那个修炼室却让周海心动，在这样的房间中修炼，修炼的速度会加快几倍，这样一个宝地，可不是任何人可以享用的，在魂战学院，就只有至尊堂的人有资格使用。

　　一个聚灵阵的成本价值之高，相当于制造一把神器，就算是魂战学院这样的地方，拥有聚灵阵的修炼室也不超过二十间，有这样的规模，也是数代魂战学院的人共同努力的结果，周海满意的点了点头，说道：“楼上的房间你们自己挑选，我去修炼室，这几天要是有什么事，你们到修炼室来找我。”

　　龙火等人点了点头，各自找了一个房间住了进去，周海也径直走到了修炼室中，五人突然再次出现在大厅之中，说道：“我们几个轮流保护殿下，我想用不了多久，那些家伙应该就会来了。”

　　遥远的西方，一个黝黑的山洞之中，没有一丝的光亮，突然出现了一对闪动着奇异光彩的眼睛，看着遥远的自由之都，喃喃说道：“老家伙终于回来了，等待了这么多年，也该出去活动活动了。”

　　山洞中传来咔嚓咔嚓的声音，这个人的身上覆盖着一层厚厚的岩石，不知道经历了多久才堆积而成的，已经化为一件坚硬无比的岩石铠甲，此人慢慢的活动着，岩石一点一点破裂开来，终于露出此人的真容。

　　全身赤裸，全身肌肉紧凑，没有一丝的赘肉，仅仅微微一动，空气就直接被反震了回去，形成一圈圈肉眼可见的波纹沿着空中扩散开去，手上一晃，一件黑色的衣服出现在他的手中，穿好衣服，慢慢的走出了山洞。

　　许久没有见到阳光的他，眯着眼沐浴在阳光之下，享受阳光给他身体带来的温暖，许久之后，才慢慢的睁开眼睛，这是一张什么样的脸，脸上带着淡淡的微笑，却给人无比邪恶的感觉，一身黑色的衣服搭配着这个邪恶的微笑，给人无比的魅力。

　　剑眉星目，长发飘逸，英姿挺拔，矗立在山头之上，身子微微一动，就消失在了山头，一点痕迹都没有留下，仿佛从来没有这个人的存在一边。

　　真魂界茫茫大海之下，深达万米，在这里，只有某些特殊的鱼类才可能在这里生存，这里的压强极大，普通人在这样的环境中立刻就会被压成一个肉饼，但是在这里，却可以清晰的看见一串串小小的水泡不断的从水里冒出，淡淡的蓝色光芒映照出一个盘坐于深海之中的人影，没有一丝的动静，猛的一下，此人突然睁开了眼睛，一身的气势不断的爆发开来，以此人为中心，一个小小的漩涡不断的扩散开去。

　　漩涡旋转的速度越来越快，带动着此人周围一片的海域都开始转动起来，一个大大的漩涡出现在海面之上，而此人就这样呆呆的站立在漩涡的中心，脸上露出一个富有韵味的微笑，然后身子慢慢朝上面飞去，身子纵身到了空中，身子一纵，直接消失在了空中。

　　除了这两个人，还有很多的人都感觉到了龙祖的气息，龙祖回归的消息，渐渐的传遍了真魂界，都将注意力放到了自由之都上面，而所有的一切，在修炼室中的周海却是丝毫都不知道，他盘坐于修炼室中，五块精魂水晶放在地面上围成一个圆圈，周海就坐在这个圆圈的中心。

　　“浑天，到底要如何吸收精魂水晶？”精魂水晶其中蕴藏着的灵魂力量相当的庞大，如果仅仅依靠着自动的吸收这些灵魂力量，恐怕就算是花费上千年也不一定能够将五块精魂水晶中蕴藏的灵魂力量吸收完毕。

　　浑天的声音在周海的脑海中响起，说道：“我也不知道，我也是第一次见到过精魂水晶这种东西，就连我自己为什么知道我也明白，更别说要如何吸收这个东西了。”

　　“如此只能靠我自己了。”周海深吸了一口气，眼睛紧闭，心神紧守，进入一片空明的状态中，神魔诀不断的在他的身体中运转起来，天地灵气通过他的皮肤，口鼻和每一个毛孔，不断的进入他的身体之中，不断的转化为血魂之气。

　　神魔戒也散发出五彩的光芒，将灵魂力量不断的输入周海的身体之中，带动着血脉真气不断的滋润着灵魂，让灵魂力量一点一点的缓缓增加，就在这个时候，五块精魂水晶飘出五条金色的气，进入周海的身体之中。

　　“这是？”周海感觉到身体的异样，有一股极为的纯净的灵魂力量进入了他的身体中，竟然直接就被他的灵魂给吸收了，灵魂力量之所以增加得比较慢，就是因为灵魂力量无法直接的增强，只能用力量去滋润灵魂，让灵魂一点一点的壮大，而现在，这股灵魂力量竟然直接就被他的灵魂吸收了，仿佛这股灵魂力量和他的灵魂本就是一体的。

　　修炼室中，一阵金光大冒，五块精魂水晶之中同时迸射出无数的金字，这些金字完全由灵魂力量构成，融入了周海的身体中，一篇由奇妙文字构成的修炼功法出现在他的脑海之中，他从来没有见过这些文字，但是这些文字表达的意思他却是完全的明白，这种感觉极为的奇妙。

　　这篇功法之中，描述着从一星虚神到九星虚神所有的修炼功法，可以说有了这篇功法，周海从此修炼的道路上，将再也没有任何的后顾之忧了，除了这篇功法外，还有一篇专门描述灵魂的功法，成为龙魂诀，是一种极为奇怪的功法，乃是在九窍之外开启一个气海，作为灵魂的中心，让灵魂的被动增长，转变成为主动增长，但是想要修炼出这个气海，异常的困难，要经过无数的难关。

　　最后一点记载的竟然是魂技，乃是专门针对龙魂创造出来的魂技，这样的魂技，除了周海外，没有任何一个人可以修炼，他一但修炼完成，就会成为他的独立魂技，而魂技也是周海现在最缺少的东西。


第一百六十四章 魂技咆哮

　　精魂水晶的存在，就是用以修炼灵魂魂海的，在灵魂魂海没有修炼出来之前，周海也只能依靠着本能的去缓慢吸收它们的力量，但是魂技，却是可以修炼的，龙魂技的第一式叫做神龙咆哮，以魂力量为基础，以身体为本，用魂力量在胸前聚集成了出龙头，将魂力量压缩，形成炮击的一种魂技。

　　神龙咆哮最神奇的地方就是压缩魂力，任何的力量经过压缩之后，借助强大的压强都可以爆发出强大的力量，但是魂力量是一种比较特殊的能量，想要压缩异常的困难，而龙魂技则创造了这样的奇迹，可以无限的压缩，至于压缩到如何的程度，就要看周海本身的对于魂力量的控制和这种技巧的熟练度。

　　魂力量从他的身体中渗透出来，慢慢的汇聚在一起，形成了一颗龙头，这只是第一步，接下来才是龙魂技神龙咆哮的精髓，无数的魂力量不断的在龙嘴的位置聚集，压缩，利用自身的修为，还有灵魂的控制力去压缩魂力量。

　　当真正开始做的时候，才发现是如此的困难，魂力量一旦从身体中扩散出来以后，就会变得极为的难以控制，只有用本身的灵魂为引，控制魂力量进行战斗，而幻化出异兽进行战斗，已经需要精准的控制力了，但是想要压缩魂力量却还差的远，周海刚一压缩魂力量，立刻就消散在空中，回到了他的身体中。

　　这还是用了龙魂技中记载的方法，如果没有用这种方法，恐怕连压缩都做不到，这一点周海早已经预料到了，如果真的如此容易修炼的话，也就称不上龙魂技了，而神龙咆哮乃是所有龙魂技的基础，所有的龙魂技都建立在压缩魂力量的基础上。

　　修炼室外，龙火等人轮换着保护着周海，时间一点一滴的过去，龙火等人的脸上也变得越来越沉重，仿佛一颗大石压在心头一样，想当初龙祖在各界都是强横一时的人物，正是因为如此，当初他结下了无数的仇怨，现在，所有的仇恨都要由周海来继承。

　　现在周海脑海中的功法，就是龙祖留下的，现在周海也算是完全的接受了龙祖的传承，所有的功法加起来，在龙族中被称为龙祖密典，除了龙祖外，任何龙族都不可以修炼，现在的周海，一旦成长起来，就会成为第二位龙祖。

　　当初龙祖招惹的仇恨，很多人都是各界的高手，就以现在周海的修为，这些人完全有能力就周海扼杀在摇篮之中，这就是龙火等人担心的，一个星期之后，周海终于从修炼室中走了出来，脸上带着得意的微笑，经过一个星期的修炼，他已经初步的掌握了魂力压缩的方法，足足提高了魂力量一倍的攻击力。

　　除此外，经过精魂水晶传导进来的魂力，他终于突破了三魂的境界，进入了四魂，可以说，这一个星期，他的实力又发生了翻天覆地的变化，看到站在门外的龙火等人，问道：“这些天有没有发生什么事情？”

　　“禀告殿下，这些天除了你的几个学生过来找过你外，没有发生任何的事情。”

　　说道学生，周海才想起，他现在还是魂战学院的老师，经过上次的比试之后，周海在她们心中的地位不断的提升，几乎每一个人都将周海当初了自己的偶像，想起那群可爱的学生，露出会心的微笑，说道：“好，我知道了，你们跟我去一趟雏凤苑。”

　　雏凤苑这一届的学生，十八个人中，快要满十五岁的人就要从雏凤苑毕业了，进入了魂战学院进行真正的学习了，只有四个还可以继续在雏凤苑进行学习，周海在教导雏凤苑的时候就已经知道了，而距离他们毕业的时候，也就只有一个月的时间了。

　　到现在为止，他已经帮助了雏凤苑四个人领悟了魂力量，剩下的人什么时候领悟魂力量，就不是周海可以做到的了，而那种用负面气息的方法，并不适合其他的人，那种方法危险系数太高，不到万不得已的情况下，周海是不会在使用这样的方法，但是周海在剩下的一个月可以说的，就是提高这些学生的实战能力。

　　来到雏凤苑，周海立刻被一群女孩子包围了起来，叽叽喳喳的诉说着雏凤苑这几天的事情，顿时让周海感觉被一群小麻雀包围了起来，罗兰弱弱的被挤在了圈外，不断的想要挤进去，但是几次尝试都失败，最后只好嘟着嘴，气呼呼的站在人群外。

　　最后还是季英帮周海解了围，大声说道：“好了，好了，大家都散开吧，在这样下去，我们的老师就要被我们闹死了。”

　　大家这才慢慢的散开了，罗兰终于挤了进来，仰着可爱的头，认真的说道：“老师，我们好想你。”顿时引起一阵哄笑，季英娇笑着拉扯了一下罗兰的脸，调笑道：“我们的小兰兰也长大了，知道想人了。”

　　“不，不……我说……的想是……”话没有说话，脸就变成了一片绯红，越是着急解释，越是结结巴巴，周海笑道：“好了，不要笑我们的小兰兰了，小心以后你们再也得不到她的治疗了。”

　　罗兰是光系的魂师，在这个团队中一直担当着治疗师的角色，听到周海的话，罗兰威胁式的举了举自己的拳头，好似在告诉众人小心以后不帮你们治疗了。

　　“现在说正事吧，上次的比试，我发现你们的战斗经验太匮乏了，一个月之后，你们之间很多的人都要进入魂战学院进行真正系统的学习，在进入魂战学院之前，我最后能为你们做的就是带领大家进行真正的实战。”周海变得严肃而来起来。

　　原本以为这群孩子会有害怕这样的试炼，毕竟这样的试炼是需要见血的，是真正的战斗，但是却没有想到，她们竟然爆发出一阵惊呼声，大声喊道：“太好了，终于可以出去了。”没有一个人将这种试炼放在眼中，反而好像出去旅游一般。

　　周海没有解释这种训练的残酷，因为到时候她们自然就会知道，这种试炼绝对没有她们想象中那么美好。


第一百六十五章 残酷试炼

　　在周海的带领下，从自由之都出去，一路向东走，在自由之都的东面，有一个很大的森林，这里负担着整个自由之都的供应，各种的异兽的肉、皮毛、魂核，在真魂界，能够生存下来的异兽都是比较强大的，在真魂界，异兽的等级，也分为一星到九星，相当于魂师一星虚神到九星虚神的等级。

　　以现在的雏凤苑的实力，最多对付一星的异兽，并且危险的系数还大，但是还有一些异兽，是不入星的，就真魂界的话来说，也就是不入流的异兽，这些异兽，一般都作为真魂界重要的食用肉来源，这些异兽最强的也就相当于真魂界圣魂左右的魂师。

　　而在自由之都东面的森林右边，有一片茫茫的草原，乃是专门拥有放养这些不入流的异兽，正好适合雏凤苑他们试炼，当然这不过是周海的第一步，用这些不厉害的异兽，让她们适应战斗，和熟悉血腥，接下来才是他真正训练的重点。

　　龙火等人一直紧紧的跟随在周海的身后，当周海等人到底这个森林之后，那些异兽就感觉到龙火等人的气息，立刻逃窜而去，这样的情况周海也没有预料到，他们乃是修炼龙魂的龙族，自然而然的带着一丝龙族的气息，龙族的气息对于异兽来说，绝对是致命的，周海看了他们一眼，龙火等人立刻将自己全部的气息收拢起来，但是还是隐隐的散发出一种高手的气势。

　　宋家姐妹好奇的盯着龙火五个人，从他们的身上，她们可以感觉到一种极度危险的感觉，这五个人的修为，绝对极高，就连宋家家族中的那些绝顶的高手，也不见得可以拥有这样的气势。

　　全力的赶路下，花了一天的时间终于来到了目的地，放眼望去，这里是一个极大的草原，但是在真魂界，这样一个草原，却只能算一个小小的草地，从这里看去，几乎都是食草性的动物，周海说道：“这里就是我们试炼的第一站。”

　　带着雏凤苑的人进入了草原之中，还没有深入多远，就看见一群羚羊，这些羚羊并不是强大的异兽，但是胜在量多，这一群羚羊不多也不少，最少也有百只，她们每一个人都需要对付五六只的羚羊。

　　“我们的猎物出现了，先把这群羚羊收拾了。”周海指着远方的羚羊说道，根据他的计算，这群羚羊刚好适合她们的第一次试炼。

　　宋家姐妹对视了一眼，分析了一下远处的羚羊的总体实力，以她们的实力，应该没有任何的问题，带头冲了进去，周海大声的在他们的后面喊道：“注意团队合作。”

　　“殿下，你认为这种试炼有必要吗？现在你的身法很敏感，危险随时都会出现。”龙火满脸的疑惑，在他看来，这样的试炼根本就没有必要，眼前的异兽，不过是人类眼中用以食用的，这样的训练，对于魂师来说，并没有太大的心理负担，锻炼的效果根本就没有。

　　更主要的是，这里的异兽连一星都达不到，根本就是不入流的异兽，周海笑道：“如果真的有人找上门来，就是躲在魂战学院也没有任何的作用，何必在意太多，至于她们，这不过是让她们先适应这种试炼的生活，等到真正的试炼的时候，她们才能坚持下来。”

　　见到周海这样说，龙火只好默许了周海这样的行为，很快，宋家姐妹带着其他人走了回来，周海计算了一下世界，仅仅才过了十五分钟，这些异兽显然没有对他们造成任何的威胁，就连她们的身上，也没有沾染多少的血肉。

　　不过就算如此，有些人还是无法适应这种血腥的生活，周海继续带着他们继续深入，一直在这个草原中的呆了三天，这三天的时间，所有的女孩对于这种训练已经有一点麻木了，周海看到这样的情况，知道已经是时候了。

　　“我们在这里的训练已经结束了，现在开始真正的试炼了，我们前往高马坡。”周海淡淡的说道，但是却让雏凤苑所有的人都愣在了原地，看着周海。

　　“老师，你不是说笑吧？那里可是强盗聚集的地方，不要说我们，就算是军队，也没有办法绞灭那里的强盗，我们过去，无疑于送死。”季英愣了半天，最先反应了过来说道。

　　高马坡是一个奇怪的地方，那里乃是一片黄土，什么植物都不长，但是那里有是从自由之都达到另外一个大城市必经之路，于是，在这里，聚集了无数的强盗，这些强盗的实力有弱有强，再加上这里的地形复杂，容易躲藏，路又窄，无法容纳大部队通过，渐渐的就形成了这样的格局。

　　周海认真的说道：“不，我没有说笑，只有这样，才能真正的磨砺你们的战斗经验。”和异兽战斗，也能磨砺她们，但是这种战斗，却无法让她们的心境得到锻炼，没有见血的魂师，算不上真正的魂师。

　　宋乔乔这个时候也反映了过来，说道：“难道让我们杀人？”说这话的时候，她的声音都忍不住的颤抖起来，毕竟杀人对于他们这种没有经历过任何杀戮的人来说，心理上绝对是一个极大的负担，而周海要的就是解决这种负担，这样这样，才能让他们在战斗的时候，没有丝毫的心理负担，发挥出全部的实力。

　　“我们走。”周海带头飞到了空中，从这里过去到高马坡，还有很长的一段时间，一路上没有丝毫的耽搁，除了必要的休息和补给，来到高马坡的时候，已经是五天之后，来到高马坡，周海让她们必要的休息之后，就带着她们沿着高马坡的小路一路走去。

　　一路上，雏凤苑的学生都显得忐忑不安，一想起马上就要面对穷凶极恶的强盗，而这些人竟然是这次试炼的对象，她们虽然是圣魂的魂师，但是手上，真正的是纯净无比，除了五天前猎杀的那些异兽外，她们的手上连一点鲜血也没有。

　　而周海也知道，这种训练对于她们来说确实有点残忍了，但是在真魂界这样的地方，本就是人吃人的世界，总有一天她们要面对这样的情况，周海只不过让这个时间提前了一点，在这样的试炼下，她们必须发挥出全力面对敌人，不然死的就是他们自己。


第一百六十六章 遭遇强盗

　　宋家姐妹走在队伍的最全面，时刻注意着周围的环境，不敢有一丝的松懈，能够在真魂界做强盗的人，虽然实力不会太高，但是也不会太差，而这里又是一个完全陌生的环境，根本不知道强盗会何时出现。

　　而周海和龙火五人和她们之间拉开了一定的距离，在保证了她们如果真的遇到危险可以及时的救援，也能够保证她们不产生依赖他的心理，周海的魂眼全开，时刻注意着周围所有的情况，如果真的有强盗的出现，他也可以提前做好准备。

　　而为了不让强盗产生畏惧的心理，他们还故意将自己的修为维持在一星虚神的境界，在外人看来，他们不过是六个一星的魂师，一星的魂师，还吸引不了强盗真正的注意，麻痹对方的注意力。

　　走了好远，周海终于感觉到远处有一个人在频频探视他们，如果不是周海拥有的魂眼范围较广，恐怕也很难发现这些人存在，他们的身子和周围的环境融为了一体，远远的看去，根本就发现不了他们躲在这里。

　　周海并没有将他发现的情况说出来，而是在注意情况变化的同时，看看他的学生会如何对付这样的情况，那几个探子在观察了一阵之后，飞快的撤去，周海知道，用不了多久，恐怕，就会有强盗出现了。

　　整个高马坡是一个无数深壑高山结合在一起的地方，地势变化多端，在加上这里的山上还有无数的错综复杂的山洞，这些山洞环环相扣，只有熟悉的人才找得到出路，这些山洞也成为了强盗门居住的地方。

　　在前方二十公里的一个山洞中，有一群强盗，这些强盗实力还不错，几乎每一个都有一星虚神的实力，修为最高的一个，拥有三星虚神的实力，全部人员加在一起，也有二十多个，这样规模的强盗，在这个地方，也只能算是最小股的强盗了。

　　之前探测周海等人的探子，正是属于这个强盗团的人，在山洞最里面的一个人正在听自己手下的回报，听到外面来了一群肥羊的他却并没有着急动手，六个一星虚神的魂师带着一群不入流的孩子经过这里，这本身就是一个极为奇怪的组合，如果没有一点真本事，恐怕也不会来这样的地方。

　　坐在他旁边的一个精明的汉子，分析道：“这群人恐怕没有这么简单，从她们的装束上来看，显然都是好人家的孩子，从年龄上看，都不过十五岁左右，而几乎都拥有圣魂顶峰的实力，如果我猜得不错，她们应该是魂战学院雏凤苑的学生。”

　　“老姜，你说魂战学院的学生来雏凤苑干什么？依照兄弟们所说她们身后紧紧跟随着六个只有一星虚神实力的人，想凭这些人保护这些学生通过高马坡？”作为这个强盗团的老大，他并不是一个听见有好处就昏头的人，也正是由于他的小心，才让他带领的盗贼团能够在高马坡这个地方生存下去。

　　被称为老姜的人沉思了一阵说道：“如果我猜的不错，这六个人绝对是高手，只不过将自身的修为影藏了起来，以魂战学院的实力，拥有这种神奇的功法也说不一定，总之，我觉得还是不要和对方起冲突比较好。”

　　“如果对方并不是魂战学院的学生呢？那六个人也不是魂战学院的老师呢？”老实说他心中还是有一丝的不相信，魂战学院到这个地方来根本就没有什么意思啊，作为强盗，他们也知道哪些人能够惹，哪些人不能够惹，而魂战学院，绝对是不能惹的对象之一。

　　远在二十公里外的周海丝毫不知道，他们的身份已经被对方看破，还正等着强盗上门而来呢，许久也不见一个强盗出现，心中还很郁闷，究竟发生了什么事让之前的强盗不打算来洗劫他们呢？

　　“老大，不管他们是还是不是，最好都不要动，如果是，我们一旦动手，就会招惹到魂战学院，如果不是，对方那六个人绝对也是影藏了自身实力的高手，硬拼绝对不值得，不过我倒有一个方法，不如将这个消息传递给别人，让别人先为我们去试探试探这群人。”老姜的建议，立刻得到了他们老大的认可。

　　“既然如此，不如将就消息泄露给张翰这家伙，他一直仗着人多，不断的压迫我们，这一次不如就让他为我们打上一个头阵。”

　　“这个人头脑绝对，四肢发达，正是最佳的人选，怕就怕在我们真的分析错了，好东西恐怕就会被他给拿去了。”

　　“这个根本就不用担心，但他回来的时候，他们发现他的老窝都已经被我们端了，既然要做，就做狠一点。”老大眼中闪过一阵寒光，让老姜也忍不住身子颤抖了一下。

　　得到消息的张翰，没有丝毫的考虑，果然带着人前去洗劫周海等人，在他看来，周海等人修为最高的不过一星虚神的实力，总的人加起来也不过二十个，而他们的人，至少两百人，十个打一个还有不胜利的。

　　特别是听到这群人每一个人都穿着华丽的衣服，每个人的手指上面都有空间戒指的存在，这样一群修为不高，但是富有的人，他怎么舍得放过，带领着大部分的人，朝着周海等人的方向而去，如果张翰的强盗团中有一个军师级别的人物，或许就不会如此草率的决定对周海等人动手，越是看上去实力不强的，越有可能是一个陷阱。

　　感觉都有人将他们包围了起来，周海心道：“终于来了。”一星虚神境界五十多人，二星的十来人，三星的几个，最强的一个四星，其余皆是不入流的人物，周海很快就将对方的实力摸了一个清清楚楚。

　　“等一下一星虚神境界以上的人全部格杀，剩下的人交给她们自己解决。”周海看着远方对着龙火五人说道，除了领悟了魂力量四人，有能力和一星虚神的魂师交手外，其余的人也只能对付那些不入流的强盗了。

　　强盗的包围圈越来越小，宋乔乔终于感觉到情况不对，大声喊道：“谁，出来。”


第一百六十七章 击溃强盗

　　“哈哈，竟然被你这个小娘皮给发现了，以圣魂顶峰的实力发现我们的踪迹，倒是让我没有想到，在下张翰，在这里宣布一个事情，你们被打劫了，交出你们身上所有值钱的东西，放心，我是有道德的强盗，只要你们交出东西，我保证不伤害你们一根毫毛。”看着眼前的情况果真和探子回报的情况下，心中不免得意今天又会有一个大的收获，丝毫不知道，死神的镰刀已经放在了他脖子的位置，随时都用可能将他的性命取走。

　　说这话的张翰自己都不相信自己所说的话，放她们走，这是绝对不可能的，从这些人身上的衣着可以看出，这些人的背景绝对不简单，一旦放走了她们，消息走漏，反而会给他带来巨大的麻烦。

　　周海看了一眼着两百多个人，除掉必须格杀的外，还能剩下百人左右，足够她们试炼的了，对着身后的龙火等人说道：“动手。”说完，身子化为一抹青烟，直接消失在原地，冲入了张翰的队伍之中。

　　无数的电弧在他的指间跳动，仅仅轻轻的在空中划过，就有一道闪电出现在空中，每一道闪电的出现，立刻就有一片人倒下，不过他在下手的时候，就已经分清楚了他要对付的人，每一个死在他手下的人，都是实力超过了一星虚神的魂师。

　　五道人影同时射出，正是龙火等人，他们五个人才是真正的战斗机器，只见他们不断的跳动在人群之中，每闪动一次，就有一个人死在火焰、水、风、雷、土五种力量之下，仅仅片刻的时间，在场的人中剩下的除了张翰外，其他所有实力超过一星虚神的魂师，全部死在了周海和他们的手中。

　　张翰根本没有丝毫的反应，事情远远的超乎他的想象，这六个在他眼中不过一星虚神的魂师，顷刻间，已经将他的强盗团屠杀了一半，剩下的人也好不到那里去，呆呆的站立在场中，刚才还站在自己身边的人，如今却躺在了地上。

　　“你们究竟是什么人？”张翰结结巴巴的说道，脸上满是惊悚，从对方杀人的速度上来看，绝对不是普通的魂师，他实在不明白，为什么之前他以为是一群肥羊的人，顿时变成了一群狼，而他自己却变成了羊。

　　周海并没有回答他的话，而是对着他的学生说道：“好了，厉害的都已经被除掉了，剩下的就看你们了，张翰是吧，给你一个机会，让你手下的人和我的学生打，胜利的人可以立刻，至于失败的，那就不用我说了吧。”

　　“不，我不要留在这里。”其中一个看上去不过三十来岁的汉子，显然被自己的情景吓坏了，周海刚刚说完，疯狂的大叫着冲了出去，周海抬起自己的右手，一道电龙横空而去，此人立刻在电流的强大作用下，直接爆开。

　　周海冷眼扫过众人说道：“我说过，只有胜利的人可以立刻这里。”这一眼，带着灵魂的力量，将他的恐怖，深深的买入了他们的灵魂之中，这些人就算活着从这里走了出去，也会因为这里的阴影，不断的遭受到无尽的折磨。

　　这些强盗在周海的眼中是死有余辜的，如果不是他们有实力的话，现在倒下的就一定是他们，而对方也不会给予他们丝毫的怜悯，杀人者，人恒杀之。

　　“你、你，还有你，出来，你们去和她们打，胜了你们走，败了把命留下。”周海点出几个人，整体实力和十八位女孩的实力差不多，双发谁想胜利，都必须付出全力，也只有这样，才能压榨出她们的潜力。

　　出来的几个人，相互望了一眼，心有灵犀般同时冲了过去，真正的战斗开始了，宋家姐妹的双手也不由得一颤，其余人更不要说，唯一没有一丝的害怕的，恐怕就只有男孩性格的季英了，在人群的最后，罗兰这个小丫头早已经闭上了眼睛，身子由于害怕微微的颤抖着，根本发挥不出一丝的实力。

　　“想要学到真正的本领就要靠自己，以后，恐怕你们再也没有机会进行这样的训练了。”周海的声音不断的回响在十八位女孩的耳边，这一声仿佛蕴藏着无穷的魔力，顿时让这些女孩少了一分的害怕。

　　战斗的一开始，宋家姐妹就使用出了魂力量，两个人形成一把尖刀，将对方一分为二，罗兰站在队伍的最后面，不断的释放着光系的力量，笼罩在大家身上，快速的恢复众人消耗的体力，其余的人也是各显神通，将各自的本领发挥出来，开始一直被压制的她们，渐渐的打出了自己的气势，这才让周海满意的点了点头。

　　战斗不断的继续着，凭借着魂力量，宋家姐妹首先击杀了其中修为最高的一个，两个天鹏在空中合二为一，直接将对方化为了漫天的血雨，高度紧张的战斗，让大家忽略了身上的血肉，继续投入战斗之中，而对方，在失去了这个修为的最高的魂师，再也坚守不住，被众人联手击杀。

　　当战斗结束，所有的人都呆呆的望着地面上，这所有的一起都是她们做的？在她们的身上还残留有敌人留下的血迹和碎肉，也不知道谁先带头，所有的人都趴在了地上呕吐起来，顿时又发觉，地面上，到处都是死尸的存在，更是吐的一塌糊涂。

　　这就是战斗的残酷，周海要的就是她们明白这一点，在战斗中，不能有一丝怜悯之心，也不能有一丝轻视之心，完全的发挥出自身的实力，不断的在战斗中发觉自身的不足，然后不断的改进，战斗得多了，身体自然会拥有极快的反应，形成战斗的本能，这种本能在周海看来，才是最大的战斗技巧。

　　而所谓的战技，不过是利用力量的一种战斗方式，这种东西对于她们来说根本就不珍贵，只要她们想要，就可以得到，而周海给她们的，或许，是她们这一辈子也有可能无法领悟的东西。

　　战斗还在继续，在没有和所有人分出胜负之前，谁也不敢动，等女孩们休息够了，等待她们的还是战斗，不断的战斗，一直战斗，让她们的身体不断的去适应这样的战斗。


第一百六十八章 危机来临

　　时间一点一点的过去，剩下的百位强盗除去死掉的，战胜获得离开资格的还有二十多个人，张翰的神经已经紧绷到了极限，看着自己手下的人一个个的死在了自己的面前，他的眼中满是血丝，但是他不敢动，一动，他就要面对对面虎视眈眈的周海等人。

　　他不过四星虚神的实力，但是他对面的龙火等人一直用气机锁定了他，让他根本就不敢动弹，他知道，一旦产生任何的动作，他面对的将是龙火等人的攻击，他相信，就算对方的一招也不是自己可以对抗的。

　　龙火看着张翰，他很庆幸对方没有任何的举动，不然，他绝对不会有丝毫的留情，他的火焰，会让对方连一丝呻吟也不会出现，就将对方连同灵魂烧成灰烬，周海站立的一边，从这群强盗出现到现在，已经过去差不多五天的时间了，除了必要的调息外，没有任何的休息。

　　长时间的杀戮，也渐渐让她们熟悉了自己手中的力量，对于面的残肢和血腥味也渐渐的熟悉了，再也不会出现呕吐和不适应的感觉，就连罗兰的脸上，也多了一分的坚毅，少了一丝的羞涩，这五天的时间，算是彻底的让她们成长了起来。

　　周海满意的点了点头，停止了试炼，说道：“差不多了，我们走。”这样的试炼对于她们以后有这相当大的帮助，已经达到了他想要的目的，也就没必要引起杀戮了，他可以不想制造出一群杀戮机器。

　　所有的人腾空而起，消失在天际，张翰望着天空，许久才大吼了一句：“老姜你这个混蛋。”到现在，他总算是反应过来了，这一次他是被老姜给彻底的算计了，而老姜他们，在看到周海等人的厉害之后，早就不知道躲到什么地方去了。

　　回到魂战学院，雏凤苑十八个人带着浓浓的杀气从大门而入，看到她们的人，都可以感受到她们身上浓浓的血腥味，纷纷躲避三尺，周海对着大家说道：“好，大家现在各自回去休息，平复自己的情绪，我想不用多久，你们也该进入一星虚神的境界了。”

　　周海和龙火等人回到了至尊堂的房子之中，周海说道：“你们注意到了吧，我们一回来，就有人将我们锁定了，但是我却发现不了对方的踪迹，看样子，应该有人盯上我们了。”

　　“不错，我们才回到自由之都，这道能量就锁定了我们，不过魂战学院那几个老家伙也不是吃素的，只要我们在魂战学院中，他们是不敢动手的。”战尊心无尘乃是真魂界第一高手，有如此的高手坐镇，也没有几个人敢在魂战学院放肆。

　　浓浓的危机感一直围绕着周海，一种说不出来的感觉，从回到魂战学院之后，这种感觉不但没有消散，反而变得越来越重，盯上他们的人绝对不简单，周海问道：“当初和龙祖有纠葛的都有哪些高手和后人？”

　　龙火回忆了一下说道：“当初的殿下的仇人应该都死得差不多了，人类的寿命还是过于短暂了，能够活到现在的，无一不是洪荒时期的异种修炼而来，这些家伙早已经修炼出人身，最厉害的应该是一位叫做虎啸的家伙，此人乃是白虎的后裔，当初殿下和白虎一战，让白虎一族的颜面尽失，虎啸一直视殿下为生平最大的敌人。”

　　“除了虎啸，还有一个应该也活着，他叫做水镜，乃是天一神水所化，本来此人一直都在妖灵界潜修，以突破无上灵体，可以在最关键的时刻，却让殿下给破坏了，可以说，对于殿下，他是欲杀之而后快。”龙水接着龙火的话说道。

　　“这两个都是怪物，就算我们五个人联手，也不见得是他们的对手，至于其他的，应该都是一些小角色，殿下勿用担心。”

　　虎啸、水镜？周海对于这两个名字有一种陌生而有熟悉的感觉，从龙火等人紧张的态度来看，这两个人绝对是最顶尖的高手，以他现在的实力，绝对不是对方的对手，不过他心中却是万分的郁闷，在外人看来，他是龙祖，但在他自己看来，他却不是承认自己的龙祖，他不过是继承了龙祖功法、战技和魂技，灵魂和思想上，依旧还是周海。

　　在魂无心他们三兄弟的房间中，心无尘也发现了这道能量的存在，但是他也无法抓到这道能量的主人所在的位置，能够做到如此程度的，在整个真魂界也找不出几个人，不过对方显然也忌讳他的存在，一发现心无尘依旧发现了他的存在，立刻就收回了自己的气机，消失得无影无踪。

　　“龙祖，想来当初你惹下的那些人感受到你的气息了吧。”心无尘喃喃的说道，龙祖之名响荡各界，但是越是强大的人，越是会招惹一些强大的敌人，而龙祖当初惹下的人中，无一不是厉害的修士。

　　这个时候周海也感到那道气机消失了，但是那种危险的感觉还是没有散去，这完全来自一种直觉，他在交代了一番之后，他来到修炼室中，他必须掌握魂修的方法，在自己灵魂之中，开启一个漩涡的气海，吸收五块精魂水晶中的魂师，只有这样，他才能拥有足够面对这次危机的实力。

　　自由之都的远处百里的地方，一个穿着白色衣服的人站立在山峰之巅，在额头的位置，可以看见一个淡淡的王字，粗狂的脸却给人予一种强烈的威猛的感觉，全身肌肉紧凑，手中提着一把完全用虎的脊柱封印而成的大刀，琥珀刀，白虎一族的神器，此人正是虎啸，在感受到龙祖的气息之后，他第一个来到了自由之都。

　　“这就是龙祖的转世？太弱了，根本没有资格做我的对手。”虎啸对于周海的实力已经有了一个清晰的认识，这样的一个对手，并不是他期待了这么多年的对手，这样的一个人，还没有资格做他的对手。

　　“心无尘，八魂的高手，不愧为真魂界第一人，龙祖转世，你可要快点的成长起来，我很期待和你的交手。”虎啸的身影慢慢的消失在山巅，所有的一切又归于了平静。


第一百六十九章 黑暗魂师

　　“魂战学院出现了三位神脉魂师，心无尘这个老家伙怎么会这么好运，不过这一次，恐怕黑暗魂师要有大动作了。”星魂学院的一个老人看到自己手中的情报喃喃的说道，作为真魂界第二大的学院，长久以来，一直被魂战学院压制，如今对方出了三位神脉魂师，对于他来说，绝对不是一个好消息。

　　一个人影从魂战学院中溜了出来，当这个人消失在魂战学院范围内的时候，几个人影出现在魂战学院围墙的位置，其中一个人说道：“没想到林枫真的成为了黑暗魂师，也不知道校长是怎么想的，竟然只是叫我们监视他。”

　　“我想和林家的老头子有关系，毕竟林枫也是林家继承人，以校长和林家的关系，这么做也说得过去。”

　　“我想绝对不仅仅如此，如果我猜得不错，这一次，校长是要对黑暗魂师动手了吧，这群家伙的存在，现在已经危急所有的真魂师了，再加上学院这一次出了两个神脉魂师，也算是为了这两个人清除一点危险吧。”

　　“好了，快跟上去吧，我们只管照着校长大人的吩咐去做就可以了。”

　　林枫也知道自己的身份已经暴露，魂战学院已经容不下他的存在了，一边逃窜，一边喃喃的骂道：“周海，总有一天我会回来报仇的。”如果不是和周海战斗，他也不会暴露了自己的身份，现在，魂战学院已经没有他的立足之地了。

　　他丝毫不知道，在他的身后，魂战学院的人，一直紧紧的跟随在他的身后，这群人都极为的擅长隐藏，善于利用周围的环境来影藏自己的身子，几乎和周围的环境融为了一体，离开自由之都，朝着北面径直而去。

　　“果然和黑暗魂师有关系，希望你能够带我们到黑暗魂师的总部。”黑暗魂师乃是一个对于吸收别人魂力量的称号，同时也代表着一个组织，只有这个组织拥有吸收别人的魂力量转化为自己的功法，当初周海击杀的那个人，也属于黑暗魂师这个组织中的人。

　　周海盘坐在修炼室中，全身的魂力量集中到身体中，在意识海中，一个人形的灵魂形成，九个窍中已经有四个被龙魂盘踞，还有五个空空如也，周海将自己的魂力量将九窍连接起来，一条完全由字魂力量构成的线将九窍连接起来，形成了一个人形的样子，在最中心的位置，就是开启魂海的地方。

　　在这里，用魂力量形成一道漩涡，让这个漩涡不断的旋转下来，不断的吸收各种的力量转化为魂力量，从而将被动的转化变为主动的转化，可以说，龙典上记载的这个功法，绝对是逆天之举。

　　当周海真正去做的时候，才知道，这个功法比之修炼魂技还要困难数倍，首先需要一道魂力量在中心的位置旋转，周海从四个窍中抽取了一股魂力量聚集到了灵魂的中点，这还算容易，比较他对于魂力量的控制还算不错，但是当他开始控制魂力量旋转的时候，却变得异常的困难了。

　　一但魂力量在这里旋转，整个灵魂都仿佛被扭曲了一般，传来一种异常的压迫感，让他根本就没有办法静下心来保持魂力量的旋转，这只不过一道魂力量的选择，按照龙典上记载的方法，现在的他是四魂的程度，就需要四道魂力量在这个点旋转。

　　第一次修炼没有丝毫的进展，反而将自己的搞得异常的难受，从修炼中退出来的一瞬间，只感觉胃里一番翻江倒海，胃里的东西不断的通过气管涌了出来，哇哇直接吐了出来，灵魂的感觉反应到身体上，竟然会有如此大的反应。

　　周海擦干嘴角的呕吐物，来不及清理，再次进入了修炼的状态中，在他看来如今都已经吐了一个干净，就算等一下再有不适的感觉，恐怕也没有什么好吐的了，再次从第一个魂窍中抽出一股力量来到灵魂的中心，控制着这股力量开始第一次的旋转。

　　刚一开始，就有一股眩晕的感觉传来，好似天旋地转一般，整个意识都转动了起来，周海坚持着继续保持魂力量的旋转，数圈之后，那种眩晕的感觉越来越强烈，再也保持不住魂力量的转动，从修炼的状态中退了出去。

　　“太难受了。”周海这个身体都有一种发软的感觉，眼睛中所有的事务都在旋转，感觉周围没有一个东西是不动的，除了这些，身体上的不良反应才是让他最难受的，刚才已经吐了个干干净净，现在只能不断的干呕，就连胃液都吐了出来，也无法改善难受的感觉。

　　“为什么会这样。”休息一阵之后，周海总算感觉好了几分，如果这种方法对于身体的反应如此的强烈，那么像要修炼成功简直就是妄想，那种感觉比死了还要难过，难道是自己的修炼方法有问题？

　　周海仔细的思考着龙典上记载的这个功法，许久之后他发现，龙典上记载的是要他将魂力量集中在中心旋转，形成灵魂漩涡，但是这个旋转只针对于从魂窍中抽取的力量，而不是整个灵魂，而刚才他在旋转魂力量的时候，却带动着整个灵魂都旋转了起来。

　　想到这里，周海再次进入修炼状态之中，果然如他猜测的一样，当魂力量旋转而不带动灵魂旋转的时候，那种天旋地转和呕吐的感觉变得极为的微弱，这才是正确的修炼方法，找到了方法，他也总算找到了修炼此功法的大门，接下来，需要的就是将四个魂窍中的魂力量抽取出来，形成真正的气海。

　　专心修炼的周海，丝毫不知道时间的流逝，从他进入修炼室到现在，已经过去了差不多一个月的时间，这段时间里，探测魂战学院的能量越来越多，想来都是来寻找龙祖转世的，不过在龙火等人的保护下，和心无尘的威名下，倒也没有人进入魂战学院中动手，但是龙火等人也知道，这不是长久之计，该来的总会来的。

　　而林枫，着一个多月的时间，已经来到了自由之都北面万里的一个山脉之中，整个山脉蜿蜒万里，一眼看不到边，林枫钻入这个山脉之中后，一直跟随在他身后的几个人再次聚集在了一起。


第一百七十章 黄泉洞穴

　　“果然没错，这林枫真的来黑暗魂师的总部了，希望，这一次，真的可以找到黑暗魂师的总部。”黑暗魂师被真魂界的人通缉了不知道多久，但是一直都没有人知道，黑暗魂师究竟在什么地方，唯一可以确定的就是，黑暗魂师的总部就在这个山脉之中，但是茫茫万里的山脉，人在山脉中和蚂蚁一样小，想要找到一个存在了不知道多久的黑暗魂师的总部，那就不是一件简单的事情了。

　　跟随着林枫的身影，这几个人也没入了山脉之中，林枫进入山脉之中，手中突然多了一个奇异的东西，这个东西好似一个指针，不论人如何的转动，这个指针都指向一个地方，这样东西在黑暗魂师中被叫做回针，指引回家的路。

　　不过这个东西有一个奇怪的特征，那就是专人专用，经过认主之后，其他人是无法使用这个东西的，并且这样东西，也代表着这个人在黑暗魂师中的地位不低，一般的黑暗魂师，是没有资格进入基地的。

　　“周海，你等着，只要我将你神脉魂师的消息卖给黑暗魂师，你就等着黑暗魂师不断的找上门来的麻烦吧。”林枫想到一回到黑暗魂师的基地，就可以给周海带来无尽的麻烦，心中就万分的激动。

　　依靠着回针的指示，不断的前进，突然一个人影出现在林枫的面前，林枫见到，尊敬的鞠躬喊道：“属下见过十星使大人。”

　　十星使是黑暗魂师中除了教主之外，权利最高的十个人，负责处理黑暗魂师的日常事务，在黑暗魂师中，没有人知道十星使究竟是什么样子，每一个人都带着面具，穿着宽大的袍子，唯一可以鉴定他们身份的就是面具上面的星星。

　　出现在林枫面前的人，面具上有十颗星星，也就是十星使中老幺，负责黑暗魂师外围的一切事务，此人看了一眼林枫，说道：“你就是我们派到魂战学院去卧底的家伙？你怎么回基地来了，难道你不知道，没有我们十个人的传唤，你是没有资格进入黄泉之穴的。”

　　“禀告十星使，属下的身份已经暴漏，在留在魂战学院恐怕性命都难保，属下得到了一个重要的消息，魂战学院中已经出了三个神脉魂师，这对我们黑暗魂师来说，可是一个不可多得的好机会。”林枫连忙说道。

　　十星使望着林枫的远处的身后，冷哼了一声，说道：“哼，被人跟踪了也不知道，如果黄泉之穴被泄露，你就是有十个脑袋也保不住。”

　　被人跟踪了，林枫全身顿时被冷汗湿透，他说他为什么可以这么容易的就从魂战学院中逃了出来，原来心无尘这家伙早有安排，惊恐的说道：“是属下疏忽了，保证以后都不会发生这样的事情了。”

　　“保证？等我先去收拾了这些人在说，如果你说的神脉魂师真有此事，那就算你将功补过，如果不是的话，你也知道我们黑暗魂师的手段，到时候就是求生不能求死也不能。”十星使冷笑一声，身子嗖的一下，宛若一把利剑射了出去。

　　“诸位，在下黑暗魂师十星使，何必躲躲藏藏弱了魂战学院的威风。”十星使人猛的站在地上，地面以他为中心龟裂开去，强大的气势形成一阵气爆沿着四周扩散而去，四个人影出现在他的周围，正是一直跟随在林枫身后的人。

　　他们也没有想到会在这里遇到十星使中的人，虽然此人在十星使中的排名是最弱的，却也有六魂的实力，在真魂界，修炼到六魂的魂师，绝对不多，加上此人本身的修为已经达到了八星虚神的实力，被他发现，就连逃跑的机会都没有。

　　“原来阁下就是十星使，我们都是魂战学院的，林枫违反了我们魂战学院的条列，我们是专门来追截此人的，希望阁下卖我们魂战学院一个面子。”知道不是对方的对手，只能将魂战学院给抬出来了，希望对方看在魂战学院的份上，不至于下死手。

　　十星使哈哈大笑，随即冷酷的环视了四人一周，冷笑一声说道：“恐怕四位的目的不仅仅如此吧，以四位的实力，想要追截林枫早就拿下来，怎么可能让他到底这里，你们真正的目的是想找我们黑暗魂师的基地吧。”

　　看十星使的样子，对方绝对不会放过他们了，四个人用眼神交流着，说时迟那时快，四个人沿着四个方向绝尘而去，此速度，绝对是他们四个人此生最快的速度，十星使看到四个人举动，仿佛早就预料到了四个人会采取这样的行为，说道：“反应倒是不慢，不过你以为这样就可以逃过了吗？”

　　“去。”天空中浮现出四只一模一样奇怪的异兽，这四只异兽仿佛用各种异兽组合在一起的，散发着一种邪恶的气息，在它们出现的一瞬间，浓浓的血腥味就蔓延开去，四只魂力量聚集而成的魂师沿着四个方向，宛若闪电般的冲击而去。

　　四个人感觉到一股浓厚的邪恶气息将自己笼罩了起来，还没有回头，这道魂力量直接穿过了四人的身体，四个人几乎同时中招，强大的魂力量，一击就将他们的灵魂击一个粉碎，只有一个人，在最关键的时候，从怀中摸出一颗奇怪的药丸吞了下去，全身能量暴涨，保持住灵魂不破灭的同时，速度更是增加了数倍，就连十星使也没有预料到这样的情况，想要阻拦的时候，已经来不及了。

　　看着消失在视野中的人，十星使也没有追击，说道：“魂战学院的精魂丹，此人来头不小嘛，那就放过你，林枫，你还躲在那里干什么，跟我走，回黄泉之穴。”

　　十星使，一道能量一卷，将林枫卷着消失在了原地，不多时，就来到了一个溶洞之中，这个溶洞极大，到处都是蜿蜒的小道，如果不是熟悉的人，在这里不用片刻就会迷路，还有无数的洞口，如果没有回针的指示，就算黑暗魂师的人，也不一定可以走到最终的目的地。

　　走了一个多时辰，十星使终于停止了前进，在他的签名出现了一个巨大的洞口在地面上，从上面看去，入眼中，只有一层黄色的雾气弥漫在这个洞口之中，这就是黑暗魂师基地的入口黄泉之穴。


第一百七十一章 魂海初成

　　十星使和林枫两个人直接跳了进入，这个洞穴不知道又多深，两个人的身子不断的下降，直到洞口什么都看不见的时候，两个人纵身一闪，闪进洞壁上一个小小的洞口里面，沿着这个洞口，前进了数百米，里面豁然宽阔，一个巨大的地下广场出现在他们两个面前，在广场周围，到处都是大大小小的洞，好似一个巨大的蜂窝一般，这里就是黑暗魂师的聚集地。

　　在广场的正前方有一个巨大的洞穴，十星使带着林枫径直走进了这个洞穴，进入洞穴之中，却是没有一丝洞穴的感觉，洞穴用各种材料的装饰，看上去和普通的房间没有丝毫的差别，里面放着十一把椅子，除了最前方一张巨大的椅子外，剩下的十把椅子，排成两排，看到十星使带着一个人走了进来，其余的人用惊奇的眼光望着林枫。

　　“老幺，这个人是谁？为什么要带他进来。”这里是黑暗魂师议事的地方，只有十星使和教主可以自由进出，其余的人，在没有召唤前，是禁止进入这里的。

　　十星使说道：“他是林枫，是我们在魂战学院的人，可惜身份暴漏了，不过他倒是带来了一个好消息，魂战学院出了三个神脉魂师。”

　　“三个神脉魂师，老幺，这个消息不会错吧？”一种一个脸上的面具上有七颗星星的人说道，神脉魂师数量极为的稀少，数千年也难出一个，这一下出了三个，反而让他们怀疑起来。

　　“林枫，将你知道的情况说出来。”现在唯一知道真相的就只有林枫，于是林枫将自己知道的一切都讲了出来，特别提到了周海，原因就是此人的神脉魂力乃是真正的神脉魂力，纯净无比，这样的魂力量，对于黑暗魂师的吸引程度，绝对是最高的。

　　听完林枫的话，一星使两眼射出一阵激动的光芒，说道：“好，这一次你做得相当好，这个功劳我们会记住的，你先下去，至于奖赏，绝对少不了你的。”

　　林枫躬身出去，一星使接着说道：“应该没有说谎，不过这件事情也不简单，听林枫的口气，这三个人都已经住进了至尊堂中，我们想要冲进至尊堂吸收这三个人的魂力量显然不现实，只能另想办法。”

　　“老大，这简单，魂战学院一直占据着第一的位置，其他几个学院早就想冲上去了，我们只要让其他几个学院联手举行一个交流赛，到时候，魂战学院就算不派这几个人参加，也会让他们去参观，到时候我们只要路中动手，就算魂战学院知道是我们做的也没有办法。”三星使说道。

　　黑暗魂师能够在真魂界生存这么久，就是因为他们的人遍布整个真魂界，一有什么风吹草动，他们就都会知道，而四大学院，乃是他们的重点，除了魂战学院外，其余学院的高层都有他们的人。

　　二星使接着三星使的话说道：“不错，现在心无尘应该在准备灵魂空间的事，无暇于将精力放在这样的交流赛上，带队的人只要不是他，我们就有办法将三人拿下。”

　　经过一番仔细的商议之后，黑暗魂师终于定下了针对于宋家姐妹和周海的计策，而现在的周海还在为了修炼的问题而努力着，经过这段时间的努力，他终于做到了魂力量的旋转而不影响灵魂，已经成功了第一步。

　　第一步中，他已经调用了第一个魂窍中的魂力量，接下来他要做的就是调用剩下三个魂窍中的魂力量，当第二个魂窍中的魂力量融入了漩涡之中的时候，他发现控制的难度变得更高了，一个不小心，两股能量就会分离而去，导致魂力量无法顺利的旋转下去。

　　这样的情况，早已经在周海的预料中，这说明他对于魂力量的控制还没有到位，只有经历无数次的尝试，逐渐的熟悉，才能真正的做到他想要的程度，又过了一个星期的时间，第二个魂窍中的魂力量也融合的进去。

　　有了第二个魂窍的经验，第三个也变得顺利了起来，不断的尝试和适应，第三个魂窍的魂力量也融合了进入，融合了三个魂窍形成的气旋，控制的难度比之一个陡然增加了数十倍，想要融合第四个魂窍，难度之大，远远的超过了融合三个魂窍的百倍。

　　时间一点一点的流逝，魂战学院新一届的新生也入学了，雏凤苑中除了罗兰，其余的人都进入了魂战学院中继续进行学习，这几个月的时间，雏凤苑的学生都突破了圣魂顶峰，进入了一星虚神的境界，而像宋家姐妹和季英三人经过天地洗礼之后，一举进入了二星虚神境界，魂力量也进入了二魂。

　　这就是在圣魂之前领悟魂力量和没有领悟魂力量的区别，她们的起点就变得比别人要高上许多，再加上经过了周海的试炼之后，她们对于心境上的提升，对于她们以后的成长，也有着巨大的作用。

　　而作为校长的心无尘，也接到了其他三方学院联手举行的交流赛的邀请，这种邀请，在四大学院之间每隔一段时间就有举行，他也没有想到这一次交流赛的背后，有着黑暗魂师暗中操作，于是爽快的答应了这次的交流赛。

　　交流赛的地点，定在星魂学院之中，心无尘也排出了最强的选手，宋家姐妹赫然也在其中，作为一年级的代表，而周海，则作为带队的老师进入名单之中，一切都在黑暗魂师的预料之中，唯一没有想到的就是，周海的身边，可是多了五位高手。

　　当周海从修炼室中走出来的时候，他已经在修炼室中呆了接近三个月的时间，一出来，龙火就感觉一股腥臭迎面扑来，又不好意思发作，只能提醒道：“殿下，你是不是该去洗洗了。”

　　在这三个月的时间，周海不知道吐了多少次，呕吐物的味道，再加上三个月不洗澡的汗臭味混杂在一起，确实形成了一股极具杀伤力的味道，周海不好意思的一笑，说道：“叫人把修炼室收拾一下。”说完，就消失在了原地。

　　三个月的时间，周海终于在灵魂中央形成了魂海，如此一来，他就可以自主的吸收天地灵气来转化为魂力量，也可以吸收五块精魂水晶中的魂力量了，他的修炼之路，也算是彻底的被打通了，在精魂水晶没有吸收完成之前，他也不用担心自身修为的进度了。


第一百七十二章 领队老师

　　经过一番仔细的清洗之后，换上一身干净的衣服，周海也感觉到一阵的清爽，现在他的心情是相当的好，魂海修炼成功，代表着他已经进入了另外一个层次，就算是坐着不动，他也能感觉到自己的魂力量在不断的增加之中。

　　心无尘感觉到周海的气息已经从修炼室中出来了，传音说道：“多日不见，殿下修为又有所精进，可喜可贺啊，不知道殿下可否帮老夫一个忙，带领学生去参加四大学院的交流赛，老夫有事无法离身，只能拜托殿下了。”

　　这样的比赛，对于带队的老师修为如何要求不高，唯一的要求就是在赛场上，拥有临时调整选手的能力，这一点，周海绝对不真魂界一般的魂师要高明许多，单单从战斗经验上来说，魂战学院的老师就没有几个人比得上周海，另外还有一个重要的原因，自然就是龙火五人，如此免费的高手，是请都请不来的。

　　不过在周海的心中，却是不愿意接手这件事情，因为那股危机感不但没有散去，反而越发的浓厚起来，他不知道究竟有什么危险在等着他，但是心无尘如此的诚恳邀请，他又不好意思拒绝，思考了半天之后，他还是决定带领魂战学院的学生去参加这场交流赛。

　　一直躲在魂战学院也不是办法，危机一天不除，他内心也就一天都不会安稳，听到周海答应之后，心无尘传音说道：“三天之后，魂塔见。”

　　三天时间一晃而过，周海准时的来到了魂塔，身后龙火等人紧紧跟随，这一次四大学院的交流赛魂战学院倒是派出了不少好手，一年级中的宋家姐妹、季英三人都入选了，二年级中也排除了三位，三位修为都达到了三星虚神的境界，三年级的三位更是厉害，其中两位拥有四星虚神的修为，有一位赫然达到了五星虚神。

　　这九个人除了修为上高深外，都领悟了魂力量，可见魂战学院的底蕴还是相当厉害的，除了九个学生外，心无尘还派出了两位老师帮助周海处理一些事情，这两位老师的修为都达到了六星虚神的境界。

　　九个人加上两位老师一共是十一个人，但是周海达到的时候却只有十个人，还有一个人没到？周海皱了皱眉头，对于时间观念不强的人，他内心是极为讨厌的，魂战学院派遣的两位老师一位姓张，一位姓凤，一男一女，分部负责男生和女生，周海问道：“还有一个人没来？”

　　张姓老师看了一下，说道：“雪姬还没到，不过她本就是魂塔中的人，应该马上就出来了。”

　　魂塔中人，这一点周海倒是没有想到，一位学生竟然可以入住魂塔，那就说明，此人的战斗力绝对凌驾于同修为的魂师，果然，张老师的话音刚落，一个人影从魂塔中走了出来，看似很慢的脚步，却是拉出了一窜的人影。

　　“对不起，我来晚了。”声音带着一丝的冷谈，让人在话语中听不出一丝歉意，周海刚想对她表示一下不满，却顿时呆立在了场中，是冰雪艳，周海的脑海中冰雪艳的样子和眼前的女子重叠在了一起，相貌上有七分的相像，再加上那种冰冷的性格，几乎和冰雪艳一模一样，雪姬也望着周海，心中也生出一种熟悉的感觉，但是她知道，这是她第一次见到周海。

　　周海心中却是不敢肯定，因为在雪姬的身上，他感觉不到冰晶的气息，当初冰神将冰晶和冰雪艳一起转世，而冰晶的气息成为他寻找冰雪艳转世的关键，而现在出现了一个和冰雪艳无论相貌还是气质的人都极为相像的一个人，唯一缺憾就是雪姬的身上没有冰晶的气息。

　　再加上冰神曾经告诫他，在冰雪艳的转世没有觉醒之前，最好是不好让对方知道前世的事情，不然容易让一个人的精神产生分裂，只有让对方慢慢的觉醒，一点一点的融合前世的记忆，才能对今世的影响降低到了极点。

　　而周海也并不肯定对方就一定是冰雪艳的转世，真魂界这么大，这么多人，出现一两个相似的人也并不是没有可能，想到如此，周海也装作轻松的样子，然后对大家说道：“大家现在都到齐了，我先自我介绍一下，我叫周海，也是你们这一次的领队，别的话就不多说了，希望大家这一次打出自己的水平，赛出魂战学院的风采。”

　　魂塔的上空，传来一阵狂风，一个巨大的黑影从天而降，稳稳的站立在魂塔前面的空地之上，一只巨大的鸟类异兽出现在众人的眼前，“是吞天兽。”知道这只异兽名号的学生顿时惊叫起来。

　　吞天兽乃是真魂界一种巨大的鸟类异兽，是真魂界大型的载人工具，速度快，飞行平稳，从魂战学院到底星魂学院，如果凭借个人的能力飞行，至少也需要花费了一个月的时间，但是依靠着吞天兽，只需要花费七天左右的时间。

　　在吞天兽的背上，有一个自然凹陷的地方，人可以坐在这里，在飞行的途中，这里会自然的升起一股能量形成了一个防御罩，在加上柔软的羽毛垫在身下，异常的舒适，总体下来，可以算是真魂界最高级的飞行工具了。

　　在周海等人登上吞天兽背上的时候，在前往星魂学院的必经之路上，黑暗魂师已经做好了充分的准备，为了保证这一次的行动成功，十星使中就来了五个人，其余的黑暗魂师若干，只等待周海等人经过此处就展开攻击。

　　所有人坐上了吞天兽的背部凹陷的位置上，吞天兽的主人一个白发苍苍的老者吆喝了一声，一声清脆的声音从他的嘴中发了出来，吞天兽顿时腾空而去，朝着星魂学院的方向飞去，翅膀一闪，空中只留下一道淡淡的虚影。

　　老人对于驾驭吞天兽显然是得心应手，在调整了飞行的方向之后，就放手坐到了一边，宋家姐妹、季英和周海最熟，自然是围在了周海的身边，诉说着这段时间发生的事，看着她们已经达到了二魂的程度，周海也感到万分的高兴，自己教导出来的学生，有这样的本事，也证实了他的心血没有白费。

　　经过三天的飞行，早已经距离自由之都万里之遥了，路程也几乎走了一半，周海脸色却是越来越沉重，暗中危机感已经变得有如实质，这种感觉是他第一次感觉如此猛烈。


第一百七十三章 危机爆发

　　“终于来了。”黑暗魂师的魂眼一直检测着周围，在感觉到吞天兽进入魂眼范围后，立刻展开了行动，五位十星使冲天而起，在空中站成一排，这一次过来的十星使中的五人，分别为十星使中的老大，老二，老五，老六，老十，五个人站在空中，抬起手臂，五道能量柱轰击而去，在空中形成一道立体式的攻击。

　　周海心生感应站起来，看着前方，五个亮点越来越亮，周海脸上大变，大声叫道：“不好，有人攻击，大家快起来，准备战斗。”驾驭吞天的老者紧急的控制着吞天兽在空中做出一个躲避的动作，五道能量擦着吞天兽的身子过去，强大的力量还是给吞天兽造成了伤害。

　　虽然伤口不大，但是已经足够印象到吞天兽的飞行，吞天兽顿时向着右边侧滑而去，带动着吞天兽背上的也朝着右边滚去，纷纷叫道：“到底发生了什么事？”大家都是魂师，遇到这样的情况，全部从吞天兽的背后飞了出去。

　　“坚持住，宝贝，马上我们就要落地了。”老者不断的安慰着吞天兽，然后努力的操作着吞天周，终于将在落地的一瞬间，稳住了吞天兽，安全的降落，老者看着远处的几个黑影，眼中射出一阵猛烈的寒光，丝毫不像一个普通的老人。

　　随即眼光一收，又变成了一个普通的老人，抬头望着空中，周海和龙火等人站在队伍的最前面，几个带面具的人出现在他们几个人的面前，面具上只有一颗星星的男人，正是十星使中的老大，一星使，冷眼看着众人，说道：“谁是周海？”

　　周海是他们这一次最大的目标，周海拥有的神脉魂力，乃是天地间最纯净的神脉魂力，是黑暗魂师最爱的一种魂力量，只有这种魂力量，才能导致魂力量产生质变，甚至将洪荒魂力变异成为神脉魂力。

　　“目标是自己。”周海看着五个带着面具的人，对方的目标竟然是自己，对方到底是什么身份？为什么要针对自己。

　　“他们是黑暗魂师的十星使。”现场一个知道十星使身份的人惊声说道，黑暗魂师和真魂师之间，两者根本就是天敌，一旦见面，就是不死不休。

　　黑暗魂师是一个组织，周海早已经知道，这个组织是专门吸收真魂师的魂力量来壮大自己魂力量的一个组织，自从知道这个组织的存在，周海就知道，总有一天对方会找自己，比较自己的魂力量乃是神脉魂力，对于黑暗魂师来说，有万分的吸引力。

　　龙火在周海还没有开口的时候就站了出来，对着一星使说道：“黑暗魂师的十星使，真实闻名不如见面，没想到在这里遇到，不过你们也没有想到，这一次，我们会在吧。”说完，一股惊天的火焰从他的身上冒了出来，强大的龙威不断的蔓延开去。

　　“你是龙族之人？穿着火龙铠甲，修炼火系力量达到这样的程度，在真魂界恐怕只有龙族的五灵守护使才有这样的程度，听闻周海身居龙魂，又是神脉魂力，难道真的是传说中龙祖血脉？”一星使面对着龙火的强大的力量，却没有一丝的畏惧，慢慢的分析着。

　　“雪姬，在场你修为最高，你带着所有的学生从后面逃走，这里就交给我们了。”周海传音对雪姬说道，现在情况危急，作为老师，一定要保证学生的安全。

　　雪姬也知道这样的情况他们不应该插手，点了点头，暗中和其他的学生达成共识，慢慢的朝后退去，如果十星使目标真的是周海的话，或许不会在意他们的举动，但是现在他们的目标除了周海外，还有宋家两姐妹。

　　“想走，没这么容易，都给我留下来。”一个人影在空中一闪，瞬间来到了他们的身后，强大的力量从他的身体中迸射而出，形成一股犀利的风暴，顿时将雪姬等人逃跑的路线封锁了起来。

　　一直呆在吞天兽身边的老人看到这样的情况，再次射出一阵寒光，心中暗道：“黑暗魂师，竟然敢找我们魂战学院的麻烦，这一次一定要让你们付出代价。”

　　周海看到雪姬等人已经失去了逃走了机会，站了出来，沉声说道：“各位的目标既然是在下，何必和我们魂战学院的学生过不去，不如放我的学生离开，我和你们公平一战。”

　　“哈哈。”听到周海的话，五位十星使顿时大笑了起来，一星使说道：“公平一战？以你四星虚神的实力，就连和我们战斗的资格都没有。”

　　十星使说的倒是真话，十星使最差的一个人也是七星虚神的实力，这还是不算魂力量的情况下，加上魂力量，他们十星使最少也相当于八星虚神的魂师，最强的一星使，除非是九星虚神并且领悟了魂力量的魂师才有可能胜过他。

　　听到十星使的嘲笑周海，而周海又是龙祖的转世，这就等于再嘲笑整个龙族，龙火冷哼的一声，脚下一蹬，身子猛的冲出，一拳轰出，一道火焰随着他拳头划过天空，带起一阵热浪朝着一星使而去。

　　一星使双手护于胸前，龙火的火拳轰击在一星使的双手之上，轰的一声，强大的火焰爆炸开去，产生的强大的力量，让一星使生生退后了一步，手臂上的衣服赫然可见一个大大的破洞，一星使看着衣袖上的破洞，闪过一阵不相信的眼神，五灵守护使的龙火爆发出来的战斗力丝毫不弱他。

　　“你也太高看你们黑暗魂师了，不过靠着一个吸收魂力量的邪恶方法就真的以为自己就无敌于真魂界了。”龙火傲声树说道，他完全有这个资格说出这句话，以他的修为，在真魂界除了修炼到八魂力量的九星虚神魂师，几乎没有人是他的对手。

　　而整个真魂界，修炼到八魂力量的魂师，已知的只有心无尘和一位散修，其余的人，像十星使最强的一个人，也不过才达到七魂的境界，还没有被龙火放在眼中，龙雷架下迸射出无数的电弧，慢慢的朝着十星使走去，说道：“火，少和他们废话了，赶快解决了他们，我们还要前往星魂学院呢。”


第一百七十四章 四魂力量

　　龙雷更是不将黑暗魂师放在眼中，依靠着吸收别人的魂力量成长起来的魂师，根本就无法达到修炼的顶峰，也无法达到圆满的境界，黑暗魂师在前期修炼的速度确实快过所有的真魂师，随着魂力量越来越繁杂，吸收的魂力量将变得越来越难转化，甚至，还会发生魂力量反噬的情况。

　　随着龙雷的雷电出现在空中，剩下的龙土、龙水、龙风三人身子在空中微微一动，各种拦下了十星使中的一人，龙火传音说道：“殿下这里交给我们，周围还有一些杂鱼的存在，还不至于威胁到殿下，殿下尽管放心。”

　　周海点了点头，带领着学生离开了十星使的包围，看到这样的情况，十星使想要阻止，但是面对着龙火等人的阻拦，他们也无法突破他们的防线，只能眼睁睁的看着周海带着人从自己的眼前离开。

　　等到周海等人都消失在了视野中，龙火才慢慢的说道：“动手把，让我看看，黑暗魂师是否如传闻中那样，如此的厉害。”黑暗魂师由于西搜别人的魂力量无法达到圆满的境界，但是不可否认的是，黑暗魂师确实是真魂师中比较强大的。

　　周海并没有忘记驾驭吞天兽的老者，老者也是魂师，虽然表面上的修为不高，却也达到了一星虚神的实力，周海问道：“老人家没事吧？现在我们要离开这里，这吞天兽怎么办？”现在这样的情况，想要带着吞天兽显然不可能，但是从老者对于吞天兽的态度上，要老者放弃吞天兽，应该也是一件困难的事情。

　　但是却没有想到，老者却说道：“没事，放它在这里，它伤好之后自然会回去，我们走吧。”听到老者同意离开，周海立刻说道：“如此甚好，现在时间紧迫，张老师、凤老师你们先带着学生们前往星魂学院，我在后面殿后。”

　　张、凤两位老师点了点头，立刻带着学生朝着星魂学院的方向飞去，周海随即也冲天而起，魂眼全开，在魂眼范围内任何的情况都在他的掌握之中，这一次黑暗魂师下了这么大的功夫，就是为了周海和宋家姐妹，一群人去追赶宋家姐妹，一群人将周海拦截了下来。

　　“周海，我们又见面了。”一个熟悉的声音响了起来，正是从魂战学院中逃跑的林峰，这一次的行动，他作为黑暗魂师中的人也参加了，原本以为十星使出手，周海一定有来无回，却没有想到，周海的身边也有五位高手，幸好之前就已经做好了不放走一人的打算，周围到处的安排着黑暗魂师的人，形成了一个完美的包围圈。

　　原本这样的安排是为了防止有人趁乱逃跑，却没有想到却发挥了这样的作用，周海看了一眼林枫，不屑的说道“原来是你。”看到林枫，周海也终于明白了为什么对方知道自己的名字，想来就是林枫告诉他们的，如此看来，宋家姐妹神脉魂师的身份也泄露了出去。

　　“不错，是我，上一次在魂战学院中你胜了一头，但是这一次，你绝对没有这么好运了。”话音刚落，四魂的力量爆发在空中，几个月的时间不见，林枫竟然从三魂竟如了四魂的阶段，如此短的时间让一个三魂达到四魂，真魂界除了黑暗魂师，没有人可以做到这样的奇迹。

　　爆发出四魂力量的林峰，看着周海吃惊的表情，狂妄的笑道：“四魂的力量，这一次，我一定要将你的魂力量吸收。”能够进阶的四魂的程度，也得益于他将三个神脉魂师的消息告诉给了黑暗魂师，得到了赏赐就是数位真魂师的魂力量，吸收了这些真魂师的魂力量，让他从三魂境界，突破了四魂的境界。

　　拥有了四魂境界的林峰，原本以为可以全面的压制住周海，三魂和四魂一魂之差，相差的却是整整十倍，但是林峰却不知道，周海现在也已经达到了四魂的程度，加上他神脉魂师的身份，林峰根本就不可能是周海的对手。

　　周海已经察觉到除了拦截自己的这一群黑暗魂师外，还有一批人去拦截魂战学院的学生去了，黑暗魂师由于没有预料到龙火等人的存在，除了十星使外，其余的黑暗魂师都不是极为厉害的魂师，大多只有四魂左右的程度，而拦截周海的这一批，算是外围黑暗魂师比较厉害的一批，魂力量最强的一个已经达到了五魂的程度。

　　“要快速解决这里，不然学生就危险了。”如果只是他一个人，依靠着浑天锤，他自信可以冲出这里，但是前面还有一群学生的存在，他作为老师，遇到这样的情况，却是无法独善其身了，唯有先解决了这里，才能抽出身去解决学生的问题。

　　“希望他们可以挺过这段时间。”时间紧迫，周海没有丝毫的耽搁，浑天锤出现在他的手中，强烈的战意宛若实质一般出现在空中，看到浑天锤的出现，林枫可是领教过浑天锤的厉害，立刻对其他人说道：“大家小心，此人手中的武器是界面神器，威力巨大。”

　　“浑天九击。”浑天锤在手，周海立刻爆发出最猛烈的攻击，九道锤影出现在空中，仿佛将天空都一分为二，强大的力量让围住他的黑暗魂师也不得不选择避其锋芒，纷纷躲开，浑天锤方向一变，攻向了林枫。

　　再次面对浑天锤的林峰，脸上惊讶的表情一闪而过，四魂的力量聚集在胸前，融为了一体，直接在其胸前迸射而出，化为一道惊天的魂力攻击，对上了周海的浑天九击，原本以为依靠着四魂的力量，完全可以抵挡住周海的攻击，却没有想到，和浑天九击相接触的一瞬间，强大的力量聚集在一个点上，不断的扩散开去，天空都仿佛产生了一丝丝的裂缝，力量直接侵袭入他的身体，让他的身子不断的向后退去。

　　啪啪啪的声音在他的身体中响起，一击之力，竟然让他身体仿佛裂开了一般，这种力量绝对不是几个月前和他对战的周海应该具有的，惊悚之下，再也不敢和周海硬碰，身子一晃，浑天九击的力量擦着他的身体消失在天际。

　　“大家一起上。”这一击让林枫知道，自己一个人绝对不是周海的对手，对方已经不在是三魂的魂师了，就刚才一击的程度，就算是四魂的他，也挡不住周海全力的一击，没有丝毫的怀疑，现在站立在他面前的周海，绝对是四魂的魂师。


第一百七十五章 咆哮灭敌

　　虽然不是和周海直接接触，但是刚才的一击，让围住他的黑暗魂师都生出一种恐惧之意，这就是神脉魂师的强大，同样四魂的程度，但是林枫，却连对方一击也抵挡不住，在场的黑暗魂师，魂力量最强的一个是五魂的夏飞翔，也不敢妄言他是周海的对手。

　　无数的魂力量朝着周海而去，周海终于感觉到沉重的压力，惊雷闪出现在空中，不断的躲避对方的攻击，靠着惊雷闪的诡异身法，总算是突破了众人的包围，林枫等人没想到在大家联手之下，不断没有伤到对方分毫，反而让对方跑了包围圈，一个个脸上都感觉一阵火热。

　　“再接我一招试试。”突破包围圈的周海回过身，魂力量聚集到了浑天锤上，一招破碎虚空出现在他的手中，强大的力量在空中化为了一条黑色的巨龙，呼啸着，带着吞噬天地的气势，朝着众人飞驰而去。

　　如今的破碎虚空，聚集了四魂的力量，湮灭的力量，吞噬的力量，还有雷电的力量，四种力量融合在一起之后，产生的破碎虚空，绝对是超越等级的强大的攻击招式，此招一出，天地变色，轰的一声，已经来到了众人眼前。

　　“联手。”没有人可以单独挡下周海的攻击，破碎虚空，乃是蕴藏着神奇力量的招式，这种力量如果完全的发挥出来，真的有可能达到破碎虚空的目的，只不过这种神奇的力量，不是人力可以掌握的，只有界面神器只有的东西才能具备的能力。

　　黑暗魂师之所以被称为黑暗魂师，就是因为他们都修炼了一种可以吸收别人的魂力量来壮大自己魂力量的功法，在黑暗魂师中，这种功法被称为吸魂术，而修炼的吸魂术的魂师，在某中特殊的情况下，可以联手施展出一个短暂的防御招式。

　　无数的魂力量在空中不断的缠绕融合，竟然形成一个异常奇怪的异兽的头，这个头上可以看见很多异兽的特征，但是世间绝对没有曾经存在过这样一种异兽，这个异兽的头好似一面防御的盾牌，树立在他们的面前，周海的破碎虚空轰击在上面，爆发出一阵惊天动地的响声，却没有彻底的冲破这边盾牌，可见这面由黑暗魂师联手施展出来的防御招式，防御强度之高，已经超过了周海破碎虚空攻击的极限。

　　不过黑暗魂师却是有苦难言，虽然他们可以联手释放出这样的招式，但是对于他们来说，这样的招式消耗的魂力是极为巨大的，原因在于他们修炼吸魂术本身是吸收别人的魂力，而只要联手释放这样的招式，不但吸收不了别的黑暗魂师的魂力，还要分出一部分的魂力量来保证自己的魂力量不因为联手攻击而被别人吸收而去。

　　如果不是周海的破碎虚空实在过于恐怖，他们也绝对不会使用这样的方法，魂力量聚集的防御散去，刚才形成的爆炸产生的影响并没有消散，无数的罡风产生于爆炸的中心，呈一个圆圈不断的朝着四周扩散而去。

　　大家纷纷躲避罡风的侵袭，周海也不例外，幸好惊雷闪本身就是极为诡异的存在，只看见他的身影不断的在空中闪过，罡风根本没有办法对他造成影响就擦着他的身体消失在天际的尽头。

　　“不行，再这样下去，恐怕张老师和凤老师撑不下了。”到现在为止，周海还算是占据了战斗的上风，但是想要取得真正胜利，也不是一件简单的事情，而另外一帮黑暗魂师，现在恐怕早已经追上了魂战学院的学生了，时间拖得越久，学生们的处境也就越危险。

　　而龙火那边，战斗正进行到最激烈的时候，十星使不愧是黑暗魂师中最厉害的十位魂师，对上龙火等人，也没有出现一面倒的趋势，双方有来有往，战斗异常的激烈，这样的结果，是龙火等人也没有预料到的。

　　对方的魂力量相当的奇怪，看似简单，却常常蕴藏着厉害的杀招，一个不小心，就会被对方的魂力量侵入身体之中，而自身的魂力量就被对方吸收了一点过去，这吸魂术确实神奇，连龙火等人修炼自身灵魂而得到力量也同样会被对方吸收。

　　而十星使五人也同样越战越惊，凭借着吸魂术，暂时和对方打了一个不相上下，但是他们知道，龙火等人现在表现出来的实力还不是他们真正的实力，到现在为止，他们都是以人身战斗，只有他们显出龙身之后，他们修炼的龙魂力量才会彻底的爆发出来，这一点，十星使中的五人都相当的清楚。

　　在没有显出龙身对方就已经稳稳的胜过自己一头，如果对方显出龙身，恐怕不需要片刻，就可以彻底的解决他们五人，龙火再次感觉到自己的力量被对方吸收了一点过去，极为不爽的说道：“这吸魂术果然神奇，兄弟们，真身现。”

　　红色的红龙、青色的风龙、白色的雷龙、黄色的土龙、蓝色的水龙，五龙出现在空中，五龙显出真身之后，天地间的五灵元素都在他们的控制之中，这就是东方龙族的强大之处，顿时，五灵的力量爆开在空中，让十星使中五人不断的向后退去。

　　再回到周海这边，依靠着浑天锤，周海稳稳的压制住了战斗的上风，对方也越来越忌讳浑天锤的力量，不敢单独和周海交手，于是只见一群人站立在周海的对面，不断的发动着攻击，而周海不断的挥动着浑天锤，利用浑天锤湮灭的力量，不断分解朝着自己攻击而来的魂力量。

　　对方火力集中，加之对方的修为都不弱，如果不没有浑天锤的湮灭力量分解这些魂力量，周海绝对坚持不到现在，不够这样打下去，也不是一个办法，周海一边挥动着浑天锤，一边开始压缩魂力量，龙魂技神龙咆哮第一次在世人的面前施展出来。

　　魂力量被压缩了三倍之后，一个龙头出现在他的胸前，说时迟那时快，龙嘴猛的一张，一道惊天的光柱从龙嘴之中射出，被压缩之后的魂力量爆发出来的威力，完全超乎了所有人的想象，强大的力量让所有人的身体都不由自主的颤抖着。

　　看到情况不对，林枫突然一股力量爆发出来，竟然之前还在和他并肩作战的人退了出去，轰的一声，强大的力量吞噬了黑暗魂师，而林枫也遭遇到了爆炸产生的余威，尽管还是威力巨大，却不足以彻底的消灭他，看着其他人在他的眼前化为灰烬，他再也没有胆量留在原地，一个瞬移，直接消失在了空中。


第一百七十六章 黑暗教主

　　第一次使用龙魂技的周海也没有想到，魂力量压缩之后爆发出来的威力竟然是如此的强大，直接将对面的黑暗魂师化为了宇宙的尘埃，就连对方已经达到五魂层次的魂师也逃不过这样的命运，这才仅仅将魂力量压缩了三倍，如果达到十倍，百倍之后，不知道会具有什么样的威力。

　　周海望了一看龙火等人的方向，显出真身的龙火等人完全控制了战斗，十星使几乎被打得毫无招架之力，身子一闪，朝着前方追去，心中祈祷着时间还来得及，看着远处十多个黑点停顿在空中，魂眼一开，正是宋家姐妹等人，还好，没有一个人出事。

　　“老师，我们在这。”看到周海飞过来，季英大声的喊道，周海也大声问道：“大家都没事吧？”当他走进之后才发现，那位老者身上散发出无比强大的气势，地面之上，横七竖八的躺着数位黑暗魂师，早已经停止了呼吸。

　　这老者绝对是强者，从散发出来的气势上来看，恐怕和心无尘也相差不了多少，老者看见周海微微的点了点头，说道：“老夫至尊堂邱凯，见过龙祖殿下。”

　　邱凯，竟然是邱凯，在场的魂战学院的学生对于这个名字一点也不陌生，如果说心无尘是现在的第一高手，那么邱凯就是在心无尘之前的第一高手，曾经也是真魂界叱咤风云的人物，只是后来不知道为什么，很少在听到他的消息了。

　　传闻中，他已经修炼到了八魂的境界，为了成就九魂圆满境界，一直在某处潜修，没想到他竟然会出现在这里，邱凯看着周海说道：“心无尘早已经预料到这一次交流赛没有这么简单，叫我暗中保护你们，却没有想到三大学院竟然勾结黑暗魂师，幸好殿下的人挡住了对方的十星使，不然单凭我一个人，还真没有办法护得大家的周全。”

　　原来是这样，细细想来，黑暗魂师如此准确的拦截他们，没有人通风报信是绝对不可能做到如此的，原本周海以为这一切是因为林枫的缘故，现在想来，和另外三大学院应该也有极大的关系，说道：“和黑暗魂师勾结，三大学院难道就不怕真魂界魂师的报复吗？”

　　“这都不过是我们的推测，根本没有任何的证据表明和对方有关系，就算我们找上门去，对方也会推得一干二净。”邱凯无可奈何的说道，虽然心知和三大学院有关系，但是却没有丝毫的证据可以证明他的猜测，也只能无奈的接受这样的结果。

　　“邱老，那我们还去参加四大学院的交流赛吗？”魂战学院的一个学生问道，根据现在的情况，再去参加什么交流赛，不是羊入虎口吗？

　　“当然要去，我们代表的是整个魂战学院，不去就是代表怕了三大学院，就算前面是刀山火海我们也要去。”邱凯一脸的自信，有他在，三大学院也没有什么可怕的。

　　邱凯的话刚一落，一个声音在天空回响了起来，这个声音极为的阴沉，好似鬼哭神嚎一样的刺耳，说道：“不用这么麻烦了，你们就留在这里吧。”一阵阴风吹过，一个人影慢慢的出现在天空，冷冷的盯着周海等人。

　　看到来人，邱凯竟然脸色猛的一沉，说道：“黑暗教主，没想到多年不见，你竟然还没有死。”

　　“呵呵。”黑暗教主冷笑了一声，那种笑声，让人极为的不舒服，好似无数的虫子爬过你的皮肤一般，让人毛骨悚然，“你邱老头都没有死，我怎么舍得死，这么多年来，我做梦都想将你们撕成粉碎，这一次，上天都给我机会，竟然天降无上魂力，只要吸收了他，我的伤将再也不会影响我了。”

　　话音一落，一道能量朝着周海席卷而来，将周海浑身包裹起来，让他无法动弹，邱凯看到对方的对象是周海，也知道了对方的目的，沉声说道：“黑暗教主，我劝你最好不要动他，他乃是龙祖转世，你对付他，就是和整个龙族为敌。”

　　“哈哈，只要我吸收了他的魂力量，我就可以达到圆满的境界，到时候还怕龙族？”黑暗教主丝毫没有被龙族的威名吓到，黑暗魂师，由于吸收别人的魂力量，导致魂力量极为的繁杂，不可能达到圆满的境界，但是在黑暗魂师成立的那一天，就有一个传说，这个世界上有一种魂力，叫做无上魂力，如果吸收了这个魂力，黑暗魂师也可以成就圆满之境。

　　但是到现在为止，还没有真正的出现一个无上魂力，无上魂力乃是神脉魂力中的一种比较特殊的魂力存在，只有继承了宇宙诞生之初，产生的神脉魂力，才有被称为无上魂力的资格，而周海的龙祖血脉，正是神脉魂力中更为罕见的无上魂力。

　　“十星使听令，拦住龙族的五灵守护使，其余人等杀无赦。”黑暗教主一声令下，五个人影朝着龙火等人飞去，如今十星使中的十人终于到齐，十个人围成一圈，将龙火等五个人包围在其中标个。

　　火龙真身翱翔于空中，冷眼看着十星使等人，傲声说道：“黑暗魂师十星使，别以为人多就可以拦住我们，九转龙炎。”龙火喷出一股火焰，在空中不断地旋转，每转一圈，火焰就增大了数倍，九转之后，整个天空中，都只看见无边的火焰。

　　这才是龙火真正的本事，对于火系能量的绝对控制力，一时间，十星使就陷入了龙火的火焰之中，十人只感到自己的灵魂都在燃烧一般，十个人同时爆发出强大的魂力量，将火焰阻挡在身体之外，几乎同时，十个人用时出手，十道能量轰破天空，无边的火焰顿时被十星使轰出了一个巨大的破洞。

　　就在这个时候龙雷也出手了，无边的雷电不断的从天上轰下，每一股雷电都好似水桶一般粗细，一旦被雷电沾染上，不死也要重伤，十星使还是小看了龙族的五灵守护使，以为凭借十个人联手，就可以拦住他们，却没有想到，对方的攻势越来越猛烈，猛烈得让他们只有防御之力，而没有反击的能力。

　　被包裹于黑暗教主能量中的周海，不断的挣扎着，却感觉缠绕在自己身上的能量越来越紧，感觉到周海的挣扎，黑暗教主冷笑了一声说道：“凭你的修为也能挣脱我的束缚，那我着黑暗教主也不用在真魂界混了。”


第一百七十七章 大吸魂术

　　海感觉自己的骨头都快裂开了，越是挣扎，那股能量缠绕得越紧，全身发出咔咔的声音，那是骨头被挤压产生的声音，邱凯一个箭步向前，身子化为一道闪电，一手探去，想要从黑暗教主的手中将周海抢夺过来。

　　黑暗魂师身子微微一动，脚下想侧边塔出一步，躲开了邱凯的手，邱凯的手在空中划出一个半圆，一道能量形成一道宛若刀锋一样的寒光闪过天空，黑暗教主眼中射出一阵精光，一手挥来，一道能量直接挡住了邱凯的攻击，两个人相持在空中，谁也没有退后半步。

　　“多年不见，你的修为不但没有见长，反而消减了一分，黑暗教主，我劝你还是不要动周海为好，你是承受不住龙族的怒火的。”这个世界上如果说最记仇的种族，那绝对是龙族，一旦得罪了龙族，那就是不死不休的局面。

　　“反正我都已经动了，龙族又能奈我何。”黑暗教主根本无视邱凯的威胁，只要他吸收了周海的无上魂力，他还会怕龙族吗？

　　一道火焰从天而降，缓缓的形成一条红色巨龙出现在黑暗教主的身前，一声龙吟，立刻引发了天地间的震动，龙眼射出一阵寒光，紧紧的盯着黑暗教主，说道：“放下你手中的人，犯我龙族天威者，虽远必诛。”

　　声音回响在天地之间，没有人敢怀疑龙火的话，黑暗教主眼睛看向远方，十星使竟然被四条巨龙包围在中间，苦苦的支撑着，就连龙火冲出来，也没有办法阻止，失去了龙火强大火力的支持，十星使总算和龙族五灵守护使僵持了下来，双方谁也无法奈何谁。

　　黑暗教主盯着龙火，并没有动手，自从上一次的受伤到现在，他的魂力量早已经出现了问题，根本无法全力战斗，特别是魂力量，一旦全力使用魂力量战斗，就有可能遭受到魂力量的反噬，他知道龙火是高手，如果是在全盛时期，他倒是不怕，但是现在，他不得不考虑一下得失了。

　　提着周海的手越握越紧，一道神秘的能量进入了周海的身体中，不动声色的说道：“好一个火龙守护使，我今天既然敢来，就做好了充分的准备，就算你们整个龙界的龙族在这里，也别想阻止我吸收周海的魂力。”

　　轰的一声，黑暗教主无数的力量进入了周海的身体中，开始吸收周海的魂力量，邱凯见到，大叫一声不好，一拳轰去，想要阻止对方吸收周海的魂力量，但是黑暗教主根本就不打算和对方硬碰硬，身子不断在空中跳动，诡异的移动步伐，让邱凯的攻击纷纷落空。

　　“殿下。”龙火看到黑暗教主竟然当着他的面吸收周海的魂力量，这完全就是对他的挑衅，作为火龙，他的脾气也和火一样的狂暴，双眼蒙上了一层血色，进入了狂暴的状态之中，龙尾一摆，龙身一动，整个天地被火焰笼罩了起来。

　　“这是什么力量。”周海惊恐的感觉到自己的魂力量不断的流逝，全身传来一阵无力感，在对方能量的缠绕下，他根本没有办法这股力量对着自己身体的侵袭，仅仅片刻之间，他的魂力量就被对方吸取了十分之一。

　　不能这样下去，周海心中知道如果照这样的速度被对方吸收下去，不用一个时辰，自己的魂力量将完全被对方吸收完毕，对方的力量好似洪水一般的涌入自己的身体中，然后席卷着自己的魂力量又返回对方的身体中，这种行径，简直就是强盗中的强盗，怎么办，怎么办？不能任由对方这样下去。

　　大吸魂术，是黑暗教主在吸魂术的基础上改良的功法，这种功法根本不是其他的黑暗魂师修炼的吸魂术可以比拟的，无论是吸收魂力，还是转化魂力，都比吸魂术强上了数倍，面对着漫天的火焰，他一边抽取着周海的魂力量，一边不断的用另外一只手阻挡龙火火焰的侵袭。

　　“极限之刃。”一道光刃出现在空中，一闪而过，直接划过了黑暗教主的胸前，速度之快，根本就不给对方反应的时间，这就是邱凯真正的实力，将风系能量的速度发挥到了极限。

　　好快，在场的人只看到这道风刃闪过，就已经伤到了黑暗教主，可惜这道风刃在接触到黑暗教主的瞬间，对方身体自然的迸射出一股能量形成防御，这道风刃仅仅在他胸口制造出了一个小小的伤口，对于对方来说，根本就没有太大的影响。

　　“我们走。”张姓老师看到这样的情况，知道这里已经不是他们应该呆的地方了，他们在这里，只会让邱凯等人分心，他必须保证这些学生的安全。

　　张老师双拳一轰，一道雷电从双拳间迸射出来，将围住他们的几个黑暗魂师集中，雷电产生麻痹的感觉，让这些黑暗魂师在短时间无法动弹，大叫一声：“趁现在，快走。”所有的学生一起冲了出去。

　　邱凯回过头，赞许的点了点头，随即再次和黑暗教主纠缠了起来，龙火也利用龙身的速度，让黑暗教主无法脱离战斗圈，但是短时间内，他们两个人联手也无法从黑暗教主的手上将周海揪出。

　　时间一分一秒的过去，周海的已经感觉自己的意识都变得模糊了起来，黑暗教主哈哈大笑道：“果然是无上魂力，这一次我看真魂界还有谁是我的对手。”吸收了周海的魂力之后，他感自己的身体的伤势竟然快速的复原之中，龙魂快速恢复的能力，在他吸收了周海的魂力量之后，竟然转移到了他的身上。

　　“难道我就要这么死去？”周海眼睛缓缓的闭上，失去意识前的瞬间留下了最后一个念头。

　　“不，殿下。”龙虎大吼一声，他们等待了这么多年，就是为了等待龙祖转世的回归，带领他们龙祖走向更加辉煌的境界，如今，龙祖的转世竟然在自己的眼前发生了这样的事，能量不断的暴涨，火焰集中在一起，迸射出一条炙热无比的火焰。

　　“哈哈，你们都给我去死吧。”得到了周海魂力量的黑暗魂师感觉到全身冲满了力量，大声笑道，面对着龙火的火焰，一拳轰去，无数的魂力量不断的聚集在他的拳头之上，沿着出拳的方向，一股能量化为拳力迸射而去。


第一百七十八章 魂海漩涡

　　轰的一声，强大的力量竟然将龙火的火焰一分为二，朝着龙火继续飞去，速度极快，眨眼间，已经轰击到了龙火的身上，这也是龙火第一次被黑暗教主的攻击打到，产生了一股强烈的气爆，将他庞大的身躯都掀飞了出去。

　　“你也去死吧。”又是一拳轰出，这一次的对象则是邱凯，看到连龙火也不是黑暗教主的厉害，邱凯也不会自信到自己可以接住对方的攻击，身子化为一道狂风，直接消失在原地，黑暗教主的攻击并没有真正的作用到他的身上，但是当他显出身子的时候，他的衣服上面，一道伤口清晰可见，对方的力量已经完全的超越了他。

　　“这就是无上魂力，哈哈，果然是我们黑暗魂师修炼到圆满境界的关键。”两拳攻击，让黑暗教主见识到了他全新境界的厉害，望着手中提着的周海，说道，“你已经没有作用了，你可以滚了。”

　　说完，就要将周海丢出去，就在这个时候，他却发现，周海好似和他粘在了一起，甩都无法甩开，到底是怎么回事？黑暗教主也没有遇到过这样的情况，一般遭受到他大吸魂术的魂师，在他吸收完魂力量之后，就算不死也会变成白痴，但是这种粘在一起的情况还是第一次发生。

　　他发现不仅仅是粘在一起，还有一股能量和他身体中的能量形成了一道奇怪的连线，而正是这股连线，让他无法和周海分开，如此诡异的情况，也让龙火和邱凯看傻了眼。

　　周海已经失去了意识，全身的魂力量几乎完全被黑暗教主吸收而去，但是，如果有人可以看见周海的灵魂，就可以看见他的灵魂并没有完全的消散，在灵魂的最中心，一个魂海漩涡正在不断的旋转，一条线联系在这个魂海漩涡之上，而这条线直接通向了黑暗教主的灵魂深处，而黑暗教主自己也没有发现。

　　瞬间，周海的灵魂泛起一阵白光，旋转的魂海速度陡然增加了数十倍，产生了一股强大无比的吸力，黑暗教主突然感觉自己的魂力量如同泄洪一般，涌向了周海的身体，脸上刷的一下变的煞白无比，眼中满是不相信的眼神。

　　“到底发生了什么事？”之前还强盛无比的黑暗教主，突然之间魂力量如江水泛滥一般冲向了周海，情况完全翻转了过来，依靠着魂海漩涡旋转产生的吸力，瞬间，不断将之前失去的魂力量补充了回来，还在不断的壮大之中。

　　黑暗教主这一次总算体验到被被人吸收魂力量是如何恐怖的事情，说时迟那时快，他另外一只手手起刀落，直接将和周海粘在一起的手砍了下来，但是就算如此，他的魂力量至少也被周海吸收了三分之一，这股魂力量对于周海来说，实在是过于庞大了。

　　瞬间吸收这么多的魂力量，灵魂力量开始暴走起来，再加上这些魂力量本身并不属于周海，如此一来，更是难以控制，周海猛的睁开眼睛，双臂一振，一股强大的魂力量从他的身体中迸射出来，形成了一圈灵魂冲击，远远的扩散开去，消失在天际。

　　黑暗教主狼狈的躲避着这道魂力量的冲击，失去一条手臂的他，再加上失去了三分之一的而魂力，几乎失去了大半的战斗力，如果不是黑暗教主当机立断，恐怕现在的他不死也变成白痴了。

　　究竟发生了什么事情，就连黑暗教主也没有反应过来，但是他断去自己的一条手臂，切断了周海吸收他魂力量的途径，反而也救了周海，如果彻底的将黑暗教主的魂力量吸收进入自己的灵魂，绝对会造成了一个灵魂爆炸的结果。

　　周海感觉自己的灵魂要爆炸了一般，不属于自己的魂力量不断的在他的灵魂之中翻滚，到底发生了什么事情，周海一边苦苦支撑着，一边思索着自己突然得到的强大魂力，最后他终于明白了，原来这所有的一切都要归功于他修炼出来的魂海漩涡。

　　魂海本是他融合了自己四魂的力量的开启的一个转化魂力的所在，当黑暗教主吸收他的魂力量的时候，造成了他魂力量的匮乏，如此一来，也激发了魂海漩涡的高速旋转，而高速旋转则产生了一股强大的吸力，这股吸力已经远远的大于黑暗教主的大吸魂术，于是反而将黑暗教主的魂力量也吸收了过来。

　　这也算是黑暗教主倒霉，如果他慢慢的吸收周海的魂力量，就不会引发魂海漩涡的产生强烈的反应，也就无法产生强大的吸力，导致自己的魂力量反而被周海吸收走了，如今说什么也没有作用，黑暗教主知道，在留在这里也没有丝毫的用处，狠声说道：“这一次算你们运气，下一次，周海的无上魂力一定是我的。”就算如此，他还是想得到周海的无上魂力，只有这样，才能补偿他失去一条手臂的损失。

　　说完这句话，黑暗教主就想要离开这里了，可惜龙火等人怎么可能如此的轻易让他厉害，龙火的龙尾猛的抽了过去，邱凯无数极限之刃出现在空中，展开了立体式的攻击，可是黑暗教主也不是吃素的主，面对着两个人的攻击，猛的轰出一击，利用攻击相撞产生的反弹之力，身子向后退去，随即消失在空中。

　　“还是给他跑了。”邱凯惋惜的说道，如果这一次可以将黑暗教主绞杀在这里，那么今天这一仗就算真正的圆满了，回过身望着周海，脸色也变得沉重了起来，说道，“一次吸收了对方如此多的魂力量，如果周海消化不了，那就糟糕了。”

　　周海也极为的清楚着一点，想要消化这些魂力量就必须让魂海漩涡旋转的速度更快，只有这样，才能在短时间内消化掉黑暗教主的这些魂力量，他将所有的精力都集中到魂海漩涡之上，不断的催动着漩涡旋转的速度，越来越快，越来越快。

　　随着漩涡旋转的速度越来越快，周海身边很快就被无数的天地灵气包裹了起来，而他的身体，还是干枯的土地，遭遇到春雨一般，不断的吸收着这些天地灵气，在帮助其本身将不是自己的魂力量转化为自己的魂力量。

　　渐渐的周海的灵魂总算稳定了下来，不会产生爆炸的危险了，但是想要完全的吸收黑暗教主的魂力量，也还需要大量的时间。


第一百七十九章 五魂之境

　　看到周海已经的平稳了下来，龙火也总算放下心来，十星使也见到情况不对，不敢在有丝毫的停留，十个人狼狈逃去，以他们的修为，想要跑，也没有几个人可以拦得住他们，只能眼睁睁的看着他们消失在空中。

　　龙火等人再次恢复人身，将周海保护了起来，周海直接盘坐于空中，全力的转化吸收而来魂力量，邱凯大喘了一口气说道：“总算没有出什么意外。”如果周海出事，恐怕魂战学院这一次也无法和龙族交代了。

　　“邱老。”战斗刚刚结束，魂战学院的人再次飞了回来，这一次总算是有惊无险，没有一个学生出事，作为老师的张敬和凤舞两个人也不由得松了一口气，看着盘坐在空中的周海，张敬问道，“周老师怎么了？”

　　“别去打扰他，他之前差点死在黑暗教主的手上，去没有想到因祸得福，这一次，他的魂力量的修为恐怕又要大涨了。”邱凯有点嫉妒的说道，别人辛苦数十年才可能修炼得道的魂力量他不过一夕之间就已经得到，不够他也知道，这个过程之艰险，要是换做其他人，早就一命呜呼了。

　　到现在，谁也不知道周海是如何做到的，在那种情况下，几乎已经是无解的情况，就连龙火也认为进入了绝境之中，但是，就是这样，却在最后的关头发生了不可思议的逆转，不但没有失去自身的魂力量，反而吸收了黑暗教主的魂力量，逼迫黑暗教主不得不自断一臂来保命，这一战，黑暗教主完全是得不偿失，反而成全了周海。

　　雪姬站立在人群的最后面，刚才在周海最危险的时候，她的心也猛的一跳，生出一声不祥的预感，这种感觉是她从来没有过的，她也不会相信自己会如此的关心一个不过才见过一面的男子，但是每看到周海一次，就感觉对方是如此的熟悉，那种熟悉的感觉也变得越来越深。

　　“难道我爱上了这个男人？”雪姬自嘲的对自己说道，发生这样的情况，她也只能用这样的理由来解释自己现在感受。

　　宋家姐妹和季英听到周海差点就死在了黑暗教主的手中，立刻关切的望向了周海，看现在周海的情况，应该没有什么事情了，现在的周海，不断的朝外散发出强大的魂力量波动，这是无法控制魂力量的一种变现。

　　黑暗教主三分之一的魂力量，相当于四魂层次周海的千倍左右，经过一次爆发之后，还留在周海身体中的魂力量也达到百倍左右，如此多的魂力量，想要完全的吸收也是不可能的，经过转化之后，变成自己的魂力量，恐怕最后剩下的不过吸收对方的百分之几。

　　就算是这百分之几，对于周海来说，也是巨大的进步，他的魂力量不断的增加着，增加速度之快，就连外人也可以清晰的感觉到，邱凯说道：“殿下果然奇人也，就算是黑暗魂师，吸收了别人的魂力量，也不过采用融合的方式，这样产生的魂力量，就不会如自我修炼出来的魂力量纯净，但是殿下却是直接将吸收来的魂力量转化为自身的魂力量，一个融合一个转化，立分高下。”

　　黑暗魂师之所以无法达到圆满的境界，就是因为融合，而周海则是转化，这样一来，就不会影响到以后的魂力量的圆满之境，这就是境界上的不同。

　　从最开始灵魂仿佛要爆炸一般，到平稳，灵魂中心的魂海漩涡发挥着巨大的作用，周海总算知道了这个灵魂漩涡的真正意义所在，在平日里，魂海漩涡负责将天地灵气不断的转化为最纯净的灵魂力量，而在战斗中，魂海漩涡还可以发挥吸取被人魂力量的作用，更为重要的是，灵魂漩涡对于任何的真魂师来说，都是有用的，而效果，比之黑暗教主的大吸魂术还要好上几分。

　　不愧是龙祖留下的修炼瑰宝，周海感受着自己的魂力量不断的增加，一边暗自感叹龙典的厉害，自从他继承了龙典之后，不但得到了从一星到九星的修炼功法，还有龙魂技，还得到了修炼魂力量的功法，可以说，整个真魂界恐怕也没有人像周海这样拥有如此完整的功法和魂战技了。

　　轰的一声，周海的灵魂一阵颤抖，再次分出一部分灵魂形成了新的一股龙魂，五魂之境，得到了黑暗教主的魂力量之后，他一举突破四魂的境界，进入了五魂的境界，而距离他突破四魂的时间，才不过几个月的时间。

　　四魂到五魂是一个质的飞跃，达到五魂之后，魂力量的攻击性会得到成倍的争强，而周海也可以开始修炼龙魂技的第二式——神龙在天，乃是一招以速度为主的魂技，经过魂力压缩之后，除了产生强大的攻击力外，还会产生无以伦比的速度。

　　睁开眼睛，魂力量扩散开去，在空中形成一连串的气爆，五魂之境的周海，在真魂界总算称得上真正的高手了，依靠着神脉魂力，在真魂界可以胜过他的人除了那些老怪物外，年轻一辈，他绝对是第一人了。

　　“恭喜殿下成就五魂。”龙火等人恭贺到，进入五魂之后，人的潜力将会再次得到挖掘，四魂进入五魂，相当于四星进入五星一般，都有一个屏蔽在其中，想要打破这个屏蔽，需要的运气和境界，而周海境界本就极高，在加上这一次吸收了黑暗教主三分之一的魂力量，单纯就算魂力量，也足够他从四魂突破到五魂了。

　　邱凯也是飞出的高兴，魂战学院魂师不少，但是修炼的五魂的魂师绝对不多，而周海的魂力量还属于神脉魂力，算下来相当于一般真魂师七魂的境界，可以说，就算在魂战学院，也算得上高手了。

　　周海睁开眼睛的瞬间，就感受到了雪姬的目光，这股目光是如此的熟悉，但是雪姬立刻一开了自己的目光，心却忍不住砰砰的狂跳，好似呼吸都困难起来，对方究竟是不是冰雪艳的转世，到现在周海也没有真正的弄清楚，而造成这一切的原因，就是因为冰晶，他无法感受到冰晶的存在。


第一百八十章 星魂学院

　　没有了黑暗魂师的阻碍，周海等人顺利的来到了星魂学院，同样和自由之都一样，星魂学院也作为整个城市的中心，所有的建筑都是以星魂学院为中心不断的扩散开去，就学院的面积而言，甚至比魂战学院还要大上一分。

　　而星魂学院之所以被魂战学院压了一头，就是因为星魂学院的真魂师数量要少于魂战学院，不过他们的星魂学院的魂师，却往往在修为上他强于魂战学院的学生。

　　达到了星魂学院之后，邱凯又变成了一个普通的老头，微微驼着背，双手背在身后，眼神无光，全身的修为内敛，根本看不出他本事一个厉害的魂师，至于为什么要如此，用邱凯的话说，这样有利于暗中保护宋家姐妹。

　　周海本身有龙火等人保护，魂战学院也就没有必要派遣专人去保护他了，但是宋家姐妹，心无尘等人可是将她们两个作为接班人在培养，而神脉魂师对于黑暗魂师而言，充满了诱惑，邱凯正是为了保护宋家姐妹而出山了。

　　不过遇上黑暗魂师，倒是邱凯等人没有预料到的，不过也不是不无收获，最少知道了黑暗魂师和三大学院以一定有着不可告人的关系。

　　“各位就是魂战学院的老师和学生吧，自我介绍一下，我是柳青，星魂学院的学生，这一次负责各位在星魂学院中一切活动，大家请跟我来，我带大家到住的地方。”一位自称为柳青的老师站在门口，将周海等人迎了进去。

　　邱凯已经将修为隐藏了起来，整个队伍中修为最高的自然是周海，虽然张敬和凤舞拥有六星虚神的实力，但是他们不过是普通的魂师，论真实的战斗力，还是不如周海的，自然也就站到了周海和龙火等人的身后。

　　如此一来，柳青自然知道周海才是这个队伍的领头人，一路上对于周海的关注也最高，要知道，周海是神脉魂师的消息几乎已经传遍了整个真魂界，不过除了黑暗魂师外，其余的真魂师并不会窥觊他的神脉魂师，再加上周海的年纪，可以说，现在的周海，绝对是真魂界的风云人物。

　　“没想到竟然如此的年轻。”柳青也很好奇周海，神脉魂师实在是太过于稀少了，至少数百年来，还没有听说过真魂界出现过神脉魂师，没想到这一次，魂战学院竟然一连出现了三个，这件事情，在整个真魂界也是一件极为轰动的事情。

　　神脉魂师一旦成长起来，绝对是魂师中的至尊王者，特别是修炼到九魂之后，就算在各界，都是最顶尖的修士，一旦出现了神脉魂师，不是在成长起来之前就被人扼杀在摇篮中，就是被某个大势力严格的保护起来。

　　在真魂界的历史上，曾经出现过一个修炼到九魂的神脉魂师，让真魂界成为了各界中最强的一界，各大修士纷纷臣服于此人之下，只是可惜，物极必反，此人心性产生了变化，竟然想一统各界，这样的行为遭遇了各界最强修士的阻击，最后爆发了一场界面之战，从此之后，神脉魂师也成为了各界顾忌的存在，一旦发现，杀无赦。

　　但是对于真魂界来说，除了黑暗魂师外，其余的魂师是乐于见到神脉魂师成长起来，毕竟各界间由于修炼体系不同，每一个界面都说自己的修炼的体系是最强的，但是直到现在，各界唯一承认的最强修士就是九魂神脉魂师。

　　在柳青的带领下，周海等人住进了星魂学院专门招待参赛选手的地方，由于黑暗魂师的干扰，魂战学院是最后一个达到星魂学院的，他们一进去，就成为了个人关注的中心，四大学院的最强学院，是他们心中最大的对手。

　　“好热闹啊。”邱凯带着淡淡的微笑，一直潜修的他，早已经忘记了这种比赛的盛况了，看见现在的场面，倒是想起他年轻的时候，当时的他也是魂战学院的第一高手，横扫三大学院其他的高手，这也是他成为真魂界第一高手成名的一战，没想到多年过去了，自己会以普通人的身法来旁观这样的比赛。

　　除了星魂学院，另外两大学院天魂学院和魂冥学院的学生聚集为两旁，穿着一身白色的战斗服，肩膀上有一根奇异羽毛的就是天魂学院的学生，天魂学院的学生只吸收远古血脉是飞禽类的魂师，他们的魂师，都是天空的王者，而穿着黑色的战斗服，散发出灰暗气质的就是魂冥学院的学生，魂冥学院的魂师，大多数都是黑暗系的魂师，战斗力超绝。

　　“这就是魂战学院的学生，我看也没有什么了不起嘛。”魂冥学院的一个学生背靠在墙上，双手抱于胸前，闭着眼睛喃喃说道，周海扫过了此人，果然有说此话的实力，六星虚神境界，至于魂力量，是无法探测的，但是此人绝对是灵魂了魂力量的真魂师，也只有真魂师，才会拥有这样的自信的语气。

　　六星虚神的境界，就算是当老师都足够了，却没有想到此人竟然是一个学生，也就是说此人的年纪不超过三十岁，如此年轻就有如此实力，自负一点也是情有可原，此人说完这话，带着魂冥学院的学生走了过去，经过周海身边的时候轻声说道：“神脉魂师，我倒是蛮期待和你交手的，可惜你不是学生。”

　　此人显然没有将魂战学院的学生放在眼中，柳青对周海说道：“此人是魂冥学院的流云，乃是魂冥学院近几年最天才的人物，号称魂冥学院冥王。”

　　“冥王是吧？”周海冷笑了一声，现在的他已经是五魂的神脉魂师，六星虚神的魂师，他还没有放在眼中，而经过上一次吸收了黑暗教主的魂力量，他进步的不仅仅是魂力量，就连修为也再进一步，达到了五星虚神的境界，除非对方的魂力量强过他，不然暗雷绝对不可能是他的对手，不够此人绝对是这次交流赛上一个强大的对手。

　　看到魂冥学院的学生立刻了，天魂学院的学生也离开了大厅，回到了各自学院休息的地方，柳青将周海等人安排好之后说道：“交流赛将在后天举行，到时候我会来接大家到比赛的地方。”


第一百八十一章 星魂校长

　　“当然，大家如果有兴趣的话，也可以逛逛星魂城，这里虽然没有自由之都繁荣，但是在真魂界，也算得上旅游的最佳城市。”柳青在离开之前，还俏皮的说上了一句，可惜大家都没有心情，经过了黑暗魂师的骚扰之后，到现在大家的心情都没有平复，各自回到自己的房间中，静静的等待着比赛的来临。

　　而周海现在也要稳定刚刚得到的力量，龙火五人则负责起保护周海的角色，唯一一个有闲情逸致的邱凯也要暗中保护宋家姐妹，谁知道在星魂学院中，没有黑暗魂师的存在，毕竟在没有使用吸魂术前，没有人知道谁是黑暗魂师。

　　大家各自休息，邱凯也分到了一个单独的房间，不过他的魂眼一直注意着魂战学院学生的动静，顿时，魂战学院休息的地方一片安静。

　　“凯，没想到连你出关了。”一个声音在邱凯的房间中想了起来，语气之中充满了感慨。

　　“丘，好久不见了。”邱凯睁开眼睛，慢慢的说道，一个人影缓缓的出现在邱凯的房间中，一个和邱凯差不多苍老的老人出现在邱凯的面前。

　　两个人相视一笑，双手重重的击打在空中，拥抱在一起，两个老人都不由自主的发出一声感慨，叶丘，星魂学院校长，九星虚神高手，身居六魂魂力，叶丘开口说道：“听说来的路上遭遇了黑暗魂师，我们四大学院也堕落了。”

　　这一次的比赛，就连星魂学院的校长也感到莫名其妙，原本的计划，是在半年之后才举行的四大学院交流赛，竟然在他这个校长不知情的情况下提前了，虽然现在的他已经不在关心星魂学院的事务，但是也不至于他到最后才知道，整件事情都可以见到四大学院的人在后面推动，就连魂战学院也不例外。

　　“这一次我来见你，也是为了这件事情，黑暗魂师存在了这么多年，一直以来，对于真魂界都是一个巨大的威胁，但是每到关键的时刻，总有人会出面阻止，才让黑暗魂师一直生存到现在，而如今，出现三大神脉魂师，灵魂空间又开启在即，我们必须为真魂界留下种子，我想，也该到真正绞灭黑暗魂师的时候了。”叶丘说道。

　　邱凯叹了一口气，说道：“当初我们几人重伤黑暗教主，但是在最后功亏一篑，除了黑暗教主确实厉害外，还有一个重要的原因是黑暗魂师的后面有一群人在支持这个组织的存在，这些人的身份，在真魂界绝对不简单。”

　　“这也是我担心的问题，真魂界早已经不是原来的真魂界了，如今各方势力蠢蠢欲动，而我们四大学院又要坚守灵魂空间，不容一点闪失，一旦灵魂空间开启，整个真魂界又会陷入无尽的争斗之中，我们必须在我们进入灵魂空间之前解决所有的事情。”叶丘狠狠的说道。

　　“每一次灵魂空间开启，都是真魂界最为动乱了时候，我们也该表示表示了，让那些蠢蠢欲动的人知道，真魂界，还是我们四大学院说了算，不过在此之前，我们四大学院还要解决自己内部的问题，黑暗魂师恐怕已经混入了四大学院之中，从这一次的事情来看，这些人的身法，在四大学院中都不低。”

　　叶丘也知道，星魂学院发生了这样的事情，内部绝对存在问题，不过现在的他还没有确切的证据，不好动手，他现在要做的就是等，等这些人自然的露出尾巴，说道：“这一次就要看你们魂战学院的三位神脉魂师了，有他们在，我就不相信，黑暗魂师的那些人沉得住气。”

　　黑暗魂师是一个组织，却不代表这个组织没有间隙，可以说这个组织中的人，都防备着别人，而神脉魂力，谁不想单独占有，吸取了神脉魂力，就算无法变异成为神脉魂力，也绝对会变异更为厉害的魂力量，而三大神脉魂师出现在星魂学院，那些影藏在学院中的黑暗魂师，是不能放过如此好的机会的。

　　“不错，这也是我们魂战学院为什么会让三位神脉魂师都来星魂学院最重要的原因。”邱凯说道。

　　以魂战学院的实力，根本就无需争夺这样的虚名，也无需将现在还没有成长起来的宋家姐妹放入如此危险的境界中，之所以让她们两个人也进入这次交流赛的队伍中，最重要的原因就是引出混入四大学院的奸细。

　　而现在，魂战学院已经开始清理那些人了吧，将所有的威胁扼杀于摇篮之中，为宋家姐妹以后接管魂战学院清理出一条道路，就是现在的心无尘在进入灵魂空间之前，必须做好的一件事情。

　　“好，我就先走了，等我处理好星魂学院的事情之后，再做其他的商量。”叶丘已经达到了此行的目的，再留在这里也不过是两位老师回忆过往，现在时间紧迫，没有必要浪费时间在这样的事情上。

　　等到叶丘离开，邱凯盘坐于床上，紧闭双眼，魂眼展开，房间中再次陷入了安静之中，在周海的房间中，周海已经开始运行龙典上记载的功法，这套功法又称为九星龙诀，一共有九层，乃是一星到九星的修炼功法，如今的周海运行的，正是九星龙诀的第五层。

　　这套功法的神奇之处可以加快拥有龙之血脉的魂师修炼的速度，除了龙之血脉的魂师，其他任何人也不可以修炼，只有龙脉才能承受这套功法带来的负面作用，其他魂师一旦修炼，得到的绝对是一个血脉爆裂的下场。

　　两天的时间匆匆过去，依靠着龙诀，周海暂时将五星虚神的境界稳定了下来，再也不想一个大大的灯泡般，走到那里都会引起别人的注意，现在，在不动用力量的情况下，就算修为强过他的人，也无法感知到他究竟到了何种的层次，这也要归功于之前乾坤剑和神魔诀打下的基础，完全的将能量内敛到了丹田之中。

　　如今整个丹田中的能量已经变成了带着丝丝血色的晶体，这已经是丹田压缩到了极限的表现，而周海也不知道，在修炼下去，究竟会朝什么地方发展，毕竟修炼华夏功法的修士，在周海这样的境界的时候，丹田早已经化为了另外的存在。


第一百八十二章 第一场胜

　　华夏修士的修炼功法被称为修真，以悟道，求真我，修神通为本，专统一界，被称为真仙界，其强劲的实力，在宇宙修士团体中称霸一方，而唯一可以超越他们的，宇宙修士中，只有九魂的神脉魂师。

　　修真修的是神通，五神境界之前，也被称为金丹大道，以金丹为基础，提供战斗源泉，而达到五魂之后，将碎金丹，化神通，修身外化身，享永生之道，而魂师达到五魂之后，将汇聚血脉力量，化真身，显血脉，但是周海却不同，他修炼的功法乃是以乾坤诀为基础，推动血脉修炼，而后期，在转修血脉功法，于是造成了他现在乃是以丹田为本，推动血脉力量，达到五星虚神境界之后，金丹已经达到了极限，他必须像华夏修士一边，碎金丹，化神通，但是他本身是血脉魂师，金丹碎后，也不可转化为神通，如果不解决这个问题，周海的修为将永久的停留在五星之境。

　　而九星龙典显然也没有关于这方面的描述，谁能想到有周海这样的怪人存在，以丹田为本，推动血脉力量，在稳定了五星虚神的境界之后，周海遇到了许久没有遇到过瓶颈，如果是寻常魂师，在四魂的时候，就必须经历化真身，显血脉的经历，这也是困扰了无数修士的瓶颈，这也是造成真魂界四星虚神境界以上的魂师大幅度减少的关键。

　　门外传来敲门的声音，两天的时间已经到了，柳青带着星魂学院的工作人员，前来接引魂战学院的学生去比赛的地方，周海从修炼状态中退了出来，深深的呼吸了一口，平稳住自己的心情，开门，果然是柳青站在门外。

　　看着周海，柳青心中也感到一阵诧异，两天前，他还可以感觉到周海的修为达到什么样的程度，但是现在，周海在他的面前，好似雾气一般，有一种虚无飘渺的感觉，真实的修为完全被掩饰了起来。

　　不过最为星魂学院的老师，他也算是见过了大场面，脸上吃惊的表情一闪而过，说道：“周老师，比赛的时间到了，请带领魂战学院的学生跟我到比赛的地方。”

　　周海将所有的人召集了起来，邱凯这位隐藏的高手却不知道跑到那里去了，不过以他的修为，恐怕真魂界也没有几个人可以为难他，于是带着魂战学院的人，跟随着柳青来到了比赛的地方。

　　这一次比赛本是为了对付周海等人而举办的，却没有想到，黑暗魂师也无法奈何周海等人，但是比赛还是要继续，无论任何一次比赛，都代表着四大学院，没有那个学院会放弃在这样的赛场上表现出自己的实力。

　　魂战学院这一次低端实力绝对是最强的，二魂的神脉魂师，在一年级的四大学院中，绝对没有人比得上，可以说一年级的比赛，根本不用担心，最让周海的担心的是三年级的比赛，星魂学院、天魂学院、魂冥学院都排出了六星虚神的魂师，而魂战学院最强的雪姬不过五星虚神，对上六星虚神魂师，在不计算魂力量的情况下，这场战斗是最没有把握的。

　　而能够在这样的比赛中被派出场的，几乎都是真魂师，这一点几乎已经成为了共识，毕竟三年级之间的交锋，才是真正的证明各大学院实力的比赛。

　　一进入赛场，耳边传来的全是繁杂的声音，放眼望去，可以容纳十万人的比赛场地，座无虚席，除了星魂学院的学生外，星魂城中居住的人也不愿放过如此的盛会，场地的上空响起一高亢的声音：“欢迎魂战学院出场。”

　　周围顿时传来一阵嘘声，这里是星魂学院的主场，魂战学院是第一个入场的，接下来入场的天魂学院和魂冥学院得到的待遇是一样，当这一次星魂学院入场的时候，全场爆发出猛烈的掌声，声响震天，如此的场面，在周海的记忆中就算前世那些巨星出场也得不到如此的待遇。

　　这一次的比赛和之前的交流赛没有丝毫的差别，都是一年级对一年级，二年级对二年级，三年级对三年级，按照真魂界的传统，一年级的魂师乃是十五岁进入学院，学习两年以下的学生，而二年级则是学习两年到五年的学生，三年纪则是学习了五年以上的学生。

　　由于时间有限，一二年级的比赛采取的是团队比赛，只有三年级采用的是个人赛，而三年级学生的水平几乎就代表着整个学院的水平，也是四大学院最注重的比赛，每个学院都会派出最强的学生。

　　魂战学院的三位，都是五星虚神的修为，雪姬，魂堂第十一层塔主，五星虚神境界中绝对无敌的存在，这也是为什么魂战学院会将她派出来的原因，另外的两个，一个叫做陈落道，一个叫做袁瑰安，实力只比雪姬稍弱一分。

　　而其他三大学院，同样派出的是五星虚神的魂师，只有魂冥学院流云是六星虚神的实力，但是修为并不代表战斗力，魂力量才是真正决定战斗胜利的关键，第一场团战，魂战学院这边都是刚刚从雏凤苑毕业的三人，宋家两姐妹和季英。

　　而他们对手，是天魂学院，周海对着她们微微的点了点头，她们三个人站上台去，两位神脉魂师，一位洪荒魂师，这样的组合，在一年级中绝无仅有，而天魂学院的三个学生虽然都是二星虚神的实力，但是面对着魂力量，几乎没有招架之力。

　　季英的海蛟龙在场中引发无数的水柱，整个擂台之上，让人连躲避的地方都没有，而宋家姐妹还没有全力出手，仅仅将魂力量夹杂在攻击之中，就已经让对方没有招架之力，这一场一面倒的比赛，在季英一波巨大的波浪中结束了，直接将天魂学院的学生冲下了台去。

　　“承认。”季英抱拳说道，毫无悬念的比赛，让她们三个人一点兴趣也没有，周海也知道，一年级中的学生面对神脉魂师，已经没有敌手了，看着高兴下来的三人说道：“你们这一次过来不是为了比赛的，以你们的实力，一年级几乎没有敌手了，现在你们要做的是多看看别人是如何运用魂力量的，这对于你们的以后有莫大的好处。”

　　三人点了点头，站到了周海的身后，等待另外两个学校分出胜负之后，周海一直也观察着另外两个学院的比赛，脸色也沉重了起来，星魂学院竟然出现了三个二魂力量的魂师。


第一百八十三章 一战星魂

　　以一年级的实力来说，本不可能出现二魂的魂师，除非在圣魂的时候就领悟了魂力量，借助天地洗礼才有可能达到二魂的境界，就算如此，季英也没有达到二魂的境界，只有宋家姐妹达到了二魂的境界。

　　如此，接下来的一战恐怕就没有这么简单了，星魂学院以绝对的实力轻松拿到了比赛的胜利，星魂学院直接站在台上，等待着魂战学院中的人，三个人冷冷的看着宋家姐妹和季英，其中一个酷酷的男生，说道：“请。”

　　神脉魂师之早已经深入所有魂师的心，任何的修士都是心高气傲之辈，听说宋家姐妹乃是神脉魂师，自然也激起了星魂学院魂师的战意，宋乔乔也冷哼了一声，说道：“请指教。”身子一转，好似跳舞一般的跳到了台上，宋娇娇和季英也跳到台去。

　　宋家两姐妹一站到台上，魂力量就从他们的身体中迸射了出来，引起了一阵气爆，对面星魂学院的人也同时爆发出二魂的力量，之前说话的男孩轻声对另外的两个人说道：“先对付最弱的。”

　　两个人同时一动，三个人成犄角之势，魂力量竟然融合在一起，形成一道强大无比的压力，朝着宋乔乔三人而去，修为最弱的季英在这股压力之下，一连退了数步才稳住了脚步，男孩说道：“动手。”

　　刷的两声，他身边的两个队友化为两抹青烟，直接扑向了季英，季英感觉自己的两侧传来呼呼的风声，两个身影同时出现，没有丝毫的停顿，直接出手，拳头在空中发出空爆的声音，速度极快，轰的一声，已经轰到了季英的身上。

　　“不好，是分身。”爆开之后一片水雾，竟然是水分身，季英经过这段时间的修炼，战斗经验早已经今非昔比，感觉到情况不对，立刻用水分身来代替自己，而真身已经侧滑出去数步，两人攻击到的瞬间，已经感觉到不对，两个人身子速退，两道风刃出现在空中，呼啸而去。

　　宋家姐妹这才反应过来，对方想要先对付季英，然后才集中力量对付她们两姐妹，身子一闪，好似消失在台上，朝着之前出手的两个人冲去，她们本是风系的魂师，速度本就很快，分别接住了对方的一道风刃，随即出手，魂力量聚集在她们的手中，九天混沌天鹏浮现了出来，呼啸着飞了出去。

　　两个人面对着混沌天鹏，脸色一惊，神脉魂力就是神脉魂力，爆发出来的魂力量确实强劲无比，两个人将全部的魂力量都集中在胸前，但是在天鹏的冲击下，两个人还是不断的向后退去，地面上拖出一道长长的痕迹。

　　“你太不小心了。”一道闪电迸射而出，最后剩下的一个人速度竟然比另外两个风系的魂师还要快，身子在空中拉出无数的虚影，直接轰击到了季英的身上，“啊。”季英惨叫了一声，电弧瞬间传遍全身。

　　“好快的速度。”周海见到此人出手，同样是雷系魂师的他，除非使用惊雷闪的情况下，也没有此人如此快的速度。

　　点击带来全身的麻痹感，让季英失去了活动的能力，宋家姐妹想要过来救季英，但是他们的对手却不会给他们这个机会，直接缠住了她们两个人，到处皆是风暴，将她们两个人包围了起来，宋乔乔和宋娇娇脸色同时一寒，天鹏再次浮现在天际，将风暴冲破，但是就着一眨眼的功夫，季英已经被对方直接轰下了台去。

　　季英一脸的服气，却也没有办法，那位雷系的魂师实在太厉害了，身份和攻击配合得天衣无缝，再加上二魂的力量，季英根本就不是对方的对手，周海也惊于对方的表现，在最后的一击中，对方用刚好的力量将季英送出了比赛场，却没有伤到季英一分，这份对于力量的控制，在如此年龄，确实罕见。

　　“宋姐，你们一定要为我报仇，老娘还没有感觉就被打下来了，小子，这个仇我记下了。”季英气呼呼的在台边大声说道，连魂力量都没有使用出来就被对方打下来了，心中实在是不服气。

　　“放心，我们会帮你报仇的。”这一次对方是抓住了她们之间很少配合的弱点，将她们两个人缠住，让她们连挽救的机会都没有，心中也是烧起一阵怒火，没有了季英之后，宋家姐妹之间娴熟的配合就展现出来了。

　　两个人一左一右，召唤出漫天的风刃，对方的两位风系的魂师也同样以风刃应对，而雷系的魂师则站在两个人的中间，双手握在一起，屏住呼吸，全神贯注，集中所有的力量于双手之上，蓝色的电弧不断的跳动，顿时在场中引发了异常电磁风暴。

　　“保护阿乐。”两位风系的魂师知道雷系魂师将要使用出什么招式，这一招威力强大，但是需要准备的时间却太长，如果没有其它人的保护，是极为危险的，宋家姐妹也感觉到了部队，对方的双手之上的雷系能量不断的在增大，产生的能量波动，让她们心都不由自主的猛的一跳。

　　“压缩雷系能量，灌入魂力量。”周海一眼就看出了此人究竟在做什么，压缩之后产生的威力，将远远的超过本身境界的极限，如果以普通的招式对付宋家姐妹，想要取得比赛的胜利还是极为的困难，但是压缩力量之后，爆发出来的魂力，加上魂力量之后，完全的超越了宋家姐妹能够承受的极限。

　　“魂技，天羽雨梭。”宋家界面知道不能让对方将此招完全的发挥出来，魂力量不断的聚集在空中，化为无数黑色的羽毛，缠绕着两个人不断的流动，好似两股黑色的旋风出现在场地之中，哗的一声，散开在空中。

　　两个人的两侧出现了两道黑色的翅膀，两个人双臂一合，黑色羽毛化为无数黑色的光梭，如流光般朝着对方的而去，速度快到的极限，在外人看来，只看到无数黑色的点，好似雨点一般的不断的冲过去。


第一百八十四章 合体魂技

　　“风之屏蔽。”风系魂师联手祭起了一个风之屏障，闪动着青色的光芒，让整个场地上都蒙上一层青色的霞光，宋家姐妹的天羽雨梭不断的击打在上面，好似无数的雨点，落在湖面上，挡开层层涟漪。

　　两位风系的魂师脸色越来越难看，天羽雨梭的之中，每一击都蕴藏着魂力量，神脉魂力蕴藏的灵魂之力，本就强于他们的魂力量，在同样的境界下，两个人只感觉到自己的魂力量不断的被对方消融，风之屏障的光芒变得越来越暗淡。

　　“给我破。”宋乔乔大叫一声，双手的魂力量输出更为的猛烈，带着天羽雨梭也的速度也变得越来越快，强大的冲击力，瞬间冲破了风系魂师的风之屏障。

　　“阿乐，小心。”风系魂师已经尽了自己的全力，但是还是败在了神脉魂力上，神脉魂力之所以厉害就在于等量的魂力量中，它蕴藏的威力要强于普通的魂力量数倍，两位风系魂师和宋家姐妹同时二魂境界，但是在同境界中，他们的魂力量是无法抗拒宋家姐妹的魂力量的。

　　被称为阿乐的雷系魂师，微微的抬起头，眼中射出猛烈的光芒，一道电弧出现在空中，引发空气发出啪啪的声音，而他的手上，蓝色的电弧已经高度的压缩，只见他一手划过空中，蓝色电弧化为在空中化为一道蓝色的弧线，将宋家姐妹的天羽雨梭直接融化在空中。

　　经过压缩之后的雷元素高度聚集在他的双手，对于他来说也是一个极重的负担，双手之上，青筋喷张，好似无数的蚯蚓在他的手臂上蠕动，宋家姐妹心中生出强烈的危机感，阿乐一拳轰出，蓝色的雷电从他手上飞出，在空中聚集成为了一个蓝色的雷电球，电弧不断的从雷电球上迸射而出，形成了一道雷系的冲击波。

　　啪啪啪，空气不断的爆开，在阿乐的控制下，雷电球好似有了生命一般，在空中异常的灵动，漂浮不定，没有丝毫的规律可言，嗖的一声，直接飞了出去，宋家姐妹从雷电球传来的波动完全可以感觉到这一击是如何的强大，身子一闪，在原地留下两个残影，真身一左一右的朝两侧闪去。

　　“没有用的，看我的雷力脉冲，爆。”蓝色的雷电球竟然在空中爆开，形成了一个蓝色的雷海，几乎覆盖了整个场地四分之一的范围，爆开之后的雷电，形成的泪海中，不断的跳动着蓝色的点，每一点都在不断的震动，形成了一股无形且威力猛烈的脉冲攻击。

　　魂力量从宋家姐妹的身体中不断的冒出来，在她们的身体表面形成了一层防御，但是脉冲形成的冲击还带着猛烈的震动，和她们的身体形成了共振，仅仅一个瞬间，宋家姐妹同时喷出一口鲜血，内脏在共振的瞬间，严重受伤。

　　作为同样的雷系魂师，周海也不由得暗自叫好，如此的攻击方式，在雷系魂师绝不多见，不知道此人究竟是如何修炼雷系力量的，竟然拥有如此可怕的招式，简直让人防不胜防，对于宋家姐妹也担心了起来，共振产生的伤害是猛烈而巨大的，从两个人嘴角残留的鲜血就可以看出。

　　“不能输，一定不能输。”宋家姐妹视线都已经有了一丝的模糊，但是心中依旧有着强烈的战斗欲望，作为神脉魂师，如果输在同样修为的魂师身上，那无疑是对她们两个一个巨大的侮辱。

　　如今台上，星魂学院的两个风系魂师已经失去了战斗的能力，在刚才天羽雨梭一番攻击下，身上到处可见细小的伤口，而宋家姐妹在遭受了阿乐的雷力脉冲，也受伤严重，而阿乐的手中，还有一团高度聚集的雷系能量。

　　看着受伤的宋家姐妹，由于强烈的痛苦脸色狰狞的阿乐也流出一丝得意的微笑，说道：“神脉魂师，今天我就要打破神脉魂师的传说。”神脉魂师，同等级绝对无敌，这一点对于任何的修士没有例外，而今天，阿乐就要打破这个流传在镇魂界不知道多少年的传说。

　　宋家姐妹手牵手的站立在阿乐的对面，说道：“谁胜谁负还不一定呢，就如此的大言不惭，魂技——天鹏展翅。”双胞胎姐妹觉醒之际，乃是同样的九天混沌天鹏，又同样是由周海的力量引发，在周海的帮助下，同时领悟魂力量，血脉相同，心意相通，让她们两个拥有了其他魂师不可能拥有的特殊力量，那就是合体魂技。

　　两个人的魂力量融合在一起，没有丝毫的阻碍，仿佛本就是一体的，一只巨大的天鹏出现在她们两个人的身后，天鹏的出现，立刻散发出强大的威压，两个人的力量融为了一体，聚集而成的天鹏，已经超越了二魂应该具有的威力。

　　“还有这一手。”阿乐也没有想到对方竟然可以将两个人的魂力量融合在一起，这一点和他的压缩雷力有着异曲同工之妙，宋家两姐妹的气势越来越强，天鹏已经展开了他的翅膀，眼睛闪过一抹寒光，让人心底发凉。

　　天鹏展翅对雷力脉冲，阿乐的雷电球再次爆开，这一次，已经达到了极限，雷海再次将宋家姐妹包围了起来，但是就在雷电球绽开的瞬间，天鹏已经完全的展开了翅膀，一扇，化为一道黑色的流光，飞了出去。

　　轰的一声，融合了宋家两姐妹的魂力量幻化出来的天鹏和雷海重叠在了一起，两者在中间相持不下，但是天鹏翅膀再次猛的一扇，身子冲破了雷海，阿乐不相信的看着呼啸而来的天鹏离自己越来越近，身子竟然一动不动的呆立在场中。

　　他以为他可以打破神脉魂师的神话，但是到最后，他还是功亏一篑，如果再给他一点时间，他可以将雷电之力压缩到更加恐怖的地步，或许真的可以打到宋家姐妹，成就一段传说，但是如今，说什么也太迟了。

　　‘轰’的一声，场地之上腾空而起一条黄龙，整个场地竟然比挂起了一层，化为漫天的黄沙，一个人影站立在爆炸的中心，双臂张开，挡住了爆炸产生的强大的冲击，说道：“一年级，魂战学院胜。”最后的关头，星魂学院的老师出手了，挡住了宋家姐妹的联手攻击，救下了阿乐等人。


第一百八十五章 冻结火焰

　　望着台上的老师，阿乐的眼泪哗哗的就下来了，对于一个不过十五六的孩子来说，这样的一场失败确实对于他的打击太大了，从小就被称为修炼天才的他，连家族中最难修炼的压缩技巧都学会了，还是无法打败神脉魂师，神脉魂师真的是真魂界不可战胜的存在吗？

　　“阿乐，你已经做得够好了，老师为你骄傲。”挡下攻击的老师回过头将阿乐带了下去，不错，他已经做得够好，以同等修为和神脉魂师作战，达到这样的效果，整个真魂界恐怕也找不出几个人来，而他输就输在他压缩花费的时间太长，没有时间给他达到最强的效果，而宋家姐妹的合体魂技，也算是真魂界独树一帜的招式，他败，也是败在两个神脉魂师的联手之下，他已经足够骄傲了。

　　阿乐的表现赢得所有观众的掌声，也赢得宋家姐妹的尊重，两个人抱拳诚心的说道：“多谢赐教。”而在台边的季英也没有再说话了，如此对手，就算她全力发挥，也不能战胜对方。

　　两姐妹下场之后，立刻被扶到了医疗室中，雷力脉冲产生的共振确实厉害，两个人内脏到处都可以见细小的伤口，如果不及时医治，绝对会给身体留下巨大的隐患，季英陪着两人也跟了过去，周海也不放心宋家姐妹，他们的身份在真魂界来说过于敏感，龙火和龙土被周海叫去保护宋家界面，他们两个人，在五灵守护中，一个攻最厉害，一个防最厉害，有他们两个在，也不怕黑暗魂师出现惹事了。

　　一年级的比赛结束之后，二年级的比赛立刻开始了，代表魂战学院的三个人修为都达到了四魂的境界，四魂在真魂界来说并不算厉害的魂师，只有突破了五魂，在真魂界才算得上小高手，毕竟四魂和五魂，需要突破一个巨大的瓶颈。

　　四大学院的二年级的学生都实力都差不多，想要胜利，看的就是学生自身对于力量的控制，技巧的使用，在同等修为的情况下，技巧成为了胜利的关键，三场比赛都进行的异常的激烈，以观赏的角度来看，这样的比赛反而更容易引起人们的激动，不到最后的时刻，没有人知道谁是胜利者。

　　这一次魂战学院并没有大获全胜，第一名被星魂学院拿去了，毕竟这里是他的主场，在发挥上要好于其他学院的人，不过四大学院对于二年级的比赛都不是很关心，只有四星虚神修为的他们，在很多的人眼中，还算不得什么，只有他们突破了四星进入五星之后，才能凸显出他们修为上的差距。

　　四大学院最为关注的三年级的比赛正式开始了，十二个参赛对手，每个学院三人，将以抽签的方式决定出场的顺序，为了避免第一场就出现自相残杀的局面，如果学院的人第一次抽签对上的话，可以从新抽，直到抽到其他学院的人。

　　雪姬抽到了一号，陈落道抽到了六号，袁瑰安抽到了九号，如此一来，第一场比赛是雪姬对天魂学院抽到十二号的一个叫做陈晓的家伙，五星虚神的修为，雪姬乃是魂塔的塔主，对上五星虚神的魂师，几乎是稳胜。

　　当雪姬站上台的瞬间，白色的寒气冲她的身上冒了出来，形成淡淡的雾气围绕在她的身边，周海看到，心中更加肯定雪姬就是冰雪艳的转世，而唯一让她迷惑的是，为什么在她的身上感觉不到冰晶的气息。

　　台上的雪姬也能感觉到周海炙热的目光，心跳加速，这种感觉是她从来没有感觉过的，深深的吸了一口气，将注意力集中到了台上，冷眼望着自己的对手，雪姬之名，在四大学院中也不是泛泛之辈，是魂战学院最年轻的五魂修士，魂塔塔主，十岁入魂战学院，十二岁领悟魂力量，十三岁破格进入魂战学院学习，十五岁修炼到突破四星，进入五星之境，十六岁过了魂塔前十一层，成为最年轻的魂塔塔主，在真魂界，雪姬两个字，代表着新一代天才之首。

　　陈晓一上来，手中就提着一条红色的棍子，乃是用火心石打造的魂器，可以增幅火系魂师百分之二十的威力，一般来说，在这样的比赛上，很少有人用魂器，都是用自身的修为和对方战斗，但是陈晓自知不是雪姬的对手，将自己的魂器也带上了台上。

　　“请赐教。”陈晓将棍子横放于胸前，说道，火焰从他的双手传递到了棍子之上，顿时，这条棍子散发出红色光芒，“此棍名为火灵棍，随我数年，此次就让我以此棍来讨教阁下的高招。”

　　火灵棍扫出，天空出现了无数的棍影，不断的在空中翻滚，雪姬脸上没有一丝的表情变化，作为魂塔塔主，几乎每天都要面对着魂战学院的学生的挑战，这也练就她波澜不惊的风格和丰富的战斗经验。

　　寒气聚集于双手之上，朝着空中一抓，对方的火灵棍竟然被她抓在了手中，眼力之强，连他的对手也没有想到，陈晓手一震，棍子传来一阵猛烈的震动，雪姬的手也不由得一松，陈晓趁机将火灵棍抽了回来，身子跳到空中，棍子猛的从空中劈下。

　　“混元一棍。”所有的力量都集中到了棍子头部的一点之上，这一招也是陈晓的拿手绝技，他自信，就算是雪姬，也不敢硬抗这一击，果然不出他所料，雪姬面对着陈晓的混元一棍，采取了躲避的方式，身子一闪，消失在原地。

　　“冰尖。”无数的坚冰从地面上冒出来，一根比一根长，直接迎向了空中的陈晓，混元一棍和坚冰接触，陈晓感觉一股强大的反弹之力传来，棍子差点脱手而去，而在混元一棍的攻击下，攻向他的坚冰也被他轰成了无数的冰块。

　　“冰封。”雪姬的战斗经验比之陈晓丰富不知道多少，坚冰碎了之后，连看都不看一眼，整个人已经来到了陈晓的身后，手张开，无数的寒气朝着陈晓扑去，瞬间，陈晓的身上结成了一层厚厚的冰。

　　火焰从他的身上冒出，想要融化坚冰，但是奇怪的是，火焰中的坚冰竟然没有一丝的融化的迹象，雪姬轻蔑的一笑，说道：“想要融化我的冰，那有这么容易，封。”无数的寒气再次聚集，竟然连火焰都冻结了起来，这是人掌握的力量？所有看到这个场景的人都被震惊了，连火都可以冻结冰，在真魂界从来没有人听说过，更别说亲眼见到了。


第一百八十六章 冥王流云

　　陈晓算是彻底的绝望了，他的火连对方的寒冰都无法融化，再打下去，也不过是自取其辱，直接放弃了比赛，得到这场胜利的雪姬没有一丝感情的波动，在五星虚神的境界中，她罕有对手。

　　接下的几场比赛比第一场要精彩几分，双方实力都差不多，想要赢得比赛的胜利，就必须依靠自身对于力量的控制，和魂技的发挥了，经过一分激烈的战斗之后，胜出的六位分别是魂战学院的雪姬、陈落道，星魂学院的梁成和文达，天魂学院的叶明，魂冥学院的流云。

　　这六个人中，以流云的修为最高，几乎已经确定了一个决赛的名额，最后的一个名额，将在剩下的五个人中产生，第二阶段的比赛，第一场陈落道对星魂学院的梁成，两个人修为相当，战斗经验也相当，最后在火拼之中，两个人双双脱力倒下，一起退出了比赛。

　　第二场是雪姬对天魂学院的叶明，没有丝毫意外，雪姬以绝对的优势，再次取得了比赛的胜利，雪姬对于冰的控制简直到了出神入化的境界，随手之间，任何地方，都可能出现她的攻击，并且始终将战斗的节奏把握在自己的手中。

　　第三场，流云对星魂学院的梁成，五星对六星，在加上魂力量也要弱于流云，在苦苦支撑了五分钟左右的时间后，认输退场，最后的对决，将是魂冥学院的流云对战魂战学院的雪姬，也是所有观众最为期待的对局。

　　如雪姬一样，流云乃是魂冥学院天才中的领军人物，十五岁入魂冥学院，第一年就达到了二星虚神的境界，并且领悟了魂力量，三年之后，修为已经达到了四星，而魂力量也达到了三魂的境界，等他进入三年级学习的时候，他已经是六星的魂师，至于魂力量，据说也达到了五魂的境界。

　　两个同时代领军两大学院的天才，在四大学院的交流赛上巅峰对决，从表面的上的实力分析，依旧是冥王流云占据了优势，但是雪姬的强大也是毋庸置疑的，能够成为魂战学院魂塔的塔主，就说明她的实力。

　　前面的两场比赛，她都没有发挥出真正的实力，周海也并不清楚她真正的实力究竟有多高，从境界上来看，周海现在和雪姬差不多，甚至还可能弱于流云一分，但是凭借着神脉魂力和龙魂技，他自信流云不会是他的对手。

　　临上场前，周海并没有什么交代，毕竟雪姬作为魂塔的塔主，战斗经验之丰富，恐怕和他相距不远，只是关切的问候了一句：“小心一点。”

　　雪姬听到此话，也是明显的一愣，作为魂塔塔主的她，生活的范围很小，几乎没有什么朋友，唯一的几个朋友都是魂塔中的人物，这些人都是战斗狂，极少会表达内心的感情，加之雪姬对于周海有一种奇怪的感觉，顿时脸一红，点了点头，站到了台上。

　　刚才的一瞬间，周海仿佛又看到了冰雪艳的样子，不过随即将注意力集中到了台上，最后一战，也是最为关键的一战，关乎学院荣誉的一战。

　　冥王流云一个纵身跳于台上，一身黑色火焰缠绕在他的身边，整个人散发出一种阴沉而又喷发的气势，显示出了一位六星魂师应该具有的高手气质，面对着对方强烈的气势，雪姬全身也散发出无数白色的寒气，在她的身体周围不断的翻滚，对抗着流云火焰带来的压力，两个人剑拔弩张，谁也没有示弱的相对而立。

　　“魂战学院雪姬之名早已经听说，不知道是不是名副其实。”流云冷眼飘过，空气中好似闪过了几朵火化，浑身黑色的火焰变得越来越盛，就连站在场外的周海都可以感觉到空气中充满了一种炙热的感觉。

　　雪姬淡淡而笑，好似一点也将对方放在心上，散发出一种飘逸脱俗的气质，加上一袭的白衣长裙，人们眼中依稀出现了一副白雪飘扬，佳人矗立雪中的场景，从她的身上，寒气也越来越盛，和对方在空中相持。

　　台上，一边弥漫着黑色的火焰，一边弥漫着白色的寒气，泾渭分明，谁也无法突破进入对方的范围内，比赛还没有真正的开始，双方已经碰撞出了激烈的火花，这个时候，台上也升起了防御结界，最后的比赛，双方都将为了学院的尊严而战，再叫上两个人实力强劲，一旦动起手来，既有可能伤及周围无辜的观众。

　　当结界合起来的瞬间，流云动了，黑色火焰在他的身后形成了两道火焰的翅膀，每扇动一次，他的移动的速度就快上一分，以极快的速度，冲入了白色的寒气之中，顿时，寒气被火焰蒸发，消失得无影无踪。

　　“不愧被称为冥王。”雪姬看着流云暗自说道，手中却是已经聚集起来了一团白色的能量，猛的轰入地下，嚓嚓的声音不断的响起，台上升起了一面巨大的冰盾，直插云霄，在阳光的照射下，散发出刺眼的光芒。

　　“轰”的一声，流云的火焰翅膀猛烈的轰击在冰盾之上，无数的火焰爆炸开来，整个擂台之上，到处可见黑色火苗，毫无熄灭的样子，一直不断地燃烧着，还不断的发出啪啪的声音，但是如此猛烈的一击，却仅仅将雪姬制造出来的冰盾轰出无数的裂缝，并没有完全的崩溃，可见雪姬的冰盾防御力达到了何种恐怖的地步。

　　流云也没有想到对方的冰盾竟然如此的强悍，原本一位凭借他的火焰，绝对可以融化掉对方的寒冰，却没有想到，竟然连对方的防御都没有完全的破开，火天生克制冰系的力量，但是在雪姬的身上，却看不出火焰的优势。

　　他的手在空中一挥，掉落在地面上的火焰再次聚集到了他的手中，高度的聚集成了一点，流云冷笑了一声，说道：“我就不相信我破不开不的防御，给我破。”

　　一手将火焰直接轰在了冰盾之上，聚集在一点的火焰完全的爆发开来，轰的一声，从他的手心之中迸射出无边的火焰，好似一张巨大的火网将整块冰盾都包裹了进去，随即产生了一股强大无比的冲击力，本就布满了裂缝的冰盾再也坚持不住，崩塌了。


第一百八十七章 冰晶再现

　　得势不饶人，现在的冥王在气势上已经胜了雪姬一筹，立刻展开了猛烈的攻击，火焰在他的手中，好似有了生命一般，无论雪姬如何的躲避，火焰都紧紧的跟随在她的身体周围，不过对于火焰，冰系的力量也有一定的克制作用，看似狼狈，却没有伤及身体一分一毫，这一点流云也很清楚，但是雪姬战斗经验丰富，根本就没有给他完全施展的机会。

　　躲避不是雪姬的个性，一个转身，无数的冰锥出现在台上，紧紧的围成一圈，形成了一道冰锥构成的防御，隔绝了流云的火焰，双手猛的再次轰入地面之中，一个个冰锥不断的朝着流云而去。

　　一直紧紧跟随在雪姬身后的流云也没有想到对方突然爆发出如此的攻击，身子不断的后退，冰锥紧追不舍，每一根冰锥都散发出危险的气息，一个不小心，就会陷入冰锥无尽的攻击之中，流云突然一顿，脚下一蹬，火焰聚集在他的脚上，空中飞出一脚，直接破开了紧逼而来的一道冰锥。

　　“烈焰焚天脚。”流云脚上的功夫绝对超强，但是从第一场比赛开始，他从来没有动过脚上的功夫，显然是为了隐藏自己真正的实力，如今面对着雪姬犀利的攻击，再保留实力，显然是不现实的。

　　每一脚踢出，都有一道冰锥粉碎在他的脚下，很快，擂台之上到处可见破碎的冰块，最后的一脚，只看见无数的黑色火焰不断的聚集在他的脚上，一踢，一只黑色的麒麟以席卷天下之势，呼啸而去。

　　麒麟本是天地异兽，黑色麒麟产生的黑色火焰，乃是连灵魂都可以灼烧存在，这一脚，将魂力量和脚法完全的融合在了一起，爆发出来的威力，就算是观看的观众都可以感受到这一击的强大。

　　所有的人都站了起来，想要看雪姬如何应付，冰和火的对抗，究竟谁才是真正的王者，就看雪姬的表现了，面对着如此猛烈的一击，她的脸色也微微一变，空气中不断的袭来温度极高的热浪，之前在场上的坚冰，顷刻间就已经完全融为，化为了无数的水蒸气，整个场地上都弥漫起了白色的雾气。

　　这些完全有水真气构成的雾气，一旦接触到人的身体，立刻释放出大量的热，站立雾气中的雪姬感觉全身都传来无比的炙热感，五脏六腑都在燃烧一般，而在她的面前，黑色火焰幻化的麒麟已经化为了一道黑色光带，带着无比的气势，眼看就要将她吞噬。

　　就在这个时候，冰雪艳的手中突然多了一个黑色的盒子，整个盒子不知道用什么材料打造，散发着金属般的光泽，盒子打开，一道蓝色气息冲天而起，酷寒之意散发全场，火焰竟然被这股气势直接冻结在空中。

　　站在场边的周海，激动地跳了起来，喃喃的不断说道：“是冰晶，是冰晶的气息，她果然是冰雪艳的转世，太好了，太好了，我终于找到她了。”

　　一把通透晶莹的蓝色之剑出现在雪姬的手中，剑在手，她的气势也为之一变，变得更加的犀利，更加的具有攻击性，如此一幕，让她的对手流云也不知道究竟发生了什么事情，眼看就要将雪姬吞噬的攻击，突然间被冻结在了空中。

　　冰晶之剑，乃是魂斗大陆冰神前世用自己的身体凝结而成的一把神器，虽然不是界面神器，但是它的威力丝毫不弱于一般的界面魂器，毕竟这把剑乃是一位神灵用自己的生命去锻造出来的，更加专属于冰系力量的神器。

　　“冷静，冷静。”狂喜之中的周海在心中不断的说着，现在的雪姬还没有觉醒，根据冰神的指示，现在是不能相认的，一旦相认，对于雪姬来说，就会造成难以想象的灾难。

　　一道蓝色的剑光闪烁在场上，无比的寒气从剑中迸射出来，形成一道巨大的冰锥，一直延伸到了流云的面前，冰锥的尖端，散发出危险的气息，而流云并没有动，而是冷静的看着雪姬，雪姬举着手中的剑，说道：“拿出你真正的本事吧，不然，我手中的剑是不会手下留情的。”

　　“哈哈，雪姬就是雪姬，第一次被人看出我没有尽全力，自从我成为六星的魂师之后，从来没有一个五星的魂师可以这样对我说话，你是第一个，也是第一个我认真对付的五星魂师，爆发吧，黑色火焰，焚烧世间的一切。”流云大笑了一声，黑色的火焰好似一朵黑色的玫瑰绽放于空中。

　　火焰猛的爆开，化为无数的火花，被流云吸附到了身体的表面，当所有的火焰熄灭，一件黑色的铠甲出现在他的身上，火血脉麒麟甲，修炼到五星虚神之后，聚集血脉力量，有一部分人，可以激发血脉的力量，形成血脉战甲和血脉武器。

　　形成的血脉战甲和血脉武器，本身就是魂师血脉所化，和魂师本是一体，这样的战甲和武器，对于魂师来说，是最完美的魂器，能够最大限度的发挥出魂师的真正实力，而流云正是一位修炼出自己血脉战甲和血脉武器的魂师。

　　他的血脉武器，乃是一把黑色的大刀，刀身宽大，莹莹流动着红色的光芒，在刀背的一侧，可以看见一只麒麟身体，而刀柄，根本就是麒麟的头，举起手中的刀，流云含笑说道：“不知道是你的剑厉害还是我的刀厉害，雪姬，先接我一刀试试。”

　　身子一闪，已经来到了雪姬的身旁，一刀从天而降，天地颤抖，沿着刀运行的轨迹一道细小的黑色裂缝出现在空中，这一刀竟然划破了长空，流云的这一刀绝对不简单，几乎完全的阐释了什么将做力量的控制，五魂的魂力量完全集中在刀锋之上，在挥动的过程中也没有一丝消散的迹象。

　　雪姬也不甘示弱，同样五魂的力量也聚集在冰晶之上，一剑横切，简单到了极致，却蕴藏着无比的威力，铛的一声，一刀一剑在空中相接，强大的反弹力，让两个人同时向后退去，手上传来微微发麻的感觉，握剑握刀的手，也在微微的颤抖着。


第一百八十八章 冰神血脉

　　两个人都没有想到对方的攻击和自己不相上下，脸上微微一愣之后，两个人几乎没有丝毫的停顿，同时一步向前，再次相击在一起，爆发出一股强大的气劲，以两个人为中心，朝着四周扩散开去。

　　“五魂的魂师，不愧是雪姬，竟然将修为和魂力量练到相同的境界。”一般真魂界的魂师，修为容易涨，但是魂力量却是异常的难以修炼，一般修炼到五星的魂师，有两魂的实力就已经不错了，而雪姬，却拥有五魂。

　　雪姬剑一震，产生了一股反弹之力，退了几步，和流云拉开了距离，冰家侧立于右侧，说道：“你也不错，六星五魂的实力，不过，想要胜过我，也没有这么容易，看剑。”冰晶在雪姬的手中展现出了真正的实力。

　　一挥，一道寒光闪过，空中出现了无数的月牙状的剑气，密密麻麻布满了半个擂台，流云也不甘示弱，魂力量不断的从他的身体中冒了出来，化为丝丝黑色的气息缠绕在空中，不断的流向他手中的刀，在魂力量的影响下，他的双眼也蒙上了一层黑色的气息，没有丝毫的感觉在里面，大叫一声：“裂天一刀。”

　　双手紧握刀把，猛的从上而下的看下，迸射出一道惊天的黑色刀气，不断的在空中扩展着，直到延伸到了极致，才如流星一般飞了出去，在空中拉出一连串黑色的刀影，刀气经过的地方，整个空间都被撕开了一般，可以清晰的看见无数黑色的细线密布在空中。

　　聚集了五魂力量的一刀，乃是流云最强的一招，将天地撕裂，将对手轰碎，这个时候雪姬也出手了，剑飞到了空中，化为无数，配合着漫天的剑气，如雨点般倾泻而去，两个人的攻击在台中心相击在一起，顿时，不断的传来轰鸣的爆炸声。

　　流云的一刀是将所有的力量集中于一招之中，用的乃是聚的诀窍，雪姬的一剑，是将力量不断的分散，吸收天地灵气为己用，融入自身魂力量，以量取胜，用的乃是散的诀窍，两种不同力量的表现方式，在他们两个人的手中，都表现到了极致。

　　刀气被无数的剑气阻挡在空中无法前进一分，而剑气也被刀气阻挡，无法突破剑气，两人相持不下，就在整个时候，流云的脸上出现了一抹神秘的微笑，刀突然再次聚齐，说道：“裂天一刀，合。”

　　又是一刀，谁也没有想到的一刀，两道刀气在空中融合在了一起，瞬间爆发出数倍的冲击力，冲破了雪姬的剑气，看到如此情况，周海也是脸色大变，流云竟然可以将分开的攻击融合，比之他的浑天九击也不差分毫，甚至这种技巧还要强于浑天九击。

　　许久没有说话的浑天也赞叹道：“好一刀融合之技，此人绝对是修炼的天才，只有完全的掌握了自己的力量，才能做到如此的程度，不过你也不用泄气，你以为浑天九击仅仅的极限仅仅是你现在掌握的？”

　　“浑天九击还能更强？”浑天九击单论攻击力，绝对是周海现在的绝招之一，自从修炼到九击之后，他从来没有想过浑天九击会更强。

　　“当然，九代表的无尽之数，九击并不是终点，只不过后面的层次太高，对于力量的控制更强，想要练到极致，穷极毕生精力也不见得掌握，想要真正将浑天九击发挥到极致，除非你放弃所有的技巧，单休此招。”浑天说道。

　　单休此招？周海摇了摇头，现在的他已经有了龙典中记载的九星龙诀，还有修炼龙魂的方法——魂海漩涡，最重要的是上面记载的龙魂技，每一招都不必浑天九击差，放弃所有的一切，单休浑天九击，周海自信办不到。

　　浑天微微的叹了一口气，他也知道，这是强人所难了，很少有修士单休一种攻击方式，因为越是到后面，修炼起来的难度，也异常的难，除了相应的修为配合，还需要无比的毅力和抵抗外界诱惑的能力，而一般修士，再修炼到一定的修为之后，自然有相应的招式配合此时的修为。

　　就像龙典中记载的龙魂技一样，就算是修炼到九星九魂，也有相应的龙魂技给他修炼，比之单纯的修炼浑天九击不知道要容易多少，这一点浑天也知道，浑天说道：“还是看比赛吧，如果我预料不错，应该快要结束了。”

　　确实正如浑天所说，面对着流云两道裂天一刀的融合攻击，雪姬也生出一种无力感，对方魂力量和他相当，但是修为高她一分，两刀融合在一起，已经超过一般六星的攻击力，强大的压力下，雪姬也只能爆发出自己最强的实力了。

　　至于最后的效果如何，就只有听天由命了，一个虚影出现在她的身后，和所有魂师不一样的是，她用魂力量幻化出来的不是异兽，而是一个人，一个好似仙女一样的人，顿时，所有的魂师都用奇异的眼光看着雪姬。

　　雪姬也知道，自己的魂力量幻化出来之后，一定会造成这样的情况，这样的情况从来没有出现在过真魂界，但是周海却没有一丝的惊异，因为他知道在雪姬背后的究竟是什么，正是魂斗大陆的冰神。

　　魂师一般而言，觉有的都是远古血脉，但是有一种魂师，正如雪姬这样的存在，乃是神灵的血脉，冰神一出，天地间所有的寒气仿佛都聚集到了台上，雪姬身上，出现了一件冰神铠甲，万年玄冰所化，防御力极高。

　　幻化出来的冰神，散发出气息让冰晶也剧烈的震动，嗖的一声飞到了空中，幻化出来的冰神融入了冰晶之中，一道惊天的剑气从冰晶中迸射而出，再次和流云的刀气碰撞在一起，一副诡异的画面出现在大家的眼前。

　　黑色刀气被一分为二，一道白色的剑气穿了过去，流云也惊愕的看着迎面而来的剑气，手中的刀再次挥出，这一次迸发出来的刀气，化为了一只巨大的黑色麒麟，张开大大的嘴巴，将剑气吞噬了进去。


第一百八十九章 两败俱伤

　　魂力量幻化出来的麒麟，在吞噬了雪姬白色剑气之后，两眼爆发出一阵寒光，看着雪姬，示威般的扬了扬头，就化为一道黑色的流光，朝着雪姬而去，无数的白色寒气，化为一道透明的防御罩，黑色的流光轰击在上面，一圈圈的水纹扩散开去，雪姬眼神中飘过一丝的惊悚，身子猛的一震，防御罩化为点点星光，消散在空中，黑色流光轰击在雪姬的身上震荡开去，一声惊呼，她的身子不断的向后退去，一口鲜血喷洒在空中，形成了一道血雾。

　　“厉害。”雪姬擦干嘴角的鲜血，在她的身后，一道冰墙出现，她的身子镶嵌在冰墙之中，身上的冰之铠甲和冰墙完美的融合在一起，遭受了流云的这一击，她的身体差点就崩溃了，幸好冰之铠甲的防御力抵挡了大多数的攻击。

　　“胜了。”魂冥学员的学生爆发出一阵喝彩声，六星五魂的全力一击，几乎已经注定了这场战斗的胜利，就算魂战学院也微微的低下了头，谁也不相信在遭受了这一击之后还有反击的能力。

　　但是出乎所有人的预料，雪姬从冰墙中走了出来，外人看似遭受到严重攻击的她，实际上却在她后退的时候，已经不断的化解对方的攻击，最后召唤出冰墙，将攻击转移到了冰墙之上，当她从冰墙中走了出来之后，冰墙上出现了无数的裂缝，崩塌在场上。

　　手一招，冰晶飞回到了她的手中，流云也没有想到雪姬竟然还有再战之力，脸上也浮现出佩服的微笑，说道：“果然不愧是魂战学院最强的学生，在下佩服，下一招，我将使用我最强的一击，以表示我的尊敬。”

　　“冰晶之剑，汇聚天下寒气，神魂技——冰魄魂剑。”剑在她的手中，绽放出无数的剑花，每挥动一次，漫天的寒气就聚集而来，全部聚集到了冰晶剑中，一剑划破长空，天地冰封，整个舞台之上，迅速的被寒冰冰冻了起来。

　　冰晶剑上，迸射出一寸剑芒，刚才聚集的所有的寒气，全部聚集在了这一寸的剑芒之中，没有人敢怀疑这一寸剑芒的威力，就是这一寸的剑芒，仿佛将时间都冻结了，舞台上流云的动作变得极为的缓慢。

　　不过这样的效果仅仅只有一个瞬间，流云的裂天一刀再次挥出，一刀，又一刀，再一刀，三刀融合，那是流云现在的极限了，使用出三刀的流云，所有的魂力量几乎全部被抽干，握刀的手都变得无力，只能勉强的坚持站立着。

　　三刀融合之后的刀气，巨大黑色麒麟出现空中，无数的黑色火焰在空中燃放，最后化为一道黑色流光出现在天地之间，最后的对决，所有人再次站了起来，星魂学院的老师更是紧张的盯着场中，场中的两人都是未来的希望之星，任何一个人在星魂学院出事，都很难对其他学院交代。

　　知道了雪姬就是冰雪艳的转世的周海，更是紧张的看着场中，如今的两个人都几乎已经脱力，所有的力量都融合在了这一击之中。

　　白色的一寸剑芒面对着呼啸而来的黑色火焰麒麟，没有一丝的停顿，直接穿过了黑色的麒麟，高度聚集的白色寸芒表现出了强大的穿透力，黑色麒麟对于这道寸芒唯一的影响就是消耗了寸芒的力量，从黑色麒麟中穿刺出来之后，只剩下一个白色点，就这白色的点，蕴藏着力量，也不容小觑，流云满是惊悚之意，勉强的提起手中的刀，挡在自己的胸前。

　　铛的一声，白点撞击在流云的刀上，形成了一个白色的冲击波，不断的让流云的身子向后飞去，最后猛烈的撞击在结界之上，一身的魂力量散去，身上的血脉铠甲和血脉武器化为了无数的黑气，回到了他的身体中。

　　而雪姬这边，也一样陷入了危险之中，黑色麒麟在消耗了白色寸芒的威力的同时，也消耗了自身大量的能量，等到了雪姬面前的时候，已经是强攻之末，如果是平日，这样的攻击或许还伤不了她，但是现在的她也几乎油尽灯枯，面对如此的攻击，也只能将最后所剩不多的力量注入到冰之铠甲上，希望凭借冰之铠甲阻挡下这一击。

　　轰的一声，麒麟重重的轰击在铠甲的正中心，强大的冲击力让冰雪艳的身子也不断的向后退去，在冰之铠甲的正中心，一道裂缝一直沿着冰之铠甲不断的扩散开去，随即，大范围的爆发，冰之铠甲上布满了蜘蛛网，最后化为了无数的冰花，消失在雪姬的身上。

　　冰之铠甲碎，剩下的力量瞬间侵袭到了她的身体中，无数的伤口在她的身上绽放，全身上下几乎都被鲜血染红，星魂学院瞬间撤去结界，一个人影抢先冲进了场中，将雪姬抱了起来，还有一丝意识的她，感觉这个怀抱是如此的熟悉和温暖，是谁？周海的脸在她的眼中渐渐模糊了起来，世界变成了一片黑暗。

　　“快送医务室。”一位星魂学院的老师随即也冲了上来，为了这场比赛，他们做好了充分的准备，也预料到了这样的情况发生，周海一道血魂真气探入雪姬的身体中，还好，几乎都是皮外伤，还不至于有生命危险，仅仅只是由于脱力而昏迷了过去，说道：“医务室在那？快走。”

　　两个人很快就被抬了下去，现场的人也是议论纷纷，两个人几乎同时倒下，谁也没有站起来的可能，最后拼了一个两败俱伤，这比赛究竟是谁胜利了？这一点星魂学院也没有料到，最后经过极为高层的讨论，最后决定魂战学院和魂冥学院平手。

　　这一结果多少还是无法让人接受，这么多年来，还是第一次出现这样的结果，不过对于许多观众来说，看到一场精彩的比赛比什么都重要，而对于学生来说，从这些比赛上吸取经验，将自己的修为更进一步，显然也比最后这个结果重要。

　　薛战学院的老师和学生已经全部集中到了星魂学院的医务室中，雪姬在最后的爆炸中产生了无数的伤口，失血过多，暂时还处于昏迷之中，经过医务室中医生的治疗之后，只要休息几天，就自然会醒来。

　　而宋家姐妹的伤不算太重，也调养个几天，也就可以出院了，看着床上的宋家界面，季英反而庆幸自己被打下了擂台，调侃着说道：“还好我运气好，不然，也和你们一样了。”


第一百九十章 神秘人物

　　傍晚，邱凯终于回来了，脸色沉重，显然发生了什么事，看到周海，也只是微微的点了点头，询问了一下比赛的结果，然后说道：“没发生意外就好，等他们伤好之后，你们立刻回魂战学院。”

　　从邱凯的语气中，周海可以推断出肯定是有关于黑暗魂师的事情，恐怕黑暗魂师远远不止表面上这么简单，原本打算以他和宋家姐妹为引，吸引出那些躲藏在暗中的黑暗魂师，而他们应该也找到了一些蛛丝马迹，但是黑暗魂师存在了这么久，必定有他存在的道理和实力，这或许就是邱凯现在遇到的难题。

　　两个人擦肩而过，邱凯再次消失，龙火等人一直站在周海的身后，周海使了一个眼神，然后轻声说道：“你们谁跟去跟着邱老？查查究竟发生了什么事？”

　　龙土站出来说道：“殿下，我去。”说完，直接钻入了地下，龙火说道：“殿下，龙土最擅长的就是隐藏，这件事情交给他没有错。”周海点了点头，对于五灵守护使的实力，他还是充分相信的。

　　日子就这样过去了两天，周海如往常一样，来到雪姬的病房前面，由于他的身份，倒也没有人怀疑周海的举动，不过也由于他的身份，他也不好进入病房中，只能站在门外。

　　病床上的雪姬还在昏迷中，站在屋外的周海，可以感觉到她平稳的呼吸，在他的脸上挂着淡淡的微笑，有一种实在的感觉，是周海到真魂界之后，从来没有过的感觉，走道上传来一阵仓促脚步声，打破了他心间的这一份宁静，抬头望向声音传来地方，几个人慌忙的跑来，跑在最前面的正是一头短发的季英，一脸的着急。

　　看到周海，她的脸色才微微的镇定了下来，跑到周海的身边，大口的粗喘了几口气，断断续续的说道：“周老师，不好了，邱老受伤了。”

　　邱老受伤了？周海听到这个消息，也是满脸的震惊，以邱凯的修为，整个真魂界能够伤到他的人少之又少，不过两日未见，竟然就发生了这么大的事，忙问道：“邱老呢？他在那里？”

　　“他在楼下的病房。”季英话音刚落，周海直接消失在原地，等季英说完，找已经找不到周海的身影了，呢喃的说道，“也不用这么激动吧。”

　　来到病房之中，邱凯身上缠满了绷带，鲜血从绷带中渗透出来，在胸前形成一大块红色痕迹，看到周海，邱凯努力的想要挣扎爬起来，周海一个箭步阻止了邱凯的举动，轻声说道：“邱老，到底发生了什么事？”

　　邱凯张了张嘴，却没有吐出一个音节，只是用眼神想要告诉周海什么，不过但从眼神中，周海无法知晓邱老的真正意图，不过能够伤邱凯的人，绝对是绝顶的高手，看到如此情况，周海也只能安慰道：“邱老先好好休息，一切等伤好之后再说。”

　　邱凯除了身上的伤外，最大的损害还是魂力量，从刚才一番接触下来，周海发现邱凯现在和一般的老人没有丝毫的差别，浑身的魂力量十不存一，能够做到如此程度的，恐怕只有黑暗魂师了。

　　但是黑暗魂师中最强的一个人黑暗教主，周海已经领教过，吸收了他大量的魂力量，应该不可能这么快就恢复过来，难道还有比黑暗教主更加厉害的黑暗魂师？

　　这一切都只有等地邱老苏醒之后，能够表达自己的真实的意思之后，才能知道了，不过见到邱凯之后，他的心中再次蒙上了一种不祥的感觉，这件事情发生，或许，和他也有极大的关系。

　　门外的魂战学院的学生也极为的关系邱凯的伤势，却没有一个人敢进入病房之中，只能默默的等着周海出来，当周海出来之后，纷纷问道：“周老师，邱老的伤势如何？”在这些学生的眼中，邱老和心无尘一样是属于传奇人物，却没有想到，传奇也会有一天受到这么重的伤。

　　看着一张张关切的脸，周海勉强的笑道：“邱老没事，调休几天就会恢复了。”这些话都是为宽学生的心，这一次受伤，邱凯几乎没有痊愈的可能了，再也无法站立在魂师的顶端，最多算是一个比较厉害的魂师。

　　听了周海的话，大家才放下心来，季英问道：“老师，我们时候回去？我总感觉要发生什么一般，呆在星魂学院总觉得一阵不自在。”

　　“等大家养好伤我们就回去，大家这段时间多小心一点，尽量不要单独行动，或许，真的会发生一些事情吧。”周海严肃的说道，虽然接触不深，但是当周海严肃的时候，就说明了事情的严重性，大家纷纷点了点头，周海接着说道，“好了，大家都早点回去休息，这里就交给老师我了。”

　　当所有的学生都离开之后，意识中发出一道信息，龙火等人随即出现在周海的面前，单腿跪下，说道：“殿下有何吩咐？”

　　“龙土，究竟发生了什么事？邱老究竟伤在何人的手中？”邱凯出现的时候，周海就感觉到他要解决的事情，没有这么简单，暗中叫最擅长跟踪龙土调查一下，没想到自己的担心变成了现实，邱凯竟然重伤而回。

　　龙土低着头，说道：“禀告殿下，邱凯本是和星湖学院的校长一起去调查黑色魂师的事情，星魂学院中的黑暗魂师经过他们两个人调查，发现学校的有好几个高层都属于黑暗魂师的人，正好昨天，这些人聚集在一起，商量如何对付殿下，却没有想到被邱凯知道了，他和星魂学院的校长一起找到了他们聚集的地方。”

　　“以两个人的实力，很快就解决了这些人，就当他们要离开的时候，一个神秘的人从门外进来，邱凯和星魂学院联手也不是此人的对手，几招之间，他们的魂力量就被此人吸收了过去，如果不是我及时出现，利用土遁之术带两人立刻，恐怕后果更严重。”


第一百九十一章 虎啸出现

　　如果不是周海安排了龙土暗中跟随邱凯，恐怕今天见到的就是邱凯的尸体了，周海脸色一片沉重，这个可以在邱凯和星魂学院校长联手下也不落下风的神秘的任务究竟是何人？问道：“你认识此人吗？”

　　“不认识，这也是我比较奇怪的地方，真魂界达到这样的修为的人物，绝对是真魂界有名的人物，奇怪的是，我绝对没有听说过此人，此人出手极快，吸魂术使用得比黑暗教主还要强上几分，短短几招，就将邱凯和星魂学院的校长的魂力量吸收一空。”龙土惭愧的低下了头，此等人物，如果他单独对上，也绝对不比邱凯的下场好多少。

　　一个神秘高手，原本早已经猜测到黑暗魂师没有这么简单，却没有想到还拥有这样的人物，说道：“如果你们五个人联手，是他的对手吗？”此人如果这次的目的，是为了他的魂力量，就一定会再次出现，这样一个人物，周海自知不可能是他的对手，只有依靠龙火五人。

　　“应该问题不大。”龙土心中也没有确切的答案，他只看见过此人出了几招，对方真正的实力究竟如何，不好判断，语气之中，也带着一丝的犹豫，不过联合五人，就算不如，也相差不了多少，还有一点，就是对方的吸魂术，对于他们来说，基本没有任何的作用，因为他们修炼的是自身的魂力，和自身密不可分，根本没有被别人吸收的可能。

　　“实力，实力。”尽管到了真魂界一来，周海的实力，已经远远的超过了刚刚进入真魂界的时候，但是此刻，他还是绝对自己的实力不够，面对这样的情况，根本就无法对抗，特别是现在的他，又陷入了修炼的瓶颈之中，到现在，他也没有想到如何解决丹田的问题。

　　突然间，周海眼睛闪过一阵精光，说道：“这道能量是你所说的神秘人的吗？”就在刚才的瞬间，一道能量将周海锁定，和之前在魂战学院一样，他可以感应到对方锁定了自己，却找到此人的具体位置。

　　龙土闭上眼睛感觉了一番，同样也没有找到发出这道气息的具体位置，说道：“不是，那位神秘人的气息，比这道气息要邪恶得多，这道气息中虽然充满了霸气之意，却没有邪恶的感觉。”

　　“哦，那究竟是何人？”他的魂眼再次的扩散开去，延伸了十多公里，还是没有发现一个可疑的人物，好似这道气息根本就没有人发出一般，突然间，这道气息又消失了，毫无踪迹可循，就在这个时候，周海的耳边突然传来一阵粗狂的声音，说道：“龙祖转世，虎啸求见。”

　　虎啸，竟然是虎啸，周海也没有想到这道气息的主人竟然是虎啸，从五灵守护使的口中，早已经知道，虎啸乃是白虎后人，也是白虎一脉除去白虎最强的人，一直想要挑战龙祖，却没有机会，没想到如今，竟然在这里出现。

　　“南山之巅，恭候大驾。”虎啸的声音再次响起，随即消失无踪，周海转过身对龙火等人说道：“我已经知道是谁了，是虎啸。”

　　“虎啸？”龙火等人也倒吸了一口冷气，在白虎已经消失了不知道多少年的情况下，虎啸已经成为了白虎一脉最强的族人，也是白虎后人中，最接近圆满境界的存在，妖灵界八灵修为。

　　在整个修炼的世界里，九代表的就是圆满境界，而魂师的圆满境界也称为九魂，而妖灵界则是九灵，到现在为止，天地间从来还没有出现一个突破了圆满境界，进入大圆满境界的修士，就算是圆满境界，也整个天地间，也仅仅只有数十位，都是已经从天地诞生之初就产生的神兽和人物，而像虎啸这样，修炼到八灵的妖灵，在修士界几乎已经是无敌的存在了。

　　“应该没有恶意，你们随我去见见这位修炼到八灵的虎啸。”周海瞬移而去，身后，龙火等人紧紧跟随，如果说这个世界上还有几个人可以对他们造成威胁的话，之前龙土见到的神秘人是一个，虎啸也是一个。

　　南山之巅，一个人影矗立于风中，背后的披风随风飘动，手中的琥珀刀散发出幽蓝的光芒，浑身没有散发出一丝的气息，却好似一座大山般巍峨，如此一人，除了虎啸，还有谁拥有这样的气质。

　　“阁下就是虎啸？”周海和龙火等人在站立在空中，看着站立在南山之巅的男人，手中的琥珀突然提起，一刀划过，一刀幽蓝的刀气迸射而出，带着强劲的风力，席卷而至，龙火等人一闪，挡在了周海的面前，连同五人之力，挡下了虎啸的攻击。

　　看到对方不发一言突然攻击，周海脸色微变，冷冷说道：“阁下是何意？”

　　“哈哈，我只想看看你的胆量罢了，不愧是龙祖转世，面对我的攻击，竟然脸色都不变一下。”虎啸狂笑了一声，声音如洪钟一般，不断的震荡开去，随即面色一沉，说道，“这一次找你，只是想告诉你，你的麻烦来了。”

　　“麻烦？”周海闪过一丝的迷惑，对方究竟想要表达什么，以他的身份立场来说，就算知道他有了麻烦也不应该现身提醒才对。

　　虎啸似乎看出了周海的迷惑，说道：“我不过是不想你落于那群人的手中，玷污了龙祖的威名，更为主要的是，我要你败在我的手中，所以你现在不能死。”

　　“阁下到底要说什么？”周海沉声说道，对方显然是知道什么，专门来提醒自己的，但是虎啸那种高高在上的语气，让他感觉一阵不舒服，龙族之高傲，是天地修士都极为清楚的。

　　“好了，我就不多说了，此人身份神秘，就我的观察，此人看似使用的是黑暗魂师的吸魂术，实则不然，比之吸魂术不知道强多少，这种吸收被人魂力量的招式，我只在灵魂空间中见过，而据我所知，灵魂空间的魂族都只是灵魂体，此人却是真正的生命体。”白虎将自己看到的情况说了出来。

　　“灵魂空间？灵魂体？什么东西？”周海第一次从虎啸的口中知道了灵魂空间的存在。

　　“三年之后，灵魂空间开启，到时候，你也会进入其中，你自然就会知道我说的是什么了，现在你知道得太多，对你也没有任何的好处。”


第一百九十二章 神秘人现

　　虎啸飘然而去，那位神秘人的目标乃是周海，他可不想趟这趟浑水，此人修为之高，用拥有那种强大无比的吸收魂力量的招式，就算是他，恐怕也要付出惨重的代价，而现在，灵魂空间开启在即，他必须保证自己最完美的状态进入灵魂空间之中。

　　而在虎啸的心中，有一番话却没有说出来，那就是，他一直怀疑灵魂空间中的魂族早已经侵入了各界，只是一直没有确切的证据，而这次出现的神秘人，恐怕和魂族有极大的关系。

　　魂族，乃是灵魂空间存在的一个神秘种族，真正以灵魂体存在的一个种族，全身都是灵魂聚集而成，不知道什么时候，各界发现了这个空间的存在，打开了这个空间，进入了这里，在最开始的时候，魂族对于进入这里的修士是极为友好的，双方也没有发生太大的冲突，直到有一天，这些修士发现了这里存在的魂族对于修炼魂力量有着巨大的帮助之后，一切都改变了。

　　修士们发现当魂族死后，用特殊的方法就可以吸收这些魂族的灵魂之力，这些魂族本身就是纯洁的灵魂之力构成，这些灵魂之力根本无需转化就可以直接利用，将灵魂修炼的速度大大的提升，而这些人，也就是之后黑暗魂师的始祖。

　　但是魂族发现有人吸收他们的灵魂之力后，战争爆发了，魂族对进入灵魂空间的修士，展开了大屠杀，这个时候，大家才发现，他们可以吸收这些魂族的魂力量，而魂族也可以吸收他们的魂力量，甚至比修士吸收的速度更快。

　　而之前那些发明吸魂术的魂师，也不过是借鉴了魂族的皮毛，至此，双方都发现了好处，成水火之势，双方都想要将对方灭绝，魂族打通了各界的通道，想要侵犯各界，以吸收修士的魂力量，强大自己，而修士也想要吸收魂族的魂力，来强大自己的魂力量。

　　各界的修士联合起来，封印了灵魂空间，从此，再也没有人可以进入灵魂空间，但是掌握了吸魂术的真魂师，再也无法静下心来修炼魂力量了，没有魂族可以吸收，那么就选择吸收修士的灵魂力量。

　　修炼到了最后，大家修炼的都是灵魂的力量，只是由于修炼的方法不同，形成了各种灵魂的体系，在真魂界的魂师是将自身灵魂分离出一部分，构建异兽的灵魂，结合血脉力量，去控制魂力量战斗。

　　真仙界的华夏修士，则是在灵魂不断强大的过程中，转化为各种神通，称为神通之术，最高境界乃是修炼出九种神通，战天界则是利用灵魂的力量，开启身上的九道窍穴，激发自身潜力，称为九门，妖灵界则是修炼自身的灵魂，以灵魂之力练就无上真身，感悟天地，称之为九灵，最后一界乃是真神界，修炼精神力，用灵魂之力去开启精神之海中的九海，称之为九品。

　　总之一句话，各界到了最后修炼的都是灵魂，而没有修炼灵魂之力的修士，算不得真正的修士，这也造成了大家对于灵魂力量的不断追求，除了真魂界有黑暗魂师的存在，真仙界有黑暗仙师，战天界有黑暗战师，妖灵界有黑暗妖师，真神界有黑暗神师，统称为黑暗修士。

　　封印之后的灵魂空间，却由于魂族的强大，封印并不能完全的将空间封闭，于是每隔两百年，灵魂空间就会打开，需要从新封印，而封印灵魂空间，却需要花费一年的时间，这一年，各界的修士就会进入灵魂空间中，阻止魂族入侵各界，也同时成为了各大修士，壮大魂力量的关键时期。

　　不同于修炼吸魂术的修士，进入灵魂空间中的魂师，都会有一个令牌，这个令牌可以起到了吸收魂力的作用，没杀死一个魂族，就会通过这个令牌将魂力转化之后，提供给修士吸收，这样一来，保证了修士不坠入黑暗，也保证了不会影响修士以后的发展。

　　魂族很强大，强大到要集中各界几乎所有的力量才能阻止他们的入侵，每一次，进入灵魂空间的修士，都是九死一生，但是从灵魂空间出来的魂师，魂力量都会得到质的飞跃，所以没有人会放弃这样的机会。

　　周海并不知道这些，当虎啸离开之后，他消失在了空中，神秘人的强大，就连虎啸也有所忌讳，回到星魂学院提供的房间中，周海坐在床上，龙火等人围坐在屋子中，也不知道想些什么，没有一个人说话。

　　许久，龙火说道：“殿下，这次事情棘手了，我想联系联系龙界，派遣几位长老下来。”连虎啸都忌讳的人物，他们心中自然也是忐忑不安，现在周海作为龙祖转世，还没有彻底的成长起来，对于别人来说，现在的周海是极为容易解决的，而一旦他成就了九魂的境界，恐怕这个世界上将不再有可以奈何他的人。

　　作为龙族五灵守护使的龙火，也是第一次感觉到无力，然而周海却说道：“来不及了，我想对方已经来了。”周海从来没有拥有过这样的感觉，好像预示未来一样，他已经感觉到对方已经来了。

　　龙火等人刷的一下站了起来，全神戒备，周海淡淡一笑，说道：“该来的总会来的，想躲是躲不掉的，就算死，也要轰轰烈烈的死，对方如果真的想要吸收我的魂力量，也绝对要付出惨重的代价。”

　　在周海的脸上，已经没有对死亡的恐惧，面对着一个未至的强大修士，他反而冷静了下来，视死如归，说的恐怕就是周海这样的状态了吧，周海说道：“我们走吧，这里不适合战斗。”

　　就算明知道不是对方的敌手，他也不愿选择落荒而逃，龙族有龙族的高傲，继承了龙祖血脉的周海，也继承了龙祖那高傲的脾气，宁可在战斗中死，也不会在逃跑中亡，看到周海如此气魄，也影响了龙火等人，龙火那火爆的脾气也涌了上来，豪气说道：“殿下说得对，就算死，也要死得轰轰烈烈，这才是男儿本色。”


第一百九十三章 魂技龙摆

　　星魂城外，百里，荒芜人烟，是曾经的远古战场，在这里发生过惊天动地的战斗，导致了这里，任何植物都无法生长，留下的只有一片碎石，从星魂城上看过去，这里就像一块伤疤一般，星魂城的人也称这里为星魂的伤疤。

　　在这里，一到晚上，就会挂起怪风，发出由于鬼叫一般的声音，让人毛发悚然，浑身都会产生一种不舒服的感觉，总觉得这里会发生一些诡异的事情，而对于真魂师来说，他们还能感觉到这里有一种奇怪的力量，可以影响一个人的魂力量，正是因为如此，这里很少有人经过，但是今天，这里却站着一个浑身黑衣的家伙。

　　此人用带着一张黑色的面具，搭配着黑色的衣服，散发着一种令人恐惧的气息，这种气息，隐隐蕴藏着灵魂的波动，可见此人的魂力量的修为，已经达到了相当恐怖的地步，此人望着天空，一动不动，直到空中出现几个人影，他才微微的一动。

　　慢慢的朝前走去，黑色的衣服随风飘动，每一个动作都带起空中层层的涟漪，仿佛正个天地都为他翻滚了起来，空中的几个人，正是周海和龙火等人，还没有靠近，就感觉整个天地，都传来一阵危险的气息。

　　“九魂的高手。”感觉到空中传来的波动，龙火吃惊的说道，九魂高手，已经达到了修士的巅峰，整个天地间，已知达到这个层次的修士，也不过寥寥几人，这几个人无不是创造了各个修炼体系的第一人和宇宙诞生之初就已经存在的生物。

　　但是这么多年过去，这些人不是躲在某处潜修，以突破圆满的境界，达到大圆满的境界，也就是超越九魂这个层次的境界，或者早已经作古，化为了一堆黄土，又或者像龙祖这样，转世重修，以另外一种方式从新出现在这个世界上，以突破原本无法突破的境界。

　　龙火等人也算是八魂的高手，在整个修炼界已经算是顶尖的高手了，但是对上九魂的修士，那几乎没有胜利的希望，感知到此人的修为之后，龙火等人心中也是冷汗直流，周海在对方的气势下，几乎连动上一动都显得困难。

　　面对着这个神秘人，就好像面对整个天地一般，这就是圆满境界的高手，几乎达到融合这个天地的境界，这样的修士，几乎已经无敌于天下，这样的一个对手，任何没有达到圆满境界的修士都无法生出对抗的念头，龙火等人也算厉害，联手起来，也最多在八魂境界修士中无敌，但是面对九魂的高手，还是差了许多。

　　看到周海，此人眼中射出一阵激动的光芒，好似看见什么有趣的东西一般，对着空中说道：“终于等到你了，没想到你竟然选择这样的方式重修，修炼到九灵境界的你，竟然会选择魂修，将自己的灵魂作为修炼的根本。”

　　从此人的话中，仿佛早已经认识龙祖，周海不知道此人究竟和龙祖有什么恩怨，只见他继续说道：“你曾经说过，灵修重体，以魂力量驾驭魂自身，魂修重魂，以自身驾驭魂力量，如果两者同修，方有可能进入大圆满境界，不过不知道，你是否真的可以达到你所说的境界，就让我看看，转世之后的你，和原来的你，究竟有何不一样。”

　　周海乃是一头雾水，九灵和九魂究竟有什么不一样？对方显然也不会解释他到底要表达什么意思，此人直接冲上了天空，冷眼扫过龙火等人说道：“你们五人都给我站到一边，我这一次来，只为了龙族转世。”

　　说完，衣袖一甩，龙火等人感觉一阵无形的能量，直接将他们五人掀飞了出去，远远的一道透明的能量壁阻挡了他们想要靠近的可能，龙火不断的思考着神秘人的身份，但是却没有一个人符合此人的身份，一个掌握了比吸魂术更加高明吸魂功法的魂师。

　　“我们可以好好的交流一下了，看一看我走的路，和你走的路，究竟谁才是正确的。”神秘人说道，瞬间，将自己的修为也压制到了五星的程度，散发出来的魂力量也仅仅只有五魂的程度。

　　对方究竟想要证明什么？周海不知道，他唯一知道他现在要做的一件事，那就是战，龙之威严，不容侵犯，就算对方是九魂的巅峰高手，也一样，战意不断的沸腾起来，神秘人满意的点了点头，他要的就是这样的效果。

　　“还算有龙祖的一点样子，不过可惜，在没有达到九魂之前，所有的一切都还属于被封印的状态，你现在还不是龙祖，先接我一招看看，鲸吞。”从神秘人的身上泛起无边的力量，形成一道磅礴的力量，带着吞噬所有的气势，朝着周海而去。

　　水系的魂师，水系的魂师，一直以来都不以攻击著称，唯一可以称道的就是水系力量兼容天下，任何力量在他的面前都会被消融，但是在神秘人的手中，水系的力量竟然展现出了如此惊人的攻击力。

　　面对着如此的一击，周海只感觉到四面八方完全被封闭的一样，没有一丝躲闪的空间，魂力量以最快的速度集中起来，一道巨大的龙尾出现在周海的身后，利用魂力压缩的原则，形成了一道能量高度聚集的龙尾。

　　“魂技龙摆。”龙魂技第二招，在神龙咆哮的基础上，利用魂力压缩的技巧，局部变现龙魂攻击技巧的龙魂技，龙尾一摆，化为一道流光划过天际，好似流星一般，只看到空中一闪，对方包围而来的攻击，瞬间被轰开了一个大洞，这就是魂力压缩的产生的强大效果。

　　神秘人发出一阵呵呵的笑声，说道：“好一个龙祖，竟然在转世之前，连魂技都创造好了，不过之前的你，并不是魂师，还无法真正的了解魂师的魂技究竟是如何的强大，让你看看，真正的魂技。”

　　强大的灵魂波动在他的身上产生，整个天空都出现了一层层肉眼可见的波纹，魂技，以魂力量为基础，以发挥魂力量最大威力的战斗技巧，在神秘人的手中，爆发出来的威力，更是强得让人心惊。


第一百九十四章 水系魂技

　　神秘人水系的魂力产生的波动，已经让周海的感觉到空中产生了一种翻滚的感觉，就好像一个人在无垠的大海中，随波逐流，在风浪中上下起伏，脑袋产生一种昏厥的感觉，之所以感受到这样的感觉，就是因为对方魂力的影响，不断的从侵入周海的身体之中，然后产生攻击的效果。

　　这不过是神秘人发招之前产生的魂力波动，周海脸色瞬间煞白，他感觉自己身体仿佛沉入了泥沼之中，每一个动作都显得异常无比的艰难，神秘人手一抬，在空中的弥漫的魂力量形成了一道深深的漩涡，将周海卷了进去。

　　远处的龙火等人不断的用自己的力量去轰击面前的能量墙，但是九魂层次的修士，已经达到了融合天地的境界，龙火用自己的力量去轰击面前的能量墙，就相当于和整个天地对抗，他们也没有想到，神秘人已经达到了九魂的修为，不然，他们宁愿选择跑。

　　九魂修士，在这个世界上实在太少了，谁也不会想到出突然出现一个人，竟然达到了九魂的境界，周海被卷入空中的漩涡之中，感觉魂力量不断的朝着他的身体挤压而来，五脏六腑都仿佛都挤在了一起。

　　魂力量形成的漩涡，还形成针状的魂力量，不断的刺激着周海的痛苦，空中的周海，身子不断的摇晃着，几乎缩成了一团，惨叫声不断，对方也不过用的是五魂的力量，但是他尽然会产生一种无法抗拒的念头。

　　这简直就是不可思议的事情，要知道他可是具有神脉魂力的魂师，这样的事情，远比一般的魂师要厉害数分，神秘人看着周海，哈哈一笑，说道：“是不是觉得不可思议，没有什么不可能，我也是神脉魂师。”

　　说完，魂力再次的从他的身上冒了出来，一股惊天气息席卷天地，一只惊天的巨兽出现空中，龙火等人看到，立刻停止了攻击，望着天空所有的人都呆呆的望着空中，嘴巴张得大大的，仿佛看见了什么不可思议的事情。

　　龙火喃喃的说道：“竟然是他，不可能，当初的他不是早就已经消失在天地间了吗？”

　　空中的巨兽变得越来越大，仿佛实质般的出现在空中，周海勉强的睁开眼睛，看着空中的巨兽，也卷起了惊天大浪，竟然是神兽玉水麒麟。

　　玉水麒麟产生于混沌之中的第一滴水，乃是所有麒麟的老祖，此人当初和龙祖乃是同一时期的人物，曾经也是风云一时的人物，和龙祖并称为真灵界最强的修士，他们也是最好的朋友，不过后来为了修炼上的分歧，两个人的关系也降入了冰点，但是还算不上真正的敌人。

　　但是后来，玉水麒麟不知道为什么，消失在了天地间，听说是因为修炼上出了意外，走火入魔而死，这么多年来，再也没有人听说过他的踪迹，却没有想到，竟然在这里见到，但是奇怪的是，玉水麒麟乃是妖灵界的修士，怎么突然变成了魂师的血脉？

　　“从此人的口气上来看，应该就是玉水麒麟，只有一个可能，他应该是走火入魔之后，改变了修炼方式，然后凝聚自己的灵魂，改变为魂修。”龙火等人就是这样的魂修，乃是修炼自己的灵魂。

　　旁边的火雷皱了皱眉，看着远方聚集在空中的玉水麒麟，说道：“那为什么他又会黑暗魂师的招式，可以吸收别人的魂力量？”

　　“如果我猜得不错，正是因为他走火入魔，无法恢复以前的修为，只能采取这样的方式，吸收别人的魂力来提高自己的修为，不过我实在想不通，为什么他可以修炼到九魂的层次，虽然他曾经是九灵的高手，但是这完全是两个不同的体系，并且吸收不纯洁的魂力，是绝对无法达到圆满境界的。”最沉默的龙土说道。

　　大家心中都有无数的疑问，所有的疑问只有前面的神秘人可以解答，甚至还有可能玉水麒麟像龙祖一样，转世从修，只不过他已经彻底的觉醒，知道了以前所有的事情，在感受到玉水麒麟的气息，周海感觉自己的血脉也沸腾了起来，仿佛发现了自己的对手一般，魂力量腾空而起，在空中聚集成了龙祖的样子。

　　“金色神龙，龙祖之气，不知道你多久才可以真正的觉醒，和我真正的一战。”神秘人望着腾飞而来的金色神龙，喃喃的说道。

　　“水系魂技——玉水漩涡爆。”无边的爆炸力，瞬间产生，产生了一股强大无比的拉扯力，仿佛整个身子都要被撕裂了一般，神秘人看着周海，却没有继续动手，而是静静的看着周海，看他要如何的应付。

　　陷入漩涡爆炸的周海，全身都已经渗出了鲜血，空中腾飞的金色巨龙猛的灌入了他的身体中，强大的气息出现他的身上，身上的感觉也微微的好受了一点，双臂一振，一股无形的魂力量扩散开去，形成一圈魂力爆炸圈。

　　这道魂力爆炸不断的消融着玉水麒麟的魂力量，一步一步的从神秘人的漩涡爆炸中走了出来，眼中满是冷冽的目光，死死的盯着玉水麒麟，每走一步，魂力量就聚集到他的身前，一只巨大的龙头，龙嘴一张，一股巨大的冲击波出现在空中。

　　数倍压缩的魂力量形成了强烈的攻击，天空也出现了微微的震动，神秘人看着周海发出的攻击，身子也微微一颤，浑身魂力量形成了一道完美的魂力防御，但是他紧紧只是使用了五魂的力量。

　　轰的一声，神龙咆哮轰击在了神秘人的身上，神秘人身上的魂力防御不断的形成一圈圈的波纹扩撒开去，和神龙咆哮不断的僵持在空中，周海再次聚集起魂力量，神龙咆哮再次出现在空中。

　　神秘人以五魂的防御力最终无法阻挡周海的攻击，化为点点的星光，消散在空中，爆炸形成了一股强大的冲击力，腾起一股浓厚的烟雾，神秘人从烟雾中走了出来，身上的衣服也在爆炸中变成了无数的布条。


第一百九十五章 龙之结界

　　“厉害，不愧是龙祖转世。”神秘人浑身的能量一震，全身的衣服化为粉碎，从空间戒指中拿出另外一套黑色的袍子套在自己的身上，接着说道，“三年之后，灵魂空间见，希望到时候的你，从灵魂空间出来之后，可以达到圆满的状态。”

　　双手一挥，阻挡龙火五人的能量墙消失在了空中，龙火五人立刻跑了过来，将周海围绕了起来，神秘人看着龙火五人紧张的样子，哈哈一笑，说道：“你们不用担心，我还期待和龙祖转世一战呢。”

　　看到对方没有了敌意，龙火五人也放松了警惕，就在这个时候，神秘人的身子竟然微微的颤抖起来，好似无比的难受一般，眼睛发红，大声吼叫了起来，好似万蚁噬心一般，浑身冷汗直流，一股气爆从他的身体周围扩散开去，将周海等人掀飞了出去。

　　“到底发生了什么事？”龙火等人远远的看着有点不对劲的神秘人，之前的神秘人明明已经放下了所有的敌意，但是现在的神秘人，突然之间，能量凌乱，整个天空之中满是混乱的魂力量。

　　天地之间，到处都可以看到对方的魂力量的波动，形成一圈圈的魂力量不断的扩散开去，神秘人现在的情况，只有一个可能，那就是走火入魔，一位九魂的魂师走火入魔，这对于任何一个空间来说都无疑是一个巨大的危害。

　　九魂的魂师，已经达到了融合天地，已经可以达到破坏一个空间的能量，真魂界虽然属于较高层次的修炼界，比之魂斗大陆的要稳定很多，一般的情况下，是绝对不会发生破裂的，但是当一位九魂的魂师，引发自己全部力量的时候，就有可能导致这个空间的崩溃。

　　而走火入魔的魂师，是无法控制自己力量的，随时都有可能引爆自己的全部能量，完全可以威胁到真魂界空间的稳定，神秘人脸上的面具在这道爆发的能量中化为了粉碎，一张惨白的脸出现在大家的眼前。

　　他的脸上，可以清晰的看到痛苦的表情，青筋暴露，好似无数的蚯蚓爬在他的脸上，大滴大滴汗水不断的从他的脸上低下，他双手死死的按在自己的头上，惨叫声不断，强忍着痛苦，对着周海等人说道：“走，快给我走，我已经控制不住他了。”

　　“他？”神秘人说的究竟是什么意思，难道他的身体中还有其他人的存在，龙火等人面面相觑，这样的情况，他们从来没有遇到过，魂师本身就是修炼灵魂化为血脉，但是从来没有听说过血脉可以控制一个人，甚至导致一个人发生走火入魔。

　　他的脸上的神情发生了转变，丝毫不似刚才看过的人，眼神中散发出冷冽无比的寒光，没有一丝人类的情绪在，这股眼神，让周海等人的心中生出深深的寒意，这绝对不是一个人应该具有的眼神，就算当初周海陷入负面情绪的时候，眼神也没有如此的寒意，究竟是什么样的情况，才能让他具有这样的神情。

　　此人面无表情的说道：“好久没有出来了。”翻滚的气息渐渐的平静了下来，但是散发出来一股极为危险的气息，此人看着周海，眼中闪过一丝的惊喜，说道，“竟然是神脉魂师，哈哈，如果我吸收了此人的魂力，应该可以融合玉水麒麟的灵魂了。”

　　“此人不是玉水麒麟。”本来看到这样的情况，周海以为对方是精神分裂，但是现在看来，此人的身体中存在了两个灵魂，其中一个自然是玉水麒麟的灵魂，也就是和周海对战的人，而另外一个则是现在出现的人。

　　龙土看着眼前的人，脸上出现了诡异的表情，颤抖着说道：“就是此人，之前我见过的伤了邱凯的就是此人，之前我还在怀疑不是此人，因为他身上的气息完全和我之前见过的不一样，却没有想到，原来他具有两种气息。”

　　原来如此，之前和对方的战斗，周海也没有感觉出来对方可以吸收别人的魂力量，但是这个人出来的时候，却让他感受到了血炼一族的气息，甚至比血炼一族还要强大几分，此人身子一闪，直接冲了过去，龙火五人看到，也同时身子一闪，挡在了周海的面前，五灵的力量组合成一道五彩的能来那个防御罩，阻挡此人的攻击。

　　但是对方已经达到了九魂的层次，面对龙火五个人联手聚集起来的防御，此人一拳轰击在防御罩上，但是五灵的力量聚集起来，对方在仓促之下，一招也没有破开这道防御，他脸上也闪过一丝的惊讶，毕竟他可是九魂的魂师，他的一击，虽然没有全力施展，但是他也没有想到，对方的防御竟然可以当下自己的这一击。

　　随即，他的身上冒出了一股黑色的气息，一股强大的吸力产生，所有的能量既然瞬间被他吸入了身体中，经过转化之后，竟然成为了他的攻击，爆发出强大的爆发力，瞬间让龙火等人遭受到了自己的能量的攻击。

　　轰的一声，龙火等人一连退后的数步，修为最弱的周海，在这样的攻击下，受到的伤害比之和玉水麒麟交战时还要严重许多，鲜血不断的从嘴角流出来，龙火看到周海的情况，传音说道：“龙祖殿下，快走，这里我们顶住。”

　　“想走，没有这么容易。”此人一眼就看出了龙火等人的打算，一团能量将周海包围了起来，强大的吸力产生，开始吸收周海的魂力量，周海感觉自己的魂力量不断的流逝着，就在这个时候，周海灵魂中的魂海不断的开始快速的旋转起来，瞬间破开了对方对于他魂力的吸收。

　　原来灵魂漩涡还有这样的功能，看到周海竟然断开了他的魂力吸收，也吃惊的说道：“竟然破开了我的魂力吞噬，你是第一人。”魂力吞噬，乃是灵魂空间中魂族专属的招式，龙火听到这个词，也惊讶的喊道：“他是魂族的人。”

　　魂族乃是灵魂体，怎么会出现在真魂界，大家都震惊的看着此人，此人冷笑一声，说道：“既然被你们识破了身份，你们今天一个也不能走。”

　　杀意沸腾，笼罩在周海等人的身上，冷眼看着周海等人，就仿佛看死人一般，龙火相互看了一眼，异口同声的说道：“五灵龙之结界。”


第一百九十六章 魂海反噬

　　五灵之力融合在一起，形成了一道五彩的透明结界，将对方包裹了起来，五灵结界相生相克，不断的流动，运转，形成了龙族五灵守护使最强的封印结界，此结界最大的功效就是克制所有五灵的力量。

　　而对方乃是水系的魂师，在五灵龙之结界作用的情况下，对方水系的力量已经被压制到了最低限度，几乎水系的力量在结界的作用下，几乎已经被完全的封印了，蓝色的水系能量一点一点的消失在对方的身上，感觉到自己身体上的水系能量已经无法使用，他的脸上却没有丝毫的变化。

　　玉水麒麟是水系的魂师，但是现在出来的这个人的灵魂，也就是灵魂空间中的魂族，他使用的乃是纯净的灵魂力量，五灵龙之结界对于他的限制，作用并不是很大，黑色魂力从他的身上冒出来，形成了一股黑色的气柱，不断的轰击到龙之结界的上面。

　　龙之结界不断的晃动，龙火等人只等咬牙苦苦坚持着，对着周海大声喊道：“龙祖殿下，快走，我们坚持不了多久。”对方现在身体中已经换了一个灵魂，但是他真实的修为，也一样属于九魂。

　　灵魂空间中的魂族是一个独立体系的存在，没有人知道他们是如何产生的，但是他们本身的强大是毋庸置疑的，要联合所有的界面，才有可能和魂族对抗，就算如此，九魂魂族也不多见，而这个灵魂拥有九魂的修为，龙祖五灵守护使联手起来，也不会是对方的对手。

　　周海也知道，龙火等人是为了他而放弃了逃走的机会，以他们的修为，想要逃走，一点问题也没有，但是他们却没有选择逃跑，而是将这个机会让给了周海，看了一眼被龙之结界笼罩在其中的魂族之人，咬了咬牙，转身而去。

　　看到周海想走，对方也着急了，全部的魂力量，完全集中到了一击之中，直接轰破了龙之结界，大叫一声：“想走，没这么容易，给我留下来。”九魂的魂师的灵魂修为已经很是强大了，仅仅一动，天地灵气就已经席卷而来，将周海包裹了起来。

　　“魂力吞噬。”一股强大的吸力，不断的抽取周海的魂力量，龙火等人看到，脸色一变，冲了过去，只见风、雷、水、火、土五种能量从他们的手上爆发出来，直接轰向了魂族之人，但是对方连身子都没有回，一手不断的吸收着周海的魂力量，一手爆发出一道透明的防御墙，将龙火等人的攻击阻挡了下来。

　　“极品啊，竟然是神脉魂力中最罕见的无上魂力，这一次我一定可以融合玉水麒麟的灵魂了。”对方吸收着周海的魂力，一边兴奋的说道。

　　他是灵魂空间中的魂族，在雨水麒麟进入灵魂空间之后，抢夺了他的身体，但是一直以来，他都无法融合玉水麒麟的灵魂，因为他们两者的修为相当，谁也无法压过对方一头，两者一直抢夺身体的控制权，都想要融合对方，无论谁融合了对方，都将修为大进，甚至成为天地第一个成就大圆满境界的修士。

　　对方的魂力吞噬，让周海感觉自己的魂力量不断的流逝着，这一次，他还想用灵魂漩涡的作用去阻挡对方的魂力吞噬，但是这一次，却没有他想象中这么容易，这一次产生的吸力，和魂海漩涡产生的吸力相比，还是弱了几分。

　　当初可以吸收黑暗教主的魂力，就是因为魂海漩涡产生的吸力，大于对方的大吸魂术，而现在他的对手产生的吸力，却并没有比对方强，不过也因为如此，对方吸收周海魂力的速度也大大的降低了。

　　对方脸上也闪过一抹的惊讶，以他的魂力吞噬，吞噬一个五魂的魂师，最多需要几个瞬间，却没有想到花费了这么长的时间，却不过吸收了周海一点的魂力，周海不甘心，将所有的精神力都集中到了魂海漩涡之上，心中不断的想着：“一定要大过于对方的吸力。”

　　只要大过对方的吸力，周海就可以做到将对方的魂力量吸收过来，在全力的运转下，魂海漩涡旋转的速度也确实快了许多，产生的吸力，总算和对方持平了，周海和对方相持在空中，也给了龙火等人攻击的机会。

　　龙火等人自然也不会放过这样的机会，他的身子一转，一条火龙出现在空中，龙火已经显出了真身，无边的力量聚集到了龙族之上，化为点点的火光，高度的聚集在一起，嘴一张，一股巨大的火柱从他的嘴中喷了出来。

　　轰的一声，直接轰击到了魂族之人的身上，火焰不断的在他的身上燃烧着，不过却只是在他的身体表面燃烧着，就连他身上的衣服，都没有一丝的变化，对方转过头，一手还继续和周海相持着，对于无上魂力，对于他的诱惑力实在太大了。

　　他的双眼射出两道魂力量，产生了一股震荡的力量，将龙火掀飞了出去，九魂的魂师，竟然凭借眼神就逼退了龙火，龙雷看到，无数的雷电元素聚集起来，天空变得乌黑一片，一朵巨大的乌云出现在空中，一道惊天的雷电从天而降，狠狠的劈在了对方的身上。

　　雷系的力量并没有进入对方的身体，直接被对方的力量当在了外面，无数的电弧扩散开去，形成一片雷海，这片雷海没有伤到对方，反而让周海的身子浑身一震，雷海既然围绕着他的身边旋转了起来。

　　发生了什么事？周海感觉到自己魂力量竟然和这片雷海联系了起来，这片雷海一边旋转，一边进入了他的身子之中，龙雷感觉到自己蕴藏在雷电之中的魂力量被周海吸收进入了身体之中，吸收了这股魂力量周海，感觉自己全身仿佛要被撑开了一般，再也忍不住在空中狂叫了一起。

　　接下来，他的魂力竟然变得紊乱了起来，周海心中大叫一声不好，魂力反噬，他的魂海漩涡也变得极为的异常，一时旋转的速度快到了极致，一时旋转的速度又变得极为的缓慢，但是对于周海魂力的人来说，他吸收周海魂力的手，也在不断的颤抖着。


第一百九十七章 吸收精魂

　　这种没有规律的转化，严重的阻碍了对方的魂力吸收，瞬间，周海的身体中竟然产生一股强大的吸力，对方再也坚持不住，魂力吞噬在也无法吸收周海的魂力了，反而在断开的一瞬间，产生了一股强烈的震动，将两个人瞬间分开了数步。

　　就在这个瞬间，龙土的攻击也接踵而来，一根巨大的土锥朝着对方而去，在土锥顶点，闪动着晶莹的光芒，这一点光芒，乃是真魂界最坚硬的一种金属，被称为钻灵晶，在土系力量的推动下，将所有的力量都集中到了一点之上。

　　轰的一声，强大的穿刺力，产生一股肉眼可见的攻击，这样的攻击，在夹杂着魂力量的情况下，绝对是恐怖的一击，天空之中，竟然出现了一个小小的黑洞，而这个黑洞，就是这个尖端所造成的。

　　黑洞瞬间爆发开来，产生的强大的威力，直接化为了一股强大的气爆，这一次，总算是伤到了对方，对方的衣服上，出现了一个巨大的破洞，看着自己衣服上的破洞，他脸上也不由得出现了一丝愤怒的表情。

　　一手伸出，黑色的魂力，化为一道巨大的手，将龙土捏在了手中，龙土不断的挣扎着，却一直无法挣开对方的手，龙风化为空中的一道旋风，在空中留下了一个淡淡的影子，一道巨大的风刃斩断了这只魂力构成的手，龙土趁着这样的机会，逃离开去。

　　“啊！”周海痛苦的在空中吼叫着，魂海漩涡产生了反噬，让他整个魂力量都陷入了极度混乱的状态，原本稳定的魂力量，也随着魂海漩涡旋转了起来，整个人还产生了一种昏厥的感觉，身体的痛苦，加上昏厥，这种感受，比杀了他还要难过。

　　“稳定，稳定，一定要稳定住魂海漩涡。”周海的脑海中不断的重复着这句话，但是可以控制的魂力量，相对于混乱的魂力来说，却显得微不足道了。

　　魂力，他需要大量的魂力量来稳定自己现在的反噬情况，九个魂窍，五个魂窍中的龙魂，已经从魂窍中跑了出来，来到了魂海之中，围绕着魂海漩涡不断的旋转着，然后从周海的身体中冲了出去，五条金色的巨龙出现在他的身后，但是这些金龙也好似完全不受控制一般，不断在空中乱飞。

　　五块精魂水晶从空间戒指中飞了出来，需要大量魂力的他，现在唯一可以依靠的就是精魂水晶了，修炼出了魂海漩涡的他，已经有资格吸收精魂水晶中的魂力了，大量的魂力量不断的从精魂水晶中冒了出来，流入了周海的身体中。

　　龙火看到精魂水晶的出现，也惊于周海为什么会在这个时候吸收魂力，对于魂师来说，一旦发生魂力反噬，最好的方法就是将所有的魂力散去，在这样的时候吸收魂力，对于普通魂师来说，无异于火上浇油。

　　但是周海和普通的魂师不一样，别的魂师，修炼魂力量是用天地灵气来滋润自身的灵魂，然后魂力量才会慢慢的壮大起来，这也是为什么修炼魂力量的进展会如此的慢，只有少数的人，掌握了一些特殊的方法，可以加快魂力量的增长速度。

　　而周海，几乎是唯一一个可以吸收天地灵气来不断转化魂力量的魂师，属于主动增长型的，而其他的魂师则属于被动型的，也正是因为这样，在魂力反噬的情况下，别的魂师要散去自己的魂师，而只有周海，才能吸收外界的魂力，来稳定魂力反噬，产生的魂力混乱的状况，大量的魂力被周海吸收进入了身体中，魂力反噬产生的影响，也渐渐微弱了起来。

　　寄身于玉水麒麟的魂族，也感觉到了周海的情况，他可以清晰的感觉到一股强大的吸力，不断的吸收着空中浓厚的魂力，这股吸力，比之他魂力吞噬的时候，产生的吸力还要强上几分。

　　从精魂水晶上冒出的魂力量，渐渐的形成了一个魂海，以周海为中心，不断的旋转着，在这股魂力的影响下，天地灵气也不断的聚集而来，聚集到了魂海之中，经过魂海的净化之后，也转化成为了纯净的灵魂力量，被周海吸收进入了身体中。

　　无比的魂力出现在空中，让寄身于玉水麒麟的魂族也露出了贪婪的神情，精魂水晶中蕴藏的魂力量，可是当初的龙祖聚集而成的，比之周海产生的魂力量还要精纯几分，这样的魂力量，对于寄身于玉水麒麟的魂族来说，一旦吸收，修为将会有极大的进步。

　　魂力吞噬，再次出现，强大的吸力，开始和周海抢夺精魂水晶中产生的魂力，为了防止龙火等人的阻扰，一道透明的能量墙将他们五个人阻挡在了墙外，这一次，他融合天地间的灵气，构建了一个最完美的防御。

　　龙火等人只能眼睁睁的看着对方和周海抢夺着魂力量，却没有一点办法，攻击在防御墙上，形成一圈圈的波纹散开，然后在融合了周围的天地中，一时之间，也无法攻破，以魂力吞噬的厉害，等他们轰开对方的防御的时候，恐怕，精魂水晶中的魂力量，大部分都被他吸收了。

　　“不可能，怎么会这样。”吸收了精魂水晶的魂力之后，发现自己的身体竟然发生了诡异的变化，他身体中的另外一个灵魂，对于身体的控制权渐渐的增大了起来，为什么他吸收的水晶精魂魂力会让玉水麒麟的灵魂壮大起来，虽然壮大的程度并不是很大，却也足够在短时间内压制住他的灵魂。

　　身子不断的颤抖着，魂力吞噬再也无法继续下去，脸色渐渐发生了变化，原本冷冷的，没有丝毫表情的脸，渐渐的出现了有情绪的表情，虽然这个表情很痛苦，但是却比寄身于玉水麒麟的魂族展现出来的表情，要有人情味得多。

　　“呵，没想到竟然成全了我，这一次，我算是借了你的光了，三年之后，灵魂空间见。”经过这一次之后，他发现自己的灵魂力量壮大了一分，如此，也让他融合他身体中魂族的灵魂机会将会大上许多，三年的时间，他有信心融合魂族的灵魂。

　　玉水麒麟消失在空中，只有周海还处于魂海的中心，没有了外人的影响，周海吸收的速度更是快了几分，凭借着吸收的魂力，他总算纠正了混乱的魂力量。


第一百九十八章 破丹化龙

　　玉水麒麟在最后的时刻将身体强夺了回来，在这场试探周海的这次行动上，他算是得到了最大的好处，如果有一天他融合了他身体中魂族的灵魂，他将可能成为修炼界第一位达到大圆满境界的修士。

　　浓厚的魂力帮助周海压制住了反噬的魂海，魂力量总算是平稳了下来，对龙火等人说道：“我要闭关，我的修为还是不足以在真魂界立足，三年之后，我要去灵魂空间，到时候，我一定要和玉水麒麟再次交手。”

　　“殿下，你真的要去灵魂空间？”龙火作为龙族在真魂界等待龙祖的五灵守护使，从来没有进过灵魂空间，但是，他却是知道，灵魂空间的危险程度，异常的高，不要说周海现在的修为，就算是八魂的魂师，进入灵魂空间，也会有陨落的危险。

　　周海将五块精魂水晶收回到了空间戒指中，说道：“是的，我一定要去，我有预感，在灵魂空间中，或许我会解开我身体的秘密。”在吸收了精魂水晶中蕴藏的魂力之后，周海得到了一些奇怪的信息，这些信息告诉他要前往灵魂空间，在灵魂空间中，有一些龙祖留下的东西，这些东西。

　　见到周海如此坚决，龙火说道：“既然殿下如此的坚决，那就请随我们五个人前往我们居住的地方，在那里，有我们龙族的人，安全系数绝对是最高的，在真魂界，除非是九魂的高手，没有任何人可以威胁到殿下你。”

　　其余四人也点了点头，龙雷说道：“殿下，你现在的身份已经暴露，到我们那里会安全许多。”

　　周海思考着龙火五人的建议，本来他的打算是进入魂战学院中闭关，但是以他现在的身份，随时都有可能引来龙祖之前的对手，以他现在的实力，确实无法对抗这些人，去龙火等人的地方确实是一个不错的选择，唯一的担心就是雪姬，她随时都有可能恢复冰雪艳的记忆，在思考了半天之后，他还是决定前往龙族在真魂界的居住地。

　　至于冰雪艳的转世的问题，他考虑了半天之后说道：“龙土，交给你一件事，你帮我暗中保护雪姬，她要是发生什么事，立刻前来告诉我。”龙土是五龙中最擅长隐藏的，让他去保护雪姬，无疑是最好的选择。

　　“是，殿下。”龙土虽然不知道周海为什么要让他去保护雪姬，不过以周海龙祖的身份，他吩咐的事情，只需要他执行就可以了。

　　跟随着龙火等人，一直飞了接近一个月的时间，终于来到了真魂界龙族的聚集地，这里也被真魂界的魂师称为龙域，几乎所有的在真魂界的龙族都在这里生活，来到龙域的外围，周海随处可见各种强大的异兽，这些异兽都拥有者龙族的血脉，虽然没有智慧，但是强大确实无可置疑的，这些异兽构建成了一个完美的防御圈，将龙域保护了起来。

　　“殿下，这里就是龙域了，我们居住在最中间的山谷中，只要你在这里，就算是虎啸也不敢放肆，这里始终是我们龙族的地盘，任何的人敢到这里来闹事，就要承受整个龙族的怒火。”龙火自信的说道。

　　确实如龙火所说，单凭龙域外面那些有龙族血脉的异兽，一般的魂师就绝对不敢轻易的进来，在加上居住在这里的龙族，真如龙火所说，就算虎啸也要掂量掂量，龙族之威严，不容侵犯。

　　朝着龙谷而去，感受到无数股龙族强大的气息，周海的身体也迸射出一股强大的龙威，正是龙祖的气息，龙族的气息，对于龙族的人来说，立刻就可以感应出来，所有的龙族都是龙祖的后裔，在灵魂深处，都有龙祖的印记。

　　“真魂界龙域龙族参见龙祖殿下。”所有的龙族都跪了下来，参见周海，周海是龙祖转世，虽然现在的他还没有完全的觉醒，但是凭借他身上的龙威，足够让所有的龙祖都承认他的身份。

　　在如此多龙族的气息的影响下，周海渐渐的浮现出了龙祖的气质，威严而立，在空中说道：“大家都起来，退下吧。”然后转头对龙火说道，“我现在需要一个闭关的地方，我的时间不多了。”

　　只有三年的时间他就要进入灵魂空间，三年对于他来说，确实不多，上一次他受伤，为了调养好自己的伤，他花了十六年，现在只不过三年的时间，他也不知道，他可以提升了什么样的修为。

　　龙火很快就找了一个闭关的地方，周海直接进入了关闭的密室之中，这里是龙域龙族长老闭关的密室，环境幽静，还有一个巨大的聚灵阵，比之魂战学院的那个效果还要好上几分，周海很满意的做到了聚灵阵的中心，然后闭上了眼睛。

　　五颗精魂水晶从空间戒指中飞了出来，形成了一圈放在了地面上，随即，浓厚的魂力从精魂水晶中飞了出来，将他笼罩了起来，经过一段时间的修炼之后，总算是消除了之前魂海反噬产生的影响，不够修为却是一分未进。

　　之所以会如此，关键还是在于他的丹田，“究竟要如何才能真正的做到化丹呢？”周海在心中不断的想着，造成这样的情况，乃是因为他最早修炼的乃是修真的功法，所以才会有这样的丹田，但是知道将乾坤剑修炼到极限，也没有达到化丹，原因又在于他后面又开始修炼神魔诀，神魔诀属于魂修的功法。

　　乾坤诀，周海有自然的想起了乾坤诀，自从修炼到极致之后，他就再也没有修炼和研究乾坤诀了，乾坤诀第九层运转起来，周海脸上浮现出了得意的微笑，“原来如此，原来如此，乾坤诀，原来内有乾坤。”

　　不知道为什么，他总算是找到了化丹的途径，原来乾坤诀不是九层，而是十层，内有乾坤，指的就是乾坤诀第十次，强大的气势从周海的身子冒出来，他的丹田，一点一点的化开，化为了一条金龙。

　　在丹田化龙的瞬间，从精魂水晶中冒出了大量的魂力灌入了周海的身体中，丹田化为的金龙，吸收着这股魂力量，渐渐的融入了血脉之中。


第一百九十九章 三年之后

　　血脉修为不断的暴涨，丹田蕴藏的力量实在是过于庞大，当融入在了血脉之中，对于他的血脉也是一种极大的负担，全身的血脉喷张，造成了巨大的痛苦，让周海忍不住惨叫了起来，但是随即，一股舒服的感觉从身体的深处传来。

　　仅仅丹田的爆开，就已经让他的修为大进了，从五星虚神的境界直接进入了六星虚神的境界，能够取得这样的进步，是由于他一直没有将丹田化开，修炼的能量一直聚集在丹田之中，一旦化开之后，强大的能量将他的血脉修为瞬间推动到了六星虚神的境界。

　　解决了丹田的问题，周海总算可以专心的吸收精魂水晶了，魂海漩涡高速的旋转起来，精魂水晶中的魂力量在魂海漩涡的作用下，不断的进入他的身体中，魂海漩涡最大的作用，就是为了吸收精魂水晶的魂力，只有魂海漩涡的存在，他才能真正的快速吸收精魂水晶中的魂力。

　　灵魂力量不断的在争强着，随着魂力量的不断增强，周海再次分出一股魂力量，开始聚集第六条龙魂，第六个窍穴中出现了一条金色的魂力，这就是第六条龙魂聚集的征兆，除此了魂力量的不断进步，丹田化为的金龙，也不断的在血脉之中游动，每游动一周，依靠着聚灵阵聚集而来的天地灵气就会进入她的身体中，让他的血脉修为也不断的增强着。

　　最后，丹田化为的金龙，回到了丹田的位置，金龙取代了丹田的作用，首尾相接，不断的在丹田的位置转动，天地灵气依旧源源不断的进入他的身体中，他的全身，冒起了阵阵金光，将他整个人包裹了起来。

　　强大的龙威不断的从他的身体中散发出去，整个龙域的龙族都可以感受到这股龙威，这股龙威极为完全不似一个六星虚神的魂师可以散发出来，龙族中的任何一个族人，在相当于周海这样层次修为的，也无法散发出这样强大的龙威。

　　修炼中的周海，丝毫不知道外界时间的流逝，在星魂学院的雪姬等人，等邱凯伤好之后，从新回到了魂战学院，伤好之后的邱凯，修为大降，特别是魂力量，曾经八魂的修为，现在最多剩下三层，下降到了六魂的境界。

　　重新回到了魂塔中的雪姬，脑海之中，周海的样子不断的在他的脑中出现，对于周海他有一种说不出来的熟悉感，这种感觉很奇怪，自从周海消失之后，他的心中总那个是不知觉想起这个人的存在。

　　“他到底去了什么地方？”雪姬微微了叹了一口气，又回到了魂塔之中塔主专用的修炼室中，在没有人挑战塔主的时候，塔主的自由度是相当高的。

　　从周海消失到现在，已经有一年的时间了，至尊堂中人全部集中到了一起，战尊心无尘、雷尊、木尊三人坐在最前面的椅子上面，心无尘对着下面的人说道：“大家好久没有聚集在一起了，这一次我想大家都知道是为什么，灵魂空间将在两年后开启，我们将负责真魂令发放，其中的一部分已经发了出去，但是还是有很多的魂师，并没有得到真魂令，我们现在要做的就是给那些修为够资格的魂师发放真魂令。”

　　雷尊接着说道：“灵魂空间的事，关乎我们所有的修炼界安危，所以大家一定要尽全力，只有真魂令才能让真魂界的魂师聚集到灵魂空间之门，没有真魂令的空间标记，是无法进入了灵魂空间的。”

　　这一点所有的人都明白，但是真魂令的数量是有限的，每一个界面只拥有五千面真魂令，也就是说，一个界面只有五千位修士可以进入灵魂空间，这对于任何一个界面来说，五千个的名额是很少了，所有的界面加起来，一共进入灵魂空间的修士两万五千位修士，看上去很多，但是对于魂族来说，却是少得可怜。

　　所有的界面都想要增加进入灵魂空间的数量，但是每一个界面都只留下了五千的令牌，也不知道是何人制造，总之后面的人，从来没有一个人制作出真魂令。

　　进入真魂界的修士，一旦死亡，真魂令就会自动的通过空间隧道回到各界，然后由各界令牌的掌控者分发到各大势力手中，让他们寻找合适的人进入灵魂空间，势力大的，得到了真魂令就多，势力小的，自然就少，而魂战学院，一共分到了两百面真魂令。

　　除去已经分掉的真魂令，现在还剩下五十多面真魂令，魂战学院得到真魂令的，大多数都是魂战学院培养出来的魂师，魂塔的塔主，至尊堂的魂师，剩下的五十多面真魂令就必须去寻找了，真魂界很大，除了各大势力外，还有一些散修，这些散修战斗力惊人，比之一般的魂师，都要厉害许多。

　　在雪姬的空间戒指中，也躺着一面真魂令，她能够得到真魂令，是因为她乃是魂战学院重点培养的魂师，以后的成就极大，一旦进入灵魂空间，成功从灵魂空间中出来之后，绝对会成为真魂界的高手。

　　三年的时间很快的过去了，周海一直都在聚灵阵的中心吸收精魂水晶中的魂力量，而经过三年的时间，他的修为和魂力量都在得到了巨大的进步，如今，血脉修为已经达到了七星虚神的境界，而魂力量也同样达到了七魂的层次。

　　可以在三年的时间取得这样的进步，精魂水晶发挥了巨大的作用，以他现在的修为，加上神脉魂力，就算对上八魂的魂师，也绝对不落下风，除非是九魂的高手，将不会有人对他造成威胁，现在的他，在真魂界，才真的算得上一位顶尖的魂师了。

　　空间戒指中的真魂令发出了一股淡淡的能量波动，这个信号乃是灵魂空间开启将要开启的信号，在这股能量波动的影响下，周海终于从修炼状态中苏醒了过来，在真魂界的龙域，龙族也有人得到了真魂令，龙族一共有五十面，这个数量不算多也不算少了，五十位龙族的高手，几乎同时集中到了龙域峡谷的一片空地上，站在最前面的赫然是龙火等人。


第二百章 灵魂之门

　　围绕在周海的精魂水晶体积已经缩小了四分之三，他将精魂水晶收到了空间戒指中，站起身，从密室中走了出来，也来到了空地之上，看到周海来了，所有的人都跪了下来，齐声喊道：“参见龙祖殿下。”

　　“都起来吧，大家今天怎么会这么有空都聚集在这里？”周海是受真魂令的能量波动而醒过来的，但是他却没有想到龙族之中，也会这么多人拥有真魂令。

　　“禀告殿下，我们在等待灵魂空间的开启。”龙火尊敬的说道，每一次灵魂空间的开启，对于任何一位得到真魂令的修士，都会极为的重视，一旦灵魂空间出事，将威胁到整个修炼界，同时，灵魂空间对于任何的修士来说，也是一个巨大的机会，只有杀死灵魂空间那中的魂族，就可以吸收这些魂族死后留下的灵魂力量，从而壮大自身的灵魂修为。

　　所有的真魂令都开始闪动着奇异的光芒，所有的人顿时消失在了原地，借助于真魂令上的空间印记，所有得到真魂令的魂师，都来到了一个奇异的空间中，这个空间乃是一个独立的空间，和灵魂空间连接在一起，平日里，这里都驻扎着一类奇异的魂师，这类魂师在魂师中被称为封印师。

　　他们是魂师中比较特殊的存在，本身的战斗力不强，但是却拥有一种奇怪的能量，那就是封印，依靠着这个能力，他们可以不断地利用封印的力量去封印真魂界和灵魂空间的连接，以保证封印不会破裂。

　　等所有进入灵魂空间的魂师聚集到了这个空间之后，这些封印师将打开真魂界和灵魂空间的封印，然后重新封印，两年之后，没死的人就可以依靠着真魂令上的印记回到真魂界中。

　　当所有的人都到齐之后，一个老人出现也出现在这个空间中，这个老人一出现，所有的人都安静了下来，从老人的身上，所有的人都可以感觉到一种危险的感觉，这个老人的修为绝对拥有九魂的实力。

　　五千个魂师集体的聚集在这里，再加上那些封印师，密密麻麻将整个空间都站满了，老者是一个高手，但是并不代表他是五千位魂师中最强大的，就周海知道，其中的一个人绝对是比老者要强上几分，那个人就是玉水麒麟。

　　当他进入这个空间之后，他就发现了玉水麒麟的踪影，看到周海，他也微微的点了点头，他全身的修为都影藏了起来，可见他已经融合魂族的灵魂，只有这样，他才能将自身的修为影藏得如此完美。

　　老者望着下面说道：“大家好，欢迎大家来到灵魂之门，我想很多的人我们曾经见过，但是依旧还是有很多的新面孔，有一番话，还是要对大家从新说一遍，那就是灵魂空间比你相信的还要危险，除了要面对魂族，还要小心身边的修士。”

　　曾经进过灵魂空间的魂师，都知道这个道理，但是对于新来的魂师却不明白为什么，老者继续说道：“在灵魂空间中，你们死了之后，也将化为灵魂空间中的灵魂力量，被修士吸收。”

　　不错，灵魂空间是一个特殊的存在，人在这个空间中死后，就会变为灵魂，很多人都在想，所谓的魂族，可能就是所有人死后，灵魂将会进入这个空间中，经过一系列负责的转化之后，就形成了魂族。

　　但是这个想法却没有证据来支持，唯一可以支撑这个想法的证据，就是任何的修士在灵魂空间中死后，就会化为灵魂，不过这个灵魂还留有身前的记忆，过了一段时间之后，将会化为最纯净的魂力，如此，就可以被修士吸收了。

　　小心身边的修士，这一点无疑于安装一个定时炸弹，不过老者的一席话又让大家心安了一些，说道：“大家也不用担心，毕竟灵魂空间中的事情，是关乎修炼界的大事，大多数的人都不会选择这么干，但是我们发现，随着灵魂空间开启的次数越来越多，这种事也发生得越来越多，我们怀疑，我们魂师中，有一群人确实不怀好意。”

　　龙火在周海的身后说道：“殿下，野老说得不错，细细想来，这样的事情确实越来越多，这些自相残杀的修士，也不知道究竟在想什么，这样的行为对方修炼界具有极大的威胁。”

　　老者不断的讲解着灵魂空间需要注意的事情，周海仔细的听着，他是第一次进入灵魂空间，对于灵魂空间根本不熟悉，老者主要讲了三点，一是进入灵魂空间只能靠自己，千万不能完全的相信身边的修士，二是灵魂空间很大，魂族的人都有一种特殊的影藏方法，可以和灵魂空间融为一体，极难发现，三是进入灵魂空间后，所有的人都将随机分配出现的地点。

　　最后，所有的人的脑袋中都接到了一道信息，竟然是灵魂空间地图，看到地图，才知道，整个灵魂空间是由无数的岛屿构成，岛屿有大有小，分部在整个灵魂空间，除去岛屿，就是大海，有了这份地图，对于大家来说，有极大的帮助。

　　各大势力的魂师纷纷开始研究进入灵魂空间后，要在那里聚集，如此一来，相同势力的魂师就可以聚集在一起，从而可以在灵魂空间中得到更大的好处，最后老者说道：“好了，这就是我所能帮助你们的，最后一点，一定要保住自己的真魂令，不然就只能被困在灵魂空间了。”

　　没有了真魂令，就失去了空间坐标，没有了空间坐标，是无法回到真魂界的，而真正的封印灵魂空间的人，则是老者带领的团队，这个团队大部分由封印师构成，而其他的人，是用来吸引魂族的人，让他们的封印可以顺利的进行。

　　所有的真魂令再次的闪亮起来，从真魂令迸射出无数空间的力量，在这个独立空间中聚集在一起，一道空间之门，出现在大家的眼前，总算可以进入灵魂空间了，这个空间的开启，一股强大的灵魂气息从这道空间之门冒了出来，而周海心间竟然生起了一种奇异的熟悉感。

　　在五千魂师中寻找了半天之后，周海总算找到了魂族学院所在的地方，雪姬赫然在其中，三年的时间，加上之前十六左右的时间，距离雪姬的记忆开启还有一年的时间，雪姬也感受到了周海的目光，目光相接的瞬间，她的心跳不由自主的加速跳动。


第二百零一章 进入空间

　　“殿下，这一次我们龙族的聚集地，选择的是东边的一个小岛，这个小岛周围有四个卫星岛，经过前面数次的探测，这里有一个魂族的聚集地，是比较好的狩猎地点，不过前往这里的时候，殿下一定要小心，这一路过来，会遇到数个大型的魂族居住区域，这些区域在灵魂空间中是最危险的。”龙火已经是第二次进入灵魂空间，上一次进入之后，他也得到了巨大的好处，才会有现在的修为。

　　周海点了点头，说道：“好，我知道了，开始进入灵魂空间了，我尽快赶往这个地方的。”在老者交代好所有的一切之后，大家已经按照一定的次序，进入灵魂空间了，所有进入里面的人，都必须在灵魂空间中呆上两年的时间，这两年没有一个人敢放松，一个不小心，失去的就是自己的性命。

　　当他来到灵魂空间入口的时候，要进入灵魂空间的魂师已经进去了一大半，龙火再次说道：“殿下，小心，到时候小岛见。”说完，带着龙族的族人进入了灵魂空间，周海也紧接着走入了灵魂空间的入口。

　　和所有的空间隧道一样，一进入里面，就失去了所有的方向感，只能随着空间隧道的漂浮而去，一直达到灵魂空间的出口，在空间隧道中，是没有时间感觉的，不知道过了多久，周海感觉眼前一阵光明，一股重力感传来，身子往下坠落而去。

　　能量在身体中一转，才稳住了自己的往下坠落的身子，这就是灵魂空间，周海站立在空中，放眼望去，入眼处皆是茫茫的大海，连方向也无法分清，只好只能凭借自己的感觉，朝着一个方向飞去。

　　在灵魂空间中，想要认清方向，就必须找到了一个小岛的存在，然后根据脑海中的地图，确定方向，当然，也不是每一次都可以，灵魂空间很大，有很多的人会被传送到并没有确认的地方，那么就只有依靠自己了。

　　当第一个岛屿出现在他视野中的时候，他发现了一个严重的问题，那就是自己真的被传送到了一个并没有经过确认的地方，看着下面的岛屿，周海心中也不由得暗骂了一句：“不会这么倒霉吧，第一次来就遇到这样的情况。”

　　一般而言，真魂界传送进来的魂师，都会集中在某个区域，这一点各界都一样，真魂界大多数集中在东边，所以在周海脑海中的地图，只有东方区域的比较详细，其余地方的只有接近东方的地方有一些标注。

　　眼前的这个小岛很小，最少从空中看下去很小，整个岛屿都被一些巨大树木掩盖着，这些树也极为的奇怪，隐隐的散发出一股灵魂的波动，仿佛这些树本是有灵魂的，虽然在妖灵界，确实有花草树木成精，但是只有修炼到人形之后，方能产生灵魂，而在这里，竟然连普通的书都有灵魂的波动。

　　“魂族？”周海感觉到暗中有人监视着自己，但是周围却没有一个人影，能够拥有如此隐蔽能力的，在灵魂空间中，就只有魂族了。

　　“在哪里？”将魂眼不断的延伸出去，空中十公里范围内，都在他魂眼的感应范围内，但是却没有发现任何一个人影的存在，魂族，乃是灵魂体，原本以为在魂眼的作用下，将无所遁形，而到了现在，才发现了自己的魂眼，对于魂族的影藏之术没有一丝的作用。

　　危险的气息，越来越重，周海全身的毛孔都树立了起来，身子生出一种感应，身子一偏，只见一道完全由魂力构成的攻击，擦着他的身子飞了过去，消失在天空的尽头，一个人影出现在周海的身后，淡淡的，好似透明的一般。

　　这就是魂族？周海看着出现在自己身后的魂族，第一次见到魂族的真容，魂族和人类一模一样，只是由于完全由灵魂构成，看上去似有似无，如果不仔细的看，很难发现此人的身影，出现的这位魂族，脸上没有一丝的表情。

　　“杀。”一个杀字，从魂族人的口中喊了出来，在他的身后，数个魂族慢慢的浮现了出来，天地之间，顿时席卷来一股纯净的灵魂之力，被这些人吸入了自己的身体中，然后他们的身子，一点一点的变得明显了起来。

　　魂族的聚集地，这里是一个魂族的聚集地，周海立刻反应了过来，只有魂族的聚集地，才有可能突然之间出现这么多的魂族，幸好这里只不过是一个很小的魂族聚集地，魂族的数量加起来也不过二三十人，修为最强的而一个，也不过才达到七魂的层次。

　　“浑天锤，出来吧。”周海手一晃，浑天锤出现在他的手中，一道锤影出现在空中，迸射出一股强大的力量。

　　“灵魂空间？你怎么到这里来了？”浑天的声音响起，极为惊讶的说道，好似对于灵魂空间有一种深深的忌讳，周海一锤将迎着自己冲过来的魂族生生逼退，身子一闪，和对方拉开了距离，问道：“灵魂空间怎么了？”

　　“这里是修士灵魂的终点，这里的灵魂本身就是各界修士死后轮回之地，所以这里的灵魂虽然失去了前世的记忆，却从新以另外一种新的状态生活在天地间。”浑天解释道。

　　“你怎么会知道？”对方已经再次冲了上来，魂族的战斗方式乃是利用灵魂之力，专门构建针对修士灵魂的攻击，天地之间所有的修士，到了最后，最为关键的就是灵魂，灵魂破灭，代表的就是死亡。

　　浑天锤在周海的手中不断的挥舞，湮灭的力量从浑天锤中迸发了出来，这种分解天下万物的特殊能量，对于魂族完全由能量构成的身体来说，绝对是克星的存在，一道湮灭天下出现在空中，一个魂族直接被轰成了无数的碎片，化为一道白烟弥漫在空中。

　　“器灵，属于特殊的一种灵魂体，我们更加的接近于灵魂空间中的生物，所以，我们能够感受到灵魂空间中别人感受不到的东西。”浑天的声音在周海的脑海中响起。


第二百零二章 天地熔炉

　　听到浑天的话，周海心中也是无比的震惊，这里不就相当于佛家所说的地狱嘛？只不过这里，是修士死后的轮回之地，每一个魂族，都曾经是天地间的一位修士。周海问道：“这里的魂族既然是修士死后灵魂轮回之地，那他们究竟是如何轮回的？”

　　“没有人知道，灵魂乃是一个无限的空间，没有尽头，现在所探索的，不过是灵魂空间中的冰山一角，这里的魂族并不是最厉害的，传说中，灵魂空间的中心，有一天地熔炉，灵魂空间所有的灵魂都是要经过这个天地熔炉的炼化，但是谁也没有真正的见过这个所谓的天地熔炉。”

　　两个人对话间，周海再次轰碎了一个魂族，对方看到不是周海的对手，身子渐渐向后退去，身子渐渐的淡化在空中，仿佛从来没有存在过一般，只有空中残留的一团白色的雾气，显示刚才这里发生了一场战斗。

　　周海收起浑天锤，站立在空中，说道：“天地熔炉？你怎么会知道这么多灵魂空间的事？”

　　“我不知道，我为什么会知道灵魂空间的事？”浑天的声音不断的重复这句话，越来越小，再次消失不见了。

　　自从浑天锤开启了第三层封印之后，浑天就变得神神秘秘的，有时候很长的一段时间无论周海如何的联系，也无法联系到对方，有时候出现，却说一些普通人根本就不知道的事情，比如灵魂空间的事情。

　　浑天所知道的，甚至比那位老者知道还要多上几分，至于灵魂究竟是如何的存在，就连龙族的人也不知道，而浑天却知道，语气中，也极为的肯定。和浑天这么久的交往以来，他所说的话，没有一句是假的，如此看来，这灵魂空间正如浑天所说是修士灵魂轮回之地，而浑天，这个产生于天地神器中的器灵，也绝对不是一个器灵这么简单，现在的周海甚至怀疑，浑天曾经就是灵魂空间中的一员。

　　再次失去了和浑天的联系，无论周海如何的呼唤，也得不到浑天的一丝反应，叹了一口气，身子一纵，消失在空中，再次沿着一个方向飞去，离开了这座小岛，一路之上，再也没有遇到任何魂族，经过数天的飞行，周海终于见到一片极大的陆地。

　　说它是陆地，是因为，这个岛屿的面积实在太大了，远在高空的周海，一眼望去，也没有看见这个岛屿的尽头，从空中落下，身子化为一道青烟而去，在地面上留下一个淡淡的虚影，朝着陆地的中心而去。

　　如此大的一片大陆，应该可以找到一些进入灵魂空间中的修士，这样就可以找到现在他的具体方位，果然不出所料，经过一天飞奔，功夫不负有心人，送算是看到了修士的踪影，但是老者的提醒响起在周海的耳边，躲于一颗茂密的树上，收敛全身的气息，浑身上下一点气息也都没有散发出来，就连呼吸也紧紧的闭住，采用内呼吸的方式，用眼睛直接观察着他发现的修士。

　　这群修士人数不多，仅仅只有五人，其中的一个人，周海感觉好似在那里见过，思考了半天，他才想起，这个熟悉的人，竟然在魂斗大陆遇到的华夏修士——天云子，多年不见，天云子还是一身道袍的打扮，只是随身携带的酒葫芦却不见了。

　　当初酒道人的修为就已经到了五星虚神的境界，还修炼出了两种神通，而现在的他，绝对比原来不知道厉害多少，随手间，就轰开了一群向他扑过去的魂族，将这些魂族化为了淡淡的白色灵魂能量，然后被他吸收到了身体中。

　　而他身边的四个人，显然是以天云子为首，修为微微的弱于天云子几分，却也是极为厉害的修士，每个人手中，都拿着奇异的武器，在天地间的修士中，也只有华夏的修士，对于武器的追求最盛。

　　像战天界，大多数都用的是自己的拳头，他们对于自己身体的信任度，比之武器要高上几分，只有器修，将灵魂和武器融合在一起修炼的战天界的修士，才会使用武器。

　　而妖灵界，大多数使用都是本体褪下淬炼的武器，这些武器都有他们本体的特征，联合他们自身，将发挥比一般打造的武器更大的威力，对于他们来说，这些本体练就的武器，才是真正适合他们的。

　　可以说，整个修炼界，只有华夏的修士会不断的寻找威力强大的武器，而武器在他们的定义中极为的博大精深，各种奇异的造型都想的出来，但是这些奇异的武器，往往都有其特殊之处，一旦施展起来威力巨大。

　　天云子等人解决了自己面前的这群魂族，站立在场中吸收这些魂族死后转化的魂力，突然间，天云子的目光盯着周海所在的方向，周海忙一躲，躲入了树干之后，他已经很小心了，但是身子还是擦过了身边的树叶，导致树叶微微的产生了晃动。

　　天云子立刻就察觉到了树上的异常，身子一闪，已经来到了周海所在的地方，大叫一声：“是谁，出来。”说完，双手猛的一轰，两道能量炮从他的掌心迸射了出来，直接轰向了周海所在的地方。

　　一道惊雷闪划过天际，周海已经来到了空中，看到惊雷闪，天云子也渐渐的放松了下来，看着空中的人影，说道：“原来是你，没想到你也进入灵魂空间来了。”在他的心中，却是万分的震惊，就现在周海表现出来的实力，丝毫已经不弱于他了，甚至还有隐隐超过他的趋势，这才不过二十不到的时间，有些人一辈子也不见得可以达到周海这样的高度。

　　“好久不见了，酒道人。”周海看着天云子说道，他们之间，有着千丝万缕的关系，没有天云子，就没有周海的今天，而没有周海，也不会天云子的今天，他们两个人，可以说纠缠不清，两个人都没有想到，会在灵魂空间中遇到。

　　已经达到七星七魂境界的周海，加上神脉魂力，除非圆满境界的高手，才有威胁到他的资格，如果天云子敢动手，他有着必胜的信心，而他的心中，也带着一丝的期待，希望天云子动手。


第二百零三章 白虎魂族

　　却没有想到天云子只是哈哈一笑，说道：“他乡遇故知，人生一大幸事，二十年不见，你的修为倒是精进不少，周海。”

　　“哈哈，这一切也要拜你所赐，如果不是你将我送入魂斗大陆，恐怕现在的我，也不过是一个任人宰割的平凡人罢了。”周海哈哈笑道，虽然话听上去有点刺耳，但是语气中却是早已没有了之前的两人剑拔弩张的样子，反而像是一对许久不见的朋友。

　　“来来，我带你认识认识，这些都是我华夏修士中的精英，虽然现在的你，走的是魂修之路，但你曾经修炼的功法也属于我们华夏修士，算起来，我们之间，也算是同伴了。”周海现在的修为，在修炼界已经不弱了，拉拢这样一位高手，在灵魂空间中，是没有坏处的。

　　周海点了点头，之前所有的恩怨早已经随着他进入真魂界，一笔勾销了，现在的他，和原来的他早已经没有任何的关系，而带他走入这样修炼之路的人，就是面前的天云子，既然天云子如此的客气，他也没有必要和对方再为了之前的恩怨纠缠下去。

　　“这位壮汉是陈雄，别看他这么壮，他的攻击可是我们之间最灵活的一个。这位是周云，是我们当中最擅长防守的修士。而他旁边这位是郭风，擅长刺杀。最后一位则是我们的天昊，力量型的修士。”天云子逐个的为周海介绍他身边的四位华夏修士。

　　四位华夏修士各有千秋，整个队伍可以说是攻防一体，这样的队伍人数不多，但是论攻击力和生存力，反而高于其他人，真不知道，这些人是如何在这么短的时间内聚集在一起的，华夏修士不愧是修炼界最强的修士团体，连进入灵魂空间，也可以短时间的聚集在一起。

　　‘嘀嘀嘀’的声音响起，连同天云子一起，所有的华夏修士都紧张的盯着一块好似手表一样的东西，上面不断的闪动着一个红色的点，看着他们紧张的样子，周海问道：“发生了什么事？”

　　“有一个魂族高手靠近我们了。”天云子一直盯着自己的手腕上的东西，神情带着一丝的慌张，看样子这一次靠近的魂族，修为绝对不低。

　　魂眼也随即放了出去，周围十公里范围内都在周海的掌握中，和之前一样，他的魂眼依旧探测不出魂族的踪影，魂族的影藏能力果然高强，说道：“我发现不了对方的踪迹，你们是怎么发现的？”

　　“是这东西，我们叫做魂族探测器，专门用于探测魂族的存在，而红色的点，代表着对方修为最少也达到了八魂的程度。”在灵魂空间中，八魂的魂族，不算多，也不算少，一般一个魂族的聚集地，都会出现一个，不过对于天云子他们来说，八魂的魂族，他们也只能勉强对付，甚至可能还需要付出惨重的代价。

　　在灵魂空间中，一旦由于战斗失去了战斗力，那么面对着随时都有可能出现的魂族，无疑是极为危险的，八魂的魂族，天云子几人联手，取胜应该没有问题，至于受不受伤，就不是他们能够掌握的了。

　　一声呼啸响荡在空中，一只白虎虚影出现在空中，论气势，绝对是八魂的存在，已经达到七魂的周海，也在猝不及防下，被对方的气势，生生逼退了一步，眼前出现的魂族，和周海之前所见的魂族，差别实在太大，如果不是对方拥有魂族那种影藏的能力，周海会认为这是一位魂师用魂力量幻化出来的异兽。

　　“兽系魂族，还是白虎类的，这一次麻烦了。”看到现成身形的魂族，天云子的脸上闪过一抹的惊艳，随即做好了战斗的准备，这一队人，都是以他为核心，接着说道，“周云，土之结界，将对方困住。”

　　“是。”一道黄色的能量闪亮的在空中，形成了一张巨大的网，周云手中不断的做出各种的手印，喊道：“土系神通——地网。”神通之术，华夏修士的专属，这张黄色的网将白虎魂族阻挡在空中。

　　感受到自己的行动遭遇了阻碍，白虎魂族不断的在空中吼叫着，身子不断的挣扎，一时间却是无法挣脱周云的地网，周云全神贯注的控制着自己的地方，手印突然一变，再次喊道：“地网束缚。”

　　黄色的地网立刻收紧，深深的嵌入了对方的身体中，魂族虽然由灵魂体构成，但是其本身，却几乎已经实质化，这样的攻击，对于魂族来说，也有着巨大的伤害力，天云子的手中，一道黄色的剑气迸射而出，乾坤剑出现在他的手中。

　　看着熟悉的乾坤剑，周海眼中闪过一丝的激动，随即消失不见，他和乾坤剑已经没有了任何的关系，除了乾坤诀，如果没有乾坤诀，现在的他，或许还停留在五星的境界，浑天锤也出现在他的手中，一道浑天九击出现在空中，化为最犀利的一道攻击，重重的轰击在白虎魂族的身上。

　　轰的一声，只看见白虎的身上出现了一道裂缝，这道裂缝闪动了数下，随即消失在了它的身上，显然这一击对于对方的伤害并没有想象中那么大，这就是八魂层次的魂族，简单的攻击，不足以给对方造成危机。

　　“神通破碎。”天昊手中出现了一根巨大的棒子，整根棒子好似一体而成，没有一丝的认为打造的痕迹，这根棒子在空中挥动，以肉眼都不可见的速度，快速的震动而去，产生了强烈的破坏效果，这一棒刚好轰击在周海刚才攻击的位置。

　　一把黑色的匕首破空而至，出手者是郭风，一招，速度快到了极致，匕首的化为一道针芒，攻击也是同一个位置，他的攻击，终于让白虎魂族的身上出现了一个拳头般大小的洞，连续的几次攻击，终于让对方受伤了。

　　受伤之后的白虎魂族，猛的爆发出一阵强烈的光芒，顷刻间，已经冲破了周云的土之结界，身子后面的尾巴一甩，无数的尾巴出现在空中，所有的人只感觉到一阵强劲的风，尾巴已经重重给予了每一个人一击，顿时，中间空中的大量的空隙。


第二百零四章 龙之魂族

　　白虎的身子猛的在空中胀大了数分，眼中射出两道实质般的杀气，一个粗重的声音响荡在空中：“非我魂族，必诛之。”说完，身子化为一道白色的箭气，直接扑向了最厉害的天云子，从这样的表现，可以看出，这白虎魂族，是具有智慧的。

　　魂族也是智慧的生物，只是他们是另外一种生命的存在，他此刻的攻击，表现了他已经分清楚了在场的所有人中，天云子担任的是一个指挥的角色，而他手中的乾坤剑，让白虎隐隐的产生了一丝威胁。

　　“神通——四相天地。”空间力量将白虎笼罩了起来，一只比之白虎魂族更加凶狠的白虎出现在空中，构建天地，就是天云子的神通表现，四相天地，可以构建天地间四神兽中的任意一种为自己战斗。

　　两只白虎在空中撕咬在了一起，其他人则是不断的寻找空隙攻击，一时间，大家放开了攻击，而天云子则是专心控制着白虎，让白虎魂族无法抽出身来对付其他人，无数的攻击轰击在白虎魂族的身上，白虎的身影也渐渐的变得越来越淡。

　　如此的表现，说明了对方已经消耗了大量的能量，可以说，在大家的联手下，白虎并没有发挥出自己真实的战斗力，再次一声呼啸响荡在空中，所有的人都被这声呼啸逼退了一步，这声呼啸声中，包含着一种深入灵魂的声波攻击。

　　一道完全以魂力构成的水浪出现在天地间，以白虎魂族为中心，形成一圈，扑向了在场的人，以魂力量模拟攻击，乃是魂族独体的战斗方式，这样的攻击，也是最难对付了，只有以魂力量去抵挡，才会有作用。

　　“破碎虚空。”将魂力量集中到了浑天锤上，加上浑天锤湮灭的力量，形成一道黑色的光带出现在空中，破碎虚空，招如其名，天地好像都被轰碎了一边，随着攻击运行的规矩，一道黑色空间裂缝出现在空中。

　　强大的灵魂攻击，产生了强大的气爆，就算天云子也感觉一阵惊心，周海刚才使用的力量，绝对才七魂的层次，但是爆发出来的威力，恐怕只有九魂的高手才能承受，这样的威力，印象中只有一种人有，那就是神脉魂师，周海是神脉魂师，想到这里，天云子也不由得多多的看了周海几眼。

　　修炼界，现在最强的算是华夏修士，接下来是龙族，但是这都无法得到全体修士的认同，只有一种人，那就是九魂的神脉魂师，是各界公认的最强者，以周海现在的年纪，天云子完全相信，周海可以进入九魂的层次。

　　专心控制着破碎虚空的周海，丝毫没有注意到天云子的目光，浑天锤一收，破碎虚空已经狠狠的破开了扑面而来的魂力构成的水浪，直接轰击在了白虎魂族的身上，一声惨叫响彻天地，如此的攻击，让其他的人攻击顿时黯然失色起来。

　　就在大家一位白虎就要消散在空中的时候，一声龙吟从远处传来，周海停止了攻击，望着龙吟传来的方向，既然在这里可以遇到白虎魂族，那么也就可能遇到龙之魂族，果然，一只白色的龙，出现在天际，龙尾微微的摆动了数下，已经来到了周海的面前。

　　周海迸发出一股龙威，原本以为可以对龙之魂族产生一定的震撼，但是对方好似根本就没有受到影响，龙尾一摆，猛烈的拍打在周海的身上，轰的一声，周海的身子不断的朝后面退去，好猛烈的一击，就在刚才被攻击的一瞬间，他已经将浑天锤放在了胸前，防御对方的攻击，却没有想到，还是在对方的攻击下，连退了这么多步。

　　“哼。”周海乃是龙祖转世，竟然被龙之魂族攻击，虽然对方已经算不上真正的龙族，但那时以浑天的说话，龙之魂族身前一定是龙族中的一位，一道惊雷闪出现在空中，浑天锤再次轰出，无数道了湮灭力量从浑天锤中迸射而出，在空中形成了无数的弧线，构成了一个攻击的网，让对方没有一丝逃跑的空隙。

　　龙之魂族也感受到了这次攻击的强大，无数的魂力聚集在他的身前，但是面对着湮灭的力量，他的防御不断的被分解在空中，显然他也没有想到周海的攻击中，蕴藏着湮灭的力量，随着周海修为的加深，能够激发浑天锤中的湮灭力量也越来越多，融合魂力量，对于任何人来说，攻击都绝对拥有威胁力。

　　“老大，好像情况不对。”周云看到龙之魂族出现的时候，心中就隐隐生出一种不好的感觉，白虎、龙都是四神兽之一，如此出现了两位，岂不是说还有两位隐藏在暗中没有出现？现在出现的两位，如果没有周海的牵制，恐怕，他们早就已经落荒而逃了。

　　天云子望着手腕上的东西，说道：“恐怕被你说中了，又多了两个红色点，这里应该是传说中的四神兽魂域。”

　　“不会这么倒霉吧？就算是四神兽的魂域，也不可能四种神兽一起出现吧？”郭风不太相信的说道。

　　“不，我们遇到的不是四神兽，只是他们的后裔，如果真的是四神兽，不要说出现两个，就算一个也不是我们可以对付的，大家小心，另外两只也来了，神通八荒空间。”以八卦为本，空间力量为辅，制造出了一个拥有八种攻击状态的空间，刚刚出现在两个魂族笼罩了进去，显出真身，竟真的是凤凰魂族和玄武魂族。

　　凤凰魂族用魂力模拟出来的火系力量，一出现，就笼罩了半个天空，幸好天云子的八荒空间吸收了大量的火系力量，不过对方的力量实在是过于庞大，天云子的八荒空间顿时也破碎在了空中。

　　“果然没有完全修炼成功的神通，是无法发挥真正的实力的。”天云子在八荒空间破碎的瞬间，身体一阵血脉翻滚，真气混乱一片，迅速调息了一个周天之后，才将混乱的真气调整了过来，而凤凰魂族已经朝着他飞扑了过来，两只翅膀化为两道赤色的火焰，让他感觉全身乃是内脏都传来一股巨大的炙热感。


第二百零五章 战四神兽

　　受伤之后的天云子，脸上也是出现了一丝的狰狞，杀气腾腾的望着空中四神兽魂族，现在的他，已经达到了六神的境界，到现在为止，他的神通经过数次的变化，已经可以演化出八荒空间，身子一动，乾坤剑随着他的身影，在空中划出一道优美的弧线，直取空中的凤凰魂族，剑光一闪，两道剑气一左一右分射而出，穿过了凤凰的两只翅膀。

　　凤凰魂族，以魂力幻化火焰，两道乾坤剑气仅仅在他的翅膀上留下了两个破洞，但是很快就被火焰融合了，天云子的脸上出现一股神秘的笑容，乾坤剑，乃是界面神器，除了强大的攻击力外，自然还有神奇之处。

　　当初乾坤剑在周海手中的时候，他并没有真正的挖掘出乾坤剑真正的能力，乾坤剑最大的神奇之处，就在于逆转乾坤，将不可能的事，变成可能的事。

　　就在这个时候，凤凰魂族突然惨叫了一声，不断的扇动着翅膀，却无法稳定住自己的身形，天云子颇有意味的说道：“乾坤剑，逆转乾坤，乾坤攻击，爆发吧。”凤凰的翅膀上，无数的裂缝出现，阻挡着凤凰魂族的力量去修补乾坤剑制造出来的伤害。

　　“乾坤剑果然厉害。”就连和龙之魂族纠缠在一起的周海，也不由得感叹道，曾经，这把剑，还属于他，而现在，却已经属于天云子了，他没有什么遗憾的，他的手中，也有一把界面神器，威力一点也不弱于乾坤剑。

　　浑天锤紧握于手中，身子一震，身体迸射出一股强大的力量，集中到了浑天锤上，被这股力量的带引下，浑天锤湮灭的力量也不断的增强着，一挥，强大的力量从浑天锤中传递了出来，破碎虚空出现在周海的手中。

　　首先迸射出一道紫色的雷电化为一条紫色的电龙，跟随在他的身后，则是破碎虚空的攻击，龙之魂族，雷电首先轰入对方的身体，让对方的身子，不断的颤抖着，接着破碎虚空的攻击真正的轰击到了龙之魂族的身上，强大的力量不断的破开对方的身体，龙之魂族的身子在这道攻击下，不断的挣扎着。

　　‘吼’龙之魂族爆发出一声惊天龙吟，散发出一股强大的龙威将周海笼罩了起来，周海眼中闪过一阵寒光，身为龙祖传人，竟然被龙威笼罩威胁，这无疑对他的一种挑衅，一种极大的挑衅。

　　周海冷哼了一声，说道：“竟然用龙威对付我。”说完，一股更加强大的龙威从周海的身体中迸射了出来，整个天地间都被这股龙威笼罩了起来，让所有人都感受到一股巨大的压力，这就是龙祖之威。

　　这股龙威的出现，不要说龙之魂族，其他几位魂族，也停止了攻击，紧张的看着周海，龙祖之威，让他们的心中产生一股深深的悸动，周海身子一闪，浑天锤再次轰击到了对方的身子上，力量不断的扩散开去，形成了一道蜘蛛网一般的攻击，出现在龙之魂族的身体上。

　　天云子的乾坤剑闪过一道黄色的光芒，将他的身子笼罩了起来，让周海的龙威无法对他造成影响，乾坤剑在空中闪过无数的剑花，化为一道犀利无比的攻击，再次将凤凰魂族笼罩了起来，原本稳住身子就已经很困难的凤凰魂族，在面对这一击的时候，就连躲避的动作都没有做出，就被天云子的攻击，再次轰破在空中。

　　乾坤剑中蕴藏的神奇能量，不断的阻挡着凤凰魂族修复自己的身子，身子一闪，无数的剑光在空中出现，仅仅数剑，凤凰魂族竟然被他分解在空中，以天云子的修为，可以如此快速的将凤凰魂族解决，都要归功于他手中的乾坤剑。

　　逆转乾坤，将不可能变为可能，就当所有人都以为天云子彻底解决了凤凰魂族的时候，感觉到天地间的灵气突然间流动的速度变得异常的快捷，集中到了凤凰魂族被分解成数块的地方，一道惊天的出现，慢慢的聚集成为了凤凰的身影，凤凰涅槃，凤凰专有的特技。

　　天空顿时再次打乱了起来，涅槃的凤凰威力更强，散发出来的热量，顿时让整个天空都好像变成了一个火海，周海微微的侧过身，看着空中涅槃的凤凰，说道：“凤凰涅槃，不愧是凤凰族人专有的特技，酒道人，能不能解决啊？”

　　天云子摇了摇牙，脚下踏出七星之步，乾坤剑随着他的走动，不断的变化着，一剑，仿佛将所有的力量都集中到了这一剑之上，一道剑气冲破天地，天地为之失色，黄色的剑气，璀璨夺目。

　　轰的一声，一道气浪形成了，成一圈快速的扩散开去，激战中的数人在这道气浪的影响下，急忙闪动，而其他的几位魂族，也闪身躲避，天云子最强的一剑，果然不简单，就算爆炸产生的气浪，都让大家躲避得异常的狼狈。

　　一道惊雷闪，让周海避开了气浪的影响，他的目标乃是龙之魂族，强大的龙威早已经让对方失去了活动的能力，周海再次倾身而去，天空中拉出无数的他的身影，一个巨大的锤影出现在空中，冲天而降。

　　这一击，仿佛带着雷霆之力，不断的朝四周迸射出无数的电弧，眼看就要轰击到龙之魂族的身上，突然一股强大无比的力量出现在天地间，分化为数股，周海只感觉自己的胸口一闷，身子不断的向后退去，稳住身子一看，龙之魂族已经消失在了天地间，仿佛从来没有出现过一样。

　　而其他的魂族，也几乎同时消失在空中，周海闭上眼睛，细细的感悟空中的流动，魂力量不断的扩散开去，想要找到他们的踪影，却发现对方既然突然间就消失得无影无踪，刚才的那股力量到底是谁？

　　天云子收起手中的乾坤剑，望着刚才那道攻击消失的地方，喃喃的说道：“九魂的力量，这个岛竟然有九魂的魂族，走，我们要尽快离开这里。”八魂的魂族已经是他们能够对付的极限，九魂的魂族，还是走为上策。


第二百零六章 魂族皇族

　　九魂魂族，在灵魂空间有一个单独的称号，称为皇族，乃是灵魂空间中的无冕之王，几乎已经是无敌的存在了，就算九魂的修士对方灵魂空间中九魂的魂族，也几乎没有人是九魂魂族的对手，这就是因为魂族本身，乃是灵魂体，对于灵魂的掌控力，天生强于任何的修士，同样的招式，被人需要花费十分的力气，那么魂族就可能之花费八分。

　　以天云子等人的实力，只要不遇到九魂的魂族，自保和生存是没有问题的，但现在九魂的魂族出现，再不离开这里，恐怕想走也走不了，没有丝毫的犹豫，天云子看了一眼手腕上的东西，然后说道：“走，朝这边走。”

　　方向正是周海之前过来的方向，周海也感觉到刚才的那股强大的力量乃是九魂的力量，不过这股力量对他并没有太大的敌意，仅仅是将刚才的四神兽魂族从他们的手中拯救了下来，以他的能力，就算远隔千里，都有可能瞬间击溃他们。

　　没有丝毫的忧郁，在天云子的带领下，飞到了空中，对着周海说道：“九魂的魂师，不是我们可以对付的，周海，和我们离开这里吧。”看到周海并没有动，天云子眼中闪过一丝的迷惑，望向了周海。

　　不知道为什么，周海心中生出一种一探究竟的想法，说道：“我想去看看，你们先走吧。”他的身子一纵，朝着前方扑去，化为一道青烟，远远的消失在天际的尽头。

　　天云子刚想阻止已经来不及了，周海很厉害，这一点他承认，但是对上九魂的魂族，以周海现在的能力，绝对不可能是对方的对手，看着已经消失在尽头的周海，他也只能微微的摇了摇头，转身对着其他人说道：“我们走。”

　　周海既然要冒险，那就随他而去，他们不可能和他一起深入这座小岛，既然知道这座小岛有九魂魂族的存在，还留在这里，无疑是和自己过不去，天云子带着其余的四人，和周海相对而行，朝着另外一边飞去。

　　深入了这边陆地的周海，感觉越来越强烈，对方对于他并没有恶意，像他这样快速的奔跑，遇到魂族的机会，几乎是百分百，但是他深入了不知道多少，却连一个魂族都没有遇到，可以做到这一点，就只有刚才出现的九魂魂族。

　　达到九魂的魂族之所以成为皇族，就是因为他们乃是一个岛，甚至一个区域最强的一个人，其他任何的魂族，都不可以出现在他的区域之中，他就是一个区域在灵魂空间中的主观，也正是由于他对于自己区域的掌控力，才能让周海在不断的前进中没有遇到任何一个魂族的影响。

　　越是如此，周海的越是紧张，就连他都不知道，他将面对的九魂魂族究竟是何人，对方如此的举动，无疑是在吸引他过去，两旁的景色不断的向后飘去，他心中的疑问不断的加深，连续奔跑了半日，他都感到了一阵筋疲力尽，却还是没有发现这个魂族的影踪。

　　“这是什么？”又坚持跑了半日，终于感觉到吸引自己而来的力量消散在空中，但是这里，却是一个极大的草原，一眼望去，除了碧绿的草地，什么都没有，清风吹动，随风而动，在如此视野开阔的情况下，却看见远处的尽头，有一块大大的石碑，这块石碑大得恐怖，直插云霄，就算周海在距离这么远的情况下，都可以清晰的看到。

　　在灵魂空间中看到一块如此奇怪的石碑，不由得逗起了周海的兴趣，看着天边，喃喃的说道：“难道对方引自己过来，就是为了这块石碑。”在这个地方，除了天边的石碑显得奇怪，就没有任何特殊的东西。

　　“过去看看。”周海打定主意，脚下一蹬，如箭一般的射了出去，带起一阵风暴，只见草原上的草朝着两侧分去，形成了一条笔直的痕迹，直指天边的石碑。

　　走近石碑，周海终于看清这块石碑到底有多大，抬头望去，竟然看不到石碑的顶，而在地面下，也不知道深埋了多少，这块石碑到底是什么，周海沿着石碑向上，一边飞一边查看着石碑，想从上面找到一些答案来解决自己心中的疑惑。

　　但是石碑上面什么都没有，反而像是一块石壁，将天地分割了起来，不知道飞了多久，他终于飞到了石碑的顶点，站立在这里，望着远方，心中不由得生出一种浩瀚的感觉，就在这个时候，天空中一阵波动，一个人影慢慢的出现在周海的面前。

　　可以感觉到对方的呼吸，不是魂族，但是周海还是不管放松警惕，在灵魂空间中的修士，也有可能是敌人，甚至比魂族还要让人顾忌，这一次出现的人，穿着一件金色的衣服，完美的将他的身材勾画了出来。

　　剑眉星目，看着周海，脸上挂着淡淡的微笑，给人一种如同阳光般的温暖，身子的后面背着一把拥黑布包裹的剑，环抱着双手，看着周海，身子微微的上下起伏，然后说道：“早听说真魂界出了一个神脉魂师，没想到竟然可以这里遇到一个。”

　　“有杀气。”对方脸色竟然突然一变，快速出手，但是周海在他出手的瞬间，感受到一股极为微弱的杀气，身子本能的一偏，躲过了对方的攻击，“此人不是刚才的九魂魂师。”对方的攻击很犀利，却绝对没有达到九魂的层次，如果真的是九魂的魂师，刚才的一击，绝对不会让他如此轻易的躲开。

　　对方应该是刚刚进入灵魂空间被传送到这附近的魂师，发现了这块石碑过来看看，此人看着周海，心中不断地冷笑着：“神脉魂师，吸收了此人的魂力量，绝对比吸收魂族得到的好处大。”

　　吸收魂族仅仅只是增大魂力量，但是吸收了周海的魂力量，却可以让魂力量产生变异，拥有更强大的攻击力，不巧，这位掌握了吸魂术的黑暗魂师，又恰恰认识周海，看到周海的瞬间，就已经绝对要将周海拿下。

　　“你是谁？为什么攻击我？”躲过对方的攻击，周海双眼射出一股杀气，盯着对方，冷冷的说道，浑天紧出现手中，做好了攻击的准备。


第二百零七章 龙翔九天

　　此人的手中，提着一把巨大的斧头，锋利的刀锋闪动着寒光，对上周海的目光，没有一丝的躲避，沉声说道：“战天界马林，接招。”一道亮光在空中闪过，形成一道刀气，朝着周海的飞了过去。

　　“哼，给我破。”看到对方动手，周海心中也是万分的愤怒，一锤将对方的刀气直接轰碎在空中，然后再次冷笑着看着对方，说道，“你我修士进入灵魂空间，本是为了保护各大界面，为何要自相残杀？”

　　“哈哈，如果你只是普通的魂师，或许我还不会出手，可你是神脉魂师，灵魂空间中的魂战算什么？吸收了一个人的魂力量，就算在灵魂空间中什么也不做，也是值得的。”神脉魂师，对于修士而言，就像一个人形的大补品，只要是会吸魂术的修士，没有人会放过这样的猎物。

　　战天界是战士的天堂，器修的天地，他们注重招式的修行和身体的锻炼，同时灵魂的修炼，也成为了战天界的最重要的修炼，不过战天界的修士，对于灵魂力量的修炼速度，是各界中最慢的，但是想要开启身体中的九门，灵魂力量是不可缺少的，于是，战天界的修士，大多数都懂得吸魂术，也便减少本身修炼灵魂力量的时间。

　　“七门开。”马林拿出了自己全部的实力，一开始，就将七门开启，开起七门之后的马林，面目变得更加的狰狞，整个脸上血管喷张，布满了整张脸，强大的气势，不断的腾空而起，形成一股强劲的风暴。

　　七门的修士，在开启七门之后，已经相当于七魂的魂师，再加上战天界的修士，最强大的是，就是战斗技巧和身体素质，在面对相同修为的修士的时候，往往可以最后取得战斗的胜利，而七门的修士，在战天界也算强者了，可惜，他这一次遇到的是周海，一位达到七魂的魂师，同时，也是一位神脉魂师。

　　马林的身子一动，发出一声空爆之声，可见他的速度之快，不过周海也不是简单的魂师，一道惊雷闪出现，躲避着对方的攻击，在周海刚刚消失的地方，马林的身影也在那里闪过，随即又消失在空中。

　　“好快的速度。”周海感觉到一股危险的气息从背后传来，对方已经跟上了他的速度，来到了他的身后，这还是第一次使用惊雷闪，也无法彻底的躲避对方，对手手中的斧头一挥，寒光闪过，猝不及防之下，周海只能勉强的转身，挥出浑天锤。

　　他的速度也很快，可惜，还是微微的慢于对方，浑天锤刚刚出手，对方已经消失在后面，来到了他的前面，斧头已经朝着他脖子的位置而去，身子快速的向后弹去，还是感觉到自己的脖子上一凉，一丝鲜血从他脖子上渗透了出来。

　　“这就是战修，果然厉害。”对方的战斗技巧之高，乃是周海生平所见第一人，刚刚不过仅仅几招，但是每一次出手，对方都抓到了完美的出手时机，用最小的力量换取了最大的攻击效果，做大这一点的战修无疑是极为恐怖的。

　　龙祖血脉的力量拥有强大的恢复能力，几个呼吸间，脖子上的血痕已经止血，痕迹也慢慢的消失，根本就看不出之前他遭受够对方的攻击，如此强大的恢复之力，也让马林闪过一丝的惊奇，如此快的恢复速度，就算是魂师，也太恐怖了一点。

　　“你也接我一招试试。”来而不往非礼也，周海大叫一声，瞬间七魂的力量聚集到他的手中，沿着浑天锤集中到了浑天锤锤头的一点之上，随即，九道锤影出现在天地之间，七魂的力量聚集到一点，爆发出来的威力，绝对是恐怖的，马林已经猜到了神脉魂师的很强大，却没有想到，厉害到了这样的程度。

　　同样是七魂的攻击，换了其他魂师，最多就会让他感到一阵气血紧绷，但是周海的攻击，却让他感到一阵心惊肉跳，一种浓浓的危机，一点一点的在他的心中放大，好似下一秒，自己就会死去一般。

　　“破碎虚空。”浑天三式中最为厉害的一招，如今在周海的手中，是除去魂技外，最强的攻击手段，在七魂的全力演化下，或许真的达到了破碎虚空的目的。

　　如此强大的能量波动，马林只有一个下场，那就是躲，速度达到了极限，想要躲开周海的攻击，强大的速度，给身体带来异常强大的压力，强烈的痛苦感，让他忍不住的在空中吼叫了起来，破碎虚空的攻击，好似一道流光与他擦肩而过，右臂传来一阵刺心的痛苦，没想到最后还是受伤了。

　　“不愧是神脉魂师，竟然可以凭借七魂的攻击伤到我。”马林知道自己想要吸收对方的魂力量几乎已经成为了妄想，对方的七魂魂力，比之普通的七魂魂力，厉害得实在太多，而现在的他，却是骑虎难下，只有硬着头皮一战了。

　　将斧头换在了左手，却没有影响一点的灵活性，脚下不断的跳动，每跳动一次，斧头就挥动一次，数个人影不断的分裂出来，将周海围绕了一圈，其中一个人影大声说道：“裂天劈地。”所有的人影的攻击朝着中心一点而去，而攻击的中心，正是周海。

　　被包围起来的周海已经感觉到不对，身子一震，雷电成为一道雷圈，不断的衍射开去，但是却是丝毫阻止不了对方的攻击，对方的攻击，集中了数种的攻击技巧，让人感觉到一种无法对方的感觉，但是周海也不是坐以待毙之人，魂力量不断的聚集在胸前，双臂张开，身子在空中旋转起来，魂力量经过两条手臂形成了两道能量之翅，喊道：“魂技——龙翔九天。”

　　第三种魂技，在周海的手中表现了出来，如果说神龙咆哮和尾摆是将力量压缩之后形成的个体攻击，那么龙翔九天，就是这种的群体攻击技巧，无数的魂力量在周海的身子的转动中，不断的迸射而去，轰轰轰的声音不断传来，对方的攻击，一一被化解在了空中，而周海的身子仿佛真的化为了一条巨龙，飞到了九天，随即从天而降，轰的一声，整个人降落到了刚才的位置上，一股强大的力量爆炸开去，整个天地间只留下这一道攻击的痕迹，一个巨大的蘑菇云腾空而起。


第二百零八章 兽魂皇族

　　魂技龙翔九天的威力，也远远的超乎了周海的记忆，在当时的情况下，他已经被马林的攻击包围了，简单的攻击，是无法破开对付全部的攻击，唯有使用大范围的招式，方有可能破开对方的攻击。

　　一直以来，周海的攻击方式都局限于单打独斗，唯一会的一招，却是才学会的一招魂技，但是他也从来没有使用过，这也是他第一次使用龙翔九天，却没有想到，会爆发出如此强大的威力，不要说马林，就是周海，也感觉自己的身体在爆炸中差点就要化为粉碎了一般，摇摇晃晃的站了起来。

　　刚才的攻击，虽然没偶重伤到自己，却还是对身体造成了一点影响，马林呢？周海还被无数的烟雾笼罩，视野中，一个人影也没有，难道对方真的在刚才的一击中化为的粉碎？不过随即，一个人影渐渐的从烟雾中出现，正是马林。

　　马力的全身的衣服已经变得破破烂烂了，最贱鲜血不断的地下，右手低垂在身侧，左手扶着自己的胸口，眼神暗淡，刚才的一击，也出乎他的预料，丝毫没有预料到最后的爆炸会产生如此大的冲击力，不要说他一个只开了七门的修士，就算是八门的修士也一定可以承受如此的攻击。

　　如果不是在最后爆炸的瞬间，他已经发现了不对，以最快的速度远离爆炸的中心，却还是逃不了被波及的命运，特别是他的背部，被强大能力冲击，已经血肉模糊，幸好战天界的修士，肉体都比较健壮，这样的伤还不至于当场要了他的命，但是再不找地方疗伤，恐怕这伤势会真的要了他的命。

　　马林也知道，但是他却不能逃，已经他发现一股更为强大的力量将他笼罩了起来，这股能量绝对不是他可以对抗的，一旦有逃跑的行为，恐怕他直接就被这股能量轰击成了宇宙的尘埃。

　　“果然是龙祖转世，不枉我等待了这么多年，如果你在不回来，恐怕我都要离开了。”一只巨龙在天空之间的云雾之中上下起伏，东方龙族的龙身，散发出强烈的龙威，这股龙威，是周海所见过的龙族中最强一人。

　　除了龙威之外，还有一股熟悉的感觉，而刚才一直将他吸引到这里来的，就是此人估计发出来的，周海抬头望着天空，问道：“你是谁？为什么将我引到这里来？”

　　空中的东方龙族微微的叹了一口气，却仿佛响彻在天地间，重重的响在周海的心中，然后慢慢的说道：“没想到你还没有觉醒，等你觉醒的时候，自然会自动我是谁，算起来，这灵魂空间也不过才开启了几天，你还有时间去提高自己的实力，等你达到九魂的程度，再来找我，到时候，你自然会知道所有的一切。”

　　看着空中东方龙族，身子虚无，却有给人一种真实的感觉，这样的存在，都是灵魂空间中的魂族，而一般的魂族，都是没有情绪的，但是，这个魂族绝对不同于其他的魂族，不断拥有情绪，还仿佛拥有一种本不应该在魂族身上拥有的记忆。

　　魂族的产生，各界都有推测，但是，魂族几乎是没有过往的记忆的，只会记得在灵魂空间中的一切，而东方龙族说的显然也不是灵魂空间中的事情。

　　“你要我知道什么？我为什么要知道？”周海对着天空大声的喊道，命运好似一张无形的手，无论何时，都让他无法逃避，而现在，从空中龙族的嘴中，仿佛还有什么一直在等着他，而他却无法知道，等待他的究竟是什么。

　　空中的龙族渐渐的消失在空中，在消失之前说道：“你们面前的石碑，乃是当初龙祖在灵魂空间留下的，到现在为止，都没有参悟出这块石碑究竟有什么用，你既然是龙祖转世，或许你可以从上面得到一点什么。”

　　“龙祖转世。”马林在心中不断的重复着这句话，龙祖之名，他曾经在一本古籍中见到过，龙祖乃是天地中最强的修士之一，也带动着龙族成为曾经最强的一个修士种族，但是不知道多少年前，龙祖突然消失，导致龙族渐渐的失去了原本的地位，退缩于龙界之中，再也没有了原来的辉煌，却没有想到，在灵魂空间中遇到一个龙祖转世之人。

　　走，在空中龙族消失的瞬间，他没有丝毫的停留，以最快的速度消失在了空中，以一个龙祖转世的人为敌，本身就是一个错误，在加上刚才出现的龙族，绝对就是这块土地上的皇族，而这里，出现的魂族都是异兽，以修炼界的称呼方式，也成为兽魂皇族，并且从刚才的对话中，和周海的关系绝对不简单，还是先走为妙。

　　看着对方消失在了空中的周海，没有一丝的动作，他的注意力，都集中到了那块巨大的石碑上，这块石碑根本就没有一个字在上面，如果真的是龙祖曾经留下的，他究竟是为了什么？以龙祖的身份，他绝对不会无聊的做出这样的事情。

　　虽然周海被称为龙祖转世，但是现在的他，拥有的所有都是自己的，和龙祖并没有太大的关系，想要从这块无字石碑上看出什么来，恐怕也不是简单的事情。

　　周海就这样静坐在石碑之上，魂眼不断的延伸而去，但是巨大的石碑，却是无法完全的笼罩整块石碑，这块石碑，无论的从任何的角度上去看，都没有什么特别的地方，就连整块石碑的材质，也不过就是普通的岩石，唯一特别的地方就是，这块石碑不知道放置在这里多久了，却没有一丝风化的痕迹。

　　“到底是什么？”刚才的东方龙族的话肯定是有原因的，不然不会如此的刻意的提醒他，甚至他还怀疑对方就是知道这块石碑秘密的一个人，现在的周海已经达到了七魂的境界，听那人的口气，他要到九魂的境界才能知道一切，而这块石碑，或许就是让他达到九魂的关键。

　　精魂水晶已经吸收了大半，剩下的灵魂之力，绝对无法支撑他到九魂的层次，从七魂到八魂需要的魂力量就已经是一个巨大的数字，八魂到九魂，那却是一个天文数字，短时间内，没有任何人可以做到。


第二百零九章 无字石碑

　　就算在灵魂空间中，不断的猎杀魂族，并且吸收魂族产生的魂力量，再将精魂水晶中的魂力量全部的吸收，也就最多让周海达到八魂的层次，想要修炼到九魂的层次无疑是痴人说梦，另外，魂族也不是这么简单就可以欺负的，强大的魂族比比皆是，一个不小心，或许，连命都要丢在灵魂空间中。

　　而眼前的石碑，或许就是他的一个机会，要如何才能找到这块是石碑的秘密呢？周海不完全不知道，远处，一个虚化到极致的影子，看着周海，喃喃的说道：“打开石碑的秘密，就在你自己的身上，能否找到石碑的秘密，也算是上天对于你的一个考验。”

　　石碑和龙祖有关系，而现在的周海唯一和龙祖有关系的，就只能说自己的血脉了，难道石碑是龙祖血脉的力量才能开启？周海将血脉的力量从身体中聚集了起来，然后经过自己的身体，去接触石碑。

　　许久之后，却没有发现一丝的变化，如此看来，血脉力量并不是引发石碑的关键所在，连唯一和龙祖有关系的血脉力量也没有用，那还有什么可以引发石碑的秘密呢？

　　周海陷入了无尽的思考中，他也不知道为什么要花费这么长的时间去破解无字石碑的秘密，但是从刚才龙族的嘴中，他感觉到，这块石碑，或许就是让他达到九魂层次的关键所在。

　　血脉力量不行，到底还有什么可以呢？端坐于无字石碑上的周海，渐渐的进入了一种奇异的状态中，空中无数的天地灵气将他包围了起来，在不知觉中，他身体中龙诀自动的运行了起来，全身散发出一股强大的龙威。

　　龙威的出现，让整块无字石碑出现了一丝的反应，微微的颤抖着，这么一块石碑的微微的颤动，对于整个岛屿来说，却是一场惊人的地动山摇，但是石碑还是没有太大的变化，依旧和原来一模一样的矗立在大地之上。

　　突然间，心生一种感悟，血脉，周海为龙祖之转世，除了血脉力量外，他的血脉也可以说是龙祖血脉，不知道他的鲜血是否能够引发出这块石碑的秘密，想到这里，一道能量划过他的手臂，鲜血不断的从手臂上滴落下来。

　　一滴两滴，不断的滴落在无字石碑之上，石碑终于有了变化，原本直插如云霄的石碑，竟然一点一点的变小，在经过大量鲜血的洗刷之下，终于变成了一块不过一米方圆的石碑，石碑之上，鲜血已经将整块石碑染红，看上去无比的诡异。

　　突然之间，整块石碑飞到了空中，一股强大无比的力量从石碑中迸射了出来，形成了一股巨大的压力，让周海感觉到自己的身体仿佛背负了一座大山一般，连移动都成为了一种奢望，这到底是什么？周海抬头望着空中不断的飞舞的石碑。

　　石碑飞舞的轨迹，构建出了一副巨大的阵法，天地灵气不断的集中起来，石碑再次产生了惊人的变化，一点一点的变得虚无起来，然后再次变大，一扇巨大的门打开在周海的面前，这就是石碑的秘密？

　　望着出现在自己眼前的大门，里面漆黑一片，却有一股强大的吸引力，让周海不由自主的朝着里面而去，意识已经变得有一些不清醒，慢慢的朝着出现的大门一步一步的走了进去，顿时，陷入了一片黑暗之中。

　　不知道走了多久，终于感觉到一阵光亮，身体周围，可以感受到无数纯净的魂力量，每呼吸一口，都可以感觉到魂海在不断的吸收这些魂力量，这是什么地方？为什么石碑会开启这样的一个地方？

　　睁开眼睛看着这里，这个是一个封闭的空间，一条龙的图案刻画在周围，长长的身躯，将整个空间中都刻画得慢慢的，抬头向上看，空中一颗巨大的龙珠，不断的散发出柔和的光芒，整个空间中的光亮都是这个龙珠提供的。

　　“这里是那？”周海完全不知道自己身处的地方，整个空间并不大，仅仅相当于一个练习场的大小，但是里面充斥着相当纯净的魂力量，以周海现在身体中的魂海漩涡旋转的速度，在这里修炼一天，至少也相当于外界修炼一个月。

　　如果真就是无字石碑真正的秘密，根本完全没有必要，周海的心中还有一种想法，那就是这个空间还有他真正的秘密所在，正如周海所想，整个空间开始下沉，有一种不断深入地下的感觉。

　　不知道过了多久，周海感觉到空气中的魂力量越来越浓厚，渐渐的在空间的中心，出现了一个巨大的能量球，整个能量球的构成，不是别的，正是由魂力量构成的，但是这个能量球极为的奇怪，产生的魂力量仅仅只是不断的融入到空气中，而想要直接去吸取这个能量球中的魂力量，却是不可能的事情。

　　就在这个时候，周海看见这颗能量球不断的形成一团一团的雾气，这些雾气不断的在空中产生着变化，变化成一只只异兽，完全由灵魂之力构成，然后一闪，消失在了空间之中，这样的场景，让周海想起了一个地方，那就是之前浑天所说的天地炼炉，整个灵魂空间的魂族，可能都是由这里产生的。

　　如果猜想是正确的话，那龙祖和这里又有什么关系，或者说灵魂空间和魂族又有什么关系？这些疑问不断的在周海的脑海中盘旋，却没有人可以解答他心中的迷惑，所有的一切，或许只有他达到九魂之后，完全的觉醒了龙祖的记忆，方有可能。

　　不过这个地方，绝对是一个绝佳的修炼之地，浓厚的魂力量，安静又安全，其次，他可以感受到那颗能量所蕴藏的魂力量之强，恐怕就算是整个灵魂空间所有的魂族加起来，也不过如此吧？

　　正如周海所想，这里，确实是产生魂族的地方，也称为天地熔炉，然而这里，产生的魂族，都是异兽类的，一般刚刚的产生的兽类魂族，都是没有智慧的，只有通过无尽的杀戮和融合，方能产生智慧，这些才算的上真正的魂族，而灵魂空间中，真正厉害的，却算不得真正的魂族。


第二百一十章 八大熔炉

　　灵魂空间很大，魂族的数量也无法计算，单凭一个天地熔炉，也无法转化如此多的魂族的，所以在灵魂空间中一共有八大熔炉，分部于灵魂空间之中，这八大熔炉，除了转化魂族外，最大的作用，就是让整个灵魂空间中的能量构成以魂力量为主，造成了灵魂空间乃是魂族的天地，同时也是修士的天堂。

　　空间中突然间风起云涌，一个人影缓缓的出现在场中，身上散发出来的气势，一出现就让周海知晓了此人的身份，正是刚才的出现在天空的魂族，微笑着看着周海说道：“果然是龙族转世，以血脉开启兽之熔炉，现在，我也该告诉你一些事情了。”

　　果然周海的直觉是没有错误的，刚才的龙族果然是知道石碑的秘密的，从他进入这个空间就可以看出，这个空间显然和他有着极深的关系。

　　“你到底是谁？这个空间到底是怎么一回事？”周海心中充满了疑惑，而心中的疑惑，面前的人，就可以解开他心中的疑惑。

　　那人缓缓的说道：“我叫烈，算起来，我是龙祖的第一代直系后裔，也是龙族火系的长老，不过我早已经死了，只有以灵魂的形式存在于灵魂空间之中，而你，也确实是龙祖转世，不过龙祖是龙祖，你是你，就算以后你真正的继承了龙祖的一切，你也依旧是你，不在是我心中原来的龙祖。”

　　“如此说来，这灵魂空间确实是修士死后的轮回之地？”之前已经听浑天说过这样的话，但是现在听烈说起来，却显得更为的震撼。

　　“对，也不全对，灵魂空间中有一部分魂族是修士死后而来到灵魂空间的，这部分魂族，算不得真正的魂族，只是以另外一种生命形式存活下来，以寻找到复活的机会，而大部分的魂族，乃是灵魂空间中的八大熔炉产生的，这些魂族，只有经过无数的杀戮和融合，才能真正的强大，从而渐渐的拥有智慧，也只有这样的魂族，才能掌握灵魂吞噬的技巧。”

　　“八大熔炉？”就算周海再有相信力，也无法想象，灵魂空间中竟然有八个熔炉，惊声说道。

　　“不错，你现在所在的叫做兽之熔炉，乃是专门产生兽类魂族的地方，而创造这里的人，不是别人，正是龙祖。”

　　烈一点一点的将灵魂空间的事慢慢的告诉周海，在宇宙开启之初，天地产生了八位至尊一般存在，龙祖、凤祖、战天、魂尊、神王、妖灵、古华、真仙，此八人乃是天地之初，就已经诞生于天地间的人物。

　　但是没有一个人是可以永生的，八个在经历了无数年之后，都感觉到自己的寿元已近，为了能够继续的生存下去，他们八个人开创了灵魂空间，以便死后，可以继续的生活在这个空间中，而为了可以生存在这个空间中，他们八个人纷纷开创了以灵魂修炼为主的修炼功法，开创了各界。

　　龙祖开创了龙界，凤祖开创了凤界，战天开创了战天界，魂尊开创了真魂界，神王开创了真神界，妖灵开创了妖灵界，真仙开创了真仙界，而古华，则创造华夏功法，专传一脉，也是唯一没有创造界面的人。

　　如此做的原因，就是因为，灵魂空间需要强大的魂力量来支持他的存在，而如此巨大的作用，就是为了修炼这些功法的修士，死后的灵魂力量化为支撑灵魂空间存在的力量，只有那些强大到可以逃脱灵魂空间空间。

　　而八大熔炉，就是为了让这些死后的灵魂失去前生的记忆，然后以灵魂的方式在这个空间中生存，作为当灵魂空间能量不足的后备补充。

　　但是谁也没有想到，当他们死后，进入灵魂空间才发现所有的一起，都已经超越了他们的掌握，灵魂空间产生的魂族，原本是作为补充灵魂空间能量的存在，但是，当他们渐渐拥有智慧之后，已经超越了这个空间的规则控制，而他们本身，由于是最先进入灵魂空间的，他们自觉大部分的灵魂力量反而被灵魂空间吸收了。

　　最后，龙祖选择了转世，但是第一代转世的人，却没有激发龙祖的记忆，只是继承了他强大的力量，征战天下，一统大陆，而他的后人，也被称为龙之传人，龙祖的血脉也变得越来越淡，后人中，觉醒了龙祖力量的人越来越少，到了最后，甚至没有一个人觉醒。

　　而现在的地球，正是当初龙祖转世的地方，而乾坤剑，则是当初龙祖转世的第一人用自身血脉炼化的界面神器，如此一来，在双重作用下，周海才能觉醒成为魂族，当然，当初的龙祖也想到了这个问题，如此转世之后，只能走魂修的路，于是，他在死前留下了五块精魂水晶，在上面留下了专门为魂修修炼的功法龙典。

　　烈算起来，是龙祖的儿子，但是他知道的也就这么多，而他死后，也按照龙祖留下的开启灵魂空间的秘法，进入了灵魂空间。

　　“现在，灵魂空间已经失去了控制，那些留下了曾经记忆的魂族，找到了复活的方式，那时就借体还魂，故意打开了灵魂空间，吸引修士进来，并且教导了他们吸魂术，如此吸引更多的修士进来，再加上这里本身存在的魂力量，就有助于修士修炼，更是造成了所有的修士趋之若鹜。”烈一点一点的将他知道了说了出来。

　　听了烈的话，周海的心中只有无限的震撼，愣在场中，根本就不知道说什么，烈接着说道：“这么多年来，越来越多的修士，已经被魂族借体复生，如果再不阻止，整个修炼界都将被彻底的毁灭。”

　　“为什么？就算他们借体复生，也是修士中的一员，为什么会毁灭整个修炼界？”以周海的想法，毁灭了修炼界，不也是将自己毁灭了吗？谁会干出这样的事情？

　　“不，你想错了，不是他们要毁灭修炼界，而是天要毁灭他们，但是，天威浩荡，一旦天真的展开了毁灭的举动，将波及所有的修炼界，到时候，修炼界会在天罚之下不复存在。”烈说道。


第二百一十一章 代天而罚

　　周海现在总算是明白了，灵魂空间的存在，本就是逆天的存在，而灵魂借体而生，更是逆天的举动，天地有规则，任何人都不可以违反这个规则，而魂族现在所做的事，那就是向天挑战，天罚，注定将要毁灭这些违反了天地规则的人，天罚降下，对于各界都是一个巨大的威胁，或许将造成各界毁灭在天罚之下。

　　脑海中不由得想起了玉水麒麟，他的身体中就有一个魂族的存在，显然这个魂族用的就是这样的方法，只是没有想到，玉水麒麟的灵魂也极为的强大，这个侵入他身体的魂族，并没有完全的控制住玉水麒麟的身体，反而在周海的影响下，失去了争夺身体的机会，被玉水麒麟吸收了。

　　烈接着说道：“作为龙祖转世的你，你有责任要解决这个问题，毕竟，灵魂空间和这里，都是你的前世创造的，为了这个空间的稳定，和整个修炼界的稳定，你要担负起这个任务，消灭所有已经侵入修炼界的魂族。”

　　周海在兽之熔炉的空间中不断的走动着，他可是见识过玉水麒麟身体中的魂族的厉害，九魂的魂族，以他现在的实力，也不可能是对方的对手，不过他的内心，却又无法拒绝，保护修炼界的安危，同时也是为了他自己。

　　思考了半天之后，他重重的点了点头，说道：“好，既然如此，我做。”

　　看到周海答应，烈也赞许式的点了点头，说道：“这才是龙的传人，应该有的样子，有任何的责任我们都要抗在身上，而我现在可以帮你的，就是让你在这个地方修炼两年，在这里，你的修炼速度将大大加快，究竟能够修炼到何种程度，就要靠你自己了，圆满境界，只有靠你自己的参悟，别人是帮不了什么忙的。”

　　圆满境界，也就是九魂境界，而并不是每一个人都可以参悟出九魂的秘密，每一个九魂的存在，都是独一无二的，这一点，周海也知道，在龙典之上，已经详细的记载了九魂的修炼方法。

　　想要修炼九魂，首先一个条件就是魂力量达到可以聚集九魂的程度，其次，还要彻底的掌握自身的灵魂，将八魂再次的融入自己的灵魂，形成第九魂，灵魂上将再也没有漏洞的存在，成为圆满的境界。

　　但是要如何融合八魂进入自己的灵魂，还需要借用一个界面的一种力量，这才是九魂最困难的地方，像周海，就必须掌握雷系的力量，借用一个界面的雷系力量去融合八魂入自己的灵魂，而要如何才能做到这样，从来没有一个人可以清晰的描述出来。

　　有的人一出生就会了，比如龙祖他们八人就是这样的存在，而有的人，一辈子也不可能做到这样的程度，周海明白的点了点头，烈接着说道：“除了修炼外，我将传授你知晓魂族附身的方法，如此，就算你只修炼到八魂的境界，加上你的龙祖血脉，就算面对一般九魂的魂族，也有一战的能力。”

　　“对了，附身复活的魂族还有一个弱点，那就是每个月圆满之日，他们的力量将会降至最低，如果遇上九魂的魂族，只要选择圆满之日动手，还是有胜利的机会。”烈最后的提醒，也告诉了周海，要如何去战胜附身复活的九魂魂族。

　　魂族侵入修士的身体，始终不是自己的身体，身体无法完全的适应他们的修为，一般的情况下，他们都可以完全的发挥出本身的修为，比较可以进入灵魂空间的修士，本身在修炼界就不算弱者。

　　周海想起了真魂令，问道：“真魂令是怎么一回事？”烈说道：“这东西，乃是附体复活的魂族搞出来，一来可以限制进入灵魂空间的修士的素质，二来，也是为了防止，修炼界的修士毁灭了灵魂空间。”

　　灵魂空间的存在，也是他们最后的归属，就算他们再次的死了，他们的灵魂还可以进入灵魂空间，但是一旦灵魂空间破裂，那么，他们就没有了后路。

　　说完这一切的烈，消失在了兽之熔炉中，周海深吸了一口气，让自己的心平静下来，将所有的杂念都赶出了自己的脑袋，然后盘腿坐下，龙典中记载的功法运转了起来，灵魂之力，不断的聚集而来，在他的身体慢慢的形成了雾气，围绕着他的身体不断的旋转着。

　　在龙典功法的带动下，这些由灵魂之力构成的雾气，不断的进入他的身体中，然后在魂海漩涡的作用下，不断的增强着他的魂力量，七魂的程度，需要百万的灵魂标准度，而七魂则达到了千万。

　　如果不是在这个空间中，两年的时间无论如何也无法吸收几百万的灵魂标准度的灵魂之力，整个空间安静了下来，雾气越来越厚，整个空间中，除了白色的雾气，什么也看不见。

　　而在灵魂空间中，无数的厮杀在产生，谁也没有注意到，很多的修士，已经被魂族附身了，魂族附身之后，都会吞噬掉他所附身的修士的灵魂，一方面补充入侵消耗的魂力量，另一方面，也可以接受他入侵这个人的记忆，以他的身份，继续的在修炼界生存下去。

　　进入灵魂空间的人中，有许多人都是周海认识的人，比如说冰雪艳、玉水麒麟、酒道人等等，还有几位，和他一起进入飞升之地的如天擎和段飞剑等也进入灵魂空间之中，可惜，灵魂空间太大，这些人都分散于灵魂空间中的各地，并没有在灵魂空间中相遇。

　　许久不见，所有的人都已经产生了巨大的变化，像天擎，已经是七魂的魂师，得益于血炼之术的强大，一般修炼了吸魂术的魂师，也不是他们的对手，反而被他们吸取了魂力量，而段飞剑，也是一位开启了六门的器修，有这样的成就，则是因为他本身修炼的功法，竟然是一位真正的前辈高人留下的，全名为天剑诀，进入战天界后，机缘巧合之下，他得到了这道功法的全部，结合他之前知道的，总算得到了一本完整的功法，而功法中记载着修炼天剑诀和修炼魂力量的关系。


第二百一十二章 两年之期

　　时光匆匆，两年的时间很快就过去了，距离离开灵魂空间的时间已经不多了，两年的时间中，修士不知道死了多少，也不知道多少人被魂战附身成功了，当然也有无数的人，在两年的磨练中修为大涨。

　　一直在兽之熔炉空间中修炼的周海也缓缓的苏醒了过来，烈的声音在空间中响起，说道：“两年时间快到了，你也不负所望，达到了八魂的境界，距离九魂已经不远，不过能否达到九魂还需要靠你自己，这两年，又有无数的修士被魂族附身，如果在不阻止他们，天罚降临将就在眼前。”

　　这样不容于天地的人越多，对于天地规则的挑衅就越大，越容易引发天罚的产生，正是因为如此，这件事情达到了不得不解决的地步，不是消灭这些人的存在，那么就是让整个修炼界都为这些人陪葬。

　　缓缓的站起身，两年时间一动不动，身子都变得僵硬了起来，微微的活动了一阵，才感觉自己对于身体的控制力又回来了，对着空中说道：“你交给我感受魂族附身的方法已经掌握了，等我出去，我一定会代天而罚。”

　　“好，我这就送你出去，记住，要快，除了你之外，其余七人也将有传人或者其转世参与到这个活动中，这些人都有一个统一的标志，那就是神环，也就是你现在手臂上的东西。”烈的声音再次响起。

　　周海看了自己的右臂，果然有一个金色的环在自己的右臂上，散发出一股奇异的气息，这股气息，被人是发掘不到了，只有修炼了识别魂族附身功法的人，才拥有的东西，而这个世界上，可以修炼这个东西的人，就只有那八位诞生于宇宙之初的存在。

　　真魂令不断的闪动着，一股空间力量从上面传递了出来，将周海包裹了进去，瞬间，周海消失在灵魂空间之中，回到灵魂入口的地方，周海看到无数的人影不断的闪动，每闪动一下，就有一个人回到灵魂入口。

　　远处，那些封印的魂师不断的将自己的力量注入了通道之中，原本几米的听到，现在已经变成了拳头大小，封印马上就可以做到再次将真魂界和灵魂空间封印，两年的时间，死在灵魂空间中的不计其数，能够回来的，最多只有十分之一。

　　当所有的人都聚集到了灵魂入口的时候，封印魂师刚好将真魂界和灵魂空间的通道封印了起来，让双方之间的联系再次的断开，周海手臂上传来一阵刺疼，这股刺疼就是告诉他，这个空间中有魂师附身的存在。

　　周海装作什么也不知道，站到了一边，环视了场地一周，心中也放下心来，雪姬安全的回来了，并且，回到了也是雪姬本人，龙火看到周海，带着龙族的人快速的围了过来，说道：“殿下，总算见到你了，我还以为你在灵魂空间中……”

　　可以看出龙火是真的关系他的安慰，周海笑道：“那又这么容易，不过这一次，我遇到的情况不同吧了，对了你们有什么收获？”

　　听到这话，龙火是微微的叹了一口气，说道：“我们龙族进入灵魂空间这么多人，能够走出来的，现在不超过十人，灵魂空间的淘汰率，实在是太高了。”

　　原本周海以为龙族应该不会被附身而活，但是手臂上的神环，却告诉他，龙族之中也有人被魂族附身了，但是他并没有立刻就展开行动，如果表明了自己是代天而罚，恐怕等待他的就是无尽的追杀了。

　　两年前讲话的老者依旧站在最前面，看着或者从灵魂空间中走出来的魂师，说道：“大家这两年辛苦了，好了，现在将真魂令交给我，我会送大家出去。”说完，手一挥，所有的真魂令都飞了出去，在他身亲的地面上，麻麻烦烦全是真魂令，然后手再次一挥，一个黑色的空间之门出现在大家的眼前。

　　“通过这里，你们就可以回到真魂界了。”老者将空间之门打开之后说道。

　　所有的人都急冲冲的进入了空间之门中，有的是为了尽快的找地方消化在灵魂空间中得到的好处，而有的是要适应刚刚得到的身体，最后则是周海带着龙族的人走进入了空间通道中，当他出来的时候，其他的人早已经在回去的路上了。

　　没有看到雪姬，周海心中还有一丝的遗憾，不过现在的雪姬并没有发生意味，也没有被魂族附身，总体来说，还算是一个不错的结果，经过这两年灵魂空间的锻炼，雪姬的修为，已经远远不是之前可以比拟的。

　　魂力量已经达到了六魂的层次，而修为也达到了七星虚神的境界，综合实力，在修炼界也算一个小小的高手了。

　　周海带着龙族的人朝着龙域而去，飞到本路，周海将所有的人集中到了一起，眼睛紧紧的盯着那位被已经被魂族附身的龙族说道：“这里已经没有人了，魂族，你还不显出你的真容来。”

　　“魂族？”其余的龙族完全摸不到头脑，左右而看，也没有发现任何的魂族存在，而被魂族附身的那位龙族也装作不明白的样子，看着周围的族人。

　　周海冷笑了一声，对着其中一个人说道：“我已经知道你的身法了，在装下去也没有用了。”这一次，他的目光已经完全的锁定了对方，所有的龙族都知道周海说的到底是谁，龙火看着那个人，问道：“殿下，你到底在说什么？”

　　“他，是魂族附身复活之人，已经不是之前的龙族族人。”周海这一次直接指着对方说道，看到周海已经指到了他的身上，他知道在装下去也没有用了，冷笑了一声，说道：“既然被你看穿了，你到底是谁？为什么知道我们魂族的秘密？”

　　周海自然不会告诉他，这所有的一切是烈告诉他的，只是冷冷的说道：“违反了天地规则的人，必将受到天地规则惩罚，为了修炼界的稳定，你必须死。”

　　“想要我死，没有这么容易。”一股强大的气劲从他的身体中迸射了出来，是一位八魂的魂族，产生的起劲，让围绕在他身边的龙族也纷纷退了几步，他的身体周围，立刻空出了一圈。


第二百一十三章 执法歼敌

　　八魂的力量，绝对不是之前的龙族族人应该拥有的实力，龙火看着面前的族人，脸色一沉，大声喝道：“你到底是谁？龙羽绝对没有八魂的实力，难道真如殿下所说，你是魂族的人？”

　　如果真如周海所说的一样，那么问题就大了，一个族人被魂族的人附身，那么就有可能有无数的族人被魂族附身，这对于任何一个种族来说，无疑都是巨大的灾难，被称为龙羽的人，在空中哈哈一笑：“我就是龙羽，龙羽就是我。”

　　“不，你不是龙羽，你不过吞噬了龙羽的灵魂，继承了龙羽的记忆，龙羽已经死了。”周海冷冷的看着龙羽说道，现在的龙羽，只能称为魂族龙羽。

　　周海的一席话，让所有龙族的人都脸色一沉，吞噬灵魂，吞噬的还是龙族的灵魂，这个世界上，对于灵魂最看重的一个种族，就是龙族，龙族是骄傲的，就算死也是骄傲的，不容他人侵犯，魂族现在的行为，无疑是对整个龙族的宣战。

　　“哼，好一个魂族，我龙族和你们势不两立。”龙火怒焰冲天，看着已经不是自己族人的龙羽，冷哼了一声，沉声说道，火焰不断的腾飞于空中，紧紧的围绕着他的身体旋转，手一挥，火焰破空而去，在空中好似一代红色的带子，化为一条火龙，以席卷天下之势，朝着龙羽而去。

　　龙羽的身子在空中微微一动，原地留下一个淡淡的虚影，躲避着火焰的攻击，谁知道火焰仿佛认识他一样，无论他移动到什么位置，都无法拜托火焰的追随，脸色一沉，一边躲闪一边说道：“小小火焰，也想和魂族对抗，看我的。”

　　双手在空中一挥，一股强大的吸力产生于他的双手之中，渐渐的聚集成一个小小的火球，火焰高度的聚集在一起在他的手心流动，猛的一轰，说道：“还给你。”火球在空中一闪，已经来到了龙火的面前。

　　本就是用火的高手，对方还是用自己的力量攻击自己，对于龙火来说，这是对他的挑衅，怒吼一声，双拳在空中轰出，将呼啸而来的火球直接轰了回去，站在他对面的龙羽仿佛也知道对方会这样做一般，脚下向着右边移动了小小的一步，火球擦着他的身体而过，消失在天空的尽头。

　　“既然我身份已经暴露，也就没必要陪你们玩了。”他已经集成了龙羽的记忆，知道在场的龙族都是龙祖中的高手，以他八魂的实力，根本无法对抗这么多的龙族高手，特别是旁边还有一个可以看出他身份的周海，修为究竟有多高，他根本感受不到，再留在这里，绝对讨不了好，立刻选择了逃跑。

　　龙羽是风系的龙，一道风暴在他的脚下产生，速度陡然一变，在场人中只有一个人看见他移动的轨迹，那个人就是龙风，作为同样风龙的他，速度一点也不比龙羽慢，身子一动，直接将龙羽拦在了空中，怒声说道：“想走，没有这么容易。”

　　龙羽知道龙风同样是风系的龙族，速度上丝毫不逊于龙羽，用普通的方法是很难在他的手下逃点的，不过现在的龙羽，早已经不是原来的龙羽，而是魂族附身，而魂族，拥有别的修士无法拥有的能力，那是吞噬魂力。

　　瞥了一眼龙风，他的身子沿着一股弧线快速的移动起来，而他的身体，产生了一股奇怪的力量，将龙风笼罩了起来，龙风顿时感觉自己的力量不断的在身体中被拉扯着，不断的朝着自己的身体外面涌去，速度再也无法控制，在空中不断的上下起伏，瞬间，产生了一个空隙，龙羽的身子一闪，已经跑到了包围圈外。

　　“想跑，不可能。”周海一道惊雷闪拦住了对方，在龙羽和龙风纠缠的时候，他就注意着龙羽的举动，知道魂族最大的依持就是吞噬魂力，一定会用这一招来作为逃跑的关键，就在看到龙风被吞噬魂力哦那关照的瞬间，他已经封堵住了他的去路。

　　看到周海的出来，龙羽的脸上一阵狰狞，是他看出了自己的身份，又是他封住了自己逃跑的路线，所有的一切都是周海造成的，一怒之下，无数的风暴出现在空中，将周海完全的包裹了进去，强大的力量从四面八方席卷而来，周海感觉到自己的身体不断被风暴撕裂着。

　　“你给我去死。”一股青色的能量聚集在龙风的手中，一道惊天的风刃从他的手中迸射而出，仿佛要将天地都撕开了一般，其他人见到，全都惊声叫道，他们都是知道周海的实力的，两年前不过六魂的魂师，现在他面对的攻击可是八魂的全力一击。

　　可惜他们谁也没有想到，这两年的时间，周海早已经是八魂的魂师，在修炼界，除了九魂的高手，再也没有人可以为难他，就算是九魂的魂师，凭借他神脉魂师的身份，保得安全是没有丝毫的问题的。

　　一道黑色能量冲破了风暴，周海慢慢的从风暴中走了出来，浑天锤单手提着，冷眼看着龙风说道：“八魂的攻击，也不过如此，如果你只有这点本事，那么你就可以去死了。”以他现在的实力，他完全有自信这样说。

　　“八魂的实力。”龙火不相信的说道，两年的时间，从六魂的魂师到八魂，这简直就是奇迹，魂师修炼到最后，每一级都是难如登天，特别是七魂到八魂，就算在灵魂空间，两年的时间也绝难办到。

　　龙风害怕了，他早已经知道了周海厉害，却没有想到会如此的厉害，单从魂力量上就已经不弱于他，在加上他浑身散发出来的气势，那股庞大的龙威，让他的身体本能的感到害怕，毕竟他现在的身体还是属于龙族的，对龙祖的气息，产生的恐惧感，是无法克服的。

　　强大的龙威笼罩着龙风，让他的身体变得有着一丝丝的迟钝，脸上出现了一丝的恐惧，双手突然间在空中做出各种复杂的手印，随着他的手印，天地间顿时风起云涌，无数的天地灵气不断蜂拥而来，聚集到了空中。


第二百一十四章 史前魂师

　　以手印来构建攻击，这样的攻击手段，绝对不是现在的魂师可以做到的，而龙羽原来也绝对不会这样的招式，龙火等人快速的飞了过来，还没有靠近周海，就感觉到一股透明的能量，将他们隔绝了起来。

　　“这是什么？”龙火用手触摸这道空中的透明能量，不解的暗问道，这道透明的能量还拥有攻击之效，在龙火触摸到这道能量的同时，一道强大的力量通过他的手，侵入了他的身体中，让他在空中生生的退了数步，在站稳在空中。

　　这绝对不是结界，结界一般都不会拥有攻击的效果，龙风的手还在做着复杂的手印，每做一个，他浑身散发出来的气势就更胜，最后，所有的手印做完，他猛的朝着自己的身体一轰，无数的古老的字符不断的出现在他的身体周围，然后融入了他的身体中。

　　慢慢的，他的身体，出现了一件金色的铠甲，铠甲之上，无数的字符闪动着金色的光芒，璀璨夺目，然后又有无数的尽速字符出现在空中，不断的旋转着，在空中打开了一个破口，只见他从这个破口之中，拉出了一把黑色剑。

　　这把黑色的剑，闪动着暗红色的光芒，一种血腥无比的味道出现空中，这把剑绝对沾染着无数人的鲜血，看着这把剑，龙风的眼中闪动着激动的光芒，这把剑，也发出欢呼一般的鸣叫声，飞到了龙风的手中。

　　这样的举动，让所有的人都呆立在全场，就连周海也不例外，这把剑出现的方式，实在是太诡异了，现在的魂师根本就无法做到，只见龙风手握着这把黑色剑，轻轻的说道：“好久没有见到你了，我的宝贝，碎牙。”

　　龙族的一个人仿佛想起了什么一般，嘴巴张到了极致，仿佛要说什么，却没有发出一个音节出来，许久之后才说道：“史前魂师，真正的魂师。”

　　“史前魂师？”龙族的人都转过身望着说话的人，就连周海也不例外，这个人接着说道：“史前魂师，乃是最开始跟随魂修创始人魂尊修炼的魂师，他们已经除了激发了血脉力量之后，还有一种特殊的方式来进行战斗，就是用手印来构建强大攻击，现在看来，附身于龙风的魂族，可能就是曾经的史前魂师。”

　　龙风微笑说道：“没想到还有人记得我们史前魂师，就让你们看看，我们史前魂师的战斗方式，封魔。”一个封字出现在空中，周海感觉自己的身体被一股神秘的力量禁锢了起来，就好像自己和整个世界失去联系一般。

　　接着，对方再次做出一个复杂的手印，做完，手指拂过手中的剑，字符化为一道金色的能量萦绕在碎牙之上，一挥，无数的剑气迸射而出，在空中组合人一个诡异的攻击，给人一种无法躲避的感觉。

　　周海大叫一声，紫色的电弧不断的从他的身体中迸射出来，封字破碎在空中，浑天九击出现在他的手中，八魂力量配合着浑天锤，一道强劲的攻击出现在空中，和对方的攻击撞击在一起，一道无形的冲击波扩散开去，两个人身子不断的在空中躲闪，躲避冲击而来的能量。

　　在躲闪中，龙风再次用手做出一个手印，大叫一声：“破魔。”无尽的天地灵气都融入了他的手中的剑中，剑在空中直接劈下，天地间只留下了一道惊人的剑气，带着一股强大的破坏之力，呼啸着飞去。

　　这道攻击不断的在空中变换着运行的轨迹，让周海根本无法掌握对方的攻击，并且这道攻击，还隐隐的蕴藏着一股神奇的力量，就好似湮灭的力量一样，可以破开时间万物，让周海心中生出一种危险的感觉。

　　“破碎虚空。”面对着对方如此的一击，周海使用出了浑天锤法中最厉害的一招，强大的力量撕开了天地，一击达到八魂层次的他，施展出来的破碎虚空，绝对让人感到心惊，龙风就是这样的感觉。

　　破碎虚空，乃好似蕴藏着强大的湮灭力量，连天地都可以湮灭一般，和他利用手印，借助天地之力攻击产生了几乎相似的攻击效果，两道攻击在中心碰撞在一起，好似在池塘中投下了一颗石子，激起了无数的涟漪，不断的扩展开去，一股惊天的能量柱冲天而起，瞬间冲破了龙风构建出的阻挡龙火等人的能量墙壁。

　　“龙炎。”感觉到这道能量墙壁消失，龙火一个出手，龙炎从他的嘴中喷出，蕴藏着数万度的高温，刚刚出现在空中，就让人感觉到置身于岩浆之中，连人的灵魂都要被灼烧了一般，龙炎才一出现，他的身子直接化为了火龙，呼啸着朝着龙风而去。

　　其余的龙风等人，也仿佛显出真身，天空之中，五龙飞舞，再次将龙风包围了起来，看到如此场景，龙风也是面如死灰，如果是原来的他，就算面对着所有的人，也绝对不会皱一下眉头，但是现在，他的修为已经降到了八魂，根本就无法和这么多八魂的存在对抗，再加上一个可以说在八魂中无敌的周海，这场仗，他几乎没有任何胜利的希望。

　　看着空中的五只巨龙，脸色变的狰狞起来，大吼一声：“既然你们不让我活，那大家就同归于尽，碎牙，破碎。”他手中的剑顿时兵分瓦解在空中，形成了无数的碎片，每个碎片，都化为了一道流光，顿时，天空仿佛下去了流星雨，无数的流光划过了天际。

　　双手结出一个复杂无比的手印，打向了天空，喊道：“无极魔封。”无数的能量化为一个透明的圆球，将所有人包裹了进去，而圆球之中剩余的能量全部融入了碎牙的攻击之中，顿时，无数的鲜血在空中洒落，史前魂师用自己的生命力量激发出来的攻击，威力之强，除了龙火五人和周海外，其余人根本就没有抵挡的能力。

　　看着自己的族人一个个的死在龙风的手中，龙火怒吼了一声，其余四人也射出实质般杀人的目光，五个人的能量在空中融合，形成一道巨大的冲击能量炮，轰向了龙风。


第二百一十五章 魂技龙噬

　　看着龙族的人就这有死在自己的眼前，周海的心中也仿佛滴血一般，手一收，浑天锤收入了自己的身体中，然后八魂的力量完全的融合了起来，强大的力量，瞬间将周海身体上的衣服全部化为了粉碎。

　　他的身体，一点一点的变化着，无数细小的龙鳞出现在他的身上，随即飞到高空之中，八魂的力量化为一条巨龙包裹着他的身体，他仿佛真的变成了一条巨龙，如果不仔细看的话，空中这条金色的巨龙，根本就是真实存在的一般。

　　龙火五人联手一击轰击在了龙风的身上，强大的力量不断的侵袭着他的身体，嘴角鲜血不断的滴落，身体已经处于支离破碎的边缘，但是，却没有真正的给予他致命的一击，龙风从烟雾之中走了出来，却感觉到一股更加强大的力量冲了过来。

　　眼前闪过一阵刺眼的黄色，世界顿时变得黑暗了起来，还没有发觉究竟发生了什么事情，龙风已经再也没有了意识，龙风直接消失在了天地间，周海的身影在空中慢慢的出现，仿佛之前的事情并不是他做的。

　　“这就是魂技龙噬？”周海看着自己的双手，不知所措，瞬间在空中狂吐了起来，在化身为龙的瞬间，他将龙风整个的吞噬了下去，虽然知道不是真的进入了自己的身体中，而是被魂力量幻化出来的龙魂化为了宇宙的尘埃，但是感觉上，还是他将龙风整个的吞噬到了自己的肚子之中。

　　龙魂吞噬，乃是龙魂技最强的一招，原本以周海现在的魂力量修为是无法使用出这一招的，但是，龙风的行为彻底的激怒了周海，让周海在强大的怒气下，配合着魂力量，越级的使用出了这一招魂战技，对于他的身体是一个巨大的负担。

　　强烈的痛苦瞬间传遍全身，周海全身抽搐，口吐白沫，身子蜷缩成了虾子状，龙火来不及关注龙族究竟死了多少人，立刻将他放到了地面上，越级使用魂战技，让周海得到了巨大的反噬。

　　接着他的全身的血管仿佛都爆裂了一般，无数的鲜血不断的从他的皮肤中渗透出来，已经赤身的他，变成了一个血人，龙水来到他的身旁，一股磅礴的水系力量将他的身体包裹住，不断的滋润着他的身体，这才让周海缓缓的苏醒了过来。

　　颤抖着从地上站了起来，龙火等人看到周海已经没有事情，这才去清点这一次的损失，清点完所有人之后，每个人的脸上都是无尽的悲伤，这一次的损失极大，进入灵魂空间，或者出来的龙族，如今仅仅只剩下十位。

　　“魂族到底是如何附身到了我们族人身上的？”龙火恼怒的大声说道，这所有的一切都是魂族造成的，这还只是一个魂族，如果魂族的数量在多一点，或许，这一次，他们就要全军覆没了。

　　周海对着龙火说道：“魂族已经侵入了修炼界，我们必须将他们全部的消灭，如果做不到，天罚降至，所有的修炼界将不复存在。”

　　魂族是逆天的存在，龙火等人知道问题的严重性，违背了天地规则的存在，会打破天地的平衡，从而引发天地的惩罚，而每一次天罚的产生，几乎都是一个时代的终结，龙火说道：“可是修炼界之大，凭借我们，根本就做不到。”

　　是的，修炼界很大，就算一个真魂界，也几乎没有人走遍过，如果那些侵入修炼的魂族诚心躲避，不要说他们几个人，就算是整个龙族也做不到找到这些人，并且，现在看来，龙族之中，也有魂族附身的存在。

　　“不错，我们做不到，却又必须做，其余各界已经有其他的人会对魂族展开行动，而我们要做的，就是彻底的清除真魂界中入侵的魂族，整个真魂界，恐怕只有我一个人可以找出这些魂族的存在。”从烈那些学来的发现魂族的方法，并不是所有的人都可以掌握的，如果没有烈的帮助，周海也不可能做到。

　　也正是这一点，限制了周海无法在短时间内做到清除所有入侵的魂族，不过幸好，下一次开启灵魂空间已经是数百年之后，只要天罚不至，总有一天可以做到，周海说道：“我们只能尽全力，听天命。”

　　“现在也只能如此了，殿下，我们就先从龙域入手吧，趁现在，他们都不知道你可以察觉到他们的存在，打他们一个措手不及。”清除龙族中魂族的存在，也是为了保证龙族的存亡的关键，既然要做，就从龙族做起。

　　“龙域自然是我们要先解决的对象，不过现在，我们还是找地方疗伤吧。”周海越级使用魂力量，对身体造成了巨大的损害，而龙火等人也是个个带伤，史前的魂师果然厉害，用手印借助天地之力化为自己的攻击，普通的魂师遇到这样的攻击方式，恐怕没有任何胜利的希望。

　　“殿下，前面不远有一个峡谷，幽静僻远，不如我们就去哪里吧。”龙土知道前面有一个峡谷，人迹罕至，是一个理想的疗伤之地，只有在全盛的状态下，才能在接下来的战斗中保持强大的实力。

　　龙土的建议得到了大家的赞同，龙火扶着周海飞到了空中，朝着峡谷而去，经过半日的飞行，总算看到了龙土口中所说的峡谷，远远的看去，还是一条裂缝镶嵌在大地之上，峡谷极深，一眼望不到低，这样的地方，确实不会有人来打扰，龙火说道：“果然是好地方，我们就在这里养伤了，殿下，小心一点。”

　　现在的周海几乎是一个废人，一点力气也没有，如果不是龙火带着他，恐怕他连飞起来也不可能，进入峡谷之后，光线越来越暗，达到峡谷最深处，几乎已经进入了完全黑暗的状态，不过大家对于黑暗，都有一定的免疫力，将力量运至双眼，也勉强可以看清楚这个峡谷的全貌。

　　整个峡谷一点植被也没有，只有一些潮湿的地方，可以看见一些真菌生物，这样的一个地方，可以用山穷水尽来形容，不过疗伤就是需要安静又安全的地方，这个地方，无疑是一个疗伤的好地方。


第二百一十六章 龙之骸骨

　　来到谷底，龙火等人找了一个依靠着岩石石壁的地方，经过和龙风的一战，损失惨重，周海越级使用龙噬，身上的伤不多，但是身体内部，却绝对是所有人中受伤最重的，其次则是除了龙火五人外的龙族族人，在龙风最后的攻击，每一个人身上都或多或少的血洞，鲜血不断的从血洞之中冒出来。

　　受伤最轻的自然是龙火五人，他们五个人修为是所有人中最高的，仅仅身上有一些微小的伤口，不过他们五个人也在龙风力量的冲击下，血脉凌乱，如果不及时治疗，对于他们以后的修炼，会产生重大的影响。

　　所有的人都安静了下来，只有微微的呼吸声传来，周海内视自己的身体，才发现自己的伤势，你想象中还要眼中，身体内脏，大多都产生了细微的伤口，鲜血一点一点从这些细小的伤口中渗出来，而灵魂更是受伤严重，魂窍之中的八条金龙，几乎全部处于停止的状态，就连魂海漩涡，旋转的速度也降低到了极限，有隐隐散去的危险。

　　如此的情况，只有慢慢的用天地灵气转化为魂力，去滋润自身的灵魂，让灵魂重新充满活力，才能重新激发魂海漩涡，再借用魂海漩涡，加快魂力的转化，让魂窍中的龙魂，再次复生。

　　五块精魂水晶从他的空间戒指中飞了出来，精魂水晶经过数次的吸收之后，已经所剩不多，精魂水晶一出现，五股纯净的魂力量从精魂水晶中冒了出来，将周海包裹了起来，周海全身的毛孔全部打开，缓慢的吸收着这些魂力量。

　　这些魂力量已进入周海的身体中，就向着灵魂深处四散而去，不断的滋润着他的灵魂，精魂水晶不愧是龙祖留下的东西，这些魂力量以极快的速度，不断的稳定着周海的魂力量，仅仅数天之后，周海的灵魂击已经稳定了下来。

　　以周海现在的伤势，如果没有精魂水晶，恐怕他要花费数年的时间才能做到这样的效果，而达到这样效果的结果就是精魂水晶的体积再次缩小，空中只剩下了五颗黄豆大小的精魂水晶，感觉到自己的灵魂已经稳定了下来，周海微微的深呼了一口气，然后龙诀在身体中运转起来，天地灵气不断的聚集而来。

　　魂海漩涡旋转的速度也加快了几分，快速的对精魂水晶吸收，不知道过了多久，精魂水晶在空中微微的一爆，化为了丝丝的灵魂之力，随即消失在空中，吸收了精魂水晶的周海，魂修为已经达到了八魂的顶点。

　　如今，想要在魂力量上取得进步，就不是魂力量增大的问题了，而是感悟天地的问题了，要利用一个界面的雷电力量，激发身体灵魂最后的潜力，聚集第九龙魂，成就圆满境界。

　　在周海修炼的时候，龙族的其他人早就已经醒过来有一年的时间了，但是周海却还没有一丝苏醒的迹象，如果不是大家都感觉到周海的修为在稳定的增长中，并且聚集在他身边的天地灵气也越来越浓厚，大家甚至怀疑周海是不是遇到了修炼的瓶颈。

　　天地灵气突然间如鲸鱼吐水一般，形成了一条白色的气柱，冲天而起，然后从周海的头顶猛的灌下，峡谷中再次恢复了原本的模样，周海缓缓的睁开了眼睛，在睁开眼睛的一瞬间，一道惊人电光闪过，顿时，天地间被这道电光指引，一道惊天霹雳从天而降，八魂顶峰的修为，表现无遗。

　　看到周海醒过来，所有人都跪在了周海的面前，喊道：“参见殿下。”刚才的瞬间，除了雷电之外，还有一股让他们臣服的力量从周海的身体中散发出来，这股力量正是龙祖的龙威，现在的周海，身居的龙威，只要是有龙之血脉的，都必定会产生臣服之心。

　　八魂顶峰，也再次激发了一只沉睡在周海血脉之中龙祖的一些气势，站起身，仿佛是真的龙祖一般，只不过随意的一站，天地气象随着他的微微的动作，形成了一股龙形的气，随即才消失在空中。

　　看着龙火等人跪于地下，手一拂，八魂的力量将他们全部的扶了起来，说道：“不必多礼，龙火，我修炼了多久？”

　　“禀告殿下，已经过去一年了。”龙火微微的弯了一下腰，表示对周海的尊重，如果之前是极为周海乃是龙祖的转世，那么现在就是真心的尊重了，周海现在的实力，绝对比他还要强上几分。

　　一年？周海皱了皱眉头，如此算来，他来真魂界已经二十年了，冰雪艳的转世雪姬的记忆应该也快苏醒了吧，不过随即他身子一转，说道：“我们走，回龙域。”无论现在的雪姬是否真的苏醒，也要在解决了龙域的事情之后。

　　“是。”所有的人高声说道，跟随在周海的身后，一起飞向了空中，魂族附身于龙族的危害，他们已经清晰的感觉到了，如果一直不解决这个问题，恐怕龙族将在真魂界灭绝。

　　通过了和龙风的一战之后，剩下的龙族修为最差的都是七魂层次的修为，飞行的速度极快，经过数天的飞行，他们终于回到了龙界，还没有靠近龙界，他们脸上都齐齐的出现了一股惊讶的神情。

　　原本包围着龙域的异兽，竟然一只都看不见了，显得异常的安静，龙域有变，大家心中都浮现了这个想法，心情更是着急，反而周海看到这样的情冷静了下来，说道：“不要慌，大家小心，如果真的龙域有变，恐怕等待我们的，就是对方狂风暴雨的攻击。”

　　听到周海的话，大家这才冷静了下来，龙域真的有变，现在着急也没有用了，只有冷静下来，解决龙域的事情，当他们慢慢的飞进龙域的时候，眼前的一切让所有的人都发出一声惊天的怒吼。

　　只见龙域之中，狼籍一片，竟然一个族人都看不见，而在龙域的空地上，无数的龙之骸骨被摆放着，一丝血肉都看不见，如此的场景，恐怕只有森罗地狱才能看见这样的场景，周海的魂眼延伸开去，整个龙域安安静静，一个人影也没有。


第二百一十七章 魂族报复

　　“到底是谁？到底是谁？”龙火仰天长啸，一身的怒气化于这一长啸之中，整个龙域都在他这一声怒吼中不断的颤抖着，这些所有的龙之骸骨，都是他龙族的同胞，如今惨死在被人的手中，还被人就这样摆放在龙域的空地上。

　　周海看到这样的场景，心中也是无比的激愤，冷然说道：“是魂族的报复，我们将魂族看的太简单了，看样子，他们之间有着某种特殊的联系。”以龙族在真魂界的实力，现有势力绝对没有办法做到如此，只有灵魂空间中那些强大的魂族，方有可能造成这样的效果。

　　“你们看这里。”龙水的心思最细，在一堆骸骨之下，他发现一行用鲜血写的字，写着血债血偿，红通通的一行字，是用龙族的鲜血写的，看到这行字，本就已经怒火冲天的龙火，更是浑身散发出强大的火焰，直冲云霄。

　　周海看了一眼，说道：“能够有实力将龙域搞到如此地步的，在真魂界，除了魂族外，绝对没有其它人了，特别这两年，真魂界中的高手几乎都进入了灵魂空间，其它的势力更是不可能做到。”

　　龙族虽然高傲，但是为人处世，从来都是有理有据，从来不会胡来，在真魂界的名声也极好，和各大势力之间，也保持了相对友好的态度，想来也不会有真魂界的势力对龙族做出这样的事情，而他们唯一结仇的，就是击杀了被魂族附身的龙风，想来想去，也只有魂族会做出这样的事情了。

　　“魂族，我龙族和你们势不两立。”龙火等人咬牙切齿的说道，他们也不是笨人，仔细一想之下，就已经将敌人定为了魂族附身之人。

　　就在这个时候，一个人影出现在龙域的上空，冷眼看着周海等人，语气冰冷的说道：“终于等到你们了，这一次是一个警告，不要和我们魂族之人过不去，下一此，就不只是你们真魂界的龙族有难了，恐怕到时候，龙域也将变成如此。”

　　“我烧死你。”看着出现的人，清口说出这所有的事都是魂族干的，龙火喷出一口精血，化为本命之火，乃是龙火最厉害的本命火焰，一旦被沾染上，任何人都将化为灰烬，能够当着他们的面出现的人，绝对不是简单的人物。

　　果然，此人面对着龙火的本命之火，没有一丝的畏惧，冷笑了一声，说道：“我既然敢站在这里，就不怕你们，龙祖已亡，你们龙族将不可能是我们魂族的对手。”一边说着，一手直接抓着了空中的火焰，一股强大的吸力在他的手心产生，龙火的本命火焰竟然直接他吸收了，对他一点伤害都没有。

　　厉害，如此的魂师，绝对不是附身于龙风的魂族可以比拟的，绝对是九魂的巅峰高手，此人调笑般的看着周海等人，接着说道：“如果龙祖还在，或许我们还会忌讳一点，但是现在，你们龙族，最好不要挑战我们的底线。”

　　龙祖是诞生于宇宙之初的圆满境界高手，在九魂层次的高手之中也是无敌的存在，可以说是最强的九魂层次的高手，也只有他会让魂族有一丝的畏惧，但是现在，龙祖早已经消失在天地间，他们魂族根本就不将龙族放在眼中。

　　看着轻松的解决了自己的本命火焰，龙火身子一纵，直接飞到了空中，显出火龙真身，发出一声惊天的龙吟，将自己的龙身化为一道犀利的攻击，对方面对着龙火的攻击，身子一动，一手按住了火龙的龙头，龙火的身子停在了空中。

　　如此强大的九魂魂师，是周海生平所见的第一人，难道魂族的实力已经达到了这样的境界了，但是现在龙族危机降临，周海作为龙祖的转世，自然要承担起保护龙祖的责任，身子一纵，飞到空中，冷眼看着空中的魂师，说道：“龙祖是死了，但是龙族也不是你想欺负就欺负了，接我一招试试。”

　　手一晃，浑天锤出现在周海的手中，破碎虚空在他的手中使用了出来，融合八魂的力量，爆发出来的全力一击，在空中快如流星，直接朝着空中的神秘魂师而去，神秘魂师手一挥，将龙火甩了出去，面对着周海的一击，脸上也出现一阵惊异。

　　以八魂的力量发出如此猛烈的攻击，就连九魂的他也感到本能的危险，如此人物，绝对是魂族一个巨大威胁，一道黑色的力量聚集在他的胸前，一拳轰出，看似简单的一拳，却是蕴藏着无比的技巧。

　　这一拳之中一共暗藏了九十九道暗劲，只是他出拳的速度极快，快到让人以为他不过是简单的出了一拳，这一拳轰击在破碎虚空迸射出来的攻击力量之上，顿时在空中爆开，神秘魂师竟然连连退了数步，以八魂的力量，将九魂的魂师逼退，天下间，恐怕只有周海一个人可以做到了。

　　“神脉魂师？”就连神秘魂师也没有想到周海的攻击可以做到如此的地步，他看似简单的一拳，就算就九魂的魂师，也没有几个魂师可以挡住，当时周海的攻击不断挡住了，还让他的身子一连退了数步，如此看来，他反而被周海压了一头，能够做到如此的，就只有神脉魂师了。

　　神脉魂师很少，能够达到周海这样层次的更少，没有人希望这样的人成长起来，这样一个人一旦成长起来，绝对是修炼界的第一人，幸好现在的周海才不会八魂，不然现在的他就只有选择逃跑了。

　　龙火被甩去了极远，当他回过身的时候，正好看到周海的攻击将神秘魂师逼退了数步，瞪大了眼睛，呆立在空中，看着周海，八魂的实力逼退九魂高手？他都在怀疑是不是自己的眼睛出了问题。

　　而其余的龙族也呆立在场中，他们也是第一次见到，八魂的高手逼退九魂的高手，这样的场景，就算是他们做梦也没有想到，神秘的魂师看着周海，接着说道：“原本我打算放过你们，毕竟我也不想太过于得罪你们龙族，但是现在看来，我必须要杀了你。”


第二百一十八章 月圆之夜

　　神脉魂师，八魂境界，已经可以比拟九魂的存在了，甚至一般的魂师，或许还不是他的对手，一旦周海成长为九魂的魂师，那么恐怕就没有人是他的对手了，就算是九魂的魂师也一样，魂族之所以强大，就是因为圆满境界的高手很多，但是就算圆满境界的高手，对上九魂的神脉魂师，得到了也只有失败的下场。

　　此人必须杀，神秘魂师已经下定了主意，原本没有生气的眼睛，射出一股杀气，身子在空中微微一动，却在空中留下了无数的虚影，给人的感觉，他的速度移动极慢，但是瞬间，已经来到了周海的身前。

　　又是简单的一拳，却让周海连防御的动作都没有做出，就直接被对方轰击到了腹部，强大的力量让周海不断的向后退去，幸好修炼到八魂的境界，遭遇到攻击的时候，会自然的形成防御之力，消减对方的攻击。

　　不过就算如此，周海也感觉自己的腹部，揪心一般的疼痛，让他的整个脸都扭曲了起来，八魂境界对九魂魂师，始终还是差了一点，如果是普通的魂师，或许周海还有办法对付，但是对方乃是魂族，战斗经验丰富外，魂力也不是简单的魂力。

　　“难道要使用龙噬？”周海心中想到，现在看来，只有龙噬可以和对方有一战的实力，但以他现在的实力，使用龙噬，也不见得可以将对方吞噬掉，反而可能让自己的灵魂真正的破裂，再也无法恢复。

　　看到周海不是对方的对手，龙火等人从了上去，五个人仿佛化为了一个人，联合五个人的攻击，暂时和对方纠缠在了一起，周海也趁着这个机会，调息自己，强大的恢复能力，让周海片刻间，已经恢复了实力。

　　龙火五个人的配合很好，这是长久在一起修炼培养出来的默契，但是五个人始终是五个人，在好了配合总有空隙，而对方又是九魂的高手，就算一时间，他们没有出现漏洞，但是在对方的猛烈攻击下，总会出现漏洞的。

　　神秘魂师的动作极快，每一拳都看似简单，却充满杀机，猛烈的一拳出现在空中，强大的力量让龙火退了一步，空隙瞬间产生，对方自然不会放过这样的机会，一个闪身，五拳轰出，每一拳，都轰飞了一个人。

　　“龙族的五灵守护使，也不过如此。”神秘人嘲笑般的说道，以他的实力，战胜五行守护使，本就在意料之中，但是如此简单的就击败了龙火等人，却是因为龙火之前损失了自己的本命之火，和其余之人的配合自然就没有原来这么自然，才让神秘魂师可以如此简单的将龙火等人击败。

　　‘扑’的一声，龙火等人集体吐出一口鲜血，仅仅一拳，竟然就让他们深受重伤，对方拳头之中蕴藏的九十九道暗劲，仿佛九十九道攻击，不断的侵入他们的身体中，一时间，他们五个人算是丧失了战斗能力。

　　听着对方嘲笑的话语，龙火五人只用愤怒的目光看着神秘魂师，神秘魂师将注意力集中到了周海的身上，说道：“先放过你们，等我解决了他，在来收拾你们。”在他看来，周海才是真正的威胁，就算是九魂的他，也不敢有丝毫的松懈。

　　“殿下小心。”现在的情况已经不是龙火等人可以控制的了，对方的战斗力太强，一拳已经让他们重伤，周海现在成为了对方的目标，他们也帮不上任何的忙，只能出声提醒道。

　　周海自然也知道对方的厉害，全神贯注的看着对方，浑天锤收入身体之中，双臂一张，魂力量形成了两道翅膀，大叫一声：“龙翔九天。”龙魂技，乃是周海现在最大的依凭，身子一动，已经来到了对方的面前。

　　身子不断地旋转，产生了一个强大的吸力，将对方已席卷了过来，八魂力量融入龙魂技中，产生的威力，让神秘魂师再次感觉到一阵心惊，但是身子却不受他的控制，一点一点的靠近周海。

　　“爆。”周海突然将冲天而起，在从天而降，所有的力量完全的爆开，被席卷过来的神秘魂师直接处于爆炸的中心，强大的力量不断的侵袭入了神秘魂师的身体中，幸好他本身实力强大，在爆炸的力量侵入他的身体的瞬间，就不断的抵挡着这些力量。

　　但是强大的破坏力，还是让他感觉一阵血脉沸腾，当周海从空中站到了空中，神秘魂师的身子还在空中不断的摇晃，周海身子一纵，已经再次来到了神秘魂师的面前，魂技龙摆，狠狠的朝着对方抽打了过去。

　　没有防备的神秘魂师，被周海龙魂技龙摆打了一个晕头转向，魂技龙摆乃是使用魂力压缩产生的攻击，巨大的爆破力，绝对超越了一般而怒的想象，就算是九魂的他，在遭受到龙摆的瞬间，也感觉自己的身体产生了一股支离破碎的感觉。

　　“神脉魂师果然强大。”神秘魂师缓缓的站起身来，一手扶着自己遭受到了攻击的地方，看着周海，冷冷的说道，浑身散发出更为强大的气息，这一次，他再也无法保持冷静了，九魂的力量融合了起来，产生强大的能量波动。

　　“天地一拳。”九魂的轰击化为了一道最强大的攻击，朝着周海而去，又是简单的一拳，但是这一拳却和之前的攻击有所不同，拳劲在空中化为数道，将空中直接笼罩了起来，周海连躲避的地方都没有，浑天锤再次出现在他的手中，只能用最简单的防御手段，将浑天锤放在了胸前。

　　‘轰’的一声，周海被掀飞了出去，身体内部产生了一股强大的冲击力，让周海感觉自己的五脏六腑都破碎了一般，一种死亡的感觉隐隐的出现在他的心中，对方的厉害程度，超越了周海的想象。

　　神秘魂师刚想再次进攻，彻底的解决周海，突然间身子猛的一颤，抬头望着天空，一轮圆月出现在天际，今天竟然是月圆之夜，周海挣扎着站了起来，看着空中，哈哈大笑道：“月圆之夜，哈哈，今天要死是你。”


第二百一十九章 撕裂之爪

　　神秘魂师望着天空上一轮圆月，脸色闪过一丝的懊悔，他原本已经知道今天是月圆之夜，但是心中对于周海等人却从没真正的放在心上，以他的能力，绝对可以在月亮升起之前将他们轰杀，却没有想到竟然会出现一个周海这样的怪物，以八魂的修为，和他对抗了如此之久，硬是将时间拖入了对他不利的局面。

　　被对方轰飞的周海，擦干嘴角残留的鲜血，血脉力量在全身流动了一个周海，感觉身子好过了一丝，缓缓的朝着对方走了过去，手中，浑天锤再次出现，看着对方说道：“月圆之夜，就是你们魂族九魂魂师的死期。”

　　魂族附身于修士，唯一的缺陷可就是月圆之夜会导致修为大降，这也是烈告诫周海唯一可以以八魂的修为战胜九魂魂族的方法，看着周海步步逼近，此人傲声说道：“就算如此，想胜我也不是这么容易的。”

　　“九天之拳，夺天地造化，灭时间万物，九天破灭拳。”神秘魂师的双手在胸前划出一个圆圈，九魂魂师，最强大的地方就是可以借助一个界面的力量来为自己战斗，现在，神秘魂师使用的力量正是九魂的终极力量。

　　借助一个界面的力量不过是夸大之词，但是方圆百里，所有的天地灵气都被他吸引了过来，融合到了他的双拳之上，时间仿佛停顿，神秘魂师双拳轰出，空中只见两道拳影，朝着周海呼啸而去。

　　强大的力量形成一股暴风，让周海的身子在空中摇摆，面对着九魂魂师如此强大的一击，他的心中再次被九魂魂师的强大震撼了，这才是真正的九魂魂师，借助一个界面的力量进行攻击，爆发出来的强大力量，有着毁天灭地的威力。

　　“我不相信，在月圆之夜，我无法战胜你。”周海身子在空中一顿，从他的身上，八魂的力量完全的释放开来，八条金龙出现在空中，龙祖之势席卷天地，每一条金龙，都散发出强烈无比的战意。

　　龙族的威严，不容侵犯，八条金龙在空中发出一声惊天的龙吟，随即在空中纠缠在一起，完全的融合在一起，周海身子一纵，八魂力量和他的身体交融在一起，一只巨大的龙爪出现在天地间。

　　“撕裂之爪。”龙魂战技，撕裂之爪，龙祖的爪子，乃是可以撕开空间的存在，化为龙魂战技，在空中一抓，天地间立刻出现了一条巨大的黑色裂缝，将天地都撕开了，撕裂之爪以空间的力量，将对方的攻击在空中撕开了一丝的空隙。

　　神秘魂师看着自己全力的一击，竟然被对方轰开了一丝的空隙，脸上的表情瞬间凝固了，要知道，他的这一击，可是聚集了方圆百里的天地灵气，联合本身九魂的力量爆发出来的最强一击，不要说八魂的魂师，就算是九魂的魂师在遇到自己的这一招，也绝难做到周海这样的程度。

　　‘惊雷闪’周海的身子化为一道闪电，身子直接穿过了神秘魂师的攻击，浑天锤的攻击出现在空中，湮灭天下，九道湮灭的力量在空中化为了九道流光，在空中划过九道优美的弧线，不断的轰击在神秘魂师的身上。

　　周海的撕裂之爪，抓开了神秘魂师的攻击，让神秘魂师没有预料到这样的发生，也让周海抓住了这样的攻击机会，九道的湮灭的实在的轰在了对方的身上，湮灭，分解天下万物，神秘魂师感觉到九道力量侵入自己的身体中，不断的在他的身体中分解着他的力量，一点一点的消失在虚无之中。

　　“好一把界面神器。”可以做到这样程度就只有界面神器了，神秘魂师在化解了侵入自己身体中的湮灭力量，缓缓的朝着周海走了过来说道，九道湮灭的力量对他的伤害并不大，不过如果在任由周海这样下去，当圆月升到顶点的时候，他的修为降下降到最低，到时候，绝对不可能是周海的对手。

　　一股强大的无比的吸引力在他的身上产生，周海感觉到自己的力量被这股吸力不断的吸过去，根本无法控制，九魂魂师的魂力吞噬，比之龙风而言，不知道强大了多少，周海魂海的漩涡，也产生一股吸力，阻挡着对方的魂力吞噬。

　　神秘魂师感觉到一股吸力和他的魂力吞噬对抗着，脸上出现了无比震惊的表情，比看到周海撕开他的攻击的时候，还要惊讶，不相信的说道：“不可能，不可能，竟然真的有人练成魂海漩涡。”

　　而对方的一席话同样让周海震惊，魂海漩涡可以说是他的秘密武器，可以说，这个世界，除了他自己外，根本就没有人知道魂海漩涡的存在，对方却可以一口说出自由拥有魂海漩涡，对方究竟是什么人。

　　“我终于明白了，为什么我们魂族的身份会被你知晓，原来如此，原来如此。”神秘魂师魂力吞噬一收，不在和周海纠缠，一个纵身直接消失在空中，周海也没反应过来，对方突然间选择了逃跑，让他来阻拦的对方的动作都没有。

　　龙火等人拖着受伤的身子飞了过来，刚才发生的事情也让他们摸不清头脑，到底发生了什么事情，对方突然间就走了，周海也是无辜的耸了耸肩，就连他自己也不知道对方为什么突然间会做出这样的行为。

　　对方一定是发现了什么，周海身上的秘密到现在，就连自己都不太清楚，看着神秘魂师消失的地方，喃喃的说道：“会有再相遇的一天的。”不错，今天神秘魂师逃走了，但是他和龙族之间结下的恩怨，是不会一笔勾销的，总有一天，这笔账是一定要算的。

　　看着下面的龙域，已经变成了一个死谷，现在的真魂界，剩下的龙族就只有龙火等十个，龙族从此算是从真魂界被除名了，火龙等人默默的飞了下去，将所有龙族族人的尸首收捡，埋葬了起来，站立在龙族埋骨之地，龙火说道：“我的族人，你们的仇，我一定会帮你们报的，不杀完魂族，我誓不为龙。”


第二百二十章 雪姬被劫

　　在龙域休整了数日之后，龙火等人的伤基本已经痊愈，心中压制的杀意也变得越来越浓，长久呆在这里，他们或许将陷入杀戮之境，从此变成只会杀戮的人，这样的情况显然不是周海乐于见到的，离开这里，是最好的方法。

　　算算时间，雪姬也快觉醒了，不如先回到魂战学院，等待雪姬觉醒的同时，也可以好好的研究一下如何对付魂族，而魂战学院作为四大学院中最强的一个，周海相信，在这里，也绝对可以找到魂族附身的踪影。

　　整个真魂界，恐怕可以周海可以识别出被魂族附身的魂师，所以龙族等人想要单独去消灭魂族，也是不现实的事情，也接受了周海的建议，以魂族显现出来的实力，以他们现在的实力，也不可能消灭魂族。

　　最可怕的事情，自然是现在魂族显然已经混入了各大势力之中，他们拥有的力量恐怕已经可以左右真魂界了，周海带着龙火等人朝着魂战学院而去，经过了十多天的飞行，他们终于来到了自由之都。

　　算算时间，他们已经离开魂战学院几年了，几年的时间，自由之都，依旧是如此的繁华，刚来到魂战学院附近，心无尘就感觉到了周海的气息，一个瞬移，已经来到了魂战学院的门口，静静的等待着周海等人。

　　自从灵魂空间关闭之后，他就一直在等待周海的归来，这一次灵魂空间关闭之后，他发现了一个极为奇怪的事情，原本魂战学院的高手，竟然选择了不辞而别，而周海这段时间，却一直没有回来，或许这件事情，可以从周海的身上找到一些线索。

　　看到心无尘的身影，周海带着龙族的人来到了他的面前，拱手说道：“见过校长，这一次恐怕又要打扰校长了。”这一次过来的龙族的人，一共有十二位，乃是龙族在真魂界最后的几位，每一个的修为，都不差，看着周海身后的这几位龙族，心无尘也不敢怠慢说道：“殿下客气了，龙族的各位能来我魂战学院，也是我魂战学院的荣幸，各位请。”

　　心无尘和周海走在了众人的最前面，龙火等人跟在他们的背后，以心无尘在真魂界的地位，龙火等人如此做也是应该的，心无尘一边和周海走着，一边说着：“殿下，灵魂空间都关闭了几个月的时间了，为何才回来？”

　　“这期间发生了一点事情，差一点就回不来了。”周海已经用鉴别之术暗中的观察了心无尘，心无尘并没有被魂族附身，现在要对付魂族，心无尘这样的高手，是不可缺少的，周海也就不打算隐瞒了。

　　果然，心无尘听到周海的话，愣了一下，说道：“以殿下的实力和龙族的强大，真魂界还有人可以威胁到你们？”

　　“校长也太高看我们了，现在整个龙域都已经被对方毁掉了，你现在所见了，应该就是真魂界最后的龙族了。”周海将龙域的情况告诉给了心无尘，一个可以灭掉龙域的强大的势力，绝对会让心无尘心生危机。

　　“什么？”听到龙域被毁，心无尘的反应果然在周海的预料中，一个可以毁掉龙域的势力，也绝对可以毁灭到魂战学院，别看魂战学院是四大学院中最强的，却还是比龙族差了一分，这一份，就在于顶尖的高手上，龙族八魂的高手就有数人，而魂战学院却不过三人，这三人还都是这一次灵魂空间开启才造就的。

　　“不错，龙域已经被毁。”周海肯定的点了点头，龙域被毁已经是事实，虽然这件事情是龙族的一个耻辱的，但是现在要联合各方的势力，才有可能对付得了对方。

　　“到底是谁？”心无尘再也保持不住冷静，如此震撼的一个消息，让他的心久久无法平静，真魂界这么多年来，一直都处于相当稳定的一个状态中，各方的势力，都处于一种平衡之中，而随着这一次龙域的变故，真魂界要大乱了。

　　周海望了一眼远方，停止了走动，说道：“是魂族。”

　　“魂族？他们不是在灵魂空间吗？”心无尘自己才刚从灵魂空间中出来，而魂族并没有从灵魂空间中突破封印出来，全面侵入真魂界。

　　“不，他们早已经出来，并且融入了真魂界中，他们采用了一种借体复活的方式，混入了真魂界，而毁掉龙域的，我们已经肯定是魂族附身的一个魂师所干，一个九魂的魂师。”周海冷冷的说道。

　　九魂的魂师，心无尘身子也是微微的一颤，九魂的魂师，那可是站立在修士巅峰的人物，到现在为止，唯一可以确定的九魂魂师，就是那位一直镇守灵魂空间的老者，没想到，魂族之中混入真魂界的魂师竟然有九魂的存在。

　　就在周海和心无尘谈话的时候，一股惊天的能量从魂塔的地方的传来，心无尘脸色一变，大叫一声不好，这股力量绝对不是魂塔的魂师发出的，魂塔显然是出事了，而周海的脸色也是大变，在这股强大的能量中，他感觉到了冰神的力量。

　　雪姬觉醒了，不，应该说冰雪艳回来了，这股力量让周海极为的熟悉，绝对是冰雪艳的气息，但是这股气息被一股强大的力量掩饰着，如果不是他对冰雪艳的气息极为的熟悉，恐怕周海也无法分辨传来。

　　“我们走。”大家一个瞬移，已经来到魂塔，一个全身笼罩于黑袍之下的魂师，一手抱着已经昏迷的冰雪艳，傲立于空中，在空中散发出强大的气息，又是一个九魂的魂师，并且此人也是被魂族附身之人。

　　“又是一个魂族的人。”周海眼中射出一阵寒光，好不容易等到冰雪艳回来，如今却被对方破快了，而对方的来此，显然也是为了他，果然，看到周海，此人微微一笑，说道：“如果你不想见到她的尸体，就来黄泉之穴。”

　　黄泉之穴，乃是黑暗魂师的大本营，一直以来，真魂界的人都在寻找这个地方，但是却从来没有人知道黄泉之穴的具体位置，如今看来，黑暗魂师和魂族之间，绝对有千丝万缕的关系周海杀意腾腾的说道：“如果你们敢动他分毫，我要让整个魂族为她陪葬。”


第二百二十一章 混沌血脉

　　空中的人冷笑了一声，说道：“要我们整个魂族陪葬？哈哈，你还没有这个资格，我们魂族的强大不是你可以想象的，记住，一个月的时间，一个月在黄泉之穴看不到你，就别怪我魂族痛下杀手了。”

　　周海双眼仿佛要喷出火来，但是他却拿对方没有办法，冰雪艳现在在对方的手中，一个不小心反而会伤了冰雪艳，而对方又是九魂的魂师，就算没有冰雪艳，想要留对方在这里，也是一件极为困难的事情，无奈之下也只能恨恨的说道：“好，一个月之后，黄泉之穴见。”

　　“给你，接着。”对方从怀中掏出一个东西丢给了周海，随即带着冰雪艳消失在空中，周海接着了对方丢出来的东西，是一份地图，显然对方怕周海找不到黄泉之穴，将黄泉之穴的位置标注在了地图之上。

　　魂族现在的行为，无疑是将本身摆在了台面之上，如此看来，他们已经有信心，对抗真魂界的魂师了，周海将地图收入了空间戒指中，并没有立刻就出发，反而冷静了下来，对着心无尘说道：“看来，我无法在魂战学院了。”

　　“这就是你所说的魂族九魂魂师？”之前周海说道一个九魂的魂师将龙域摧毁了，而现在出现的这位魂师，也是九魂的实力，自然将两个人联系在了一起，九魂的魂师，已经是巅峰的高手，魂族很强大，却也没有强大到随处可见九魂的魂师。

　　“不，这个人不是我之前所见的九魂魂师，魂族的实力，看来，远远的超过我的预计。”周海望着空中，带着一丝的杀气的说道，魂族，在他的心中已经下了必杀令，魂族的存在，不仅仅威胁到了整个修炼界，更是伤害他最心爱的人，这样的举动，无疑，已经超越了他的底线。

　　心无尘再一次被震惊了，两位的九魂魂师，魂族的实力竟然会如此的强大，为什么之前一直就没有发现过魂族的踪迹，周海也看出了心无尘的心中的想法，说道：“魂族混入真魂界，已经不是一天两天了，但是他们在附身于魂师之后，就吞噬了这个人的灵魂，他们就继承这个人所有的记忆，从外表上根本就看不出来。”

　　“而我在灵魂空间中学到了特殊的方法，可以探知对方是否被魂族附身了，奇怪，按照道理来说，魂战学院也绝对有被魂族附身的人，为什么现在却一个也没有发现？”这一路来，周海都在用特殊的方法去探知魂族，却除了刚才出现的魂族外，就没有一个人是魂族。

　　听了周海的话，心无尘想起之前魂战学院突然间消失了许多的人，这些人都有一个特质，就是从灵魂空间出来之后，修为大涨，另外还有一些人，是前一次灵魂空间开启进入的人，修为都已经达到了七魂的程度，都是魂战学院的中流砥柱。

　　现在想来，这些人的消失，和魂族有极大的关系，难道他们是知道周海可以鉴别魂族附身之人，提前得到消息，离开了魂战学院，就现在魂族表现出来的实力，就已经不是魂战学院可以应付的了，担忧的问道：“魂族究竟要干什么？”

　　“我不知道，我唯一知道的就是，如果不消灭魂族，天罚降至，到时候，整个修炼界将生灵涂炭，甚至可能导致整个修炼界都毁灭在天罚之下。”周海沉重的说道，现在的情况已经想到的危急了，魂族现在表现出来的实力如此的强，想要彻底的解决魂族的问题，以周海现在的实力，还不足以解决。

　　天罚降临？心无尘曾经听说过，在许多年之前，当初修炼界也遭遇过，那个时候，是由于一个被称为鬼族的种族引发的，鬼族和魂族相似，唯一不同的是，鬼族乃是一个人的灵魂和负面情绪结合而产生的一个种族，充满了杀戮。

　　而当初只有一个界面的存在，被称为混沌界，也是宇宙开启之初，就存在的一个界面，里面生存的无数强大的修士，而达到圆满境界的修士，更是无数，就是这样的一个界面，也在天罚的轰击下，彻底的毁灭，只有少数强大的修士生存了下来，后来才有真魂界、战天界、妖灵界、真神界、真仙界、龙界、凤界的存在。

　　当初的修炼界不知道比现在的强大多少，都无法抵挡天罚的降临，那么如果天罚真的降下，恐怕各界将真的如周海所说，不复存在，心无尘说道：“情况既然如此的严重，整个真魂界也不能袖手旁观了，我们必须联手整个真魂界的力量去对付魂族。”

　　知晓了魂族的厉害，和天罚将要降临的消息，心无尘知道只有联合整个真魂界的力量或许才有可能消灭混入真魂界的魂族，不过周海随即说道：“不，现在还不行，我们根本不知道究竟有多少人是魂族，又有多少的势力，已经被魂族控制了，我们必须一个势力一个势力将这些势力中的魂族揪出来，才能保住联合这些势力。”

　　如果真魂界还有人可以鉴别出魂族的人的话，倒是可以分别行动，但是现在，周海必须先解决了冰雪艳的事情，接着说道：“我必须先解决黄泉之穴的事情，只有等我回来，才能展开行动，不过现在灵魂空间关闭，也不会有再多的魂族魂师冒出来，你先整顿好魂战学院的事情，一切等我回来再说。”

　　周海没有说出口的事是，如果他死了要怎么办，就现在的情况而言，如果周海真的死了，真魂界将没有人有资格带领所有的魂师对抗魂族了，而修炼鉴别之术的条件极为的苛刻，整个真魂界，也只有周海一个人可以修炼。

　　这除了因为血脉的原因外，还有一个重要的原因就是魂海漩涡，只有修炼出魂海漩涡的人，才能借由魂海漩涡产生的奇异效果，产生感应，识别出魂族的存在，而天下间，修炼出魂海漩涡的人，就只有建立了各界面的修士的后人。

　　这些人的后人身体中，都存在有一丝混沌的血脉，正是这一丝混沌的血脉，才能让他们修炼出魂海漩涡，而周海则是继承了龙祖血脉，也拥有了这一丝的混沌血脉，而在真魂界，拥有着一丝混沌血脉的人，就只有周海一人。


第二百二十二章 初试雷力

　　当然周海是不知道混沌血脉的存在的，天下间或许只有那几位建立了如今修炼界的几位高手知道，不过灵魂空间中的烈明确的告诉他，只有修炼出魂海漩涡的人才能修炼出鉴别之术，到现在为止，他还没有遇到过任何一个魂师修炼了和他相同的魂海漩涡。

　　而修炼界中，修炼出魂海漩涡的人，也不仅仅只有周海一个，这些人都是各界选择出来的对抗魂族的人，而周海只不过是真魂界的代表，而魂族，对于他们这些修炼出魂海漩涡的人，称为执法者，为天道执法，代天而罚。

　　也真是因为如此，当初在龙域的九魂魂师在发现了周海的身份之后，立刻遁走，就是为了将周海的身份带回去，识别魂族的方法或许还有，但是修炼出魂海漩涡的人，却只有被称为执法者人才能修炼出来。

　　当初混沌界被毁之后，混沌界的修士居无定所，为了保证修炼界的未来，极为强大的修士创造了如今的各界，也留下了混沌的血脉，而正是这一丝混沌的血脉，留下的对抗魂族的种子，而说起来，魂族的制造者，同时也是各界的创造者，这一切，或许也算是有因有果。

　　心无尘听了周海的话，点了点头，说道：“也只能如此了，这一次前往黄泉之穴，我魂战学院也不能袖手旁观，至尊堂的人，任凭殿下差遣。”魂战学院的至尊堂，乃是魂战学院最终极的力量，虽然比不上最巅峰的魂师，但是也绝对是一股不容忽视的力量。

　　“好，魂战学院的至尊堂的实力我是绝对相信的，这一次黄泉之穴之行，我也更有信心了。”周海知道现在不是客气的时候，就现在魂族出现的两位九魂的魂师，想要对付就不容易，唯一的办法，就是月圆之夜。

　　只有在月圆之夜，魂族的修为将被压制，也只有这个时候，以周海现在的修为，方能对付九魂的魂师，心无尘说道：“不知道殿下何时出发，我好让他们做好准备，对付魂族，可不能掉以轻心。”

　　拥有九魂魂师的魂族，老实说心无尘也知道至尊堂的人无法发挥太大的作用，不过聊胜于无，也许可以帮助得上周海，周海沉思了一阵说道：“按照地图上的表示我们需要十天的时间才能达到，而动手的日子，就在这个月的月圆之夜，十天之后，出发。”

　　“月圆之夜？为什么要选择这样一个日子？”心无尘可不知道魂师附身之后，在月圆之夜，修为将会被压制，疑问的问道。

　　周海说道：“只有在那一天，我才能对付九魂的魂师。”

　　两个人接着交谈了一阵之后，交待了接下来要做的事，两个人就分别了，周海也回到了自己在至尊堂的房子之中，一来，他就进入了修炼室中，最后这十天的时间，他想尝试是否可以突破八魂，如果可以突破八魂，那么对付魂族他将有绝对的优势了。

　　龙火等人也没有闲着，魂族和龙族之间的仇恨，只有一方死亡才能化解，全部盘坐于自己的房间之中，调息自己，务必将自己的状态调整到最好。

　　想要达到九魂圆满之境，就必须借用界面的力量来将八魂融入自我的灵魂之中，而现在，周海需要做的，就是感悟雷电的力量，自从修炼出魂力量外，周海已经渐渐的忽略了雷电的作用，一直以来都使用魂力量来作战，对于雷电的领悟还停止在魂斗大陆的时候。

　　雷电的力量从他的身体中迸射出来，形成了无数的电弧在他的身边成了一片雷海，当灵魂之力强大之后，血脉力量也在魂力量的作用下变得越来越强大，血脉之力的强大，也造就了雷电力量的强大。

　　随着雷电之力的不断聚集，在周海的所在位置的上空，一团乌云也不断的聚集起来，这只不过是天地对于周海的雷电之力，做出的自然反应，还算不得借用界面力量的地步，不够如此强大的力量出现在魂战学院，也让魂战学院的人感到一阵惊悚。

　　特别是心无尘，对于周海的修为也感到心惊不已，两年前的周海，绝对没有现在这样的实力，这不过是两年的时间，竟然变得如此的厉害，就算是现在八魂的他，也不敢说自己能过胜过周海，那八魂力量中蕴藏的力量，比之他还要强大很多。

　　而这股力量是从至尊堂中传出来的，也让魂战学院的学生感到无比的骄傲，至尊堂代表的是魂战学院的最高战斗实力，如此的力量，或许只有九魂的魂师才可以比拟的，难道是至尊堂的那一位高手，突破了八魂的境界，进入了九魂？

　　九魂一直以来对于任何的修士来说，都是一个仰望的存在，如果魂战学院出现一个九魂的魂师，那么魂战学院将不仅仅是四大学院中的最为强大的，恐怕真魂界的各大势力也无法比拟魂战学院了。

　　不过大家都没有想到，这一切不过是周海为了突破九魂而引发的，他现在的魂力量已经无限的接近于九魂，但是由于他现在的无法领悟和使用界面的力量去推动八魂的力量融合与自身的灵魂之中，才无法达到九魂的程度。

　　一旦他领悟了如何控制界面的力量，那么她就可以进入九魂的境界了，周海的雷电之力不断的扩展开去，想要控制一个界面的力量，首先要做的就是吸引一定范围内所有的雷电之力，以这些雷电之力为引，去感悟雷电之力，达到控制界面力量的程度。

　　日子一天一天的过去，但是周海却始终没有丝毫的进步，控制一个界面的能量，是何等的困难，十天的时间，想要领悟这样的技巧，对于任何人来说都不可能，现在，血脉的潜力已经被周海挖掘完了，现在，唯一可以做的就只能依靠他自己了。

　　长久以来，周海依靠的都是血脉的力量本身存在的潜力，可以说周海达到如今这样的程度，和龙祖血脉有密不可分的关系，而周海的努力，仅仅只是其中的一小部分，九魂之境，只有修士真正的领悟界面力量的使用，这一点，龙祖血脉是无法帮助周海的。


第二百二十三章 杀戮之局

　　黄泉之穴，作为黑暗魂师的总基地，其神秘程度，在真魂界是出了名的，这一次，魂族要周海到黄泉之穴去，也将黄泉之穴的位置泄露了出来，十天之后，周海从修炼室中走了出来，这一次修炼，对于九魂并没有太大的进展。

　　感觉到周海的气势一收，龙火等人立刻带着所有的龙族来到修炼室的门口，迎接周海，齐声喊道：“恭迎殿下。”

　　看到龙火等人的行为，现在的周海已经可以欣然接受了，龙祖的血脉，已经让他拥有了高位者应该具有的气势，问道：“至尊堂的人都准备好了吧？”

　　“禀告殿下，一些准备完毕，随时可以前往黄泉之穴。”龙火恭敬的说道。

　　“很好，我们今天出发，前往黄泉之穴。”算算时间，现在过去，正好可以在月圆之夜进入黄泉之穴，只有这个时候，他才有机会战胜对方九魂的魂师。

　　而在黄泉之穴中，原本聚集着数百位黑暗魂师的这里，如今却只有五个人影站立在黄泉之穴中的广场之上，他们全部人都笼罩在一件黑袍之下，脸上也带着黑色的面具，只有一双眼睛露在外面。

　　其中一个站立在最中间的人，显然是五个人中领头人，对着周围的四个人说道：“周海必须除掉，我们的时间不多了，天罚降临的时间已经越来越近，必须将真魂界的执法者解决，这已经是我们最后的机会了。”

　　“放心，以他八魂的实力，只要来这里，一定是有来无回，不过此人一定会选择月圆之夜动手，希望，黑暗魂师可以拖过月圆之夜。”另外一个人接着说道。

　　“我们在真魂界隐藏了这么久，等的就是那个机会，如果被执法者破坏，我们魂族将永远没有出头之日了，这一次绝对不容有失，这里的一切就交给你们了，我要去那个地方准备了。”中间的魂师点了点头，说道。

　　“放心，这里就交给我吧，我和不像田健一样，收拾不了对方，不过那个女人要如何处理？”“处理掉执法者之后，她也没有什么利用价值了，冰神的血脉？哼，不过就是一个冰玄之体的女人，这样的魂师，对我们没有任何的作用。”

　　“是。”听到中间的人所说的话，其余的四个人同时攻击的说道。

　　中间的人缓缓的走了出来，对着四人接着说道：“好了，这边就交给你们了，我就先走了。”说完，他就消失在了黄泉之穴中，剩下的四个人也各自遁走，整个黄泉之穴后变得安静了起来。

　　而在黄泉之穴的外围，却可以看见无数的人影，这些人每一个都是黑暗魂师，这一次为了彻底的解决周海，魂族几乎将黑暗魂师中最强的几个都集中了起来了，在黄泉之穴洞外的山峰之上，一个人影矗立于风中，这个人正是黑暗魂师明面上的控制着，黑暗教主。

　　被周海吸收了大半魂力的黑暗教主，在成全了周海的同时，也成全了自己，原本身体上的存在的隐疾，也总算痊愈了，如今他的修为，不退反进，已经达到了八魂的顶峰，距离九魂之境，也只有一步之遥。

　　他一直在等一个人，这个人就是周海，当初败在了周海的手中，除了身体上的隐疾外，就是没有预料到大吸魂术的失败，这一次，他要用自己真实的修为，彻底的将周海打败，但是他也知道，这也是一件极为困难的事情，现在的周海早已经不是原来的周海了，而是八魂的神脉魂师。

　　八魂的神脉魂师，就算面对一般的九魂魂师也可以正面对抗，而对付周海，大吸魂术起不了作用，只有用真实的修为去对付周海，但是他也要和周海一战，在周海手上丢掉的场子，就要自己从周海的手上找回来。

　　而在魂战学院，至尊堂的人在心无尘的带领下也全部聚集到了周海所住的地方，这一次至尊堂一共来拿了十人，修为最差的都是七魂的魂师，其中八魂的魂师有两位，如此的实力，几乎算是魂战学院最强的力量。

　　面对着八魂的修为的周海，所有人都尊敬的向他行礼，周海看了一眼场中的人，魂战学院的实力，果然很强大，八魂的高手，也就微微的弱于龙族几分，如果出了一个九魂的魂师，那么魂战学院，绝对可以在各大势力占据头把的交易。

　　九魂高手极为的罕有，真魂界的龙族中也没有一位，周海说道：“大家好，我想大家都已经知道，我们这一次的对手很厉害，我无法保证这一次能够活下来的有多少，大家现在放弃还来的及。”

　　前往黄泉之穴，本是由于冰雪艳被劫引起的，这件事情本和魂战学院没有太大的关系，如果不是魂族的存在，已经威胁到了真魂界的存在，恐怕心无尘也不会派遣这么多的高手，参与到这样的行动中。

　　心无尘显然早已经告诉了他们这次行动的危险性，没有一个人退出，至尊堂中两位八魂的高手，一位叫做高强华的说道：“殿下请放心，既然我们来到这里，就已经做好了所有的准备，和魂族之间的战斗，已经不是私人恩怨的问题，而是整个真魂界的问题。”

　　一旦天赋降临，没有一个人可以保证自己可以在天罚下存活下来，当初混沌界这么多的高手，也无法挽救混沌界的命运，如此可见天罚之威是何等的强大，真魂界一旦毁灭，他们也逃不过一死，如此，还不如先和魂族拼上一拼，或许还有一丝的机会。

　　听到高强华的话，周海说道：“不错，魂族一日不除，真魂界的危机就会一日不解，我们必须联合起来消灭魂族，好，我们这就出发，我们必须赶在月圆之夜进入黄泉之穴。”

　　至尊堂的人也早知道，在月圆之夜，将是魂族最弱的时候，也只有这个时候，他们才有机会对付对方九魂的魂师，心无尘说道：“殿下，魂战学院还需要我压阵，这一次恐怕无法参加了，不过殿下放心，我魂战学院，会全力支持殿下。”


第二百二十四章 再战教主

　　从魂战学院到黄泉之穴，路途遥远，不过大家都是修为高深之辈，一路之上，就算不休息，也不太影响战斗力，经过十天左右的飞行，他们终于来到了黄泉之穴的地界，穿过这片峡谷，前方会有一个巨大的洞穴，而黄泉之穴，就在这个洞穴之中。

　　早已经等待了周海数日的黑暗教主，在周海来到这片峡谷的时候，就感受到了他们的气息，其中的数股气息，都丝毫的不弱于他，他的脸上也出现了一丝的担忧，以现在出现这里的几股强大的气息，想要将他们拦住，黑暗魂师绝对要付出惨烈的代价。

　　特别是周海，绝对是所有人中最难对付的一个，就算是他也没有把握可以稳胜对方，幸好这一次，除了他们黑暗魂师外，魂族之中，也有四位九魂的魂师参与到这次的行动中，而他们的任务，就是拖时间。

　　早已经计算好时间的周海等人，在进入黄泉之穴范围的时候，正是月圆之夜，周海魂眼不断的蔓延出去，在魂眼范围内，任何人都逃不过他的窥视，整个黄泉之穴的外围，黑暗魂师不下五百位，几乎都是五魂以上的魂师，集中了黑暗魂师大部分的力量。

　　“大家速度，我们的时间不多。”周海大叫一声，天空中所有的人都分散开去，顿时间，无数的人影出现在空中，将龙火和至尊堂等人拦截在了空中，而周海，一道惊雷闪，一股直线而去，直捣黄泉之穴。

　　还没有靠近黄泉之穴存在的洞口，数五道人影排成一排，将周海的拦截了起来，看着出现的这五个人，每一个都是七魂的魂师，五个人面对着周海，七魂的力量从他们的身体中不断的迸射出来，在空中引发一阵阵的空爆之声。

　　“给我让开。”周海大吼了一声，浑天锤出现在他的手中，紧握浑天锤的双手高高举起，轰的轰了出去，一道紫色的闪电从浑天锤上迸射而出，朝着空中拦截的五人而去，五个人面对着周海全力的一击，身子微微一动，五个人几乎一起出手，五道七魂的力量在空中糅合在一起，和周海的雷电在空中相击在一起，顿时，天地间形成了一道电弧构成的冲击波，扩散开去。

　　其中一个人冷笑了一声，说道：“想要通过这里，就先过我们这一关。”空中的五人，乃是黑暗魂师中最难缠的五个人，五个人从小一起修炼，相互间的配合已经达到了天衣无缝的地步，除非九魂的魂师，不然，就算是八魂的魂师也极难在他们的身上讨到好处。

　　被对方拦截的周海，身子在空中一顿，轻蔑的冷笑了一声，说道：“就拼你们，还没有资格。”以他现在的实力，除非九魂的魂师对他还有一丝的威胁，不然，天地间，几乎已经没有任何人可以对抗他了。

　　身子一震，一圈雷电以他为中心朝着四周而去，以八魂的力量去推动血脉力量，让雷电也具有攻击灵魂的特性，而雷电最大的特性就是穿刺性和传递性，这些雷电，就算靠得太近，也具有强大的攻击效果。

　　五个人身子一闪，高高的朝着天上而去，躲开了周海的雷电攻击，随即，五个人也大喝了一声，七魂的力量不断的从他们身体中聚集在空中，一只恐怖的异兽仿佛被他们召唤出来了一样，在空中显出身形，高大的身躯，散发出极度危险的气息。

　　看着空中出现的异兽，隐隐的从上空传来一股强大的压力，这股压力，无疑是对周海的一种挑衅，从周海的身上，一股强烈无比的龙威出现在空中，引起天地间的风云变动，随即，从周海的身体中，一条金色的巨龙出现在空中，和空中的巨兽纠缠在了一起。

　　巨兽绝对不是简单的异兽，但是和周海的金龙一比较，两者就完全不是一个等级的存在了，金龙一直压制了巨兽，周海了冷笑一声，对着空中的五个人说道：“我说我，凭你们还没有资格，给我让开。”

　　身子在空中一纵，以闪电般的速度，快速靠近五个人，浑天锤一挥，五道湮灭的力量化为五道黑色的流光朝着空中的五个人而去，这一锤，以周海八魂的力量，激发出来的湮灭力量，已经达到了八魂的层次，五个人都不过是七魂的魂师，五道湮灭的力量直接冲破了他们的防御，五声爆炸声传来，五个人的身子不断的朝后退去。

　　空中传来一身惊天龙吟，金龙翱翔而去，身子直接穿过了空中的异兽，异兽化为无数的烟雾，消失在空中，金龙也化为点点星光，融入了周海的身体中，拦截周海的五位魂师看见周海要通过他们这里，刚想要再次冲过去，但是瞬间，身子传来一阵剧痛。

　　“中了湮灭天下，你们就化为宇宙的尘埃吧。”周海看都不看一眼空中的五个人，直接穿过他们的身旁，就在周海穿过他们的身体的瞬间，五个人直接爆裂在空中，从他们的身体中腾空而出一团黑色的能量，化为宇宙的尘埃消失在空中。

　　就在周海要进入洞口的瞬间，一股强大的力量从空中而来，感觉到这股力量的波动，周海身子一动，惊雷闪现，躲过了这道能量的攻击，一个人影缓缓的从空中降下，来到了周海的面前，看着周海，说道：“等你好久了，想要进入黄泉之穴，先过我这一关。”

　　“黑暗教主。”看着来人，周海冷眼而视，说道，“黑暗教主，我可以感觉到你不是魂族的人，为什么要为魂族卖命？你难道不知道，魂族乃是逆天的存在，你为魂族而战，就不怕最后连自己的命也丢在真魂界？”

　　黑暗教主没有对周海的文化作出回到，而是冷冷的说道：“闲话少说，今天不是你死就是我亡。”全身冒起一团黑色能量，整个人仿佛和黑夜融合在了一起，周海的魂眼竟然失去了对方的踪迹，不断的在空中寻找黑暗教主，却依旧没有发现。

　　一股危机感传来，周海身子本能的一闪，一道如箭的气体出现在空中，没入了黑暗之中，而黑暗教主的身影，却依旧没有显出一丝的踪迹，这才是黑暗教主真正的实力？在上一次的战斗中，黑暗教主唯一使用的就是大吸魂术，连他是什么系的魂师也不知道。


第二百二十五章 特异气控

　　“气之封印术。”黑暗教主的声音在空中响起，周海感觉到自己身体周围的仿佛凝固了一般，自己被镶嵌在一面墙之中，而周围，却什么也不存在，如此诡异的一幕，让周海心中生出了一个字眼——特异性魂师。

　　特异性魂师乃是魂师之中一种特殊的存在，出现的概率极小，同时，修炼到高深之处也极为的力量，黑暗教主竟然是特异性的魂师，而他控制的就是无处不在的气体，他运用空气，将周海禁锢在了空中。

　　一点空气都没有，周海感觉到自己的身体一阵缺氧，立刻转入内循环的状态，但是就算进入这样的状态中，也无法彻底的解决空气的问题，仅仅是将消耗降低了一个极低的状态中，一定要破开对方的封印术。

　　黑暗教主也知道，仅仅凭借简单气控的招式，是无法真正的控制住周海的，而气之封印术，最神奇的地方就在于对于灵魂的封印，让一个人的魂力量也处于被封印的状态下，周海也感觉到了对方气之封印术并不简单。

　　在被封印的瞬间，就感觉到自己的修为也禁锢在自己的身体中，八个魂窍中龙魂全部盘踞在魂窍之中，没有一丝的动静，只有魂海漩涡还在不断地旋转，但是旋转的速度，也降低到了一个极慢的程度。

　　当魂海漩涡降低到一个极低的状态，周海进入了一种奇怪的状态，在这种状态下，他对于外界变得极为的敏感，可以感觉到外界有无数微小到极致的东西，不断的在空中跳动，这是什么？

　　周海整个心神都注意到了微小的东西，好似一个个实心的圆球，每一个圆球中都蕴藏着一丝让他无比熟悉的力量，正是雷电之力，这些圆球，正是构成雷元素的微粒，也是构建雷电最基本的物质。

　　感受到周海的心神，这些微小的圆球传递来一股欢快的情绪，虽然看上去，他们只不过是在空中上下的浮动，但是周海就是可以感觉到对方传递来了过来的信息，周海的意识越来越弱，黑暗教主的脸上也闪过一丝奇怪的神情。

　　气之封印术虽然神奇，但是他却不敢肯定周海会被这一招困住，毕竟周海拥有的乃是龙祖的血脉，魂力量中蕴藏力量极为的强大，黑暗魂师相信周海单单凭借自身的魂力量，就完全可以挣脱他的气之封印术。

　　但是现在，他可以感觉到周海的心跳越来越慢，意识也变得越来越模糊，如果这样的情况继续发生下去，那么等待周海的就是死亡，就在这个时候，他感觉到一股强大的力量爆发在天空之中。

　　到底发生了什么事？所有的人都被这股力量吸引了过去，这股力量爆发得极为的突然，其威力之大，让所有人都感觉到一种恐怖的感觉，周海的心跳一点一点的加快起来，渐渐的恢复到了平日的状态，双眼一睁，空中顿时爆发出一股强大的雷电之力，让黑暗教主在这股雷电之力的逼迫下，不断的向后退去。

　　“这是什么力量？”黑暗魂师也别这股力量吓到了，这股力量已经隐隐有了九魂的程度，难道在气之封印术的作用下，反而让周海突破了？如果是真的，那简直就是一件让他无法相信的事情。

　　咔嚓一声，气之封印术再也无法控制住周海，他慢慢的从空中走了过来，在刚才的一瞬间，他感觉到天地和他融为一体，天地间的雷电之力都在他的掌控之中，只要他心念一动，就可以控制空中所有的雷系元素。

　　这种感觉让他找到了突破八魂的方向，现在的他虽然还是八魂的魂师，但是却和九魂的魂师有了一丝的相似，周海看着黑暗魂师：“多谢你的成全。”

　　和黑暗魂师交手两次，周海都得到了巨大的好处，前一次，让他突破了自我，碎丹成功，修为也大涨，这一次，却让他领悟了控制界面力量，让他又更加的接近九魂大圆满境界，黑暗魂师如果知道，不知道会不会后悔自己的举动。

　　“为了感谢你，我将用我的全力和你战斗。”周海身子一动，浑天锤在空中划过，重重的轰出，破碎虚空出现在空中，强大的力量在空中撕开了一道长长的黑色口子，接触到界面力量的他，爆发出来的破碎虚空，真的达到了破碎虚空的地步。

　　如此强烈的一击，黑暗魂师自知没有力量挡住这一击，无数的气浪在空中产生，形成了一道气墙，而他的脚下，喷出两股气焰，身子腾空而起，消失在原地，破碎虚空瞬间轰碎了黑暗教主形成的气墙，擦着他的身子，没入了黑夜之中。

　　就算如此，黑暗教主还是感觉到自己身体一阵血脉翻滚，血脉力量顿时产生凌乱，而灵魂更是遭遇到一股猛烈的震荡，让他产生一股昏眩的感觉，好强大的一击，看着没入黑夜的破碎虚空，他的心中也是一阵后怕，如果这一击轰击在他的身上，他唯一的下场恐怕就是化为无数的血肉。

　　看着黑暗魂师躲过了自己的攻击，周海反而笑道：“不愧是黑暗魂师的教主，竟然可以躲过破碎虚空，不知道接下里，你还能不能躲开？”

　　说完，周海的身子一闪，以极快的速度在空中移动，他知道黑暗魂师乃是操作空气的魂师，只有一直不断的纠缠住对方，才能让对方无法隐身于空气之中，黑暗教主看到周海冲了过来，却反而冷静了下来，既然无法正面对抗周海，那么就只好选择将他纠缠住。

　　无数的空气凝固在空中，形成无数的气墙，悄然无声，不断的阻挡着周海，让他一直无法快速的靠近黑暗教主，黑暗教主手一挥，周海感觉到自己身体中的空气也凝固了起来，让他身子变得无比的僵硬。

　　人的身体中，也有空气的存在，而黑暗教主乃是控制空气的特异性魂师，自然也可以控制人身体中的空气，看到周海的动作变得缓慢了起来，身子一闪，来到周海的身边，手掌挥了过去，直直的对着周海，轰的一声，一股强大的气爆产生，周海被这股气爆产生的威力直接掀飞了出去。


第二百二十六章 撕裂天地

　　黑暗教主看到这一招有效，立刻全力的控制周海身体中的空气，周海感觉到自己全身的血脉都凝固了起来，导致血脉力量无法在身体中运行，全身顿时处于一种失去防御的状态，黑暗教主双掌不断轰出，每一掌都可以看见一股气劲从他的掌心喷出。

　　“特异性魂师确实厉害。”周海在心中说道，血脉力量无法运转的情况下，就只有用魂力量了，魂力量不断的从他的身体中冒出来，围绕着他的身体流动着，一条金色的巨龙出现在空中，一声龙吟响荡天地，化为一层金光密布于他身体的表面，阻挡着黑暗教主的力量进入他的身体中。

　　双臂一振，一道雷光出现在空中，朝着黑暗教主追击而去，这股雷光，蕴藏着强大的雷电之力，神脉魂师的魂力量，可是不容小觑的，黑暗教主身子一闪，想要躲避这道雷光，但是这股雷光已经锁定了他，无论他的身子如何的闪躲，这道雷光总是跟随在他的身后。

　　周海冷眼看着空中的黑暗教主，惊雷闪现，周海已经来到了黑暗教主的身后，浑天锤抡起，一锤轰出，黑暗教主身子为之一顿，雷光轰的一声，轰击在黑暗教主的身上，强大的雷电之力，不断的侵入他的身体中，整个人剧烈的颤抖着，这一击雷光，让他感觉全身撕心裂肺的疼。

　　雷电之力，对于他的身体带来了剧烈的疼痛，却不至于伤到他，但是雷电之力蕴藏的魂力量，却对他的灵魂带去了巨大的打击，让他忍不住在空中大吼了起来，神脉魂师的魂力量果然强大。

　　同样是八魂的魂师，但是周海却几乎完全的压制住了他，除了刚刚使用出特异性力量的时候，让对方措手不及外，他一直无法真正的对周海造成伤害，反而被周海一击，连灵魂都被震悚了，他缓缓的站起身，说道：“你很厉害，是我见过最厉害的八魂魂师，但是你想要进入黄泉之穴，只有从我的尸体上踏过。”

　　周海抬头望着天空，一轮圆月已经高高的挂于天上，现在正是魂族魂师最弱小的时候，如果在和对方纠缠下去，就会错过最佳的攻击时间，说道：“为什么你要帮魂族？魂族到底给了你什么？让你连命都不要。”

　　黑暗教主眼中闪过一丝的迷茫，他也知道魂族对于真魂界来说意味着什么，对于整个修炼界来说意味着什么，天罚的降临又意味着什么，但是他却不得不帮魂族，如果不帮魂族，他现在的修为，将在顷刻间化为虚无，没有了修为的他，也失去了活下去的勇气，再加上他这一辈子不知道得罪了多少人，一旦没有了修为，等待只有死亡。

　　想到这里，黑暗教主再次振作了起来，说道：“闲话少说，想要过去，就杀了我。”

　　看到黑暗教主如此，周海冷哼了一声，说道：“既然如此，那么我就只有杀了你了。”对方依旧顽固不化，周海也没有时间劝阻下去，如果月圆之夜一过，他绝对没有办法对付对方九魂的魂师。

　　和黑暗魂师之间的战斗已经进入了最高潮的时候，龙火等人依靠着强大的修为，不断的击杀着黑暗魂师，而黑暗魂师中，也有高手存在，他们这边的几个人也不幸陨落，但是战斗在一时半会间是不会结束的，黑暗魂师的数量远远的多于周海这边的人。

　　没有时间了，周海眼中闪过一抹寒光，浑天锤再次出手，破碎虚空出现在天地间，面对着破碎虚空如此强大的攻击，在两个人距离如此近的情况下，黑暗教主只能选择硬抗，双拳轰出，在他身体周围所有的空气都停止了流动，聚集成一颗透明的能量球迎着破碎虚空而去。

　　这颗能量球乃是由高度压缩的空气构成，蕴藏的能量之强，已经是八魂魂师所能爆发出来的最强威力了，轰的一声，天地震动，无数的力量震荡开去，影响着空中所有战斗的人。

　　一直在黄泉之穴的四个人，静坐于广场之中，带着面具的脸，看不出什么的表情，但是他们的身体却在微微的颤抖着，在月圆之夜，对于魂族的影响果然是巨大的，在感受到外界传来的强大的能量波动，其中的一个人睁开了眼睛，喃喃的说道：“才数年没见，周海，你竟然达到了这样的程度。”

　　听此人的口气，好像早就认识周海一般，另外一个人也睁开了眼睛，说道：“龙祖血脉，自然强大，没有几个人可以拥有这样的底蕴的。”

　　确实如此，周海能够在如此短的时间内达到现在这样的层次，和龙祖血脉有着深深的关系，而龙祖当初可是傲视天下的顶尖修士，并且还为周海做好了一切的准备，连修炼功法和战技都为周海准备好了，其中精魂水晶更是周海可以达到如此程度的关键。

　　“月圆之夜对我们魂族的压制作用太强，不然我们也不需要去那个地方了。”那个人叹了一口气，随即再次陷入了沉默之中，闭上双眼，全力的压制着月圆之夜给他们带来的那种压制。

　　而在外面，黑暗教主面对着周海绵绵不断的攻击，只能慌乱躲避，如此狼狈的一面展现在自己的手下的面前，黑暗教主的脸面挂不住了，一道透明的能量出现在他的身上，在空中形成了一道气墙，阻挡周海连续的攻击。

　　空中的气墙让周海的攻击一段，而在气墙另外一面的黑暗教主，脸上的沉重，八魂的力量完全的集中到了一起，随着魂力量的高度聚集，天地间的空气也仿佛停止了流动，完全的集中到他的手中，在一定的范围内，竟然形成了一个真空的存在。

　　看着对方的表现，周海知道，对方已经起了拼死之心，对方聚集起来的力量中，还夹杂着一丝生命的力量，以生命之力才激发最后的潜力，隐隐已经有了突破八魂的境界，拥有九魂的威力。

　　周海眼中射出一阵寒光，这股力量已经足够可以威胁到了，没有丝毫的忧郁，八魂的力量也集中到了一起，一只巨大的龙爪出现在天地间，撕裂之爪，一爪而出，天地都被撕开了一般，那道气墙根本就抵挡不住撕裂之爪的攻击，直接消散在天地间。


第二百二十七章 进入黄泉

　　“裂爆。”撕裂之爪让黑暗教主心中生出一种不可对抗的感觉，但是他的却没有躲，手中一个高度压缩的能量球被他用力的甩了出来，这颗能量球和撕裂之爪在空中相撞在一起，能量球直接爆裂了开来。

　　这颗能量球爆开之后，天地间所有的流动的气体都产生了一股震荡之力，这些震荡之力，遍布了整个天空，顿时将周海席卷了进去，这股震荡之力，和他的身体产生了一个共振，一个瞬间，他的身体感觉好像要分解在空中一般，周海大叫一声，身子穿过空中，进入了黑暗魂师黑暗的岩洞之中。

　　‘扑哧’一口鲜血直接喷了出来，黑暗教主最后的这一击，确实可怕，要是周海最后无法突破空中震荡之地，可能就陨落在了这一击之下，看到周海突破了自己的攻击，黑暗教主眼中闪过了一丝的绝望，直愣愣的站在空中，等待着撕裂之爪撕开他的身体。

　　撕裂之爪穿过了黑暗教主的身体，他的身体化为了粉碎被一道黑色的裂缝吞噬了下去，现场一点血肉都没有留下，黑暗教主亡，死得不留一丝的痕迹。

　　周海龙诀在身体中运转了一个周天，压制住了身体中的伤处，站直了身子，朝着洞穴中慢慢的走去，根据这地图的指示，穿越了无数的洞口，黄泉之穴终于出现在他的眼前，看着深不见底的大洞，周海也惊讶了一声大自然的神奇，可以构建出这样的一个地方。

　　没有丝毫的忧郁，周海跳了下去，魂眼延伸而去，所动了黄泉之穴的洞口，当身体下降到洞口的瞬间，他的身子一闪，进入了真正的黄泉之穴，“这就是黄泉之穴？”进入洞口之后，里面立刻变得豁然开朗起来，一个巨大的广场出现在他的眼前。

　　在广场上方，镶嵌着无数放光的晶石，散发出柔和的光芒，让整个黄泉之穴极为的通亮，丝毫没有地底的感觉，广场之上，四个穿着黑袍，带着面具的人立刻让周海警觉了起来，四个人，他可以感觉到都是被魂族附身的魂师。

　　看到周海，四个人立刻就站了起来，其中的一个人说道：“没想到黑暗魂师这么多人，竟然牵制不住你，看来，你已经完全继承龙祖血脉了，只不过可惜，你还没有达到九魂之境，今天，进得来，恐怕是出不去了。”

　　“我既然来了，就没想过能不能走出去的问题，冰雪艳呢？堂堂魂族竟然要用一个女人来威胁我前来。”周海冷哼了一声，声音中满是轻蔑。

　　“如果不用这样的方法，我想我们是请不动龙祖转世的你的，放心，你要找的人就在黄泉之穴之中，安全得很，如果你死了，我们自然会送她下去和你团聚，如果你没死，自然可以带她离开。”

　　魂眼延伸而去，很快找到了冰雪艳所在的地方，冰雪艳静静的躺在一张床上，一动不动，好似睡着了一般，周海冷冷的说道：“你们到底对冰雪艳做了什么？”

　　“她不过是被我们封印了意识，以你的修为，自然可以解开，不过想要解开她的封印，只有从我们的尸体上踏过去了。”

　　四位魂族身子一动，将周海围在了中间，虽然在月圆之夜，他们的修为会有所影响，但是四个人加在一起，却也远远的强过周海，围绕着周海的四个人中，两位是九魂的魂师，两位是八魂的魂师。

　　“逐个击破。”周海看到这样情况，立刻将精力集中到了四个人中修为最弱的两个人，原本八魂的修为，在月圆之夜，几乎已经下降到了七魂的程度，面对着周海的八魂的攻击，立刻就陷入了困境之中。

　　不过旁边的两位九魂的魂师，立刻将周海的攻击接了过去，其中一个说道：“你们退开，这里交给我们。”如果不是在月圆之夜，他们或许还能发挥一点作用，现在，反而会成为他们的累赘。

　　听到此话，修为弱的两个人快速的退到了一边，两个九魂的魂师一左一右两道攻击朝着周海而来，周海脚下一个侧滑，躲过了两道攻击，两个九魂的魂师动作也不慢，只见两道影子闪过，已经来到了周海的面前。

　　“浑天九击。”浑天锤一轮，九道锤影出现在空中，瞬间合为一道锤影，爆发出强大的力量，朝着两个人中的其中一个猛的轰了过去，轰的一声，被轰击到的九魂魂师的身子向后退去，强劲的力量并没有散去，不断地震荡着对方，黑色的袍子化为无数的布条，掉落在地面上。

　　“不愧是神脉魂师，以八魂的力量竟然可以将我逼退。”被轰击的魂师站稳之后，再次朝着周海走了过来，黑袍之下，是一句完美的身躯，还是一袭的黑衣，被将他的身体紧紧的包裹起来，全身的肌肉线条表现无遗。

　　今天是月圆之夜，附身的魂族修为确实有所下降，但是九魂的魂师还是九魂的魂师，也只有周海这种八魂的神脉魂师，才能够做到将九魂的魂师逼退，周海击退一人，却没有半分的欣喜，他还是小看了魂族九魂的魂师。

　　就算是在月圆之夜的压制下，依旧可以控制一定范围内界面的力量来战斗，虽然周海已经有所感悟，但是现在的他还无法掌控这种力量的控制方式，在这一点上，在和九魂魂师战斗的时候，他的优势并不强。

　　“接我一招试试。”被击退的九魂魂师，手中突然多出一把刀，一把看上去极为普通的刀，简单的一挥，整个黄泉之穴中的天地灵气竟然集中到了这把刀上，一道刀气迸射而出，这道刀气高度的聚集，传来强烈的能量波动。

　　不愧是九魂的魂师，就这一道攻击就可以看出，借助界面力量来攻击，确实比八魂的魂师要强大数倍，可惜在月圆之夜，他们的修为被压制了，不然，单凭这一刀，就不是周海可以应对的了，浑天锤一抡，破碎虚空再次在他的手上出现。


第二百二十八章 黄泉之战

　　两道力量在空中相遇，直接在黄泉之穴之中爆开来，无形的冲击波不断的冲击着，整个黄泉之穴顿时变得异常的混乱，天空之中，到处都可以看到浓浓的沙尘，周海握着浑天锤的手不断的颤抖着，虎口的位置，一道小小的口子鲜血从这个伤口中渗出，九魂的力量果然强大，对方的刀气不过是借助了一丝界面力量，就让他有一种无法抗拒的感觉。

　　“天地一拳。”另外一个魂师也动手了，简单简单的一拳却爆发出无比强劲的威力，感觉到自己被拳劲包裹了起来，周海手中的浑天锤不断的在胸前挥动，阻挡对方的拳劲，但是拳劲却好似无数的尖针，只有要一个空隙就会钻过来。

　　啪啪几声，在他的身上清晰的出现了几个拳印，胸前的肋骨发出了咔嚓的一声，他可以感觉到自己的肋骨在对方的轰击下一连断了两根，周海强忍着痛苦，一道金色的能量包裹住肋骨断开的位置，强大的恢复的能力体现了出来，呼吸间，就感觉到肋骨快速的连接到了一起。

　　“是你。”这一拳也让周海认出了此人就是之前在龙域遇到的九魂魂师，看到周海已经认出了自己，此人直接将自己的面具拿了下来，说道：“又见面了，自我介绍一下，我叫郭天，记住，你是死在我的手中。”

　　郭天自信的声音立刻引来了另外一位九魂魂师的意见，说道：“郭天，可别忘了我的存在，他一定要死在我李凯的手上。”刚才的他的攻击被周海用破碎虚空破开，让让他再次在周海的攻击下连连向后退去，接连两次被一位八魂的魂师逼退，这对于他简直就是一个巨大的耻辱。

　　周海冷笑了一声，说道：“谁死在谁手上还不一定呢？两位也太自信了一点吧。”看着两个人根本就将他放在眼中，已经在争论他要死在谁的手上，心中自然极度的不爽，虽然对方是九魂的魂师，但是现在的他们，根本就不是最完美的状态，想要杀他，也不是一件简单的事情。

　　李凯也拿下了自己脸上的面具，一张看上去带着一丝的苍老的脸，和他完美的身材形成一个强烈的对比，周海一直以为这张面具下，应该有一张粗狂的脸，却没有想到看到的却是一个脸色苍白，脸上还清晰的可见皱褶。

　　“不要以为今天是月圆之夜，我们就杀不了你，让你见识见识，九魂魂师真正的战斗力。”李凯身子一动，高速的在场中移动起来，数个人影出现在场中，每一个看上去都和真人一模一样。

　　每一个人的手中，那把大刀都闪着寒光，让人心惊，周海感觉到空中的天地灵气竟然被抽调一空，全部的集中到了李凯的一刀之上，一刀从天而降，看是简单的一劈，却包含着无数的技巧在里面，让人产生一种无论如何躲闪也无法避开的感觉。

　　这样的一刀，完全有开天辟地之威，周海感觉自己被对方攻击完全的锁定了，一股强大的压力好似雷霆之威压制在周海的头上，让他感觉生出一种无法对抗的感觉，他很讨厌这样的感觉，一股惊天的龙威从他的身体中冒了出来，聚集成一条金色的巨龙，盘踞在他的头顶之上，李凯的一刀从天而降，轰的一声，金色的巨龙被这一刀化为了点点的金光。

　　强劲的力量并没有被金龙完全的挡住，剩余的力量直接轰在了周海的身上，一道深深的伤口出现在他的胸前，鲜血喷洒而出，染红了胸前的衣服，看着自己胸前的伤口，周海也是一阵后怕，如果不是龙魂刚才的挡住了大部分的攻击，单凭刚才的那一刀，就足够要了周海的性命了。

　　这才是九魂魂师应该具有的战斗力，周海总算是明白了，为什么九魂会被称为圆满境界，因为九魂的攻击，已经没有一丝的弱点了，面对九魂的力量，已经不是技巧可以弥补，只有用相同层次的力量去抵抗。

　　伤势在身，血脉力量在伤口上聚集，很快，伤口就凝结了，如此强大的恢复能力，也让李凯和郭天吓住了，这龙祖血脉也太厉害了吧，不过在强大的恢复能力，也不可能让一个人不死吧？郭天对着周海说道：“就算你有这样的恢复能力，今天你也别想从这里走出去。”

　　时间一点一点的过去，当月亮消失在空中的时候，魂族的九魂魂师将恢复全盛时期的修为，到了那个时候，周海将没有一丝的胜利的机会，而对方显然也是如此打算，并没有快速的结束战斗，而是尽量的拖延时间。

　　“不行，一定要在今夜将所有的人解决。”一股杀意不断的在他的身体中腾飞起来，双眼变成了通红一片，仿佛入魔了一般，看人的眼睛，没有一丝的感情，瞟过在场的四个人，四个人心中都闪过一阵寒意。

　　如今的周海，仿佛再次的进入了负面情绪的控制中，八条金龙出现在他的身后，每一条金龙都是由魂力量构成的，在空中一闪，聚集成了一条巨大无比的金龙，整个黄泉之穴中都被金龙的身躯给占据满了。

　　周海身子飞入到了金龙的身体中，和金龙融合在了一起，如此的战斗状态，可以将龙魂战技发挥到极限的程度，龙尾一甩，好似一条钢鞭，在空中抽过，发出一身脆响，强大的力量朝着对方而去。

　　魂技龙摆，在这样的状态下施展，展现出来的威力，那是一个飞沙走石，就算九魂的魂师也不愿意证明的接触着的攻击，李凯和郭天不断的在移动着，躲避着金龙的攻击，但是金龙的身躯始终占据了黄泉之穴大部分的空间，他们可以躲避的空间也就变得很小了，轰的一声，郭天被龙尾一尾抽去，将他打飞了出去。

　　一阵眩晕的感觉传来，心中却是无比的震惊，刚才的一击，就算是九魂的他，也感到一阵七荤八素，如果他不是九魂的魂师，恐怕刚才的一击，就足够让他的深受重伤了，看到郭天被击飞了出去，李凯也惊于这样的攻击，周海信念一动，龙尾朝着李凯抽去。

　　有了郭天的前车之鉴，李凯也不敢掉以轻心，刀一横，在空中瞬间砍出数十道，和龙尾的攻击相持在空中，反震之力不断的传来，让他的手臂传来一阵刺痛，大刀差一点就脱手而去，轰的一声，龙尾猛的抽打在大刀之上，力量迸射而出，李凯也被轰飞了出去。

　　趁胜追击，看到对方被轰飞了出去，和金龙融合在一起的周海，双爪掏出，龙爪抓向了李凯和郭天，撕裂之爪，在空中抓过，连空间都可以撕裂的撕裂之爪，一出现在空中，李凯和郭天的脸色顿时大变。

　　如果今天不是月圆之夜，或许他们还可以抵抗这样的攻击，但是现在的他们，在力量被压制的状态下，面对如此一击，只有做出躲避的动作，轰的一声，整个黄泉之穴都在剧烈的晃动，无数的碎石不断的从落下。

　　在他们两个人的身后，一个巨大的石洞出现在大家的眼前，撕裂之爪，几乎将黄泉之穴都毁灭了，两个人相互望了一眼，说道：“这里要塌了，我们出去。”说完，再也不顾周海，四个人同时瞬移，消失在外面。

　　李凯等人已经到了黄泉之穴的外面，李凯冷笑了一声，对着黄泉之穴的位置说道：“这里叫黄泉之穴，就作为你的埋骨之地吧。”

　　黄泉之穴，之所以叫黄泉之穴，除了因为他身处于地底外，还有一个重要的原因就是，这里也是一个极为危险的地方，在黄泉之穴的下面，是直通地心的，地心的岩浆，高度数万度，就算九魂的修士，在面对如此岩浆，也绝讨不了好去，更何况周海不过是八魂的魂师。

　　只见离开的双手高举在空中，方圆数十公里的天地灵气都聚集在他的手上之上，一个巨大的能量球滚滚而动，散发出耀眼的光芒，这颗能量球散发出来的强大能量波动，也吸引了龙火等人的目光。

　　外面的战斗基本上已经结束了，黑暗魂师除了逃走的，几乎全灭，而他们这边伤亡也极为的眼中，至尊堂的十个人，仅仅剩下两位，而龙族，也只剩下龙火五人，剩下的七个，每个人的身上都可以清晰的看见各种各样的伤口，感觉到那股强大的能量波动，全部立于空中，看着那颗恐怖的能量球。

　　“是魂族的九魂魂师。”如此强烈的能量波动，也只有魂族的九魂魂师可以办到了，龙火惊声叫道，“他们要干什么？殿下呢？”

　　“给我爆。”李凯将手上的能量球直接冲入了地下，轰的一身，天摇地动，一道惊天的光柱出现在天地间，接着天地暗淡了下来，但是紧接着，一股惊天的火焰从地面喷射的出来，看到如此情况，龙火终于知道对方在干什么了。

　　“他们击穿了地心，引地心的岩浆将整个黄泉之穴吞没了。”看到对方如此举动，心中却是无比的慌乱，真魂界地下的岩浆，一旦喷发开来，就算九魂的魂师，也不见得可以抵挡住，而周海，现在不过是八魂的层次。


第二百二十九章 伪九魂境

　　所有的人都被这个场景惊呆了，好似来到了世界末日，远处岩浆喷发，脚下地动山摇，无数的灰尘弥漫在空中，将整个天地都弥漫了，爆发出如此一击的李凯，也是感觉一阵精神萎靡，聚集界面力量对于九魂魂师来说，也一样需要花费大量的灵魂力量，而刚才的一击，几乎让他的魂力量消耗了大半。

　　“我就不相信在这样的情况下，他还能活着从黄泉之穴中走出来。”李凯声音都有一点颤抖，看样子，刚才的一击，他的消耗也是极为的严重，不过可以消灭周海，也算了却了魂族的一个巨大的威胁。

　　一旦周海成长到九魂的程度，这个世界上将没有一个人是他的对手，这就是神脉魂师的强大，就在大家都以为周海被埋葬在岩浆之中的时候，一条金龙冲天而起，一声惊天龙吟响荡在天地间，一个人影抱着一个人出现在空中，正是从黄泉之穴逃出来的周海。

　　火焰已经将他的衣服烧出了无数的破洞，就连头发也有灼烧的痕迹，冰雪艳被他抱在怀中，看着远处引发了这一切的魂族四人，他的心中只有无限的杀意，他们引发了地心的岩浆，不仅仅是要杀了他，更是连冰雪艳也不放过。

　　可惜，他们的计划还是失败了，在最关键的时刻，在生命遭受到危险的逼迫下，他发现自己再次进入了那种奇怪的状态中，这一次的魂海漩涡却是高速的旋转起来，一个呼吸间，仿佛天地间的天地灵气都被他吸引了过来。

　　八魂的力量不断的衍射开去，和这些天地灵气融合在一起，形成了一层高度密集的能量层，遍布在身体的表面，阻挡不断的传来的炙热的感觉，然后一个瞬移，将冰雪艳救出，就在这个时候，从地底冲上来一股惊天的岩浆。

　　地心岩浆的温度高达数万，以周海八魂的修为，绝无幸免的可能，但是刚才那个奇异的状态，却让他隐隐有进入九魂的状态，他也知道，这种状态乃是在极度危险的情况下，潜力被完全的挖掘了出来。

　　九魂借助的是界面的力量，也称为圆满的境界，于是，所有的力量构成了天下间最强的防御，没有弱点的防御，借助着岩浆喷发的力量，从黄泉之穴中冲了出来，一切冥冥之中，自有天意，周海借助着两次的感悟，让自己暂时的进入一种介于八魂和九魂之间的状态。

　　而在别人的感觉中，却已经将周海看做的九魂的存在，特别是龙火等人，感受到周海身上传来的能量波动，激动得全身忍不住的颤抖着，龙族又多了一名圆满境界的修士，以周海龙祖转世的身份，在修炼界，已经算是站在了抵挡。

　　“九魂的力量？不，还差一点。”郭天见到周海没有死于地心的岩浆之中，反而在他的身上感觉到一种惊悚的能量波动，不相信的大声说道，仔细的感受了一番，却发现周海并没有达到真正的圆满境界，但是就算如此，现在的周海，也达到了比拟九魂魂师的存在。

　　而他们还受到月圆之夜的影响，面对这样的一个对手，郭天等人终于生出一丝的怯意，周海一个惊雷闪，已经来到了龙火的面前，对着龙火说道：“辛苦你们了，接下来，全部交给我吧，帮我照顾好她。”说完，将冰雪艳交给了龙火。

　　龙火不知道雪姬的身份，但是周海如此的慎重将她交给他，说明这个女子在周海心中的地位，说道：“殿下放心，只要我在，我就一定保得此人安全。”

　　一直没有怎么参见战斗的两个八魂的魂师的其中一个，看到周海的举动，眼中闪过一丝的狡黠，身子慢慢的消失在空中，仿佛从来没有出现过，周海也没有注意到此人的举动，在他的心中，那两位八魂的魂师，根本就是这场战斗的主角，一个闪身，来到了郭天的面前，冷冷的说道：“多谢各位的成全，今天，我想要死的是各位了。”

　　进入了这个奇异状态的周海，可以感觉到自己和真魂界仿佛就是一个整体，自己可以随时的调用这个界面的力量来为自己战斗，特别是雷电元素，和他的亲和力，达到了顶点，整个世界的雷电元素都在他的掌控之中。

　　这就是九魂的状态，现在的周海唯一欠缺的就是将八魂融入自己的灵魂之中，面对着如此周海的郭天，也忍不住的大叫了一声，好像将自己心中的那一丝畏惧扫除出自己的身体，在这一声之下，郭天脸色恢复了正常，说道：“还没有融合八魂，你就有弱点，来吧。”

　　郭天的任务就是将周海击杀在这里，为了魂族将来，他必须这样做，就算现在的他已经没有胜过周海的可能，他还是要如此的做，李凯也在空中哈哈笑道：“地心的岩浆你都可以逃出来，现在只能凭借真本事了。”

　　尽管为了引发地心的岩浆，他已经消耗了大量的力量，但是作为一位九魂的魂师，他的恢复速度，也远远的超于常人，并且九魂魂师就算身体中所剩的能量不多，依旧可以借助界面的力量进行战斗。

　　郭天的身体腾空而起一股惊天的火焰，火焰的出现，仿佛引爆了整个天空，天空中所有的火系元素都在他的控制下，九魂魂师，终于展现出了一位九魂的魂师，应该具有的实力，在月圆之夜的压制下，他本来是不愿意去大量的操作界面力量中的火元素，但是不这样做的话，他绝对没有一丝战胜周海的机会。

　　看到郭天身上的火焰，周海脸上没有一丝表情的变化，无数的雷电之力也聚集而来，化为无数的电弧在他的身体周围跳动，在他的身体周围仿佛变成了一个雷海，除去雷电元素，其余所有的元素，都被雷电元素排挤了出去。

　　空中一个雷海，一个火海，将天空一分而二，李凯身子一动，漫天的风暴产生，在一紫一红的天空，生生了开辟出了另外一番天地，一圈青色的能量以他的身子为中心延伸而去，一紫一红一青，在空中不断的挤压着，抢占着天地。

　　三个人三分天下，而龙火等人却被三人碰撞产生的能量冲击波，不断的向后退去，九魂魂师之间的战斗，根本不是一般人可以参与的，龙火等人已经是八魂的层次，也无法在参与到这样的战斗中。

　　就在这个时候，一个人影朝着龙火等人扑了过去，正是刚才消失在空中魂族的八魂的魂师，龙火在看见黑影的瞬间，就心生一种警惕，一团火焰，腾飞，在空中不断的滚动着，朝着黑影出现的地方笼罩而去。

　　‘轰’的一声，对方直接轰开了龙火的火焰，虽然同为八魂的魂师，但是龙火之前已经经历了一场大战，消耗了大量的能量，而魂族这位八魂的魂师，却几乎处于休息的状态中，并没有消耗多少的能量，才能一击破开龙火的火焰。

　　但是龙火不是一个人，一道青色的风刃在空中划过，魂族的魂师感觉到一股寒气，出现在自己的身后，在他的身后，龙水召唤出无数的寒冰剑，悬挂于空中，密密麻麻，所有的寒冰剑都对准着这位八魂的魂师。

　　“不愧是龙族五灵守护使，这么快就可以组织起如此的进攻。”八魂的魂师面对着龙火五人，却没有一丝的畏惧，反而在空中轻松的说道，他的目标乃是龙火怀中的雪姬，他知道，周海现在唯一的弱点就是雪姬。

　　龙火自然也看出了此人的打算，说道：“想要从我手中抢人，可没这么简单。”作为龙族的火灵守护使，绝对是八魂修士中，比较强大的存在，而对方也是八魂的修士，再加上月圆之夜的压制，他自信可以战胜对方。

　　不过现在他的怀中还有一个人的存在，动起手了不方便，但是其他兄弟，也不是吃素的主，自然帮助龙火接下了此人的攻击，八魂的魂师冷笑了一声：“这恐怕不一定把，看我的，极速。”

　　对方竟然消失在龙火等人的面前，龙火只感觉到自己是一股力量竟然摸到自己的身边，龙火看不到人，却也知道不好，火焰不断的迸射而出，在他的身体周围形成了一个火焰的防御圈，让对方无功而返。

　　“好快的速度。”龙火也惊于此人的速度，刚才的瞬间，差点就让对方偷袭得手，将雪姬从他的手上抢了过去，那种速度，仿佛已经达到了超越空间的感觉，能够将风系的力量使用到如此程度的一个人，绝对是可怕的对手。

　　同样是使用风系的力量，但是龙风的速度绝对也达不到如此的程度，这是一个可怕的对手，龙风也生出来挑战之意，身子一动，将速度也提升到了极致，虽然无法达到对方如此高速的移动，但是他还是抓到了对方移动一丝的轨迹，双掌而出，无数的风刃追击而去，龙水的寒冰剑也飞射而出，顿时，在龙火等人站立的范围，完全被风刃和寒冰剑占据了。


第二百三十章 九天天火

　　周海也注意到了龙火这边的情况，不过随即他就将注意力集中到了郭天和李凯两个九魂的魂族身上，那位偷袭龙火的人，不过是八魂的魂师，绝对不是龙火五人联手的对手，再加上还有两位至尊堂八魂的魂师在，周海还是放心这边的情况的，也正如周海所想的一样，对方虽然依靠着诡异的速度，但是却总是无功而返。

　　“也该我们了。”周海脸上满是狰狞，对于魂族，他现在一点好印象都没有了，再加上魂族对于整个修炼界来说，都是一个巨大的威胁，而到现在为止，他也不明白，魂族究竟要干什么？他们应该也知道他们的存在，是逆天的存在，将会导致天罚降临，对他们来说，也没有丝毫的好处。

　　不过这些都不是现在的周海所考虑的问题，他现在要做的就是消灭自己面前的这两个九魂的魂族，周海手一抬，强大的雷光出现在天地间，在空中三股力量已经处于平衡的状态，周海一爆发，让三股力量都发生了一丝的震动。

　　但是这一击，周海的攻击的对象却不是两位九魂的魂师，而是躲在远远的那位八魂的魂师，这一道雷光，根本连给对方躲闪的机会都没有，直接将对方轰碎在空中，这就是借助界面力量爆发出来的威力，八魂的魂师，根本就没有反抗之力。

　　看到此人死在周海的手下，郭天脸上也是一阵愤怒，说道：“杀我魂族之人，你就要付出惨重的代价。”

　　“哈哈。”周海在空中狂笑着，说道，“杀你魂族之人？我早已经杀过了，而你们也杀了我龙族之人，我们之间，早已经是不死不休，那有这么多仁慈在里面。”对于魂族，周海已经是必杀之心，那顾得对方究竟是什么修为。

　　不过这一击，倒也到打出了周海的气势，他也逐渐的感觉到九魂力量的强大，原本就算他是神脉魂师，想要杀一个八魂的魂师，也不会如此的容易，但是现在，仅仅一击，就将对方轰杀在自己的手中。

　　看到周海的态度，郭天没有说话，一拳轰出，这一拳看似简单，但是却是蕴藏着界面力量的一拳，这一拳抽干了空中所有的火焰，迸射出一股高度聚集的火焰，朝着周海喷射而去，周海看到对方出手，一道雷光也出现在天地间，这一股雷光，直接轰开了郭天的火焰。

　　火焰爆裂在空中，一股热风扑面而来，空中到处可见点点的火星，李凯也出手了，无数的风暴席卷了过去，和空中的火焰融合在一起，风生火起，火焰暴涨，将周海包围了进去，而除了火焰，无数的风刃也朝着周海而去。

　　风刃如刀，每一刀都蕴藏着强大的力量，高度聚集的风系力量，拥有着强大的破坏力，周海的雷电之力，拥有强大的破坏力，但是防御上却是一个巨大的弱点，周海直接放开了防御，雷电之力聚集成无数的电弧，将对方的风刃消融在空中。

　　同样都是借助了界面的力量，周海的雷电之力，不愧是所有元素力量中攻击最为犀利的一种力量，将风刃消融在空中之后，雷电之力并没有完全的消失，而是融合在一起，化为两道紫色的雷电。

　　天地被闪过一阵紫色的光彩，将整个天地间仿佛蒙上的一层紫色，浑天锤再次出现在他的手中，第一次在借用界面力量的情况下，使用浑天锤，才发现，浑天锤的威力，他一直没有完全的发挥出来，现在使用界面力量，才发现，威力竟然如此的巨大。

　　黑色的湮灭力量，出现在天地间，融合着雷电之力和灵魂之力，全部的聚集在一锤之上，这一锤化为一道巨大的锤影，朝着郭天而去，面对着如此一击，郭天的脸色顿时大变，他根本想象不到周海竟然可以爆发出如此猛烈的一击。

　　“九天破灭拳。”郭天大吼一声，一拳轰出，九天破灭拳夺天地之造化，无数道的拳劲爆发在空中，但是湮灭的力量，不断的分解着拳劲，根本无法突破半分，而雷电的力量，宛如跗骨之蛆，随着他的力量传递了过来。

　　雷电的力量还有一个极大的特点，就是传递性，就算想离一定的距离，也会遭受到雷电的攻击，现在的郭天面对的就是这样的情况，感觉到雷电的力量瞬间侵入他的身体中，他身子一动，浑身冒出一阵红光，雷电之力被清除出了他的身体。

　　对于周海的他越来越忌讳，现在的周海，不顾刚刚开始接触到界面力量，就可以运用到如此的程度，一旦他大成，整个世界上，恐怕真的没有一个人是他的对手，看着周海，他的眼中闪过了一阵残忍的表情。

　　“出窍。”郭天选择了一条魂族最不愿意走的路，那就是放弃自己现在的身体，从新变成魂族的本体，只有这样，他才能发挥出九魂魂师真正的修为，看到郭天的动作，李凯大叫了一声，说道：“郭天，你疯了吗？”

　　“没有办法，如果不这样做，我们两个人都只有死在这里。”郭天冷静的说道，一个虚无的人影慢慢的从郭天的身体中冒了出来，渐渐的形成了一个实质性的人影，再次变成真正魂族的郭天，冷眼扫过周海，然后说道：“周海，这样我们可以真正的交手了。”

　　不错，变成了真正的魂族，郭天可以完全的爆发出九魂的修为，但是李凯却说道：“郭天，你这样做的后果难道你不知道吗？我们魂族在这个界面，存在的时间，不能超过一个小时。”

　　魂族在真魂界不可以存在超过一个小时，这一点，周海也极为的吃惊，如此说来，魂族也不会从灵魂空间中出来侵犯真魂界了，这也解释了为什么魂族要选择这样的方式降临真魂界。

　　“一个小时足够了，现在的他，还有弱点，一旦他成为真正的九魂魂师，我们魂族，将没有一个人是他的对手，到时候，我们魂族可能真的要消失在天地间了。”郭天如此做，自然有他的考虑，他要为整个魂族的前途做出自己的牺牲。

　　九魂的力量完全的爆开在空中，如今的郭天，比之拥有身体的郭天要恐怖得多，周海这才知道自己并没有真正的达到九魂，对方现在在周海眼中，一点漏洞都没有，和天地好像浑然一体，仿佛任何的攻击对他都没有效果一般。

　　周海再也忍不住，双手紧张的已经被汗侵湿了，但是他是出手了，他讨厌这种感觉，大叫一声：“破碎虚空。”天地间，一道流光闪过，一道黑色轨迹随着这道流光出现，破碎虚空，真的达到了破碎虚空的程度。

　　面对如此一击，郭天脸上浮现出一丝的笑意，说道：“这才有点意思，让你看看真正的魂族的厉害，九天天火降临。”手在空中做出各种各样的手势，一道火龙出现在他的面前，直接轰开了周海的破碎虚空。

　　这还是周海第一次遇到被人如此容易的破开他的破碎虚空，这才是完全没有压制的九魂魂师的力量，但是这不过是一个开始，接着，天空传来一阵能量波动，强大的波动让所有感受到这股力量的人，都感觉到心惊。

　　周海抬起头看着天空，不相信的说道：“怎么可能，这是什么？”天空之上，九个火球从九天而降，好似九个太阳一般，郭天操作着九天之上的火球，排列成一排，给人视觉上好像只有一个，但是周海知道，这九个火球威力究竟有多强。

　　躲？周海现在唯一能做的就是躲避，但是李凯这个时候，却不给他这样的机会，风暴将周海包围在空中，根本不给他躲避的机会，龙火也看到这样情况，也是一脸的着急，但是他也知道，就是他们五个人联手，也绝对不是这一击的对手。

　　并且，李凯也注意着龙火这边的情况，一道青色的能量将他们阻隔了起来，着急的龙火只能将怒过发泄在八魂的魂师身上，大吼一声，一拳轰出，火焰化为一条火龙，将八魂的魂师重重的轰开了，强大的力量扩散开去，他的黑袍顿时化为了粉碎，面具从他的脸上落下，一张熟悉的脸出现在周海的眼前。

　　此人可以说和周海有着极大的关系，没有周海，他不可能来到真魂界，也不可能拥有现在这样的实力，这个人正是当初跟随周海进入飞升之路的——魏国明，不过现在的他，早已经不是当初的魏国明了，而是被魂族附身的魏国明。

　　可惜周海现在的注意力，完全的集中到了几天之上降落下来的火球，风暴的影响，让他无法躲避火球的攻击，就算没有风暴的影响，他也可以感觉到对方的召唤出来的火球，已经将他锁定，就算他想要逃跑，也不是一件简单的事情。

　　只有硬抗了，周海身子一震，一道雷光扩散开去，冲破了围绕在自己身旁的无数风暴，大叫一声，身子冲天而起，所有的魂力量聚集在空中，将天地灵气席卷一空，化为一条金色的巨龙，好像要冲破九天一般，迎着九颗火球而去。


第二百三十一章 冲破九天

　　金龙冲天而起，无数的雷光不断的从金龙的身体中迸射出来，金色的巨龙，紫色的雷光，在加上远处九颗火红如太阳般的火球，场面极为的震撼，所有的人都停止动作，望着空中，大家的心中都冒出一个念头，那就是九天天火厉害还是周海化为的金龙厉害。

　　魏国明看着周海举动，知道今天所有的一切都要结束了，他无法从龙火的手上抢下冰雪艳，更无法战胜现在的周海，他脑海中不由得浮现出当初飞升之路他遇到的考验，就是战胜空中化为金龙的周海。

　　那一场考验他输了，也可以说他赢了，他输给了幻境中的周海，却也赢得了自身的突破，从那一刻起，周海成为了他心中要翻过的一座大山，如今，他依靠着魂族，让自己达到了八魂的层次，但是他还是没有赢过周海。

　　望着空中，喃喃的说道：“或许你的存在，就是我前进的动力吧。”魏国明乃是魂族中一个特殊的存在，魂族并没有吞噬到他的意识，反而是他吞噬了魂族的意识，但是为了拥有强大的力量，他选择了魂族的阵营。

　　他身子一闪，消失在空中，这里的战斗，他已经没有存在的必要了，龙火等人的注意力，已经集中到了周海的身上，对于魏国明的消失，并没有放在心上，在他看来，魏国明不过就是一个速度比一般风系魂师快上几倍家伙，还值不得他放在心中。

　　化身为金龙的周海，眼中只有九颗火球的存在，这九颗火球，乃是郭天用九魂的力量祭献而召唤出来的，可以说是极限力量的体现，就算周海爆发出全部的实力，也不见得，可以对抗这九天天火。

　　但他不能不做，什么都不做的话，火球也会从天而降，金龙的爪子在空中探出，一个巨大的龙爪虚影出现在天地间，朝着第一个火球而去，撕裂之爪，聚集的乃是空间的力量，可以撕开天地，一爪而去，第一个火球没有丝毫的意外，被抓裂在空中。

　　第一个火球，不过是九个火球中威胁最小的，但是周海如此轻松就破开了第一个火球，却也处于郭天的预料，化为灵魂状态的郭天，脸上也露出一丝惊讶的表情，但是对于九天天火的控制却没有一丝的放松。

　　在他的手中，再次做出一个复杂的手印，空中出现了一个疾字，火球下降的速度顿时快了几分，周海上升的速度也很快，当第一个火球的光彩完全消失的时候，第二个火球已经来到了他的面前。

　　现在才是真正考验他的时候了，破开第二个火球或许并不是什么难事，但是却需要面对紧接而来的剩下的火球，除非一击，将剩下的八个火球全部破掉，不然一个应对不好，剩下的火球将全部的飞撞到他的身上。

　　又一道撕裂之爪，对于这样的场面，撕裂之爪的作用远远的超过周海的想象，空间力量果然强大，这也得益于龙祖的强大，龙祖的双爪，可以撕裂天地万物，第二个火球没有丝毫的意外也被周海撕裂在了空中。

　　刚撕开第二个火球，第三个火球已经穿过了第二个火球，不断的在周海的眼中放大，他已经可以清晰的感觉到火球蕴藏着无比的热量，让他整个身体都仿佛沸腾了起来，周海大叫一声，化为了一声龙吟响荡在天地间。

　　只见他化为的金龙用头狠狠的撞击在了第三个火球之上，在接触到火球的瞬间，强大的力量不由得让他的身子在空中一顿，产生一股强大的冲力，雷光和火光融为一体，爆发出一圈色彩绚丽的冲击波。

　　“啊。”周海惨叫一身，强烈的痛苦感从身子上面传来，九天火球从天而将带来的速度和冲击力，让他感觉自己的身体都要撕裂了一般，但是他却没有一丝的放弃，所有的力量都集中到了龙头之上，轰的一声，第三颗火球竟然向后飞去。

　　看到如此惊人的一幕，郭天也不由自主的揉了揉自己的眼睛，怎么可能，九天天火的速度已经达到了极为惊人的地步，竟然被周海用头顶了回去，完全出乎他的意料，第三颗火球向后飞去，和第四颗火球撞击大了一起，顿时两颗火球好似两颗陨石在空中相撞，直接爆开在空中，强大的力量，影响了周海，也影响了第五颗火球。

　　爆炸产生的力量在空中直接形成了一道能量风暴，将周海席卷了进去，强大的力量一点一点的吞噬着周海，处于这样状况下的周海，只有全力的防御，但是身体却隐隐有了一丝破裂感，在他的身体上，无数的细小的伤口崩裂开来，鲜血不断的渗出，整个人化为了一个血人，而围绕在他身体周围金色的能量也弱小了几分，连带着金龙的身体也在空中缩小了几分。

　　不过如此他也让郭天的九天天火中的五颗火球消失在了空中，最后的三颗火球，没有丝毫的停顿，依旧高速的朝着周海而去，几乎用尽了全身的力量才做到如此程度的周海，心中也不免生出一丝的绝望。

　　郭天放弃了身体，用九魂的力量召唤出来的火球，确实太过于强大了，如果周海是真正的九魂魂师，或许还有一丝胜利的希望，但是凭借着接近九魂的力量，对于九天天火来说，还是微微差了一分。

　　“不，我不能死在这里。”原本已经有点暗淡的目光，再次的爆发出一阵精光，原本已经面临着能量枯竭的他，灵魂深处的魂海漩涡再次的高速运转起来，时间仿佛变得缓慢了起来，周海的感知被无限的放大，但是在外人的眼前，却发生着不可思议的事情。

　　之间无数的天地灵气好似泉涌一般的聚集到他的身边，而他的身体却仿佛一个巨大的黑洞，直接将这些天地灵气吞噬了，速度之快，根本不像人可以做到的，而这些天地灵气，都在瞬间被魂海漩涡转化成为了灵魂之力。

　　得到灵魂之力的补充，魂窍中的八条金龙仿佛也获得了重生，不断的在魂窍之中旋转，丹田处的金龙一飞冲天，不断的在他的身体中扩散开去，周海心中生出一种从来没有过感觉，丹田中的金龙和魂海中的金龙相互呼应，周海的灵魂力量不断的暴涨起来。

　　“融合。”就在这样的情况下，周海旋转了融合八条龙魂，身子化为微粒，一个淡淡的人形虚影出现在空中，九个点闪动着黄色的光彩，最后的一个魂窍，尽然被丹田化为的金龙占据了，九个点和魂海漩涡也连接到了一起，形成了一个奇异的图案。

　　人形的虚影，比之用肉体吸收天地灵气的速度更是快上了几分，天地灵气直接融入了这个人形的虚影中，接下来，无数的雷电之力聚集而来，将人形的虚影沾染成了紫色，无数的电弧也融入其中。

　　“融合八魂，成就圆满。”周海知道自己在生死之间，终于达到了融合八魂的程度，达到了九魂的境界，顿时，天地间电闪雷鸣，整个天地仿佛被周海一个占据了。

　　身体化为的微粒，也不断的在灵魂之力和雷电之力的淬炼下，不断的改变着内部的结构，九魂的层次，对于身体的要求极为的严格，没有经过淬炼的身体，是无法承受如此强大的力量的。

　　这也是借助界面之力才能融合八魂，达到九魂圆满境界的关键所，身体再次在空中重组，周海的身体和灵魂完全的融合在了一起，到现在，总算达到了真正的圆满境界，身体和灵魂已经完美的融合了。

　　这一个过程，就在郭天等人的面前以极快的速度展现出来，当周海身体完全和灵魂融合的时候，第六颗火球在刚刚来到他的面前，如此惊人的一幕，只有郭天看出了一点的端倪，但是他却完全不相信自己的眼睛，竟然有人可以如此快速的融合八魂，成就圆满的境界。

　　无数的信息如潮涌般的涌入周海的脑海之中，龙祖血脉被彻底激活，现在的周海，才算得上是真正的龙祖，不过龙祖早已经死去，接受了龙祖留在天地间的信息，现在的周海还是以他原本的灵魂为本体，并没有彻底的变成原来的龙祖，不过他也算龙祖以另外一个方式生存在天地间。

　　“龙噬。”达到圆满境界的周海，龙嘴张开，强大的吸力产生，直接将空中最后的三颗火球吞噬了下去，在他化为金龙的身体中一转化，剩下的三个火球直接转化为了最纯净的力量被周海吸收了。

　　“不。”在九天天火被吞噬的瞬间，郭天大叫了一声，他的身影不断的在空中闪动，在九天天火之上，有着他的灵魂印记，被周海吞噬之后，对于他的灵魂之体的身体来说，无疑是一个巨大的伤害。

　　身体变得越来越淡，他的修为也急速的下降，魂族不能在修炼界的界面以灵魂的状态存在太久，这就是违反天地规则的，最后时刻他不甘的说道：“我还会回来的。”说完，被一股力量拉扯着，消失在空中，回到了魂族应该存在的地方灵魂空间。


第二百三十二章 绞灭魂族

　　看着郭天消失在自己的眼前，李凯已经没有了征战之心，一个灵魂体从身体中飘出，丢下身体，也消失在空中，他知道，这一次回去，至少百年之内，没有机会回来了，灵魂空间刚刚关闭，而下一次开启的时间，已经百年之后了。

　　吞噬掉九天天火的周海，全身的金色能量散去，但是身体中，却散发出一种天下舍我其谁的气势，这股气势，只有曾经的龙祖的身上才有过，虽然龙火等人从来没有见过龙祖，但是这股气势却让龙火等人感觉到从未有过的惊悚，就算龙界如今最强的龙皇，也无法给予他们这样的感觉。

　　“这就是九魂的力量？”周海感觉到了自己信念一动，天地间的雷电元素就完全在自己的控制下做出各种各样的反应，这样的一来，轻轻一动，随手挥动间，都可以带动强大无比的力量，可以说，和八魂之境，有天差地别。

　　如果不是月圆之夜，再加上他进入了一种介于八魂和九魂之间的状态，以周海之前的修为，绝对无法战胜九魂的魂师，幸好，最压力之下，也让周海激进入了九魂的状态，魂眼从他的身上迸发出来，朝着四周延伸开去，直到百里之后，感知才慢慢的变得模糊了起来。

　　如此已经极为的了不起了，要知道，在真魂界，由于天地灵气的浓厚，对于魂眼的阻碍作用也极大，原本在八魂境界的周海，最多只能达到方圆十里，而现在已经扩展了十倍，这还是在他心念一动的情况下，如果全力展开魂眼，最极限的位置可以达到一百五十公里的范围，如此大的一个范围，也为接下来的行动，提供了强力的支持。

　　周海身子一震，全部的气息消失在空中，浑身感觉不到一丝的能量波动，圆满境界之后，可以完全的收敛住自己的全部的气息，让人感觉他就是一个普通人一般，身子一闪，已经来到了龙火的面前。

　　看着龙火怀中的冰雪艳，周海手一挥，一股紫色的能量不断的在冰雪艳的身上流动，陷入无意识状态的冰雪艳悠悠的醒了过来，已经觉醒的冰雪艳，在看到周海的瞬间，眼中满是激动，好似不相信自己的眼睛一般。

　　“二十年了，我们终于团聚了。”周海微微的说道，语气中却满是柔情，看着冰雪艳的眼神也是从来没有见过的温柔。

　　看着周海的眼睛，冰雪艳的眼中蒙上了一层的雾气，觉醒之后她，已经知道了所有的一切，挣扎着站了起来，周海微笑着将冰雪艳拥入了怀中，两个人就这有静静的拥立着，仿佛要将二十年所有的思念都接着这个拥抱表达出来。

　　看着周海和冰雪艳，龙火等人吹着口哨望着天空，仿佛没有看到他们在干什么一样，但是他们实在闲的无聊，竟然在空中聊起家常来，这才让周海和冰雪艳反应了过来，冰雪艳脸色一红，娇羞说道：“都是你，害我在大家的面前出手。”

　　“怕什么，在这里的人都是兄弟，又不是外人。”周海也笑着说道。

　　周海简单的一席话，却让龙火几个人心中生出一阵感动，他们对于龙祖来说，只是龙祖不知道多少的后辈，而现在，周海的龙祖血脉已经完全的觉醒，对于他们来说，周海就是龙祖，但是周海却说出他们是他的兄弟，这一点让龙火等人的感觉到周海依旧是周海，就算是完全的觉醒依旧还是原来的那个周海。

　　完全觉醒之后的周海，已经接受了龙祖留下的所有的东西，他终于知道，九魂并不是修炼的终点，还无法到达永生的境界，只有达到神魂的境界，才是修炼的终点，当初的龙组没有做到，是因为他也不知道要如何才能达到神魂的境界。

　　虽然各界的修炼的体系不同，称呼也不同，但是所有的修士都将这个终点叫做神魂之境，因为所有的修士到了最后，修炼的都是灵魂，但是修炼灵魂的终点到底是什么，却没有人说道，如果说九魂是圆满的境界，那么超越九魂的境界就是大圆满境界。

　　当初的龙祖就是因为没有达到超越九魂的地步，才会和众人选择创造灵魂空间，最后让自己的灵魂转世，借助血脉力量重生，但他永远没有想到，这样的方式，最后成全的只是别人，而现在，获得这所有一切的人，就是周海。

　　而突破九魂境界，当初的龙祖已经有了一点心得和想法，但是他却没有机会实践自己的想法究竟是对是错，就已经进入了灵魂空间，龙祖所想，九魂已经可以利用一个界面的力量，那么神魂，将控制左右的元素力量，比如周海，想要达到神魂之境，也就达到可以控制所有的雷电之力，这个雷电之力的范围，可不再是一个界面，而是整个宇宙，对于使用雷电之力的修士的人来，这个人才有资格被称为神。

　　不过想要达到这个层次，要如何做才能达到，龙祖自己也没有想到，如果他想到的话，那么他就不会选择这样的方式来延续自己的生命了，周海拉着冰雪艳的手，说道：“我们回去吧。”

　　解决了黄泉之穴的魂族，接下来就该清洗真魂界的魂族了，达到了九魂境界的周海，已经可以隐约感觉到天罚降临的时间已经不远了，给他们留下的时间已经不多，必须在天罚降临之强，绞灭所有真魂界的魂族。

　　这一场黄泉之行，无疑是一个惨胜，龙族只剩下龙火五人，至尊堂十个人，只剩下两人，而魂族真正的高手，郭天和李凯都逃回了灵魂空间，只击杀了一个小小的八魂魂师，不过郭天和李凯想要再次出现在真魂界，恐怕也是百年之后的事情了。

　　或许正是因为如此，所有的人的脸上都带着一份的沉重，在周海的带领下，消失在了空中，朝着魂战学院的而去，想要解决真魂界的魂族，绝对少不了魂族学院的帮忙。

　　而在真魂界，一个神秘的地方，数个魂族的人聚集在一起，这些人，每一个都拥有九魂的修为，如果他们联合起来，真魂界所有的强大的势力，在他们的前面都显得微不足道，但是他们每一个脸上，都挂着沉重的表情，他们围成一圈，所有的力量都集中到圆圈的中心，形成了一道空间之门，但是，这道门，却一直没有打开。

　　其中的一个魂族魂师，突然间抬起头，看着天空，喃喃的说道：“郭天和李凯竟然失败了，回到灵魂空间了。”

　　“这两个废物，一个八魂的魂师都对付不了，少了他们两个，打开混沌之门花费的时间又要多出数倍。”另外一个人愤愤的说道。

　　“别小看了周海，修炼出魂海漩涡的修士，本就是我们魂族的克星，只是没想到他们两个人联手也不是对方的对手，恐怕对方已经进入九魂的境界了，如果是真的，我们想要对付他，就万分困难了。”

　　“不错，九魂的神脉魂师，绝对是整个修炼界最强大的，我们敌人可不只他一个，其余几个执法者都在各界展开对我们魂族的追杀，只有打开混沌空间，建立新的混沌界，我们才有机会对抗这些执法者。”

　　“说的对，只有打开混沌空间，建立新的混沌界，我们就可以建立新的空间规则，让我们魂族可以重见天日，在混沌界重建我们的身体，也只有这样，我们才能真正的不受现在界面的空间规则的限制。”

　　魂族之所以在月圆之夜被压制，就是因为建立灵魂空间的修士，已经想到了魂族可能对于各个修炼界面造成影响，才在建立各个界面的时候，制定了这样的规则，在这样的规则的控制下，才能让各界有机会对抗魂族。

　　回到魂族学院，心无尘感觉到周海等人气息的瞬间，立刻紧张的找到了周海，看到周海等人人人带伤，并且回来的人仅仅只有九位，那些没有回来的人，恐怕已经没有机会回来了，至尊堂仅仅只剩下两位回来，这对于魂战学院来说，无疑是巨大的损失。

　　不过看到周海安全的回来了，也算微微的安下心来，对于他这样岁数的人来说，早已经看开了死亡，周海也注意到心无尘脸上的紧张的表情，问道：“校长？发生了什么事吗？”

　　“这一次事情大了，就在你们去黄泉之穴的时候，真魂界四大学院，除了我们魂战学院，其他学院的高手不是死就是消失，而四大门派，更是风云变动，苍穹殿、星域宫、无极门的掌门突然消失，魂堂堂主也是重伤，除此外，真魂界几个大势力，也是如此，整个真魂界现在可以乱成了一团。”心无尘沉重的说道。

　　原来是这样，周海微微的一笑，说道：“校长，你可知道，我们在黄泉之穴，仅仅只遇到四个魂族的魂师，其他的人全是黑暗魂师，如果我猜得不错，这些人都是因为前往黄泉之穴，被我们击杀了。”

　　细细想来，黄泉之穴，聚集的黑暗魂师数百位，很多的都是高手，也正是因为如此，才让龙火和至尊堂的人有这么大的损失，而这些人，在真魂界，也绝对不可能没有一定的身份地位，听到心无尘如此说，自然就知道了，这些人，绝对就是在黄泉之穴阻击他们的黑暗魂师。


第二百三十三章 混沌之门

　　如今真魂界消失的这些人，都可以说是真魂界的中流砥柱，听到他们的身份竟然都是黑暗魂师，让心无尘忍不住的打了一个寒战，早已经知道黑暗魂师的势力绝对不简单，却没有想到黑暗魂族已经渗透到了如此的地步，这样的实力，难怪这么多年来，一直在绞杀黑暗魂师，却一直无法将黑暗魂师彻底的绞灭干净。

　　不过这一次，黑暗魂师的高手，大多都死在了这一次黄泉之穴中，对于真魂界来说，特别是真魂师来说，无疑是一个巨大的好消息，如此一来，真魂师将不在畏惧黑暗魂师的威胁，心无尘说道：“黑暗魂师为什么要听从魂族的命令？”

　　这个疑问其实也一直在周海的心中，只是冰雪艳的回归，让他忘却了去追寻这个答案，不过有一点周海是肯定的，那就是黑暗魂师本身存在，就是魂族在背后推动的，没有魂族的存在，就不会有现在的黑暗魂师。

　　周海耸了耸肩膀，说道：“管他的，现在黑暗魂师厉害的都已经死在了我们的手中，但是魂族，却几乎没有太大的损失，天罚的时间，快到了。”

　　“天罚？什么天罚？”一旁的冰雪艳听得迷糊，特别是魂族的事情，她根本就不知道，而看周海和心无尘之间的对话，都和魂族有极大的关系，在他的心中，魂族不是灵魂空间的那些灵魂体吗？

　　周海解释了一番之后，冰雪艳总算知道了魂族和天罚的关系，知道天罚产生的后果，她略显苍白的脸，变得更加的苍白，说道：“魂族到底想干什么？以他们的修为，绝对应该知道他们这样做的后果，整个修炼界都将受到他们的影响。”

　　“不错，我达到九魂之后，我可以感觉到天罚已经很近了，我想魂族绝对会有大动作，不然，天罚降临，他们自己也没有机会生存下去。”九魂境界，对于天地间的会产生一种特殊的感受，才让他感受到了天罚降临的时间。

　　正如周海猜测的一样，魂族现在所做的就是打开混沌界的通道，只有这样，他们才能逃避天罚的惩罚，周海接着说道：“先不去管这些事了，我们现在要做的是好好的休息，大家趁着这个机会，好好的调整一下。”

　　经过黄泉一战，大家人人带伤，以现在的状态，也不适合继续作战，听了周海的话，所有的人点了点头，消失在了原地，龙火五人也回到了周海的至尊堂的房间，他们五个人同样受伤不轻，现在的周海已经是九魂的魂师，在这个世界上，几乎已经没有人可以威胁到周海了，自然也就不需要他们的保护了。

　　当所有的人都消失之后，现场只留下了心无尘、周海和冰雪艳，冰雪艳也散发出一丝的倦容，说道：“我也会去休息一下。”

　　周海点头说道：“那你就好好的去休息吧，明天我再来找你。”目送冰雪艳离开之后，周海转过身对心无尘说道：“校长，所有的人都走了，有什么话就说出来吧。”

　　从心无尘出现，一直到现在，他的脸上一直保留着一丝的慌乱，肯定是有什么大事发生，才会让心无尘这样的人物，会有这样的紧张。

　　心无尘苦笑了一声，说道：“这件事情关系重大，一旦泄露出去，恐怕将引起真魂界的巨大的震荡，我不得不小心，你跟我来。”

　　巨大的震荡？在周海的印象中，魂族的存在，对于真魂界来说，就已经是巨大的震荡，还有什么事情比之魂族的存在还让心无尘紧张呢？心无尘走在前面，带着周海来到了魂战学院的魂堂旁边的一个小湖边上。

　　只见心无尘的双手结出一个奇怪的手印，然后一股光线从这个手印中射出来，射出了小湖的中心，湖面剧烈的晃动起来，湖面的中心，露出一个空洞，心无尘说道：“走，我们进入。”当他们两个人进入湖心空洞的瞬间，湖面再次恢复了平静。

　　这个空洞很深，仿佛联通了地心一般，身子飞快的下坠，不知道过了多久，周海才感觉到一丝红色的亮光出现在脚底，传来一股热浪，当脚下传来踏实感觉的时候，他真的欢迎自己来到了地心之中。

　　这里的温度，已经达到了数百度，虽然这点温度对于现在的他来说，根本没有一丝的影响，周海问道：“校长，这里到底是什么地方？”

　　“殿下请跟我来，你来了不会知道是什么地方了。”心无尘并没有说出这里到底是什么地方，就现在周海的观察来说，这里是一个巨大的地下火山隧道，到处可以看到红色滚动的岩浆，一个一个巨大的水泡，不断的从岩浆的深处，冒上来。

　　穿过了无数条的隧道，心无尘带着周海来到了一扇巨大的门前，在门上，清晰可见各种各样的禁制，也可以看出，这些禁制并不是一个人的手笔，而每一个在门上下了禁制的人，绝对都是达到圆满境界的修士，如此多的禁制出现在一扇门上，绝对相当的震撼，周海自然也不列外，呆立的门前。

　　许久之后，才喃喃的说道：“好强的禁制，就算现在的我，也绝对没有把握可以对抗这些禁制，这到底是做什么的？”这么多强大的禁制出现在扇门之后，这扇门后到底是什么，让周海极为的好奇。

　　这个时候，周海的脑海中闪过一些画面，这些画面和这扇门有着极大的关系，接受了龙祖大量信息的他，还不是很适应，很多的东西，只有在他的思考和看见相关东西的时候，这些信息才会冒出来。

　　“原来是这里。”那些画面终于让周海知道自己所处的地方到底是那，心无尘点了点头，说道：“不错，就是这混沌之门。”

　　当初创建真魂界的时候，本就是以混沌界毁灭之后的能量来构建的，于是各界之间，其实都和混沌界有着密切的关系，而这个关系，就是这道混沌之门，在这道混沌之门的背后，是一个奇异的空间通道，连同着混沌空间。

　　混沌空间毁灭之后，变成了无数的空间裂缝，那里，到处都是空间风暴，整个混沌大陆，也被天罚轰击成了无数的碎片，形成一个陨石圈，而混沌之门的作用就是防止各界和混沌空间的链接出现问题，导致各界的空间也不稳定。

　　知道这里就是混沌之门的周海更加的疑惑了，心无尘将他带到这里到底有什么深意，心无尘指着混沌之门中心一个禁制说道：“有人想要打开混沌空间，这个禁制乃是维持混沌之门背后空间通道稳定的，但是这段时间，这个禁制，不断的发出警告，说明，有人想要从真魂界前往混沌空间。”

　　“我们魂战学院存在的意义，就是守护这道混沌之门，防止有人通过混沌之门进入混沌空间，打乱现在各界的空间稳定。”这件事情，在心无尘的心中，比魂族的事情更加的严重，天罚降临，不一定将真魂界彻底的毁灭，但是如果混沌空间从真魂界被打通，那么瞬间，将导致真魂界空间力量凌乱起来，将会彻底的毁灭真魂界。

　　周海沉思了半天说道：“到底是谁想要回到混沌界，如今那里恐怕还是一片空间风暴，想要恢复那里，除非出现一个空间系的圆满修士，难道真的出了空间系的圆满修士？”

　　空间系的修士，本就不多，修炼到高深之辈，更是少得可怜，还有一点，则是空间系从来没有出现过一位空间系的圆满境界的修士，如果当初混沌空间被毁灭的时候有圆满境界空间系修士，混沌界也不会成现在这个样子。

　　“难道是魂族？”空间系魂师修炼到圆满境界是在太困难了，空间系的力量乃是所有力量中最博大精深的，一位空间系修士，想要修炼到圆满境界的，需要花费的时间实在是太长了，以人的寿元而言，几乎很难有人在有生之年，达到圆满的境界，现在想来，也只有魂族可以达到这个条件。

　　“很有可能。”心无尘也想过这样的情况，不过当时的他感受到这个禁制的提醒的时候，周海等人正前往黄泉之穴，他手中，也没有足够的力量去支持他进行大范围的搜索，只要对方找到一个空间节点，就可以利用这个节点来打开空间隧道，可以说，真魂界如此大的一个地方，这样的空间节点，最少也有千处。

　　周海的脸色一沉，严肃的说道：“没有时间了，我有一个方法，可以找到他们究竟在那个空间节点，但是我不敢保证，我的这个方法，可能也会引发空间隧道的空间能量，导致真魂界空间的凌乱。”

　　“殿下有多大的把握？”心无尘也知道，从禁制上传来的信息，他知道，对方用不了几天就可以打开空间隧道了，短短的几天，他已经束手无策了，所有才会见到周海的时候，一脸的忧色。

　　“六成，这还是现在的我，如果是之前，我连一层的把握都没有。”九魂境界之后，由于龙爪之上的空间力量，加上接受了龙祖留下的信息，对于空间力量的理解，比之原来的不知道高于了多少倍，才敢使用这样的方法来寻找对方想要打开的空间节点，从而确定他们的位置。


第二百三十四章 空间节点

　　六成，心无尘在原地走来走去，不断的念叨着六成这两个字，从他的表情上可以看出他的内心很纠结，周海并没有打扰他的思考，他现在所做的决定，影响的将是整个真魂界，许久之后，心无尘终于原地站定，望着周海原地的点了点头，说道：“好，也只有如此了，六成，我赌了。”

　　经过一番思考之后，心无尘发现自己同样没有好的方法去解决这件事情，如今时间紧迫，也不容他再过多考虑，只有答应周海的做法，六成，也就是一半多一点的概率，这样的概率不大，也不算少了。

　　见到心无尘答应，周海说道：“我还需要你的帮助，我想那个禁制，你可以控制几分吧？只有我们两个人联手，才有可能有机会借助空间节点来寻找到那些想要进入混沌界面的人。”门上的禁制，极为的强大，一个不小心，就算是周海，一旦触发了门上的禁制，他也绝不好受，甚至，还有可能死在禁制之下。

　　心无尘点了点头，说道：“不错，作为混沌之门的镇守者，我对于上面的禁制有一定的控制权，但是我也仅仅可以维持住一定的时间，让人接触到禁制的时候，禁制并不爆发。”

　　“如此就足够了，我要的就是这个，我想找到他们，绝对需要一定的时间，这段时间，你要保证混沌之门上的禁制不爆发，如此，我的把握才会大上几分。”得到心无尘的答复，周海对于成功的把握又多了一分，如此，可以出手了。

　　心无尘面对着混沌之门做出了一个手印，周海感觉到他的能量和混沌之门上的那个禁制联系在了一起，一层淡蓝色的光彩不断的流过混沌之门上，让混沌之门的禁制在暂时处于无法碰触的状态之中。

　　看到这样的情况，周海双眼一闭，他的身上，传来一阵空间波动，九魂的力量快速的聚集在他的身前，一双龙爪闪过在空中，然后化为两道空间的力量聚集到了周海的双手之上，周海将自己的双手按在了混沌之门上，空间的力量进入混沌之门后面的空间通道中，延伸出一条空间的细线，朝着前面不断的飞去。

　　空间节点，相当于人体内的穴位，对于空间的稳定，起着重要的作用，每一个空间节点存在，都是为了保证整个空间的稳定，而空间节点，又是随时变化着的，只有拥有着强大的力量的人，才能够准确的找到空间节点的位置。

　　周海的空间力量不断的衍射而去，对于他来说也是一个巨大无比的考验，空间隧道中的空间节点，至少也有数千个，从这些空间节点中要找到对方正确的位置，和大海捞针没有丝毫的差别，但是这样寻找的速度，已经远远的大于搜索整个真魂界。

　　控制着混沌之门禁制的心无尘也是如临大敌，他可以控制一定时间混沌之门上的禁制不爆发，但并不表示他可以永远的控制，一旦他不小心超过了他可以控制的极限，一旦门上的禁制爆发开来，以他八魂的修为，绝对会化为宇宙的尘埃，没有丝毫的意外。

　　门上的禁制，都是圆满境界修士所布下的，其中很多的禁制，就算是圆满境界修士也不敢轻易的碰触，这一点心无尘心中是很清楚的，时间一点一点的过去，他对于混沌之门的控制已经感到有一点力不从心。

　　一旁的周海，还处于一种游离的状态中，心无尘大声了叫喊了几分，都没有将周海叫醒，心中自然更是着急，又喊道：“殿下，殿下，快，我要坚持不住了。”但是心无尘的召唤，并没有让周海有一点苏醒的迹象。

　　而现在的周海，正在体验着空间隧道的神奇，他也不是第一次接触空间隧道了，但是还是第一次用这样的方式去观看空间隧道，那种深邃而有深沉的感觉，让他沉迷在空间的奥秘之中，不过他已经感觉到了混沌之门上的禁制，已经有了一丝的松动，他的身体并没有动，但是九魂的力量这个时候发挥出了他强大的作用。

　　一层淡淡的灵魂之力，从他的身体中迸射了出来，将整个混沌之门笼罩了起来，达到圆满境界之后，龙魂的力量已经完全的和周海自身灵魂融合在一起，从而聚集出最纯洁的力量，也是天地间最强大的力量。

　　感受到周海的力量接下了自己，心无尘才微微的放松了一下，深吸了一口气，将自己的力量从混沌之门上收了回来，感受着周海身上传来的灵魂波动，心中也是无比的羡慕，他达到八魂境界已经多年，这么多年来，一直没有突破的迹象，而八魂和九魂之间的差距，只有达到九魂境界的人才会知道。

　　“哎，老了。”心无尘叹了一口气，盘坐在地上，调息着自己，刚才一番举动，对于八魂的他来说消耗是极为巨大的，而看看周海，一心二用，一边探索者空间节点，一边控制着混沌之门上的禁制，却没有一丝能量枯竭的状况发生。

　　“不是，还是不是。”周海接过对于混沌之门的控制之后，再也不敢掉以轻心，全力的寻找起空间节点来，对方想要打通空间隧道，就会对空间节点进行连接，而连接在之后的空间节点，将会产生一股奇怪的吸力，这股吸力正是周海用于确定对方位置的一个关键，但是现在找了数百个了，还是没有发现。

　　九魂的力量很强大，但是周海也知道，想要控制住混沌之门也是不现实的事情，他需要的速度，在他达到极限之前，找到这个空间节点。

　　时间飞快的流逝着，混沌之门开始了微微的颤抖，从混沌之门上，一股反弹之力，从小变大，让周海控制的难度越来越高，为了控制住混沌之门，现在的他，可以说是发挥出了全力去控制，全身都被汗水侵湿了。

　　“还没找到，我运气不会这么差吧。”周海已经达到了极限，却还是没有发现异常的空间节点，让他产生对方是否真的在联通混沌界面的空间隧道，“最后一个，如果不是我也没有办法了。”

　　以最快的速度，空间力量延伸到了下一个空间节点，脑海中‘嗡’的一声，周海的身子一震，强大的力量从混沌之门上反弹而出，将周海弹出了数米，九魂的力量也消散在空中，周海睁开眼睛，闪过一丝的激动，喃喃说道：“总算找到了，真魂界荒芜大陆。”

　　在真魂界大陆的对面，有一个长年被白雾弥漫的大陆，想要达到这里，就必须通过一片汪洋大海，而越是靠近荒芜大陆的海面，海中的异兽就更为的强大，传说中，在邻近荒芜大陆的海域中，还有堪比圆满境界的异兽存在。

　　而经过了如此危险的海域之后，这边被白雾弥漫的大陆，随处可见各种强大无比的异兽，这些异兽，比之真魂界大陆上的异兽，不知道要强大多少，最差的也是堪比六魂魂师的存在，而这片大陆除了异兽厉害外，其他的东西却少得可怜，连一般的天灵地宝都不产生，所以对修士而言，这里毫无吸引力。

　　魂族就是看重了这一点，才选择了荒芜大陆上的一个空间节点来动手，如此，一方面可以避免被别人发现，又可以专心的全力的通过空间节点，却联通混沌界面，他们却没有想到，有人拥有这样的能力，可以在远隔不知道多远的地方，找到他们的踪迹。

　　“在荒芜大陆？”心无尘早已经调息好在一旁，等着周海，听到周海说出荒芜大陆，他也略显吃惊，很少有人会去荒芜大陆，去那里，修为差了去不了，修为高了去了也很难有收获，却没有想到这些人竟然选择了那里，难怪他的人寻找了数日，都没有一点消息传来，原来躲在了大陆的对面。

　　“不错，对方就在荒芜大陆，大致的位置我已经知道，只要达到对面，我想我可以找到他们的具体的位置。”周海盯着混沌之门说道，刚才混沌之门的一番反击，不过是最微小的禁制反噬，却让他的心血浮动，特别是灵魂力量，在一击之下，竟然差点消散在他的身体中，幸好他还没有完全的接触到禁制，仅仅是用反弹了一下，不然，现在的他不死也重伤。

　　“这混沌之门果然厉害。”周海在心中暗自说道，然后转过身，对心无尘接着说道：“从这里前往荒芜大陆，不知道时间还来不来的及。”周海也没有去过荒芜大陆，仅仅只是知道这片荒芜大陆的存在。

　　心无尘却较为清楚，说道：“以我们的速度，最少也需要一个月的时间，路上最怕的就是遇到海域中的异兽，这些异兽实力强大，又几乎都是群居的异兽，一旦招惹上一个，就等于招惹上的一帮，不过我知道有一个人，有一件神奇的东西，可以让我们缩小一倍的时间，达到荒芜学院。”

　　可以节省一倍的时间，这无疑是一个很好的消息，周海说道：“既然如此，我想对方应该还无法打开混沌界面，时间应该足够了，不知道你说所说的人现在在那里，我们现在就去找他。”

　　“此人生性孤僻，却不知道愿不愿意借给我们。”心无尘反而担心的说道。

　　“不管对方愿不愿意，我们都必须试一试，实在不行，那也只有用强的了。”周海说道。


第二百三十五章 水凝神梭

　　节省一半的时间，这对于现在的他们来说，实在他重要了，对方如果真的不借，以周海现在九魂的实力，就算用强，也要借到这样的东西，心无尘却是哈哈一笑，说道：“殿下，如果对方不借，就算是用强也没有办法，因为那样多谢没有他，我们根本就用不了。”

　　“认主的东西？那就比较麻烦了，先不考虑了，我们现在就过去？”周海干脆不去想对方究竟愿不愿意借这样东西，直接先见到此人在说。

　　“好，我们这就过去，如果对方不借，我们也只能靠自己的实力飞过去了。”心无尘最后还是决定先过去看看，不管对方如果愿不愿意，还是先过去见见在说。

　　两个人从地底出去，周海抬头望了一眼天空，整个天空蒙上了一层淡淡的灰色云层，在云层间，隐约可以看见丝丝的电弧闪过，一点一点的朝着地面压制下来，这样的场景，让周海眼中闪过一丝的惊讶，他已经预想到天罚将要来临，却没有想到会这么快，照这样的情形发展下去，不用一个月的时间，天罚绝对将降临真魂界。

　　如此的场景，心无尘也明白了到底发生了什么事，不相信的说道：“怎么才不过一天的时间，就会有如此大的变化？”昨天，真魂界都还感觉不出来，但是今天，就算是他，也可以清晰的感觉到空中的云层中蕴藏的威力是如此的强大。

　　“我们的时间不多了，如此看来，想要前往混沌界的绝对是魂族，也只有这样才能解释为什么天罚降临得如此的快。”这样的时候，周海也终于明白了，魂族本身是逆天的存在，而打通混沌界面，在真魂界建立的时候，制定的空间规则中，打通混沌界面同样也是不容许的，两者叠加之后，导致了天罚的降临的世界提前了。

　　听了周海的话，心无尘脸上也显出了一丝的着急，急忙说道：“我们走吧，先去找那位神秘高手。”心无尘知道现在耽搁一丝的时间，都会让真魂界陷入无尽的危险之中，他也再也等不及了，一个纵身飞到了空中，周海也紧随而上。

　　根据心无尘的带领，他们两个人一直朝着真魂学院的西方飞去，飞出了自由之都，一直深入了不知道多少，终于看到远处心无尘所说的地方，一个极大的盆地，在盆地的中心，是一个宽广无垠的内陆湖，在这座湖的旁边，有一个很小的村庄，心无尘所说的人，就住在这个小山村中。

　　远在天空之上，周海远远的看着湖面闪动着，好似一颗明珠一般，镶嵌在远处，一个小小的村庄，炊烟飘动，有一种让周海的心宁静的感觉，这样的感觉，是周海来到这个世界之后，再也没有感受过的。

　　“就是那里了。”心无尘指着远处的小村庄，说道，带着周海在空中划过两道弧线，两个人已经站立了小山村前，周海望着这个小山村，在他的印象中，真魂界乃是一个修炼的世界，很少见到如此简单的一个环境。

　　他的魂眼延伸开去，但是却没有发现一个修为高深之辈，这里的人仿佛都是依靠着山村旁边的湖而活，家家的门前都可以看到渔网，渔船，房前的院子中，还摆放着各种各样的架子，在架子上面，晒着各种的鱼。

　　“校长，你确定是在这里？这里连一个圣魂的魂师都没有，怎么可能有你所说的神秘高手？”周海不太相信，经过刚才魂眼的扫描之后，却没有发现一个人可能是心无尘所说的神秘高手，在他看来，既然被心无尘成为高手的人，绝对是一位高手。

　　心无尘一笑，说道：“他一直都表现成一个普通人，但是却绝对不简单，你见过此人之后就知道了，跟我来吧，他就住在这个小村庄的后面，小心一点，那里乱得很，那老家伙对于他的任何的东西都在意得很。”

　　果然如心无尘所说的一样，这里乱得简直让人绝对这里就不是一个人居住的地方，在门外，各种各样完全不知道用途的都摆放了一地，让人连落脚的地方都找不到，心无尘站在门外大声喊道：“老家伙，这么多年不见，你这里还是这么乱，还不快出来见见老朋友。”

　　心无尘的声音朝着屋子中传去，一个苍老无比的声音从房子中传来出来，说道：“你来了，就绝对没有好事，你好好的魂战学院的校长不当，跑到我这里来干什么？”

　　“我是来见见老朋友，随便嘛，找你借一样东西。”心无尘对着屋子中的老者说道，他的话音刚落，屋子中的老者立刻传来一阵愤怒的声音：“滚，多年前你就想要我这样东西，没想到这么多年过去了，你还惦记着这件东西。”

　　“老鱼，现在情况不一样了，以你的感知，应该感知到了真魂界的变化了吧，真魂界要变天了。”心无尘叹了一口气说道，年轻的时候，他倒是惦记着老家伙的东西，但是这么多年过去，他早已经忘却了这件东西，如果不是听到荒芜大陆，他也不会想起这件东西的存在。

　　一个人影慢慢的从房间中走了出来，满头的白发，双脚微颤，杵着一根拐杖，望着天空，喃喃的说道：“天不寻常，必有妖孽。”然后转过身，望着周海，眼中闪过一丝的精光，速度极快，但是还是被周海捕捉到了，就在那个瞬间，周海感觉到他面前的不在是一个老人，而是一位强大的修士。

　　但是那丝感觉一闪而过，现在在周海面前的，无论怎么看都是一个普通的老人，周海实在想不出对方到底有什么东西，会让心无尘如此的在意，心无尘说道：“我们要前往荒芜大陆，我们的时间不多了，老鱼，你也不愿意真魂界就这样被毁灭了吧。”

　　老鱼伸出自己的手，在空中掐算着，嘴中不知道念着什么，可以看出他的语速极快，最后，他看着心无尘，说道：“情况竟然比我想的还要严重，好，东西借你。”说完，朝着心无尘丢出一个东西，心无尘接过一看，果然是他要借的东西。

　　接着他朝着周海走了过去，拉起周海的手，一股奇怪的力量从手传入了周海的身体中，周海本能的身体一颤，一股力量从身体中反击而去，感觉到对方并没有恶意，才压制住反击的能量，微笑着对老者说道：“老人家可没表面这么简单啊。”

　　八魂和周海的灵魂融合在一起之后，周海的魂海和丹田也融为了一体，现在在周海丹田处的正是当初的魂海，如今的魂海漩涡，也有了一丝的变异，具体的作用连周海也不是清楚，毕竟当初的龙祖自己也不是这个样子，而就在刚才，老者的力量却让他的魂海漩涡产生出一股强大的反抗之力。

　　“果然是执法者，没有想到还能见到执法者，不过执法者本就是应劫而生，如今真魂界的大劫，也只有靠你了。”老者轻轻的拍了一下周海的肩膀，然后身子晃动了几下，就这样消失在周海的面前。

　　一个声音在原地响起，说道：“天罚降临，只有联合真魂界所有的高手来对抗了，九魂的高手，将会前往荒芜大陆支持你们。”

　　九魂的高手，这位神秘的高手，果然是九魂的高手，周海的微微一笑，在老者那股能量探知过来的时候，他就已经知道，老者绝对是九魂的高手，只有同为九魂的高手，才能激发他的魂海产生反应，看老者的样子，真魂界的九魂高手，绝对不少。

　　心无尘仿佛早已经预料到老鱼是一位九魂的高手，反而并没有太大的反应，反而露出果然如此的表情，说道：“老早就知道他绝不简单，却没有想到是九魂的高手，看来，真魂界恐怕有好多人都和老鱼一样的九魂高手，隐藏在真魂界的各处。”

　　“不错，果然他真的能够联系到真魂界的九魂高手，这一次前往荒芜大陆，或许成功的希望就会大上许多了，对了，校长，到底是什么东西，可以让我们前往荒芜大陆的时间缩短一半？”对于心无尘在意的东西，周海也是极为的好奇。

　　“这可是好东西，叫做水凝神梭，别看他小，一旦入水，立刻会变大数倍，至少可以让十个人坐在其中，用它渡过茫茫大海，就像鱼一样，当初的我，对于荒芜大陆极为的好奇，知道老鱼有这个东西，就想用它前往荒芜大陆，他却打死也不愿意借给我，没想到，这一次，他爽快的答应了。”得到这件东西的心无尘也是心中大喜。

　　心无尘摊开手掌，在他的手中，有一把蓝色的梭子，闪动着晶莹的流光，一看就不是凡物，周海说道：“这就是你所说的水凝神梭？如果是好东西，我们回魂战学院，叫上龙火等人，我们立刻出发。”

　　“好，这一次，我们三兄弟也不能袖手旁观了，我们回去。”两个人同时飞到空中，朝着来时的路飞回去，回到魂战学院，来回差不多也花了半天的时间，聚集起龙火等人，心无尘也叫上了自己的两个结拜兄弟，冰雪艳也闻讯而来。


第二百三十六章 神梭之力

　　看到冰雪艳也闻讯过来了，周海脸上闪过一丝的为难，他并不想冰雪艳跟他一起去荒芜大陆，在那里，将遭遇的强敌，或许都是九魂的魂师，到时候，恐怕他也没有办法护得她的周全，他还没有开口，冰雪艳就睁着她那双水汪汪的大眼睛，示威式的眨了眨眼睛，仿佛在告诉周海，她一定会跟去的。

　　看到冰雪艳的眼神，周海也只能报以苦笑，对龙火五人说道：“这一次，我们将面对的，将是有史以来最大的危机，我也不知道，这一次，我们能够有几个人活着回来，但是，真魂界的未来就在我们的身上，就算死，我们也要挺身而上。”

　　龙火坚定的点了点头，说道：“殿下，我们五人的命早就已经是殿下的了，跟随着殿下作战本就是我们的使命。”其余的四人也点头附和着，保护周海，已经是深入他们骨髓中的使命。

　　心无尘带着自己的两个兄弟，站在一旁，他们三兄弟都是九星虚神的境界，八魂的修为，比之周海虽然弱上了一分，但是他们三个人就算遭遇到九魂圆满境界的高手，也有一战的能力，周海也是第一次真正的剑道雷尊和木尊两个人。

　　“这两位应该是就雷尊和木尊吧？久仰久仰。”对于同样修炼雷电之力的雷尊，看到周海的瞬间，也感觉到身体微微的一颤，那是一种对于同样修炼雷电之力的周海产生的自然反应，周海身体中的魂海，对于同样修炼雷电之力的修士，有着一种神奇的影响力。

　　雷尊和木尊也拱了拱手，木尊也同样对于周海的修为的进展感到心惊，当初他给予周海令牌的时候，周海在他的眼中不过是一位有发展前途的神脉魂师，却没有预料到在这么短的时间内，周海已经成为了他仰望的存在，他的内心也为自己的眼光洋洋得。

　　“水凝神梭一次只能带十个人，刚好，我们这里有十个，或许，冥冥中自有天意吧，大家跟我来，在我们魂战学院中有一座传送阵，可以将我们传递真魂界东海边上，这可是我们魂战学院的秘密，大家千万不要告诉别人。”心无尘调笑的说道，带着大家进入了魂塔之中。

　　周海也是第一次进入魂塔之中，第一层乃是一个巨大的广场，地面上，画着一个巨大的魂战学院的校徽和魂战两个字，在最中心的位置，画着一个巨大的六芒星，六个魂师站立在六芒星的六个角上，看见心无尘等人进来，尊敬的喊道：“见过校长。”

　　“开启吧。”心无尘点了点头，说道，这个六芒星乃是一个空间传送阵，需要六位魂师全力催动，才能运转，一般情况下，这个六芒星是封印的，不轻易的启动，因为出了六位魂师全力的催动外，还需要消耗大量的魂核，就算是对于魂战学院来说，也是一笔巨大的开销。

　　六个人全神贯注，轻轻的吟唱着不知名的周围，在六芒星的中间一股光柱冲天而起，周海可以感觉到，这个六芒星的下面，连接着一个空间节点，然后依靠着强大的能量支持，连同了另外的一个空间节点，心无尘说道：“大家都进去吧，从这里，我们就可以直接达到距离荒芜大陆最近的陆地了。”

　　冰雪艳走到了周海的身边，周海看了一眼她，抓起她的手，走进了六芒星的中间，两个人身影一晃，消失在了六芒星的中间，其余的人，也陆续的消失在六芒星中，当所有的人都消失在六芒星中后，主持六芒星的六位魂师，仿佛能量完全被抽干了一般，全部瘫坐在地，大口的喘着粗气，许久都没有站起来。

　　进入传送阵的周海和冰雪艳，只感觉到自己眼前一晃，四周传来一股强大的压力，这股压力对于他们两个任何一个人来说，都造不成太大的影响，两个人甚至有空相视一笑，眼前一亮，已经站在一座面临大海的山崖之上。

　　在这个山崖上，有一个平台，这个平台上，也有一个巨大的六芒星，周海和冰雪艳正好站立在这个六芒星的中间，过了几秒，其余的几个人，也出现在六芒星的中间，出现在这里的所有的人，都现成一丝茫然的表情，就连心无尘也是一样，他虽然知道这个传送阵的存在，但是他也是第一次使用这个传送阵。

　　心无尘从六芒星的中间走了出来，指着东面的大海说道：“穿过这片东海，就是荒芜大陆了，如果没有水凝神梭的话，在没有遇上恶劣天气的情况下，也需要花费一个月的时间，有了水凝神梭，我们仅仅只需要十五天，就可以达到荒芜大陆了。”

　　说完，心无尘从怀中掏出水凝神梭，丢入海中，水凝神梭一点一点的变大，直到涨到了十米左右的长度，才停止了变化，整条水凝神梭，显现出蓝色的荧光，大家都被水凝神梭神奇的变化惊住了，不愧是心无尘也惦记了好久的东西。

　　他的身子一纵，跳到了水凝神梭之上，其他的人也跳到了上面，接着一层蓝色的光芒将整个水凝神梭笼罩了起来，水凝神梭慢慢的沉入了大洋之中，水凝神梭之外，各种鱼类围绕在水凝神梭不断的游动，这样的场景，任何一个人见到，都会被这样的美景迷住。

　　从水凝神梭的尾巴，喷射出一股蓝色的光芒，一串泡泡不断的冒起，水凝神梭速度突然变快，所有人的身子都向后面倒去，等到水凝神梭速度达到最快的时候，所有人才坐直了身子，看着两旁的景色不断的向后退去。

　　“好快的速度。”周海望着外面说道，现在水凝神梭的速度，比之他全力飞行的速度还要快上几分，水凝神梭的整体造型，都是为了提升速度而设计的，除了速度外，水凝神梭最大的优点，就是安全。

　　在东海之中，生活着各种海洋的异兽，这些异兽的强大是毋庸置疑的，但是海洋中，却是强大的异兽，体积越大，也正是因为如此，面对水凝神梭如此小体积的东西，在他们的眼中，就是一条极小的鱼，丝毫引不起他们的注意。

　　水凝神梭一边飞速的前进，一边朝着大海的深处潜去，周围的光线越来越暗，水凝神梭的颜色也暗淡了下来，大家都静坐在水凝神梭之中，都没有讲话，大家都知道，一旦到了荒芜大陆，将会有一场大战等待着他们，他们需要以最佳的状态去迎接这场战斗。

　　周海紧紧的握着冰雪艳的手，心里不知道想着什么，冰雪艳现在的修为，已经达到了七魂的境界，在真魂界也算高手了，但是在接下来的战斗中，七魂的修为，是远远不够的，他的担心，冰雪艳也知道，轻轻的捏了捏周海的手，传递出一丝的柔情，两个人就这有静静的牵着手，坐在水凝神梭中。

　　水凝神梭变得异常的安静，只有微微的呼吸声响荡在耳边，不知道过了多久，心无尘的声音在大家的耳边响起，说道：“大家注意了，要进入荒芜大陆的海域了。”

　　大家顿时睁开了眼睛，前面，一条巨大的深壑出现在大家的眼前，一道巨大的光壁好似将海洋一分为二，这股力量阻挡着水凝神梭的前进，大家都是第一次见到这样的场景，周海问道：“这是什么？”

　　大家同样想知道这道光壁到底是什么，在场的人中，或许只有心无尘可以给出答案吧，所有人将目光都集中到了心无尘的脸上，心无尘清咳了几声，说道：“这就是神之绝壁，谁也不知道，这道光壁到底是什么？为什么会出现在这里，也正是因为这道光壁，让进入荒芜大陆的人大多都望而止步。”

　　周海的脑海中闪过一些信息，轻声说道：“这里乃是真魂界的裂缝，当初开启了真魂界的人，由于借助了混沌界的能量，导致真魂界并没有完全的开启成功，而荒芜大陆，正是属于对方创造的世界中，迷失的一部分。”

　　“哦？”大家将目光转移到了周海的身上，希望从他的身上得到更多的信息，周海却说道：“别看我，我是从龙祖的记忆中知道的，通过这里，就算是进入了荒芜大陆了，不过在顶尖的修士的眼中，这片大陆，应该叫做迷失大陆。”

　　原来如此，在场的人都是知道周海真正身份的人，作为龙祖转世，得到龙祖的记忆，本就是顺理成章的事情，大家没有继续询问下去，而是将注意力集中到了水凝神梭前面的光壁之上，只见水凝神梭的前面，产生了一股蓝色的能量，剧烈的旋转起来，一个不大不小，刚好适合水凝神梭通过的洞产生在大家的眼前，水凝神梭直接穿过了这个洞口，进入了一片平静的水域之中。

　　穿过光壁的水凝神梭，速度再次的加快起来，算算时间，达到这里，最多花了十天左右的时间，这一路上，连一只异兽的阻扰都没有遇到，所以才会在如此短的时间内达到这里，从这里过去，达到荒芜大陆的时间，就不需要多少了。

　　这水凝神梭果然神奇无比，正如心无尘所说的一样，借助水凝神梭的神奇能力，可以将前往荒芜大陆的时间缩短一半，接下来的几天，一切都风平浪静，远远的已经可以看到海岸线了，白色的雾气，笼罩在海岸线上，所有人都在水凝神梭中站立了起来，看着远方的荒芜大陆。


第二百三十七章 荒芜异兽

　　当大家脚踏在荒芜大陆土地上的时候，大家望着远方，视线却被浓浓的雾气阻挡了，就算是魂眼，在这里，也被压制了不少，就连九魂的周海，也感觉不到十里的距离，这一点，让周海对于荒芜大陆，也产生了无比的好奇。

　　这里的天地灵气浓度，比之真魂界大陆还要浓厚数倍，在这里修炼，效果绝对远远的大于在真魂界，除了这些外，周海还看到了数只强大无比的异兽游荡在周围，这些异兽，好似都有一片领地，相互之间，并没有太多的交际。

　　“大家小心一点，前面有数只强大的异兽等待着我们。”周海经过一番的打探之后，已经确定了方向，想要达到那里，首先要通过的就是就是那几只异兽的领地，不过这些异兽，在荒芜大陆，并不是什么强大的异兽，对付这几只异兽，以他们的实力来说，并不是什么太难的事情。

　　刚刚达到荒芜大陆的大家，也是充满了战意，前面的几只异兽，正好让他们活动活动筋骨，为接下来的战斗，做好充分的准备，龙火五个人率先冲了出去，心无尘三人则是慢慢的朝前走去，心无尘等人对于这样的战斗，兴致并不是很高。

　　‘吼’的一声，龙火等人已经进入了其中一只异兽的领地之中，五股龙威从他们的身上散发了出来，龙威对于异兽来说，本来是最猛烈的毒药，但是这些的异兽，却丝毫不畏惧龙火五人身上的龙威，直接扑了过去。

　　周海和冰雪艳微笑着看着龙火五个人的战斗，这只异兽不过相当于七魂顶峰的程度，对于龙火等人来说，根本没有一丝的威胁，心无尘、雷尊和木尊则是在一旁评价着这里异兽的程度，这只异兽，在真魂界被称为流金兽，乃是一种罕见的金系异兽，善于控制金属的力量，用金属的来构建攻击和防御。

　　这种异兽，在真魂界并不强大，最强大的仅仅只相当于五魂的魂师，最大的优势，就是这种异兽的防御，它的全身布满了各种各样的金属合金，龙火乃是八魂的高手，但是一击之下，也仅仅只是将这只异兽击飞了出去，却没有伤到对方一分，他心中也对这种异兽的防御度，感到微微的吃惊。

　　“看我的。”龙雷使用的是雷电之力，雷电之力，对于这种金熟悉的异兽来说，具有强大的破坏力，一道雷电从天而将，轰击在流金兽的身上，强大的雷电之力，侵入了异兽的身体中，异兽的身体微微的一颤，动作变得缓慢了起来，雷电之力，让流金兽的全身产生了巨大的麻痹感。

　　以八魂攻击对于七魂的异兽，本就是稳胜的，根本不值得丝毫的得意，这个时候，龙风身子一闪，来到了流金兽的身边，青色的能量聚集在他的手中，化为一道风刃，一道青色的轨迹闪现在空中，划过了流金兽的身体，一道细小的裂缝出现在流金兽的身上。

　　伤口带来的痛苦让流金兽吼叫了起来，身体不断的扭动起来，尾巴猛的一甩，抽向了龙风，龙风轻蔑的一笑，根本就没有躲闪，一把抓住了流金兽的尾巴，猛的一抽，流金兽的身体顺着他的力量在空中轮了一圈，重重的摔在地上。

　　‘扑哧’一声，流金兽的口中喷出一口鲜血，眼中蒙上了一层迷茫，身子在地面上挣扎了数次，想要站起来，却屡次的摔倒了下去，这个时候，龙土身子在空中旋转起来，双手伸开，黄色的能量聚集在最前面的一点，随着龙土身子的转动，直接穿过了流金兽的身子，他的身上，却是一点血肉都没有沾上。

　　击杀了这只流金兽，周海等人继续前进，接下来出现的异兽，都没有对他们造成太大的威胁，一直深入到了百里左右的距离，周海的脸上闪过一丝的沉重，说道：“大家小心，前面有一只相当于九魂的异兽。”

　　不用周海提醒，其余的人早已经感受到了这只异兽的存在，相当于九魂的异兽，已经相当于那些诞生于天地之初的神兽了，战斗力绝对强劲，果然，在发掘到周海等人的踪迹，这只异兽仅仅只是大吼了一声，一股声浪延伸而来，所有人都被气浪生生逼退了数步，周海紧紧的拉着冰雪艳的手，一道紫色的能量形成一道透明的防御，抵挡着声波的侵袭。

　　“不愧是相当于九魂的异兽。”周海冷眼飘过，眼中射出一道电弧，九魂的力量笼罩于异兽的身上，异兽感觉到周海那强大的灵魂之力，一边低声嘶吼着，一边朝后退去。

　　这只异兽已经具有相当的智慧，在他的眼中，周海根本不是人的形状，而是由一股强大的能量构成的五爪巨龙，龙族对于异兽来说，有着天生的压制，但是假如周海只有八魂的修为，也是无法让他退后一步的。

　　感觉到异兽的胆怯，周海微微一笑，说道：“还算有点自知之明。”说完，对冰雪艳点了点头，身子一纵，冲了出去，他也想看看九魂的异兽，究竟是如何的厉害，是否和九魂的魂师一样的强大。

　　看着周海冲了过来，异兽虽然害怕，但是作为强者的自尊，让他对着周海的大吼了一声，再也不在退缩，身子化为一道流光，朝着周海飞了过去，这只异兽乃是一只火系的异兽，还没有靠近周海，周海就感觉到热浪扑面而来，整个人都有一种被燃烧的感觉，不愧是相当于九魂的异兽，单纯凭借爆发出来的火焰，就不是一般人可以对付的。

　　“看我的，浑天九击。”浑天锤出现在周海的手中，九道锤影出现在天地之间，瞬间融为了一道，重重的轰击了出去，异兽看见，从嘴中喷出一股巨大的火焰，整个天地都被这股火焰笼罩了起来。

　　可惜，火焰是阻挡不了周海的攻击的，浑天九击直接破开了火焰，火焰之上，出现了一个大大的空洞，周海的身子一钻，已经来到了异兽的身前，异兽本能的举起自己的爪子，空中出现五道爪印，寒光一闪，已经来到了周海的胸前。

　　刹那间，周海的身子一偏，躲过了异兽的抓击，浑天锤顺势一挥，沿着侧面，划过一道优美的弧线，直接轰击在了异兽的身上，力量瞬间爆发出来，异兽身子不断的朝着侧边退去，一锤之下，立见高下。

　　周海摇了摇头，异兽始终是异兽，虽然拥有了九魂的实力，但是还是没有脱离异兽的范畴，不像龙祖这些，从一出生，就是智慧的物种，能够将自身的修为，完全的发挥出来，这只异兽，也算不得真正的异兽，连界面的力量都不懂得借用。

　　对于这样的一个对手，周海顿时失去了兴趣，不过一旁的木尊却闪过一丝的兴趣，他是少见的木系的魂师，身居的血脉乃是洪荒的一个异种，天地树，传说中支撑着天地的树，火系的力量有着克制他的作用，但是对于现在的他来说，久久的停留在八魂的境界，一直没有进展，就是因为没有遇到好的对手。

　　一个好的对手，对于修士而言，是极为重要的，只有不断的挑战自己的极限，才能让自己不断的突破，对着周海大叫了一声，说道：“这里交给我。”说完，他的身体泛起一层绿色，好似整个人变成了一个绿皮人，但是从他的身上，却隐隐出现了一股圣神的感觉。

　　手一伸，一股绿色的能量从他的手中激射了出去，这股绿色的能量充满了生机，沿着这股绿色能量的前进的方向，地面之上，凭空出现了无数的藤条，这些藤条每一根都闪动着绿色的光芒，坚韧无比，水火不侵。

　　周海看到木尊动手，身子一闪，将战斗的位置让给了木尊，木尊双手一张，藤条纠缠在一起，和他的双手融合在他了一起，形成了两条木鞭，双手一甩，空中传来呼呼的风声，朝着异兽抽打而去。

　　火系的异兽看到竟然有人用木系的能量去对付它，脸上闪过一丝轻蔑的表情，大吼一声，身子上面的火焰不断的暴涨起来，将整个天地都化为一片火海，对于这些火焰，木尊也有着一丝的忌讳，用藤条开道，打开了一条没有火焰的路，身子一纵，带着两手的藤条，靠近了异兽的身边。

　　双手一绕，藤条将异兽缠绕了起来，被藤条一缠绕，异兽顿时感觉到自己的动作被束缚了起来，着急的再次大声吼叫起来，身子不断地在原地跳动，希望借此来挣脱藤条的束缚，但是这些藤条不断的闪动着绿色的光芒，不断的收紧，无论如何的挣扎，也挣脱不开藤条的束缚。

　　“想挣开，可没这么容易。”木尊得意的说道，他的藤条可不是简单的藤条，一般的火根本不起作用，刚刚说完，异兽的眼中闪过一丝的愤怒，身体上的火焰从红色变成了白色，九魂的异兽的火焰，绝对没有如此的简单，现在才是异兽真正的实力。

　　面对白色的火焰，只听见砰砰砰几声，藤条断成了数段，异兽从木尊的束缚中挣脱了出来，对着木尊一吼，一口白色的火焰在空中纠结在一起，形成了一个白色的火焰球，爆裂开来，强大的力量，让木尊直接退后的数步，身体之上，到处可见火焰灼烧的痕迹。


第二百三十八章 魂族踪迹

　　木尊脸色变得极为的难看，原本以为就算对方是九魂的异兽，他也能够凭借着自己特殊的能力，绞灭对方，但是现在看来，他还是太小看了九魂的异兽，才造成了现在这样的局面，看到自己得占据了优势，异兽并没有掉以轻心，一旁的周海，依旧让他极为的忌讳，现在的它，看似在和木尊纠缠，实际上，却一直在思考着如何逃开。

　　其他人或许并没有注意到异兽的举动，在他们看来，异兽一直占据着战斗的优势，根本没有必要做出这样的举动，但是周海不同，他知道，能够修炼到九魂的异兽，都是具有极高智慧的，如果没有他的存在，异兽或许会发挥全部的实力去对付木尊，但是现在，他站在一旁，异兽知道，就算杀了眼前的人，还有一个极难对付的人在边上，根本就不会全力战斗，至少也要留着一丝逃跑的力气。

　　被异兽不断的利用白色的火焰和木尊拉开了距离，但是木尊总是不断的破开对方的火焰，想要侵入异兽的身边，异兽看到如此，也生出一丝的愤怒，他已经放松了攻击，对方却是如此的纠缠不休。

　　在木尊靠近的瞬间，异兽突然四肢腾出四顾火焰，直接飞到了空中，站立在空中，一个转身，无边的火焰落下，将木尊笼罩了起来，这种火雨，全部是由白色的火焰构成。

　　修炼木系力量的木尊对于这种火焰还是有着几丝的畏惧，这种火焰可是可以灼伤灵魂的，就算他的实力不错，一个不小心，也会伤在这样的火焰之下，只见木尊手中突然间多了一把奇怪的种子，直接抛向了空中。

　　在他的力量控制之下，天空布起了一个植物构成的防御，看到木尊的举动，周海本以为这些植物是无法抵挡住异兽的火焰攻击的，毕竟属性相克，不是这么容易突破的，但在火焰接触到了一瞬间，这些植物朝着空中喷出一阵水雾。

　　水雾和火焰接触，发出滋滋的声响，然后在落到植物构成的防御上，却在也构不成威胁，如此的攻击手段，周海也是第一次见到，而熟悉木尊的心无尘和雷尊两个人仿佛早就知道这样的结果，静静的站在一边，没有丝毫的举动。

　　“漫天花雨。”木尊身上飘出一团绿色的能量，和空中的绿色植物融合在了一起，瞬间，这些植物猛涨，很快，就弥漫了整个天空，让所有的人都感觉仿佛身处于森林之中，木尊的手上，结出一个手印，所有的植物分散开去，形成无边的叶刀，木尊吼道：“去。”

　　每一片枝叶都化为最锋利的小刀，带着无比的速度，朝着异兽席卷而去，异兽眼中闪过一阵寒光，一声惊天的吼叫响荡在天地间，强大的气势不断的从它的身体中迸射出来，无数的天地灵气聚集在它嘴巴的位置，轰的一声，一个巨大的火球激射出来，强大的火焰，顿时让靠近火焰数米内的叶刀化为的灰烬。

　　但是火球并没有消散，反而朝着木尊呼啸而去，火球在木尊的眼中不断的变大，他反而脸上出现了一丝诡异的笑容，身子一闪，在原地留下一个虚影，火球直接穿过虚影，重重的轰击在地面上，一阵地动山摇。

　　一个巨大的深坑出现在大家的面前，深坑的边缘，无数的裂缝不断的朝着四周延伸开去，地面还在不断的颤抖，可见，这一击的力量有多大，木尊的身影就这样消失了，就连周海也没有感觉到对方踪迹。

　　“木尊的隐身的能力果然神奇。”当初的周海第一次遇到木尊的时候，也无法看出木尊究竟躲在什么地方，而现在，他已经是九魂的魂师，还是看不出木尊究竟躲在什么地方，就凭借这样的隐藏能力，木尊想要战败也是一件困难的事情。

　　荒芜大陆的大战，终于引起了一个一直在外围警戒魂族人的注意，一个人影慢慢的朝着周海这边摸了过来，他们已经预想到会有人来阻止他们，但是却没有想到对方竟然来得如此的快，靠近周海的这位魂族，显然对于自己的影藏能力也十分的自信，一直靠近到了周海十公里的地方，身子也没有停下。

　　但是，他却没有想到，周海的魂眼一直处于全力开启的状态，当这位魂族进入魂眼的范围内之后，周海就已经发现了他的踪迹，但是周海并没有任何的动作，他只是大致的知道空间节点的位置，而真实的位置，和空间节点的位置还是有一定差异的，如今送上一个人来，暴露了踪迹，他只要好好的跟随在对方的身后，自然就可以找到对方的踪迹。

　　也正是因为如此，周海装作什么也不知道的站着看着木尊和异兽的战斗，消失之后的木尊的真身突然间出现在异兽的身边，这一次，他的手中，多了一把黑色的剑，散发着危险的气息，异兽也感觉到这把武器的不寻常，四肢一蹬，想要远离木尊的身影，只见一道剑气从黑色的剑上激射出来，直接划过了异兽的身体，这一次，终于算是真正的伤到了异兽。

　　鲜血从异兽的身上不断地流出，痛苦让异兽变得疯狂起来，之前存在的一丝理智，也在痛苦的刺激下，完全的丧失了，不断的吼叫，剧烈的挣扎，双眼变得越来越红，好似红月一般，最后盯着木尊，整个身体化为了一团火焰，朝着木尊而去。

　　面对着如此的火焰，木尊也感觉到自己的身体传来撕裂般的疼痛，那是火焰给予他身体带来的伤害，火系的能量确实对于他来说，有着一定克制的效果，周海一直关注着魂族人的动静，对方已经看清楚了这边的情况，已经准备抽身离去了。

　　“大家注意了，我已经发现了对方的踪迹，大家装作什么都不知道，该干什么还是干什么。”周海传音提醒道，然后一道惊雷闪出现在天地间，已经来到了异兽的身边，浑天锤化为最猛烈的攻击，破碎虚空，直接将异兽轰穿在空中。

　　“不懂得借用界面力量的九魂异兽，还是太弱了一点。”一招解决了异兽的周海有点无聊的说道，木尊呆立在空中，他已经知道周海的战斗力很强，却没有想到强到这样的程度，他和异兽纠缠了半天都没有办法将对方击杀，而周海仅仅只有了一招，就解决了异兽，让他感觉自己这么多年的修炼，仿佛都白费了。

　　心无尘来到自己三弟的身边，拍了拍他的肩膀，安慰道：“不要介怀，他和我们不一样。”是的，周海和他们不一样，他是继承了龙祖之人，有龙祖的经验，无论是修炼还是战斗力，都远远的超于常人。

　　这一点木尊自然也知道，只不过他怎么也修炼了数百年，尽然比不过一个才不过修炼了数十年的人，任何一个人遇到这样的情况，都会产生一点丧气的感觉，不过他始终是修炼了数百年的人，仔细一想也就释然了，说道：“我知道，我们走吧。”

　　“大家跟我来。”周海已经锁定了对方，对方显然已经认出了周海等人的身份，全力的超前而去，他以为周海等人并没有发现他的存在，却不知道，他的一举一动，早就已经在周海的监视之中。

　　大家跟随着周海前进，这一次，在周海魂眼的作用下，不断的绕开那些异兽，一路行来，反一只异兽也没有遇到，同时，周海并没有跟丢对方，和对方一直保持着相对安全，并不容易被对方发现的距离。

　　做到如此，还是荒芜大陆的大雾帮助了他，在视线被影响的情况下，一起都需要靠感觉，而周的魂眼，乃是魂师中比较独特的一种，也只有他，可以在这么大的范围内，可以察觉到对方的存在。

　　一直前进的数千里，对方的速度才慢了下来，周海知道，这里已经接近于空间节点的位置了，传音说道：“大家小心一点，已经进入空间节点的范围了，对方应该有九魂魂师的存在，一个不小心，就有可能暴露我们的位置。”

　　大家点了点头，冰雪艳来到周海的身边，轻声说道：“我会躲在安全的地方等你。”她知道，以她的实力，参与这样的战斗反而会让周海分心，于是她选择了躲在安全的地方，虽然这并不是她的性格。

　　听到冰雪艳如此说道，周海立刻点了点头，指着远方一个山谷说道：“刚才过来的时候，我已经注意到那个山谷中，有一个地方比较安全，就算我们这边的战斗，应该也不会波及到哪里，你就去那里等我。”

　　“小心一点，我一直等你回来的。”冰雪艳坚定的望着周海，仿佛在告诉周海如果他不回来，她将一辈子都在那里等待，直到她死。

　　周海轻轻的拥抱了一下冰雪艳，说道：“放心，就算死，我也会来找你的。”

　　“不许这样说。”冰雪艳用手挡住了周海的嘴，“我要你完完整整的来见我，我等你。”说完，朝着后面的山谷而去。

　　冰雪艳消失之后，周海说道：“大家都准备好没有？这一次，我们恐怕要面对的是魂族中最强的高手。”

　　在周海的猜想中，如果对方真的是魂族，绝对是魂族中最强的一股力量，也只有这样的力量，才有可能打开混沌界面的空间通道，因为就算是现在的他，想要打开混沌界面的通道，也做不到。


第二百三十九章 游击战术

　　跟随着对方的前进的线路，周海终于发现了对方的聚集地，在魂眼的作用下，他可以清楚的感知到对方，而当他的魂眼扫射到对方的时候，对方也同时发现了他们被窥视了，其中一个人，眼神一瞟，看向了周海等人所在的位置，周海随即将魂眼一收，对方立刻失去了刚才的那种被窥视的感觉。

　　“奇怪，难道刚才的是错觉？”此人喃喃自语，刚才的一瞬间，他已经感觉到有人在窥视这里，但是这种感觉一闪而过，而魂眼范围内，也没有一个人的踪迹，他也是一位九魂的魂师，他自信，如果对方可以窥视到这里，他也可以看到对方。

　　感觉到他的异动，他身边的人也苏醒了过来，说道：“柳青，发生什么事了？”

　　“没什么，刚才我感觉到有人在窥视这里，但是，瞬间就消失不见了，而我的魂眼也没有发现任何人的踪迹，或许是我的错觉。”柳青摇了摇头说道，在这里，他的感知是最为强大的，如果连他都没有发现对方的踪迹，其他人自然也不会有怀疑。

　　果然听到了柳青这样说，刚才问话的人也没有怀疑，说道：“在这里，魂眼的距离已经被压制到了几里，我们当中，就你的魂眼范围最广，如果连你也没有发现，我想其他人应该也办不到，还是专心一点，成功就在眼前了。”

　　柳青点了点头，两个人再次闭上了眼睛，这两个人都是九魂的魂师，而在他们的身边，还有八位九魂的魂师，一共十个人，都围绕着一个空间之门盘坐在地，不断的朝着空间之门中，注入能量。

　　这个空间之门，连接着的就是周海发现的空间节点，由于空间节点乃是移动的，只有用这样的方式，才能将移动的空间节点连接起来，从而打开乾坤界面，就在这个时候，那位发现周海的魂族族人，终于来到了魂族的聚集点。

　　在周围警戒的魂族人，立刻将他拦截了下来，说道：“六子，你不是在外面警戒吗？怎么回来了？是不是外界发生了什么事？”

　　“周海来了，已经在荒芜大陆的外围，我相信用不了多久，他就达到这里了。”六子立刻将自己看到的情况说了出来，听到周海来到了荒芜大陆，这位负责最核心位置外围的安全人立刻说道：“没想到来的这么快，兄弟们，集合。”

　　魂族九魂的魂师，全部在最核心的位置打通混沌界面，剩下的魂族，大多数都只是八魂的魂师，对付九魂的魂师，虽然还有点差距，但是他们胜在人多，如此多的九魂魂师，就算九魂魂师对上，也不见得可以稳胜。

　　在这里魂族的八魂魂师，至少有百位，如此多的八魂魂师聚集在一起，远处的周海，看到如此多的八魂魂师聚集在一起，周海才算真正的明白了魂族的实力，如此的实力，确实有着嚣张的本钱。

　　在周海这边，只有周海看到了对方的情况，其余的人还是一片雾水之中，周海将情况和后面的人一说，其余的人也是倒吸了一口冷气，心无尘说道：“没想到魂族竟然有如此的实力，我还是太看轻他们了。”

　　这一番话也说出了大家的心声，在场的人中，只有周海有九魂的实力，其余的人，都是八魂的实力，面对着这么多的八魂的魂族，周海说道：“先撤，现在还不易和他们起正面冲突，逐个击破。”

　　有周海的魂眼帮助，他们的踪迹对方就是想要抓住，也不是一件简单的事情，面对着百位魂族的搜寻中，周海和对方展开了一场游击之战，有着地球经验的他，还是知道游击战的精髓，那是就敌进我退，敌退我进。

　　荒芜大陆的大小，至少也想到与真魂界一半左右，在这样的大的范围内，想要找到几个人，根本就是大海捞针，在搜寻了半天之后，魂族的人开始着急起来，因为现在这个时候，乃是他们要保护的地方防守位置最薄弱的地方。

　　这一点周海也知道，但是他同时也知道，如果现在一旦进入其中，就必然要面对魂族九魂的魂师，而他还知道，现在九魂魂族为了打通混沌界面的通道，绝对不能发挥出全部的战斗力，但他也不敢绝对肯定，当他们攻进入之后，对方就无法抽出人来对付他。

　　搜寻不到周海等人的位置，六子等人选择了回守，只留下了十来个人继续搜寻周海等人的踪迹，在魂族之间，有一种特殊的联系方式，一旦发现了周海等人，其余的魂族自然就会知道消息。

　　看到大部分的人都回去了，周海知道机会来了，说道：“现在机会来了，对方已经回防了，只有几个人继续搜寻我们的踪迹，是我们出手的时候了。”

　　其余的人早就已经是人精了，听到周海的话，个人微微一笑，全部消失在原地，只留下了周海一人，周海的身子一闪，也来到空中，散发出强烈的气息，顿时，搜寻魂族的人，就感觉到了周海的气息。

　　周海是龙祖转世，龙威之强烈，顿时天地间灵气流动，全部蜂拥到了他的身边，搜寻魂族的人，立刻朝着他的位置飞了过去，同时将他出现的消息，传递给了其余的魂族，接受到消息的魂族，立刻就朝着消息所指的位置，包围了过来。

　　看到对方已经中计，周海微微一笑，身子一闪，消失在空中，看到周海要跑，最先赶到魂族几人，立刻就形成包围圈，分散而去，顿时，每个人都处于落单的位置，就在这个时候，龙火等人各自找上自己的对手，以最快的速度将这些人斩杀在空中。

　　同样是八魂的实力，但是也分高低，龙火等人绝对是，八魂中最强的人，而心无尘等人，比之龙火等人还要强上一分，对付起这些八魂的魂族，自然是手起刀落，将这些人斩杀之后，再次和周海聚集在了一起。

　　“都解决了殿下。”每个人都解决了一个魂族之人，脸上都挂着自得的微笑，这一次的行动，还不至于影响在荒芜大陆魂族的根本，但是却给予了魂族一个强烈的警告。

　　“很好，我们走，对方已经快围过来了。”周海笑道，照这样的情况发展下去，周海有信心在一定的时间内，将保护核心位置的魂族拖入一个艰难的局面。

　　更重要的一点，周海相信，真魂界那些一直潜修的九魂魂师，也将会在接下来的时间达到荒芜大陆，到了那个时候，才是真正的大决战的时候了，周海继续带着人发挥着游击战的精髓，当魂族的人多的时候，绝对不露面，而当魂族人少的时候，他们就采取一拥而上，速度将落单的魂族斩杀。

　　经过数天的交手之后，死在他们手上的魂族越来越多，保护核心位置的魂族越来越少，防守的力量，已经不足以支撑核心地点的全面防御了，所有的魂族都全面的回守了，魂族也知道，在这样发展下去不是办法，只要打开混沌界面，他们就算是这场游戏真正的胜利者。

　　如此的情况，魂族九魂的魂师自然也知道了，但是他们并没有出击，打开混沌界面已经处于最关键的时刻了，已经容不得他们有一分的分心，周海等人再次摸到了距离对方十公里左右的距离，在这里，周海可以窥视到他们，他们却发现不了周海的位置。

　　“这周海也太难对付了。”聚集在一起的魂族的人在一起看到自己身边的同伴越来越少，不由得怒骂道。

　　“谁能想到他每次总能发现我们的位置，等我们过去的时候，他就跑了，而当我们落单的时候，他却出现了，幸好，打开混沌界面已经不长了，到时候，我们就算是真正的重生了。”另外一个人的一席话，让魂族又再次振奋了士气。

　　看到对方已经不在受自己的影响，周海也没有丝毫的办法，以魂族现在还有的实力，他们还是无法彻底的攻入对方保护的核心的位置，过了三天，这种情况依旧没有变化，对方根本不受周海的引诱，一步也不厉害防守的位置。

　　“他们不出来我们怎么办？”心无尘见到对方再也不主动出击，心中也是无比的焦急，这么多天过去，天空之中的威压越来越强，天罚的降临已经越来越近了，在不解决魂族的问题，真魂界到时候就真的没有希望了。

　　周海看了一眼，说道：“他们不出来，就该我们主动出击了。”现在这样的情况，周海也没有更好的办法了，只有用强的了。

　　以现在魂族还有的实力，周海也知道就只有冒然的冲进入，几乎是九死一生，真魂界九魂的魂师到现在还没有出现，在等下去，就算九魂的魂师出现也将于事无补，周海大叫一声，说道：“大家，跟我冲。”

　　周海惊雷闪现，第一个冲了出去，他是九魂的魂师，是所有人中战斗力最强的一个，他的出现，带着一股惊天的气势，在空中形成了一条气流状的巨龙，只听见轰的一声，周海已经站到了魂族防守的区域之中，一声龙吟响彻天地，魂族的人听到，立刻冲了出去，所有的人几乎第一时间发出自己的攻击，目标全部朝向了周海所处的位置。


第二百四十章 荒芜大战

　　红色的是火系的力量，蓝色的是水系的能量，青色的是风系的能量，黄色的是土系的能量，黑色的是暗系的能量，这一轮攻击，几乎将真魂界所有的属性的能令都集中到了这道攻击之中，面对着如此多的八魂能量，周海面不改色，无数的电弧不断从他的身体中迸射出来，以他的身体为中心，一股紫色的雷光冲天而起，顿时间，天地间电闪雷鸣，无数的雷电从天而降，方圆百米之内，完全的而被雷光笼罩了。

　　每一道雷光，都蕴藏着九魂的力量，只有八魂层次的攻击，自然无法对他造成太大的影响，看到他们的攻击竟然完全的失效，魂族的人脸色也是一变，经过这段时间和周海等人的厮杀，他们的人已经死去了大半，剩下的不过才三十来位，就算如此，所有的攻击聚集在一起，也抵得上普通的九魂魂师了，但是周海不一样，他乃是身居龙祖血脉的魂师，借助界面力量，所有人的加起来，也就勉强可以和他有一战的能力。

　　而他的身后，还有数位堪比普通九魂魂师的高手，看到周海冲入了魂族之中，其余的人也不甘落后，数个人影闪动，一起没入了魂族人海之中，一直专心开启混沌界面的魂族九魂魂师早已经感受到了外面的变化，其中一个人睁开眼睛，说道：“这里先交给你们，我去会会那位执法者。”

　　说完，脚下腾空而起，身子化为一道红色的流光，猛的从天而降，轰的一声，以他落地的点位中心，一个巨大的深坑出现在大家的眼前，大地猛烈的震动，魂族的人看到此人的出现，士气顿时大振，一个人高声喊道：“兄弟们，火灵尊者来了，他们嚣张不起来了。”

　　火灵尊者，乃是魂族中火系魂师的最强者，他的出现，就吸引了所有人的目光，就这样站立在地面之上，浑身却散发出极度危险的气息，特别是同样修炼火系力量的龙火，顿时感觉到自己身体中的能量不受控制的胡乱流动。

　　“火系圆满境界魂师，果然强大。”龙火强行运转身体中的能量，将身体中的凌乱压制了下去，第一次如此清晰感觉到自己和九魂魂师之间的差距，这位魂族的九魂魂师，也绝对不是普通的九魂魂师。

　　对方看着周海等人，身子一动，顿时出现无数的虚影，每一个虚影都一闪而过，只听见啪啪的声音，龙火等人直接被击飞了出去，强大的力量让每一个人在空中直接喷出一口鲜血，就连心无尘也不例外。

　　好不容易稳住了自己的身体，心无尘感觉到自己的胸口都要裂开了一般，拉开衣服一看，一个红色的手印仿佛一朵燃烧的火焰印在自己的胸前，火系的力量不断的通过这个红色的手印进入他的身体之中。

　　看到这个红手印，他仿佛想起了什么，不相信的看着远处的人，惊声说道：“血魔手，竟然是血魔手，没想到万年前的人物还能出现真魂界。”

　　血魔手，万年前的真魂界第一高手，九魂魂师，血脉力量属于一种极为特殊的天地异兽血魔精灵，以血为媒介，引天地真火，他的力量，对于任何生命体几乎都有着致命的效果，但是万年前，寿终正寝，血魔精灵血脉从此断绝，真魂界再也没有出现过如此的人物，而现在，心无尘胸口上的红手印，赫然标明着此人的身份，就是万年前真魂界的第一高手。

　　看到有人认出自己的身份，血魔手也闪过一抹的惊异，看着心无尘说道：“没想到万年过去了，还有人认出我的身份，不错，我就是血魔手，如今魂族的火灵尊者。”这一声，霸气冲天，无愧于万年前第一高手的身份。

　　随即，血魔手将注意力转移到了周海的身上，刚才他和周海已经进行了一番交手，虽然仅仅一招，但是这一次交手，两个人不分胜负，双方各自看着对方，眼神之中，露出无比的战意，血魔手的强大，不是李凯等人可以比拟的，在荒芜大陆的十个人，才是魂族之中，真正的高手。

　　“这一位就是周海吧，龙祖血脉果然强大，万年前，我曾和龙祖交过一次手，不知道，如今以龙祖转世之后，是否还是如此的强大。”血魔手的一席话让所有人都大吃一惊，血魔手是万年前真魂界的第一高手，但大家都没有想过他曾经和龙祖有过交手。

　　周海微微一笑，说道：“他是他，我是我，我虽然继承了龙祖的一切，但是我是周海，不是龙祖，不过我很想知道，当初你和龙祖一战，究竟谁胜谁负？”虽然他继承了龙祖的记忆，但是记忆之中，却没有血魔手这样的一个人的存在。

　　血魔手没有回答周海的问题，反而说道：“希望你不要让我失望，所有魂族人听令，击杀其余人。”说完这句话，他的身体出现了一股火龙，不断的萦绕着他的身体旋转，手一挥，火龙直接飞了出去，朝着周海而去。

　　面对着对方的火龙，周海身子一顿，双手在胸前挥动，一股电龙也随即飞出，火龙和雷龙在空中相撞在了一起，无数的电弧和火光散落在空中，两个人同时向后退后了一步，血魔手哈哈一笑，说道：“爽快，好久没有遇到如此的对手了。”

　　而在另外一边，魂族的人和龙火、心无尘等八人纠缠在了一起，他们八个人虽然还没有达到九魂的境界，但轮战斗力，几乎比拟九魂魂师的存在，幸好魂族之中，也没有九魂的存在，双方一时间战了一个不分上下，想要分出胜负，不知道要战斗多长的时间。

　　龙火五个人为一个团体，配合着迎接着对方大半的攻击，而心无尘三个人，成为另外一个团体，迎接其余魂族人的攻击，龙火五人之间，配合无间，比之魂族的人之间的配合不知道高出了多少，面对着十多个八魂魂师的攻击，丝毫不落下风。

　　心无尘、雷尊、木尊三个人之间的配合也不差，同样面对着十个人左右魂族的攻击，反而隐隐有压制了对方一头的样子，可见三个人的战斗力，比之龙火五个人联手还要厉害几分，不过魂族的人，现在并没有真正的全力出手，他们现在所想的就是尽量的拖延时间，为打开混沌界面争取时间。

　　在里面的人，向着中间的空间之门输入能量的速度变得更快了，丝毫没有被外界的战斗所影响，血魔手举起自己的一只手，火焰在他的手表面不断的燃烧着，火焰从红色变成了蓝色，接着变成了白色，最后变成了虚无，只有淡淡的空气流动，显示着火焰的形状。

　　“这是什么火焰？”周海看着火焰的颜色消失在空中，却给人更加危险的感觉，并且这股火焰出现之后，他感觉到自己身体中的血脉对于这股火焰有一种天生的感应，这就是血魔手的火焰，以对方的血脉为引，引发天地之火，而这股天地之火，也是天地间的一种奇火，称为虚无之火。

　　对方手一挥，引发着空气明显的移动，形成一道气流，这股气流散发着强烈的热度，还没有靠近周海，他就感觉自己的身体传来无比炙热的感觉，身体中的血脉在这股火焰的影响下，变得混乱了起来，一时间，仿佛连一点力量都调动不了。

　　出现这样的情况，周海动作变得慌乱了起来，一股龙威从身体上迸发了出来，阻挡着火焰对他的影响，全身的力量再次从新回到了他的控制之中，身子一闪，惊雷闪出现，周海身子不断的向后退去，但是火焰依旧不断的追寻着他，轰的一声，他的衣服之上，腾起了一股火焰，顿时燃烧了起来。

　　周海身子一震，上衣化为灰烬，赤裸着傲立着看着火魔手，说道：“果然厉害，吃我一锤看看。”浑天锤出现在他的手中，一锤轰出，强大的力量融为一击之后，传来一声爆空之声，一道虚无的力量，仿佛轰开了天地一般，如此力量，让血魔手也感觉到一丝的心惊，界面神器果然厉害。

　　“以我的血脉为引，虚无流星。”血魔手在身前划过，虚无之火化为一道防御，挡下了周海的攻击，身子一退，手掌对着空中一轰，一股火焰腾空而起，顿时，天地间传来强大的能量波动，无数的火系力量不断的聚集在空中，染红了整个天空。

　　无数的火花出现空中，形成一团团的火焰，从天而降，仿佛无数的流星从天空轰下，周海抬头望着天空，脸上出现了一丝轻蔑的笑容，说道：“这点手段恐怕还威胁不了我，破碎虚空。”

　　浑天锤轰击而出，强大的力量化为一道黑色的流光，朝着空中的火焰冲击而去，天空之中好像被轰开了一个大洞，空中的火焰顿时消散在空中，正如周海所说，这种攻击手段还没有让他放在心上，毕竟当初的天火九球，比之现在血魔手使用出来的手段要厉害数分。

　　看到周海的举动，血魔手反而哈哈一笑，说道：“我从来没有想过这样就可以对付你，我叫血魔手，不叫火血手，我的火不厉害，但是我的血，才是我真正的绝招，接我一招真正的血魔手。”

　　天空中的火焰看似消失了，其实却是化为了无数火系的元素，血魔手手一挥，将空中的火系元素聚集到了手中，形成了一团流动的火球，然后他一咬舌尖，一滴鲜血从他的嘴中飞了出来，融入了手中的火球之中。

　　顿时，火球散发出一股邪恶的气势，引发了一股猛烈的风暴朝着四周扩散而去，然后火球慢慢的融化在了他的手中，一掌轰出，一个巨大的血手印出现在空中，拍向了周海，血手印的出现，让周海感觉一阵气血翻滚，想要躲避，却发现在血手印的锁定下，根本没有办法躲开对方的攻击。

　　“好强的力量。”血手印首先带来的是一股强大的压力，让他的身体产生要破碎的感觉，压力给他的身体带来了剧烈的痛苦，让他忍不住的吼叫了起来，剧烈的痛苦，让他身体迸发出更为强大的龙威。

　　龙祖之气一出现，顿时让在场的人都感觉到了沉重的压力，血魔手也不例外，但是他手掌中的力量却没有一丝的放松，反而加大了能量的输出，血手印越变越大，直接轰击在了周海的身上。

　　轰的一声，强大的力量瞬间侵入了他的身体之中，破坏着他身体中的经脉和血脉，特别其中一股奇怪的力量，在他的身体中瞬间的化开，身体仿佛燃烧了起来，这股痛苦的感觉，比之刚才更胜，在他的胸前，一个巨大的血手印出现皮肤之上。

　　强大的爆炸声，立刻引来了心无尘的注意，看到周海赤裸的皮肤上面，那个巨大的血手印，心无尘脸色一变，说道：“殿下小心，中了血手印的人，血魔手的血液将会在人的身体中化为火焰，将一个人的血脉蒸发，这对于魂师来说，是最危险的，血脉一失，魂师修为全失，现在不能运转血脉力量，要用灵魂力量去化解。”

　　血脉力量一旦运转，反而会加速对血魔手血液的效果，只有用灵魂力量将血魔手的力量逼出体外，才能化解对方的攻击，听到心无尘的话，周海立刻将灵魂力量全力的运用了起来，魂海不断的旋转起来，灵魂力量不断的追击着自己身体中血魔手残留在他身体中能量。

　　九魂的力量在周海的身体中爆发了出来，不断的在空中纠缠在一起，形成了一条龙形的气流状，瞬间，一股气爆以他的身体为中心，形成了一道气浪，沿着四周扩散开去，而在气浪之中，蕴藏着一股强大的火系能量的波动。

　　依靠着九魂的力量，将血魔手侵入他的身体中的血液逼出了身体之外，看到周海将自己的血液逼出了身体，血魔手闪过一丝的惊讶，说道：“好强大的灵魂力量，周海，你已经几乎和当初龙祖一样厉害了。”

　　几乎？不错，是几乎，现在的周海还是无法和当初的龙祖比较，龙祖乃是天地中诞生的，但是达到圆满境界，却是靠他自己一步一步自己修炼出来的，而周海，则是速成，依靠着龙祖留下的东西，方能走到现在这样的境界。

　　也正是因为如此，现在的周海境界上已经可以比拟当初的龙祖，但是他不似龙祖，发挥出来的战斗力，还是微微的弱于当初的龙祖几分，而血魔手，当初和龙祖交过手，自然知道当初的龙祖战斗力究竟有多强。

　　而当初的那场战斗，以血魔手的失败为结局，而经过之前的交手，血魔手看是察觉到了周海和龙祖间的差距，周海自然也知道自己现在和龙祖之间的差距，继承了龙祖记忆的他，自然知道龙祖当初是如何的厉害。

　　九魂的力量不断的聚集在一起，一条金色的巨龙出现在空中，周海看向了对方，说道：“我和龙祖之间确实有差距，但是你还不是当初龙祖的对手，刚才你一直没有回答我那场战斗的胜负，我想，那场战斗你输了，既然你败在了龙祖的身上，今天，你也将败在我的手上。”

　　这是一种自信，来自于灵魂深处的自信，周海的灵魂已经融合了龙祖的灵魂，自然也带着龙祖的气势，而这股气势，现在就表现在了他的身上，面对着这样一股气势，血魔手反而哈哈一笑：“就凭现在的你，还差了一点，来吧，让我们用最强的力量来交手吧，当初的败在龙祖的手上，今天，我一定不会败在龙祖转世你的身上。”

　　这也是一种自信，一种高手的自信，没有这种自信的人，一辈子都无法站立在修炼的最高点的，这种自信，也可以说是一种强者之心，只有拥有强者之心的人，才能成为真正的强者，无边的火焰腾开，九魂的力量也从他的身体中迸射了出来，在空中形成了一只巨大的血魔蝙蝠。

　　血魔蝙蝠，乃是一种奇异的异兽，虽然不像龙祖这样的，诞生于天地之间，却也是洪荒异兽中一种强大的异兽，蝙蝠往往是群居的异兽，但是血魔蝙蝠却是特殊的一种独居的异兽，以洞穴为领地，任何侵入它领地都会被它绞杀在自己的领地，它的血液，对于任何异兽来说，都是最强的毒药。

　　五爪金龙可是天地间最高傲的神兽，而血魔蝙蝠不过是洪荒异兽中比较厉害的一种，竟然用一种挑衅的目光看着他，如此的挑衅，让五爪金龙怒吼了一声，身子翱翔在空中，化为一道黄色的流光，朝着血魔蝙蝠而去。

　　同样以九魂力量幻化异兽，血魔蝙蝠面对着五爪金龙的攻击，并没有太慌乱，双翅一扇，空中只留下了一道黑色的线，论速度，反而比五爪金龙还要快上一分，让五爪金龙的攻击纷纷落空。

　　血魔手丝毫没有关注九魂力量幻化的异兽战斗结果，就算不看，他也知道，战斗最后的结果，他九魂幻化的异兽虽然很强，却没有强到堪比龙祖的地步，空中的五爪金龙，可是龙祖的化身。

　　冷笑了一身，说道：“在接我一掌试试。”又是一滴鲜血飞到了空中，再次火焰融合在了一起，再次散发出一股危险的气息，再次面对着血魔手的攻击，周海也变得慎重了起来，空中的金龙一分为二。

　　一只金龙继续纠缠着空中的血魔蝙蝠，另外一只五爪金龙则来到了周海的身前，他大声的说道：“撕裂之爪。”身前的金龙化为了一只巨大的龙爪，空间的力量不断的聚集到了龙爪之上，爪向了对方。

　　血手印也出现在了空中，一爪，抓开了血手印，血魔手看到周海竟然将自己的攻击撕裂了，完全的出乎了他的意料，他的攻击，乃是聚集着界面力量、血脉力量和灵魂力量而成的，自从他达到圆满境界之后，除了龙祖之外，周海是第一人。

　　当初的龙祖也是一爪就将他的攻击撕裂了，没想到龙祖转世的周海也同样做到了，龙爪并没有消失在空中，径直的朝着血魔手而去，血魔手大吼了一声，血魔蝙蝠呼啸着来到了他的身边，喷射出一股火焰，和周海的龙爪对峙在空中。

　　看到对方九魂的力量对抗自己，而现在的他，用的不过是全力的一半，心念一动，另外一条金龙飞了回来，融入了龙爪之中，顿时，龙爪的胀大了几分，空间力量也在龙爪变大的瞬间更加的磅礴。

　　这样强大的空间力量，让血魔手第一次面对周海生出害怕的感觉，双手结出数个手印，天地灵气顿时聚集到了他的手中，接着舌尖一咬，一股鲜血喷洒了出来，和空中聚集在一起的天地灵气融合在了一起。

　　在鲜血的刺激下，天地灵气顿时产生了一股强大的邪恶气息，融入到了他的身体中，身子腾飞到了空中，火焰在他的手中高度的聚集在一起，形成一把火焰枪，面对着龙爪的攻击，血魔手枪身一戳，所有的力量都聚集到了枪尖的一点，一枪而出，和龙爪轰击在一起，龙爪破裂在空中，血魔手的身子也是一顿，力量反震开去，他的嘴角鲜血缓缓的流出，手中的火焰枪也变得暗淡了几分。

　　周海和血魔手一起飞到了空中，两个人的眼睛都变成了血红一片，同时大吼了一声，两个人化为两道流光，浑天锤和火焰枪纠缠在一起，两个人不断的交手，顿时，空中到处都迸射出火光和电光。

　　两个人的修为相当，战斗力相当，之前的交手，都是在测试对方真正的实力，而现在才算真正的是生死之战，双方陷入了白热化的境界，而龙火和心无尘等人也和魂族的战斗进入了白热化的阶段。

　　魂族虽然都是八魂的魂师，但是他们之间配合没有龙火和心无尘等人这么好，一番战斗下来，他们身上都带着或多或少的伤，却将魂族的人斩杀了数位，战斗的天平慢慢的朝着周海这边倾斜。

　　特别是龙火五人，凭借着五灵能量和完美的配合，对方破不开他们的防御，而他们的五灵能量纠缠在一起，爆发出来的威力，却不是魂族的人可以抵抗的，往往需要数人联手防御才能抵挡下他们的攻击，死在他们手上的魂族也是最多的。

　　照这样的发展下去，用不了几天，魂族的人除了那些九魂魂师，所有的都将会被龙火和心无尘等人消灭，而周海和血魔手之间的战斗，一时间也分不出胜负，时间一点一点的过去，三天的时间很快就过去了，他们两个之间打得难解难分，血魔手的身体上的衣服早就化为的粉碎，赤裸的身体上，到处都是伤疤。

　　以血魔手的修为，早已经修复这具身体，但是他却没有这么做，因为这具身体并不是他的，对于这具身体，他根本就不在乎，等开启混沌界之后，他可以利用混沌界面的混沌之气，重塑自己的身体，到时候，在这具身体就没有丝毫的用处了。

　　战斗进行了如此长的时间，对于两个人来说都是巨大的消耗，特别是血魔手，他的身体不是他自己的，这种消耗，比之周海要大上许多，他也知道，在这样战斗下去，他的这具身体将会坚持不住了。

　　“周海，你确实厉害，如果不是这具身体限制了我的发挥，你根本就不可能和我打到现在，就算如此，我也不得不佩服你，但是我没时间和你玩了，接我最强的一招吧。”他的身体已经坚持不住了，只有用他压箱底的招式，来和周海战斗了。

　　周海望了望天空，天空之中的威压已经越来越盛了，他可以明显的感觉到，天罚的时间已经越来越近了，并且他还感觉到，距离对方打开混沌界面的时间差不多了，那股空间波动任何人都感觉到了。

　　一直围坐在一起的魂族九魂的魂师，纷纷睁开了一眼，都望向了天空，天空之上，一个人影傲立在空中，就这样站立在空中，却比九位九魂魂师加起来给人感觉还要危险几分，只见他对着下面的人说道：“你们的任务已经完成，去将那位执法者杀了。”

　　“是。”九位魂族的人同时说道，看他们的态度，对于此人无比的尊敬，仿佛九魂的魂师不过是他的手下吧了，此人到底是谁，竟然会有如此大的能耐，可以指挥魂族九魂的魂师。

　　此人的脸上一直挂着一股邪邪的微笑，看着下面的空间之门，一股强大的空间力量从他的身体中散发出来，和地面上的空间之门连接到了一起，顿时间，天摇地动，周海感觉到情况不对，看着空中，此人也望向了周海，两个人谁没有说话，在周海的心中，却升起一股极为熟悉的感觉，仿佛此人在那里见到过一般。

　　魂族九魂魂师全部飞了出去，将周海包围了起来，血魔手哈哈大笑一声，说道：“周海，你的死期到了。”就算周海是九魂的神脉魂师，在面对如此多的九魂魂师，也是一点胜算也没有。

　　十股九魂的力量将周海锁定了起来，周海也感觉到对方浓厚的杀意，他知道，他不可能是十位九魂魂师的对手，但是他还是傲然的说道：“被十位九魂魂师围杀，我周海死，也死得值得了。”

　　“殿下。”看到魂族九魂的魂师出现，所有人都知道大事不好，爆发出最强的力量，将剩下的几位魂族的人斩杀于自己的手中，朝着周海飞了过去，但是一股强大的力量直接席卷而来，正是高空之中，指挥魂族的人。

　　此人冷眼看着龙火等人说道：“你们最好给我乖乖的呆在这里，等我打开了混沌界面，让你们成为混沌界面的第一批的祭品。”说完，空间束缚，让所有人直接定在了空中，好强，所有人的心中都对此人生出一种生生的恐惧，以他们的实力，就算是九魂的魂师，也很难抬手就禁锢住他们，但是此人却轻松的做到了。

　　“你到底是谁？”周海从此人的身上感觉到熟悉的气息，却一直想不起此人到底是谁，此人听见周海的话，大笑了一声，说道：“连我都不记得了，雷，你也太让我失望了，曾经你说过，我这一辈子都不可能达到大圆满的境界，但是如今，我将要做到了，只要我融合混沌界面，我将成为天地间第一个达到大圆满境界的修士。”

　　雷字，使用的是用一种古老无比的语言说出来的，继承了龙祖记忆的周海却是知道，他所说的这个音节，代表的就是雷字，而雷乃是龙祖的名字，龙祖诞生于宇宙开天辟地的第一道雷光之中，所以他的名字就叫做雷，几乎没有人知道龙祖真正的名字，但是此人，却一口叫破了龙祖的名字。

　　这种语言，让周海的脑袋嗡嗡的响起，无数的信息在他的脑海中浮现出来，他抱着脑袋，好似脑袋都要炸开了一般，痛苦的吼叫起来，然后慢慢的抬起头，看着空中，用一种外人从来没听过的语言和空中的人说道：“魔空，你还没死。”

　　“我早就已经死了，但是我又复活了，曾经你说过，以灵魂的方式侵入别人的身体是一辈子也无法达不到大圆满境界，不错，你说的很对，但是看看现在的你，不也一样达不到大圆满境界吗？转世重生，开始是另外一个生命，你所做的一切都不过是给别人做嫁衣，但是我却不一样，只要打开混沌界面，借助天地间最纯洁的混沌之气，我将重塑身体，到时候只要我融合了混沌空间，你将看到，我永远走在你的前面。”魔空说道。

　　“为了成就大圆满境界，你就要让所有的界面都为你陪葬吗？”周海冷冷的说道，打开混沌界面，正如魔空所说，可以重塑身体，但是同时也代表着所有的界面将重新归入混沌界面，如此一来，所有界面上的修士，将由于融合产生的狂暴力量撕裂成为宇宙的尘埃。

　　魔空不屑的说道：“天地本无一物，你我不也是慢慢从混沌之中而来，既然如此，那么为什么他们不可以回到混沌之中，这不过是一个轮回吧了，不用了多久，依然会有人从混沌之中诞生出来，这一点你我都清楚。”

　　“不错，你们是来自混沌之中，算下来，所有的人都是来自于混沌之中，但是他们已经成为了生命的存在，你没有权利掌控这些人的生命，生命法则凌驾于各大法则之上，你我都在生命法则之中，你所做的一切，注定天地不容。”现在的周海仿佛变成了真正的龙祖，和魔空之间的对话，根本不是一般人可以理解的，当然，在场的人中，也没有一个人听得懂他们究竟在说生命。

　　魂族的存在，正是违背了宇宙中最高法则生命法则的存在，才会引发天罚的降临，而魔空自然也很清楚，说道：“我呸，法则不可改变，但是我却可以改变命运，当我重塑身体之后，生命法则也奈何不了我，当我成就大圆满境界，生命法则对我来说，又算得了什么。”

　　“成就大圆满境界又如何，开启混沌界面又如何，天地之间，自由天地规则，无论你做什么，多高的境界，也躲不开天地规则的束缚，除非你化为规则的一部分，到那个时候，是生是死又有什么分别？”

　　“所以我要改变，改变这个世界，改变天地规则，只有大圆满境界的修士，才有资格修改天地规则，生命法则，雷，你已经不是原来的雷了，而我也不是原来的魔空了，我这天都在我的掌控之中。”魔空变得有一点疯狂，语气之中，充满了嚣张之意。

　　周海摇了摇头，说道：“是，你已经不是当初了你了，我也不是当初我了，当初的你，制造了一个鬼族，天罚毁灭了混沌界，为了让你彻底的死心，我们集合数人的力量将你封印在灵魂空间，以天地为铜炉，炼化你的灵魂，却么有想到，你不但没死，反而让灵魂空间发生了异变，诞生了另外一种天地间不允许存在的魂族，当初我们以生命为代价封印了你，如今，我会再次以我的生命为代价，再次的封印你。”

　　“哈哈，你凭现在的你？”魔空在空中狂笑了起来，根本不将周海的话放在心上，“如果说他们都在，或许我还会忌讳几分，但是现在，灵魂空间中只有你一个人选择了这样的方式重生，其余的人，早就已经被灵魂空间的天地铜炉炼化，成为了灵魂空间一部分，就凭你，还没有这样的资格，你先和我这几位手下玩玩再说，等我打开混沌界面，如果你还没死，我会亲手了结了你。”

　　魔空并没有对周海出手，因为想要开启混沌空间，还需要他的空间力量，最后最为关键的一步，必须由他来开启，魔空的话再次转化为大家都听得懂的语言，说道：“给我杀。”

　　而他自己则消失在了空中，身子融入了空间之门中，接到魔空的命令，魂族九魂的魂师也大叫了一声，杀，无边的杀意在空中蔓延了开去，周海刚要动手，只见天地间突然出现了数个人影，站在最前面的，赫然是当初心无尘带着周海去找的鱼老。

　　“幸好赶上了，这里交给我们了。”出现在空中的人，都冷笑着看着魂族的人，他们都是九魂的魂师，这么多年来，一直躲在真魂界的某处修炼，如果不是这一次魂族的动静，将影响整个真魂界的存在，或许鱼老也无法请动这么多的人。

　　看着空中数十位九魂的魂师，周海总算知道了真魂界原来并不缺少高手，这么多年的积累，圆满境界的修士，早已经不是原来的景象了，鱼老带着人将魂族的人包围了起来，周海说道：“这里就交给你们了，我去阻止魔空。”

　　说完，一个纵身飞到了空间之门前，魔空的身影在空间之门中晃动，当他看到如此多九魂魂师出现的时候，他就已经知道事情已经起了变故，说道：“冥冥之中，天意如此，不过就算如此，我也不会让你好过，给我进来吧。”


第二百四十一章 空间之战

　　一股磅礴的空间力量将周海笼罩了起来，瞬间从空间之门中传来强劲拉扯之力，将他拉入了空间之门中，依靠着魂族十位九魂魂师的存在，他们已经将这道空间之门和混沌界面连接了起来，后来魔空的出现，才算真正的打开了混沌界面，而现在周海站立的地方，也是原来的混沌界面。

　　在这里，仿佛是一片虚无，远处，风暴肆虐，这些风暴之中，要夹杂着无数的雷光，任何被卷入风暴之中的物体，都将被化为无数的微粒，成为宇宙的尘埃，除了风暴，无处不在的空间罡风，神出鬼没，没有人人知道它们何时出现。

　　魔空就这样傲立于空中，使用空间力量的他，用空间力量为自己构建了一个完美的防御，脸上带着一丝激动的说道：“雷，看到了吧，我已经打开了混沌空间，只要给我时间，我就可以重新建立起一个心的混沌界面，到时候，我将是这个世界的主宰，如何，跟我合作吧，有了你的加入，我相信，混沌界面的将来将是无比美好的。”

　　为了打开混沌界面，魔空消耗了大量的空间力量，如果是平日的他，绝对不会和周海讲这么多话，而现在的他，由于没有绝对的把握可以赢过周海，才向之抛出了橄榄枝，让周海和他一起成为新世界的主人。

　　看着面前的魔空，周海摇了摇头，对于成为新世界的主人，他一点兴趣都没有，他现在做所的，不过是为了现在各界的稳定，不让混沌界面的产生，影响了整个修炼界，看到周海拒绝了他的好意，魔空的脸上闪过一丝的狰狞，说道：“既然如此，那么你就去死吧。”

　　在这个毁灭的空间中，空间力量无疑是极为强悍的，只见魔空不过挥手间，强大的空间力量从他的手中轰出，天地间一道黑色的裂缝产生，天空好像都在他的这一拳之下崩塌了，这就是魔空的战斗力，在天地间修士中，绝对是数一数二的存在。

　　面对着如此强大的一击，周海心中也是闪过一丝的慌乱，身子一纵，飞到空中，一个巨大的龙影出现在空中，他的身体开始剧烈的产生变化，顷刻间，一只遮盖天地的五爪金龙出现在虚空之上。

　　强大的龙威，让天地间都产生了一丝的震荡，巨大的龙眼看着魔空，带着一丝的冷漠，一丝高傲，龙爪一抓，五道寒光闪过，魔空的攻击直接被抓碎在了空中，龙嘴微微一张，强大的龙息喷出，在空中化为一团火焰，朝着魔空滚滚而去。

　　龙祖乃是天下龙族之祖，他拥有几乎所有的元素属性，只不过雷系的造诣最高，但是其他系的战斗力，也丝毫不容小觑，就像这团火焰，看似不强的样子，却蕴藏着强大无比的杀伤力，在火焰的中心，温度已经高度数万度，任何的物体沾染到这团火焰，下场都只有一个，那就是化为灰烬。

　　这一点魔空自然也很清楚，空间力量化为无数的风刃，在空中形成了一个立体式的攻击，不断的划过天地间，每一道风刃，都准备的轰击在火球之下，在连续数击之下，火球终于爆裂的空中，顿时，一股惊天的热浪扑面而去，魔空挥挥手，空间力量形成了一道透明的防御，将这些热浪拦截在外。

　　化身为龙的周海，脑海之中不断的涌入各种各样的战斗信息，这些战斗信息，可是前世的龙祖经过数十万年的战斗经验，一旦被周海成功接受，他的战斗将成几何的上升，魔空前世和龙祖之间，也算有交情，两个人打斗不下数十次，却一次真正的胜负都没有分出，而现在，魔空和龙祖都不是当初的魔空和龙祖了，一场巅峰的对决在两位本应该死去的人身上，再次的重现。

　　“雷，你就真正的不考虑一下我的建议？你看看这混沌空间，只要融合了他，我们将成为真正的大圆满境界的修士，于天地同寿。”魔空远远的看着空中的周海，用一种极为诱惑的声音说道。

　　周海冷哼了一声，说道：“以这么多人的生命为代价来获得强大的力量，我办不到，原来你的也办不到，没想到成为魂族之后的你，连那颗人的心也失去了，魔空，你已经不在是原来的魔空了。”

　　“哈哈，我都是死过一次的人了，还管他人的死活，雷，你也是死过的人，何必在乎那些卑微的存在。”魔空大笑了一声，高声说道。

　　“龙祖早已经死了，我是周海，我就是我。”周海大吼了一声，身子化为一道黄色的流光，在空中一闪而过，带着强大的冲击力，朝着魔空而去，魔空一手挡住了周海的攻势，沉声说道：“真的要不死不休？”

　　“废话少说，你我只有一个人可以活着出去。”周海坚定的说道，身子再次一闪，庞大的身子不见丝毫的迟钝，魔空的眼睛渐渐的平静如水，波澜不惊，身子也高速的移动起来，双拳之上，空间之力散发出微微的白色光芒。

　　两个人的战斗在继续，而在真魂界，天罚虽然没有降临，但是由于混沌界面的开启，影响已经一点一点的扩散开去，大地在怒吼，到处可以见深入地心的裂缝，一眼望去，下面全部都是滚动的岩浆。

　　无数的人被吞噬了进去，无数的城市也由于大地强烈的地震毁于一旦，数十亿的真魂界人无家可归，食物、水源成为了最宝贵的资源，强大的修士开始四处的活动，想要知道到底发生了什么事情，种种的迹象表明，这所有的一切都来自于荒芜大陆。

　　于是，无数的人结伴而行，朝着荒芜大陆而去，这些人不乏九魂的魂师，如果不是这一次真魂界灾难，恐怕这些人也不会出现在世人的眼前，鱼老带着的九魂魂师，和魂族九魂魂师之间的战斗一直没有停歇，魂族的九魂魂师，拥有着无比的战斗经验，都是两世为人，在数量不占据优势的情况下，反而将鱼老等人陷入了被动之中。

　　如果不是九魂魂师，心无尘等人或许还能够帮上忙，但是这一次，没有九魂实力的他们，在魔空空间力量的禁锢下，也只能看着战斗的进行，心无尘抬头望了一眼天空，天罚也要来了，黑压压的劫云，仿佛已经低压到了大地之上，不时闪过的雷光，蕴藏着让人心惊的威力，没有人可以阻挡天罚的降临，心无尘无奈的闭上了眼睛，喃喃说道：“来不及了，来不及了。”

　　现在这样的情况，就算魂族全部死去，也无法消除天罚了，天罚变化得如此之快，又和混沌空间的开启有着密切的关系，原本至少还需要一个月才可能真正降临的天罚，现在，最多不超过三天的时间。

　　没有人可以救真魂界了，心无尘无奈的闭上了眼睛，龙火等人直愣愣的望着天空，真魂界如此，不知道其他的界面又会如何？

　　混沌空间的周海和魔空，已经大战了一天一夜，彼此之间，都好保留着一丝的实力，因为在这个空间之中，除了来自于对方攻击的威胁外，还会遭遇到空间罡风等各种神出鬼没的攻击，两个人，对于外界的情况都不知道，他们唯一考虑的问题，就是如何消耗最少的能量，将对方消灭。

　　经过这一天一夜的战斗，周海渐渐的将自己得到的战斗经验融入了战斗之中，原本占据着优势的魔空，也发觉了周海的战斗力越来越强，打得越来越顺手，这对于他来说，无疑是极其郁闷的一件事情，在混沌空间中，借助混沌空间中的空间力量，暂时来说，周海也无法突破他的防御。

　　化身为龙的周海，全身都成为战斗的利器，龙嘴不断的喷出高温的火焰，龙爪蕴藏着空间的力量，龙威强大的轰击力，丝毫不弱于浑天锤的破碎虚空，而魔空的空间力量也是神出鬼没，就算接受了龙祖战斗的经验的他，也无法捕捉到对方的攻击，而对方的攻击，经常出现在一般人根本无法想象的地方。

　　“空间瞬杀。”魔空大叫了一声，几道空间力量构成的攻击在空中一闪，然后突破空间的屏蔽，出现在周海的身体周围，轰轰的数声，他的身体就被对方的攻击完全的笼罩了，不过如此的攻击，对于化身为龙的周海来说，只不过是骚扰式的攻击，根本连他的防御都破不开。

　　“撕裂之爪。”龙爪一伸，化为一道巨大的虚影，五道空间的力量撕破了天地，魔空已经不是第一次遭遇周海这样的攻击，但是每一次攻击，都让他不敢有丝毫的轻视，龙爪之上蕴藏的空间力量中，蕴藏着比之他的空间力量更为强大的一种力量——混沌之力。

　　一种无视任何能量的能量攻击，正是这一丝能量，同样是空间力量的对决，却总是以他的失败告终，不过龙爪之中蕴藏的混沌之力并不多，不然，恐怕魔空早就已经败在了周海的手下，魔空眼中闪过一丝的坚决，好像下定了某种决心，面对着周海的攻击，说道：“不愧是龙祖转世，如此厉害，不过你注定要失败，让你看看，我魔空真正的力量。”


第二百四十二章 规则虚无

　　魔空，乃是天下间修士最接近神魂的存在，由于一直在乎混沌空间的存在，并没有发挥出真正的实力，如今的他，断开了和混沌空间的联系，将全部的实力，完全的发挥了出来，无形的力量顿时布满了他的周围。

　　失去了魔空支持的混沌空间，天地再次开始崩塌，随处可见破碎的空间，诡异的闪动着黑色的光芒，魔空望着周海，冷笑了一声，说道：“如果没有你，我仅仅需要数年就可以开启一个全新的混沌界，如今，却因为你的存在，让这个时间变得再也无法估计，只有你死，才能对得起我们魂族付出的代价。”

　　为了开启混沌界面，魂族几乎出动了所有混入各界的修士，除了真魂界的十位九魂的魂师外，还有其他各界魂族的人，也一样为了开启混沌空间付出了自身全部的修为，为的就是开启混沌空间之后，重塑自身，成就新的人生，但是这一切，却让周海破坏了，那些没有力量支持的魂族，只能再次的回到灵魂空间，再次附身于修士的身体，方有可能再次复活，但是建立混沌界面，对于灵魂空间来说，也是一个巨大的挑战，没有人知道，当混沌界面建立之后，灵魂空间中的灵魂还能有多少可以生存下去，因为灵魂空间也属于和混沌界面有着紧密联系的空间。

　　无边的空间力量不断的延伸开去，从空间裂缝中，空间的力量仿佛实质化的化为了丝状的流动气体，不断的聚集到了魔空的身上，原本就已经极为厉害的他，如今的气势，更是让人感到心惊。

　　化身为龙的周海，感觉到对方的力量越来越盛，在这样下去，当魔空的气势膨胀到顶点的时候，他就不可能是对方的对手，一声龙吟在混沌界面响荡开去，天地摇晃，龙身一闪，雷系的力量聚集到龙身之上。

　　用一种古老的语言，念动着只有龙祖才知道的古老咒语，混沌空间大量的雷元素不断的席卷而来，形成了一片紫色的劫云，劫云之中，闪动的雷光，携带者无比强大的气势，只见空中的金龙再次一声巨吼，一股水桶粗心的紫色雷电从天而降。

　　高度聚集的雷电力量，带着破天下万物的力量，朝着魔空轰击而去，魔空抬起头，眼中闪过一丝的轻蔑，仅仅举起一只手，一股空间力量从他的手中迸射而去，强大的力量轰开了紫色的雷电，轰开了紫色的劫云，白色的光柱，在天地间久久没有散去。

　　“这就是魔空的全部实力？”周海望着空中的白色光柱喃喃的说道，对于魔空，在龙祖的记忆中，那是一位真正的空间系的高手，但是龙祖记忆中的魔空绝对没有现在这样的实力，现在的魔空，绝对是九魂魂师中的最强者。

　　拥有着神脉魂力的周海，在九魂魂师中，也算是顶尖的存在，但是遇到现在的魔空，还是差了一分，差的这一分就在于，魔空一直修炼的都是最近的灵魂，而周海则是融合龙魂之后，才成就的圆满境界，这一点上，两者对于圆满境界的高度有了一丝的偏差，但是周海也不惧现在的魔空，因为，魔空虽然断开了和混沌空间的联系，但是混沌空间和他之间，已经成为密不可分的存在。

　　混沌空间出事，将导致魔空自己也没有任何的好果子吃，周海九魂的力量也蔓延开去，混沌空间大到无法想象的地步，以周海现在的实力，也不过延伸了数十里就再也无法寸进，但是这几十公里，蕴藏着雷电元素，却丝毫不比空间力量少半分，还隐隐超过空间力量的势头。

　　“紫色炼狱，爆开。”无边的雷电倾泻而下，肉眼可及的地方，到处都是紫色的雷电，这些雷电好似天字天地间的审判，任何的物品在接触到这些雷电，都化为宇宙的尘埃，就连魔空手中空中力量也不例外。

　　看着无边的雷电肆虐空中，魔空收回自己的手，双手置于胸前，一个复杂无比的手印在他的手中出现，一个古老的金色字符闪过空中，魔空说道：“大空间压缩，空间爆裂。”

　　整个空间在魔空的操作下，以周海为中心，压缩了过去，瞬间，天地间的压力成几何倍数的上升，周海感觉到无边的压力从四面八方传来，千倍的重力，万倍的重力，让他的骨骼都发出咯咯的声音，翱翔于天空的龙身，竟然在这股强大的压力下缩短了数分，全身都蜷缩在一起，强烈的痛苦让周海忍不住的大吼了起来，一双龙眼，蒙上了一层血雾，强大的压力，让眼睛的血管产生了微微的爆裂，顿时，眼前，变成了一片红色。

　　“爆。”当压力上升到顶点的时候，空间中传来轰隆的爆炸声，天地间全部这股爆炸的力量笼罩了起来，处于爆炸中心的周海，全身被这股爆裂的能量撕开，鲜血一滴滴从空中地下，再也维持不住龙身，人影缓缓的从烟雾之中走了出来。

　　他走得很慢，一步一步的走着，身体之上，到处可见巨大的伤口，血肉翻滚，一双手臂，缓缓的垂在两侧，眼睛却闪动着冷冷的目光，没有丝毫的感情，就这样一边走着，一边死死的盯着魔空。

　　爆发出如此一击的魔空，能量的消耗极为的严重，但是周海的伤显然比他要重得多，这样的代价，对于他来说并不重，但是就是重伤之后的周海，却给予他一种无比的压力，这种压力好似一颗水滴滴落在平静的水面，一点一点的扩散开去，让魔空心中身体都产生了微微的颤抖。

　　“不可能，不可能，我怎么会害怕一个重伤的人，给我去死。”一股空间压缩波从他的双手释放出来，巨大的白色的光柱，满是高度压缩之后的空间力量，丝毫不弱于之前魔空的任何一击，但是周海却就这样静静的呆着，看着这道攻击朝着自己飞来。

　　身子没动，呆着一股奇异的雷光闪光他的胸前，空间力量就这样被消融在空中，好似完全没有出现过一般，而在他的手指之上，神魔戒闪动着奇异的光芒，将周海包围了起来，神魔戒，界面神器，终于开启最终极的力量。

　　接受了神魔族传承的周海，对于神魔戒的使用还处于一种低级的状态，而刚才，强大的空间力量爆炸开启，就连神魔戒都差一点化为宇宙的尘埃，在最关键的时候，神魔界自动的开启了防御手段，爆发出了强大的能量，在护住自己的同时，也将周海救了下来，而经过这一次，周海终于知道神魔最强的力量究竟是什么，那就是虚无，将任何的东西都化为虚无。

　　不是吞噬，吞噬是将能连化解，而虚无却是一种规则的运用，而这枚神魔戒最初的主人，不是别人，正是龙祖，当初的龙祖也正是领悟了这种规则，将之融合在了神魔戒上，化为龙身的周海，流出的鲜血，也是开启神魔戒最后一层封印的关键所在。

　　“规则之力，雷，没想到你竟然领悟了规则之力，佩服，佩服，原来当初的你才是最强的修士。”魔空看到自己的力量化为了虚无，已经接触到了规则层次的他，立刻知道了心中的那种恐惧到底来自于什么地方。

　　规则之力，制定规则，改变规则，也是魔空苦苦追寻的最后一个境界，但是现在的他，并没有达到可以使用规则之力的实力，如此一来，他知道，面前的周海，已经不是自己的可以对付的了，但是他却轻笑了一声，说道：“数万年前，我们不分胜负，今天，我也不会败给你，我魔空的世界里没有失败，融合，混沌空间。”

　　魔空的身影显现在天地之间，化为点点的星光，融入了混度界面之中，顿时，周海感觉到混沌空间产生了剧烈的变化，魔空以自己的生命和混沌空间融为了一体，从此，混沌界面就是魔空，魔空就是混沌界面。

　　“该死，竟然用这一招。”周海大骂了一句，魔空选择一条最正确的进阶之路，却也算是结束了自己的生命，最后他确实没有输，却也没有赢，魔空用自己的生命，让这场战斗划上一个不完美的句号。

　　“哈哈，雷，我先走一步，如果有一天，你成就神魂之境，或许我们之间还有对话的一天。”魔空和混沌空间融合在一起，顿时也化为天地规则的一部分，借助天地规则的力量，魔空也变成真正神灵一般存在。

　　望着天空，周海喃喃的说道：“神魂境界，真的只有如此才能达到吗？”魔空的举动让周海陷入了迷茫，龙祖的记忆告诉他，想要达到神魂境界，就只有像魔空一样，将自己的身体融合到界面之中，成为这个界面最至高无上的存在，但是如此一来，天地间所有的一切他都将冷眼旁观，天地规则规则了一切，却也规则了自己。

　　混沌空间已经开始剧烈的转动了起来，各界和混度界面开始融合，这一过程不知道要持续多久，但是当所有结束之后，一个崭新的世界将从新开始，而这个世界，究竟如何，没有人知道，周海也不知道。


第二百四十三章 末日浩劫

　　魔空和混沌空间融合在一起的瞬间，所有九魂的魂师都感觉到了世界的变化，所有人都停止了战斗，鱼老望着天空，脸色大变，喃喃说道：“末日来临了，我们还是慢了一步。”

　　当魔空和混沌空间融合，已经打破了现有的天地规则，这无疑是对于天地规则的挑衅，天地必须毁灭，从新建立起新的天地规则，天罚已经完全的聚集到了空中，将展开它毁灭天地的力量。

　　周海的身影出现在真魂界，望着天空，第一道天雷降下，轰击到了第一个九魂魂族的身上，对于这些本不应该存在于天地间的魂族来说，将成为天罚最先惩罚的对象，天罚降临得如此的突然，遭受到这一道天雷的魂族，根本连一丝的反应都没有，就化为了宇宙的尘埃。

　　“走。”其余的魂族立刻四处逃去，所有的人都丢下了原本的这身皮囊，以灵魂的状态出现在天地间，希望躲入灵魂空间中躲过这一劫，但是，天雷的速度，不是人力可以想象的，顷刻间，天地化为了雷电的天地，魂族九魂魂师，竟无一人跳脱天地的惩罚。

　　本来魂族还不至于如此的损失惨重，如果不是魔空突然间融合混沌界面，天罚绝对没有这么快降临，也不会连给予他们反应的时间也没有，看着魂族就这样被天雷轰碎在天地间，所有人的心中都是一片的凄凉。

　　这就是天地之力，在场的人中，没有一个人敢说自己可以挡住如此的天雷，大家立刻寻找各种各样的掩体，逃避天雷的降临，但是，强大的力量，就连深入地底的修士，也一样躲避不了，只是经过传递之后，天雷的力量已经下降到了一个可以承受的程度，不至于一击就让他们失去性命。

　　望着空中的天雷，周海一个纵身消失在空中，朝着冰雪艳躲避的地方而去，一直躲避在一个黝黑山洞中的冰雪艳，也感觉到了天地的异变，站立在洞口，望着满天的雷电，心中久久无语，如此天地之威，绝不是人力可以抵抗的。

　　周海的身影出现在她的眼前，雷电带给她的恐惧也降低了一分，周海一把抱住身子微颤的冰雪艳说道：“别害怕，有我呢。”轻抚了冰雪艳的背部，让冰雪艳的恐惧一点一点的散去。

　　过了数秒，龙火等人的也来到了这个洞穴之中，依靠着洞穴的防御，暂时这里还相对的安全，看到龙火，周海说道：“魔空已经和混沌空间融合了，所有的界面将融合在一起，只有活下去的人，才有资格进入全新的世界，集中我们所有的力量，我将在这里构建一个防御的阵法，抵挡天罚。”

　　“龙火你们五人守护五灵只为，校长，你们三人守护三绝之地，冰儿，你在阵眼。”在周海的智慧下，所有人都进入了预定的位置，神魔戒从周海的手上飞出，悬挂在空中，散发着强大的无比的力量。

　　虚无的力量和所有的力量连接到了一起，周海大吼一声，九魂力量破体而出，化为九条金龙，萦绕着阵法形成的防御光圈流动，在最外围形成了最强的九龙封印，然后神魔戒的力量，成为了支撑整个阵法的关键所在。

　　大地在怒吼，大海在咆哮，岩浆从地底不断的涌出来，形成无数散发着无比热气的岩浆之河，整个真魂界无数的城市毁灭在天罚之下，修为高深之辈，也只能借助各种防御的器物，躲于地底，避开天雷的轰击，希望借此而逃过一劫。

　　真魂界化为了地狱，无数的人在天雷的轰击下化为灰烬，无数人被岩浆吞没，无数人深埋在崩塌的建筑之中，周海构建的防御阵法，阻挡了天雷的攻击，却无法保证洞穴的安稳，一道巨大的天雷轰击在洞穴之上的山崖，整个山崖晃动起来，巨石不断的落下，将周海等人深埋于地底。

　　依靠着神魔戒和众人的力量，阵法依旧还处于运行的状态，但是周海的口鼻也缓缓的流出丝丝的鲜血，天雷的轰击，对于这个阵法的真正的操作者周海来说，大部分的伤害都被他给吸收了。

　　所有人都将注意力集中到阵法的维持上面，没有人发现周海的异常，大家只感觉到阵法形成的能量防御微微的颤抖，为了保持阵法的运行，大家只能全力的朝着阵法输出能量，山洞的崩塌，也让他们遭受到了轰击少了数分。

　　天地间乌黑一片，只有不时闪过的雷光，宣告着这个世界还存在，整个真魂界，朝着混沌界面飞去，早已经脱离了原本的轨迹，这一场惊天动地，一晃就是一年，当外界的轰隆声已经消失不见，耳边只传来呼吸声的时候，周海知道，天罚已经过去。

　　几道光柱穿过了地面，一个深坑出现在地面上，周海等人从地底钻了出来，望着眼前的一切，没有人相信这就是真魂界，漫天被黑色的烟尘蒙蔽，不见一丝的阳光，放眼望去，只有光秃秃的山，和冒着热气的岩浆。

　　而整个天地间，天地灵气却变得更加的浓厚，如此的天地灵气，不需要多久，整个世界将变得和原来一样，周海望着天边说道：“这场天劫的影响还没有散去，不知道还能剩下多少人。”

　　如今，真魂界、真仙界、战天界、妖灵界、真神界和混沌界面融为可一体，真各个混沌界面已经变成了一个巨大无比的界面，周海等人现在处于的位置，乃是混沌界面的东边，站立的土地，乃是当初的荒芜大陆。

　　如今的荒芜大陆，算得上真正的荒芜，没有植物，没有生物，唯有还能呼吸的，就只有周海等十人，心无尘望着原本真魂界的大陆，喃喃的说道：“我要回去看看。”魂族学院，乃是他的家，当浩劫过于，他迫不及待的想要回到那个地方，看看那里究竟变成了什么样子。

　　众人点了点头，直接飞了过去，和混沌界面接壤之后，原本的海洋已经大部分已经变成了土地，而唯一的一点海域，却成为海系异兽的天堂，能够在这场浩劫中生存下去的异兽，绝对是强悍的存在。

　　这一路飞来，周海发现比拟九魂魂师的异兽就不下十头，幸好这些异兽已经被天罚吓怕了，根本就不敢浮出水面，所有并没有对周海等人造成太大的威胁，天空由于黑雾的存在，让整个天地都变成黑暗一片，视线可及的范围实在是小的可怜。

　　“末日啊。”周海心中喃喃的说道，这一路行来，到现在为止，他还没有发现一个人类的气息，普通人根本就没有办法在这场浩劫中生存下去，就算是那些强大的魂师，一个不小心，也极难在天雷的轰击下活下去。

　　不知道前进了多远，周海的魂眼终于发现了几个或者的魂师，这些人都是八魂修为的魂师，但是当周海见到他们的时候，他们的身上除了一种深深的颓废和迷茫外，根本看不出任何高手的气质。

　　“都死了，都死了。”这些人的口中低语着，不断的重复，让周海来到他们面前的时候，这些人连一点反应也没有，他们好不容易在天罚之下生存了下来却没有了活下去的意义，面对这样的情况，周海也只能微微的叹了一口气，继续朝前飞去。

　　越来越多的人出现大地之上，这些能够活下来的人，绝度不足当初真魂界的百分之一，当他们来到魂战学院，看着已经变成一片废墟的魂战学院，心无尘的身体剧烈的颤抖着，他不知道多少年没有流过的眼泪，不断的从空中落下，他一生的心血，就这样的毁了，毁了一个干干净净。

　　周海知道这种痛苦，当初真魂界龙族被绞杀的时候，他也是这样的感觉，他没有说话，只是静静的站到一边，魂眼扩散开去，搜寻着魂战学院可能生还的人，突然，他异常惊喜的说道：“还有人，还有人。”

　　魂眼扫过之后，他发现了几个呼吸的声音，虽然很弱，却还是被魂眼感觉到了，他指着原本魂塔旁边的小湖说道：“就是这里。”原本的小湖已经干枯，被倒下的魂塔深埋于下面，但是周海感觉到，魂塔废墟之下，有一个巨大的地洞，正是这个地洞，让魂战学院有人在天罚之下生还了下来。

　　听到还有人生还的消息，心无尘一个纵身来到魂塔废墟之上，一股力量延伸下去，脸上出现惊喜的笑容，说道：“果然有人，快，挖开这里。”说完，强大的力量从他的双拳轰击而出，很快将清理出大量的废墟。

　　“等等，要动手挖。”周海大声的提醒道，到了这里，下面就是魂战学院躲闪的大洞，一个不小心，这里再次发生崩塌，他怕将下面的人在次的埋起来，到时候，恐怕魂战学院真的就没有一个生还者了。

　　大家都是修为高深之辈，用手挖掘的速度一点也不慢，几个小时之后，一个大洞出现在他们的眼前，正是当初心无尘带着周海前往混沌之门的洞，望着这个洞，心无尘激动的说道：“幸好天罚将这里轰开了，不然他们恐怕根本就躲不进来。”


第二百四十四章 重建魂战

　　挖开魂塔废墟，一张张熟悉的脸出现在心无尘的眼前，其中也不乏周海认识的人，比如宋家两姐妹，还有几个和周海有过一面之缘的学生和老师，看着心无尘，所有的人都闪动着激动的光芒，谁也没有想到，在如此的天劫下，还能生还。

　　“校长。”所有的人一起喊道，整个魂战学院差不多数万的学生和老师，如今，剩下的不过这百人，当所有人从地洞中出来，心无尘的眼睛之中蒙上了一层水雾，别过脸去，用极为隐蔽的动作，轻轻的拭去眼角的泪花。

　　“活着就好，活着就着。”心无尘走上前去，为每一个老师和学生整理衣服，如此的举动，让所有的学生和老师都挺直了身子，这对于他们来说也是一种荣誉，虽然这个荣誉的代价太重了。

　　周海和冰雪艳站在一边，这一路走来，除了一些被深埋于废墟之下的尸体，其他的几乎都在天罚的轰击下，变成了尘埃，看到魂战学院还有这么多人生存下来，无疑是一种奇迹，周海将目光集中到深坑之中，他发现一具力竭而亡魂师的尸体，此人的手中，还紧紧的握着一件奇怪的器具，现在看来，应该是此人保护了这么多人的没有死在天罚之下。

　　他虽然已经死了，但是身体和手中的器具还紧紧的联系在一起，还散发出淡淡的白色光芒，这道光芒如今已经变得极为的微弱，但是周海却可以感觉到，这件器具绝对是一件防御的神器，也只有这样的神器，才能让这么多人可以躲过天罚。

　　看着这具尸体，心无尘脸上闪过一阵悲伤，秋老，魂塔最高层的守护者，乃是魂战学院中老一辈的高手，也是曾经魂战学院的前任校长，更是心无尘的老师，心无尘跪倒在自己的老师面前，悲切的说道：“老师，一路走好。”

　　跟随着心无尘，魂战学院所有的老师和学生都围着这具尸体跪倒在地，如果没有秋老的舍身，他们绝对无法躲过天罚，现场只有周海等人还站立着，以周海的身份，也无法做出这样的举动，但是每一个的脸上，望向此人的眼中都闪过一阵尊敬。

　　许久之后，心无尘站立了起来，望着魂战学院的一片废墟说道：“天罚毁了我们魂战学院，但是我们魂战学院的精神不灭，魂战学院总有一天，会在我们的手上重建辉煌。”

　　“威武不屈，魂战天下。”所有的人都高喊着这两句话，几百人，声响震天，仿佛要将一个月的所有不屈爆发出来，这才是魂战学院不灭的精神，这精神存在的一天，魂战学院就永远不会消失。

　　整个自由之都，几乎都已经被夷为平地，天罚的天雷的威力，确实太大了，周海望着天空，这一个月的时间，魔空已经和混沌界面融为了一体，他可以感觉到魔空还是注意着他所有的一切，不过现在的魔空，一切都只能作为一个旁观者了。

　　面对这样的情况，周海心中也是涌上一种奇怪的感觉，他不知道，魔空所做究竟是否值得，心无尘挥了挥手，所有的人安静了下来，现在心无尘已经成为他们的主心骨，大家相信，在心无尘的带领下，魂战学院终有一天会恢复最辉煌的时候。

　　“三弟，先用你的能力搭建出一些简易的屋子。”心无尘对着木尊说道，在场的人中，木尊有操作植物的能力，用植物搭建房子，对于木尊来说，是一件极为简单的事情。

　　只见木尊来到一片空地之上，从自己的手中撒出无数的种子，这些种子一进土地中，就以肉眼可见的速度生长起来，在木尊的控制下，一排排整齐的绿色小屋出现在大家的眼前，一连修建了数百间的绿色小屋，对于八魂的他来说，也是一个巨大的消耗，做完这一切，也是大口的喘着粗气。

　　有了安居的房子，接下来要解决的就是食物的问题，经过天罚的肆虐之后，能够实用的东西变得极少，不过这一点也拦不住木尊，以他的能力，只要有种子，很快就可以收获一些食物，不过现在的他，需要调息一阵，直接盘坐在地，浑身闪动着绿色的光芒。

　　周海看了一眼这些绿色的房屋，说道：“我也来帮帮你们。”说完，一个纵身飞到了空中，九魂的力量扩散开去，无数的雷光闪动，神魔戒的力量融入雷电之中，虚无的力量，将天空中遍布的黑尘化为了虚无，阳光从天空洒下，沐浴在阳光之中，却让人生起一种幸福的感觉。

　　除了这种幸福的感觉，大家也是第一次真正的见识到九魂魂师的强大，那种对于天地力量的控制，给予他们灵魂带来深深的冲击，不过这对于他们来说，也是一个极为难得的契机，对于他们以后的修炼，有着极为深远的意义。

　　当周海做完这一切之后，冰雪艳也纵身来到房子的前面，一拳轰入地下，冰系的力量扩散开去，形成了一个大大的冰湖，龙火喷出一道火焰在冰湖之上燃烧，一个人工制造的水源出现在大家的眼前。

　　如此一来，水源的问题也解决了，心无尘说道：“大家搜寻所有活下来的人。”虽然天罚厉害，但是应该还是有人躲过天罚的惩戒活下来，重建魂战学院，需要大量的人力。

　　所有的人分散开去，寻找在天罚之下活着的人，经过数天的搜寻，果然发现了大量存活下来的修士，虽然其中的有一部分人，都受了重伤，甚至残疾了，但是休养一阵之后，绝对会成为魂战学院重建的关键人力。

　　周海也没有闲着，这几天的时间，他一直在研究龙祖留下的所有信息，经过这一次大战之后，他发现龙祖留下的信息，对于他以后的发展有着极为重要的作用，在接受龙祖留下信息的同时，他也在思考经过的路要如何走。

　　以他现在的修为，几乎已经到了修炼的终点，自从宇宙诞生之日，圆满境界就是修士的终点，魔空做到了突破九魂的圆满境界，成就了神魂大圆满境界，但是算下来，他已经算不得真正的修士了，他已经化为了天道的一部分。

　　在遥远的西方，和混沌界面接壤在一起的，赫然是灵魂空间，在这片土地上，无数个白色的光茧悬挂在空中，每一个白色的光茧，都是一个魂族，魔空融合了混沌界面之后，改变的第一个规则就是让魂族重生。

　　这些白色的光茧，正是用于魂族重塑自己的身体，当魂族从光茧之中走出来之后，他们将获得全新的生命，同时，也将成为规则允许的存在，这也是魂族追寻了不知道多少年的梦想。

　　到处可见的光茧，决定着魂族的数量已经成为了混沌界面最多的一个种族，当他们从光茧之中出来之后，混沌界面将成为魂族的天下，没有任何人可以阻止，其余各界生存下来的人加起来，也绝对不会有这么多的人口。

　　战天界，一个粗壮的汉子提着一把巨大的斧头，傲立于山崖之上，望着遥远的西边，在他的身后，数百位修为已经达到了八门或者九门的修士，这些，已经是战天界生存下来的最强的一群人了。

　　“魂族竟然真的做到重塑身体。”提着斧头的粗壮汉子，胸口的位置闪动着一个旋转的魂海，竟然是和周海一样的人，此人正是战天界的执法者，一直带领着战天界的修士，和魂族作战，直到最后，混沌空间和各界融合，战天界的魂族大多死在天罚之下，他依靠着手中传下的界面神器，让一直跟随着他战斗的数百位兄弟生存了下来。

　　在真神界，一个幽静的山谷中，原来的这里鸟语花香，现在，却只留下了一片狼藉，在山谷依靠着山壁中，一个小小的洞口不但的向着地底延伸而去，这里乃是神魔族在真神界的栖身之地。

　　天罚降临，加上和混沌空间的融合，一切来得极为的突然，作为真神界最强大的神魔族，最后剩下的族人也不超过两百人，而能够有这么多人活下来，还不得不说诸葛天狐手中的自古流传下来的界面神器——神魔之剑。

　　如果没有这把剑的存在，以神魔族如此虚弱的身体，根本就不可能抵挡得住天罚的攻击，诸葛天狐脑海的位置，一个精神不断的旋转着，从山洞中走出来，也望着西方，喃喃的说道：“魂族，定要为我神魔族讨回公道。”诸葛天狐，真神界的执法者。

　　妖灵界，一只白色的身影出现在天地之间，庞大的身躯，占据了整个天地，身上冒出强烈的威压，对着西方的位置不断的怒吼着，这只一只咆哮的妖灵，竟然是一只白虎，白虎消失，一个人影出现，手中一把琥珀，脸上一个淡淡的王字标记，此人竟是和周海有过一面之缘的虎啸，在虎啸腹部的位置，一个精神魂海不断的旋转着，虎啸，妖灵界的执法者。

　　华夏一族，占据真仙界，修炼九种神通，乃是各界修士中最强大的一族，也是生存下来最多的一族，而最后一位执法者，就出自华夏一族，华夏一族，修炼界的天之骄子，如今，剩下的族人也不过千人，对于魂族，华夏一族也是咬牙切齿。


第二百四十五章 开启龙界

　　在真仙界，华夏一族乃是最大的修炼团体，庞大的人数，乃是一个修炼团体的强大的根本，这么多的人数，除了下界飞升上来的修士外，大部分都是华夏一族在真仙界繁衍的后代，如今，千人的人数，比之其他修炼团体剩下的人数已经多得太多，但是比之原来的华夏一族，几乎可以算是灭族了。

　　九神圆满境界的高手，华夏一族还剩下百位，剩下的也大多是八神境界的高手，如此实力，在各界来说，依旧是强盛无比，天帝，华夏一族如今的首领，手中提着开天辟地之初诞生的一把混沌神器——混沌之剑，持剑向天，所有的华夏一族都跪倒在地，用一种虔诚的态度，望着空中的混沌之剑。

　　“我天帝，以华夏一族最高首领的名义，宣布全面向魂族宣战。”说完，剑气冲天，在他的身体中，一个魂海漩涡一闪而过，真仙界的执法者，竟然是华夏一族最高的首领。

　　听到这一声命令，所有华夏一族的人都爆发出强烈的战意，顿时，无数的战意纠缠在一起，冲天而去，将天地冲破，弥漫在天空中的烟雾在这股力量下直接被吹散了，阳光从空中直射下来，笼罩在华夏一族的身上。

　　妖灵界中，虎啸一声直冲云霄的呼啸，好似波浪一般不断的传递去过，顿时，妖灵无数的妖灵好似接受了到某种命令一般，也用啸声回应了虎啸一般，无数的人影冲天而起，朝着虎啸所在的地方聚集而去。

　　物竞天择，经过天罚之后，能够剩下的修士几乎都属于修炼界强大的修士，大家都知道这一次的天罚和变化是谁引起的，对于魂族，现在真正的成为了所有修士的敌人，真魂界，魂战学院，周海同时也感应到了其余四个执法者的存在。

　　五个执法者，代表着五种修炼的道路，也代表着五种修炼的极致，一个声音在周海的脑海中响起，说道：“各位执法者好，我是真仙界的执法者，也是华夏一族的天帝，我想大家都可以感觉到各自的存在，如今，各界融合，天下浩劫，而造成这一切的罪魁祸首，却借助这样的机会重生于天地间，魂族本不容于天地，却借助各界的生灵灭亡，成就了自己，这一切，我们必然要从魂族的身上找回来。”

　　接受到如此信息的周海，信念一动，也将自己的意愿传递了出去，说道：“我是周海，真魂界的执法者，这一次的浩劫我要附上主要的责任，如果不是我没有阻挡魔空，让他和混沌空间融合，这一切也无法发生得如此的快，让各界一点准备也没有。”

　　“这件事情怪不得你，各界本就有命消灭魂族，但是却没有一个界面真正的做到将魂族消灭，天罚迟早要降临的。”天帝的声音继续响起。

　　虎啸大吼了一声，说道：“我是妖灵界的执法者，魂族一天不灭，我虎啸一日心不安宁，大家都可以感觉到，魂族的存在，他们的数量，比之我们要多上许多，我们必须在对方最为强大的魂族苏醒之前将他们扼杀在摇篮之中。”

　　经过融合之后，各界和混沌界面已经融合在一起，作为执法者的他们，依靠着魂海，可以感觉到魂族的存在，而其中一个反应极为的强烈，极为的危险，而在这个信号的外围，还有无数强大的信号。

　　天帝继续说道：“魂族虽然解除混沌之气重生，但是他们也算不得真正的人类，人死之后，都会有一股怨气久久不散，也被带入了灵魂空间之中，渐渐的形成了一个完全有怨气的构成具有智慧的一个生物，如今，魂族重生，这团怨气也同意重生于世界，由于他乃是所有魂族的怨气构成，对于魂族有天生的掌控力，而我们感觉到的最强信号，就是这团怨气形成的生物。”

　　就在这个时候，一个熟悉无比的声音响起，周海立刻就反应了过来，是诸葛天狐，多年不见，诸葛天狐的声音一点变化也没有，仅仅只是多了一丝的成熟，说道：“此人乃是怨气构成的生物，他的使命就是毁灭所有的生物，魂族无法逃避他的控制，我们必须在此人苏醒之前，将此人扼杀。”

　　诸葛天狐修炼的是精神力，修炼精神力的修士，随着修为的加深，他们对于天地间有一种特殊的感悟，和对未来的有一种特殊的预测，所以她知道，这团由死去的怨气形成的生物，就是为了毁灭世界而存在的，这种生物是最难对付的，一旦诞生于宇宙之中，就自然的掌握了宇宙的规则，成为大圆满境界的存在。

　　大圆满境界，一旦诞生于宇宙之中，圆满境界的修士，是无法对抗的，就算是神脉魂师的周海，也差了数分，如此，想要阻止此人，就必须在此人还没有完全诞生的时候，就将对于扼杀于摇篮之中。

　　以现在修炼界的实力，想要灭杀此人，首先要做的就是清除魂族，对于魂族有着天生控制力的他，是不会允许他们在他还没有玩去拿诞生的情况下如此的轻易的威胁到他的存在，这一点经过交流之后，所有的执法者都清楚的认识到了这个问题。

　　“现在我们要怎么做？我手中可不比各位有这么多人的支持，真魂界现在具体还剩下多少的高手，我根本就不知道。”周海问道，以单独的实力去对抗现在的魂族，无疑于找死，只有联合各界所有的力量，或许还有机会和对方有一战的能力，但是一直以来，周海都潜心修炼，不像其余的几位执法者，几乎都是一个界面的掌控者。

　　天帝也听出了周海的意思，说道：“殿下别忘记了，龙界可是独立于所有界面的，龙族和各界之间已经过去了这么多年，也该出来活动活动了，以龙界现在保留的实力，我们才是真正的比不上。”

　　龙界？周海脸上闪过一丝的笑意，继承了龙祖一切的周海，也继承了龙界，周海一直没有和龙界联系，就是因为他的心中还有一丝的芥蒂，他心中不愿意承认自己就是龙祖，他不过是龙祖的继承者，他是周海。

　　但是如今，已经顾不得这么多了，魂族的实力，经过此役之后，已经强于各界的修士，而龙界和凤界中的修士，是唯一没有受到影响的，可以说是现在各界最强的一股力量，“也是时候开启龙界了。”周海喃喃的说道。

　　一直在周海身边的龙火听到周海这句喃喃自语，心猛的一跳，龙界，对于龙族来说那就是圣地，这么多年来，流散在各地的龙族都想回到龙界，但是这么多年，很少有龙族可以进入龙界，就是因为，龙界被封闭了，只有拥有龙祖印记的龙族可以进入龙界，像龙火五人，也只有他们五人，是真魂界的龙族唯一可以进出龙界的龙族。

　　周海对于其余的执法者说道：“好，我将开启龙界，我将率领龙族，前往灵魂空间。”

　　“如此甚好，各界也需要准备，一个月后，我们共同前往灵魂空间，如今的灵魂空间位于混沌界面的西边，最近的是战天界的战天，最远的就是真魂界，我们将在距离灵魂空间最近的战天界战天城集合一起出发。”天帝说道。

　　“我代表战天界所有修士，欢迎大家的光临。”最后一个执法者战天豪爽的说道，他虽然距离灵魂空间最近，但是他也需要时间去聚集战天界还剩下的强大的修士。

　　接着五位执法者各自交流了一番之后，交代了一些后续的事情，所有的人都去迎战魂族做准备了，周海带着龙火等人从魂战学院中走了出去，来到自由之都城外一路空地上，这里也有着天罚肆虐的痕迹，也正是因为如此，这里显得异常的平整。

　　周海来到这块空地中心，其余的人都站在比较遥远的地方，开启龙界，需要一个巨大的仪式，这个仪式，是不容许别人打扰的，只见周海脚下踏出奇异的步伐，每走一步，都会留下一个深深的脚印。

　　随着他走动的步数越来越多，地面上出现一个诡异的图案，那是巨大的龙形和几个字符，然后周海一咬舌尖，一股血雾喷出来，鲜血飞舞在空中，然后融在了地面上的图案之中，地面上的图案立刻闪动出红色的光芒。

　　如此一来，地面上的突然散发出一股冲天的气息，直冲云霄，一股风暴吹过，黄沙四溢，地面上只有那个图案闪动着红色的光芒，周海飞去天空之上，九魂的力量不断的散发出去，天地之间，周海的气势形成一条金色的巨龙，直冲九天。

　　只见周海用古老的语言念动着古老的咒文，没有人知道周海在念什么，但是每念动一个字，就可以清晰的看到天地灵气不但的席卷而来，在天空之中不断的聚集，最终形成一片天地灵气形成的云海。

　　周海抬起双手，一股力量从他的双手迸射出来，冲破了天空之中的云海，然后一道巨大的门出现在空中，周海说道：“龙界之门，开启吧。”


第二百四十六章 强盛龙族

　　连接着龙界的大门缓缓的打开，顿时产生一股强大的吸力，一股明显的气流从外界涌入门中，一瞬间，风起云涌，许久之后，这道空间之门才稳定的矗立于高空之上，看着自己召唤出来的空间之门，周海也大喘了一口粗气，以他现在的能力，可以维持此门开启差不多一个月的时间。

　　大门一开，从门中传来数股淡淡的龙威，这些龙威一接触到周海，立刻就收敛了回去，数个人影出现在大门的位置，感觉到周海身上传出的龙祖气息，这几个人影一同跪倒在地，齐声喊道：“龙界龙族见过龙祖殿下。”

　　过来的这极为龙族，都是距离空间之门比较近的龙族，总体的修为都不错，都拥有相当于七魂左右的实力，在龙族之中，也算是中流砥柱的修为了，正当周海将几人扶起的时候，一道强大的气息扑面而来，化为一条狂暴之龙，朝着周海而去。

　　“哼。”周海冷哼了一声，作为龙祖转世，竟然有龙祖挑衅他的权威，一股惊天龙气冲天而起，距离他较近的几位龙族感觉到这股气息，身子微微的颤抖着，在他们的灵魂深处，对于龙祖之气有着深深的畏惧。

　　轰的一声，那条狂暴之龙被周海的气息直接轰碎在空中，拥有着九魂实力的他，加上龙祖之威，天地间的龙族，绝对没有任何一个人可以和他对抗，脸上一沉，说道：“来者何人？还不现身？”

　　略带怒气的声音，带着九魂的力量，直透人心，一个人影直接跪倒在周海的面前，说道：“龙界龙皇参见龙族殿下，恭迎龙祖回归，请饶恕在下刚才的不尊。”

　　来者竟然是龙界的龙皇，也就是现在龙族的统帅者，其余的龙族再次朝着此人尊敬的喊道：“参见龙皇殿下。”对于他们来说，龙皇和龙祖一样是高高在上的人，面对着族人的跪拜，龙皇笑道：“大家都起来吧。”

　　看到如此情况，一直跟随在周海的龙火等人的脸色顿时一变，在这里，周海的身份显然要高于龙皇，而在周海没有发出命令的情况下，龙皇竟然抢先说出这样的话，再联系上之前的龙皇出现的时候做出的举动，无疑不透漏出一个信息，那就是他对于龙祖并没有像其他龙族一般的尊敬。

　　对于龙皇这样的表现，周海淡淡一笑，并没有表现出太多的不快，反而热情的将龙皇扶了起来，说道：“这么多年辛苦你了。”两个人看上去都带着淡淡的微笑，但是只有两个人才知道，对方都不是简单的人物。

　　其实对于周海来说，龙族的权利对于他来说，根本就是过眼云烟，丝毫没有放在他的心中，但是龙皇却显然误解了他的意思，以为他开启龙界，就是为了和他争夺龙族的控制，不要说周海，就算是原来的龙祖，对于那个位置也一样没有丝毫的兴趣。

　　但是龙皇如此做，却激起了周海心中反抗之意，才会有刚才的那句话，意思是告诉龙皇，我回来了，你可以休息休息了，而龙皇也听出了周海所要表达的意思，表面上却是没有表现出来一丝。

　　“殿下，这么多年来龙界已经和各界之间的联系已经少之又少，不知道，这一次龙界开启，是为了何事？”龙皇淡淡的说道，龙界早已经不问世事，如今，周海将龙界开启，在他看来，肯定是有事求他，如此，他就可以拿回一切的主动权，这么多年过去，龙祖对于龙族来说，是一个追寻了不知道多久的梦，而他才是真正现实中真正的皇。

　　本就不愿意和龙族过多纠缠的周海，如果不是迫不得已，他绝对不会开启龙界，和龙界中的龙族取得联系，如今看到龙皇的态度，他反而清醒了几分，龙族愿意参与这场战斗，再好不过，如果不愿意，他也不愿强求。

　　对付魂族，如果不能齐心协力，还不如不要参与，想到这里，周海也就淡然了，说道：“魂族之名，我想龙皇你也听过，如今各界，由于魂族，迎接了一场末日的浩劫，如今各界凋零，而魂族却即将诞生一个灭世的魔王，各界都已经达成了一致的意见，将要魂族彻底的消灭，不知道龙族如何？”

　　将问题抛给了龙皇，周海静静的看着对方，等待着对方的答案，龙火等人看龙皇的眼神也失去了尊敬的目光，从开始到现在，龙皇还是放不下手中的权利，在他们这些经历过如此多的龙族面前，权力真的不重要。

　　而龙族经过这么多年的休养生息，实力确实强劲，但是安逸的生活，却也滋生着龙族的骄傲和对权力的追寻，龙界的龙族，早已经不是原来那个骁勇善战的龙族，而是一群安逸尊享的龙族。

　　对于如此震撼的消息，龙皇也是一惊，对于魂族，他早已经知道这个完全以灵魂存在的种族，原本的他看来，魂族不过是一群只能呆在灵魂空间失去了自由的了可怜虫，可从周海的话语中，他知道，如今魂族已经足够威胁到各界，特别是周海提到的灭世魔王，绝对是让各界的顶尖强者忌讳的存在。

　　龙族经过这么多年的休养，圆满境界的高手，达到了一个极为可观的数量，但是绝对不会是那些一直在征战中修炼到圆满境界的高手，如今就连各界的那些高手都忌讳的存在，龙皇思考了一阵之后，说道：“此事涉及龙族全体，我一个人也无法做出决定，不如殿下和我一起回龙界，和各大长老商议之后，再做决定。”

　　周海摆了摆手，说道：“我就在真魂界等你们的消息，我还要联系真魂界其他的高手，一个星期之后，我在这里等到龙皇你的回复。”

　　“如此，一个星期之后见。”龙皇带着从龙界中出来的几位龙族回到了龙界之中，当龙皇消失在视野中的时候，龙火走到了周海的身边，周海阻止了龙火想要说的话，淡淡的说道：“我们回去，龙族的事就交给龙皇自己处理。”

　　看到周海都如此说了，龙火等人也只好默默的站在了周海的身后，和周海一起回到而来魂战学院，经过数天的建设，魂战学院已经清除出了一片空地提供给自由之都生还的人居住，而能够在这么短的时间内，修建如此多的房子，也要得益于木尊的能力。

　　看到周海回来，心无尘三人立刻迎了上来，刚才龙界开启，他们三人都心生感应，对于接下来要发生的事情，他们三人都极为的清楚，如果龙族愿意参战，绝对是一股不小的力量，以周海龙祖转世的身份，在他们看来龙族参战只不过是时间的问题。

　　但是从周海和龙火等人的脸上，好似事情进展得并不顺利，心无尘也不好多问什么，不过却带给了周海一个好消息，那就是鱼老等人竟然在天罚之下生存了下来，如今，全部来到了魂战学院。

　　听到鱼老等人竟然没事，周海也是惊喜万分，真魂界如今是人才凋零，不似其他几个界面，大多都是统一的修炼团体，生存下来的几率也比之真魂界大了几分，连忙问道：“他们现在人在何处？”

　　“鱼老他们一直都在大堂等你呢，我们这就过去？”最开始魂战学院修炼的都是小房间，随着聚集到魂战学院的人越来越多，为了讨论事情方便，木尊专门制造了一个较大的房子，作为大家议事之用。

　　来到大堂，鱼老等人立刻站了起来，周海扫了一眼，原本出现在荒芜大陆的十来人，如今仅仅剩下五位，每个人身上都带着一丝的疲惫，看到周海，鱼老眼中闪过一阵的激动，走过来说道：“魂族之仇，不共戴天。”

　　这一次天罚，整个真魂界普通人根本没有办法生存下去，鱼老一直生存的村庄，在这一次天罚之中，化为灰烬，没有一个人生还下来，其余的几人也是一夜，自己的族人全部化为灰烬，九魂修为的他们，感觉到了周海气息在魂战学院，于是一起来到了魂战学院。

　　对于鱼老的态度，周海极为的理解，说道：“当然，魂族如今重塑真身，你们的仇，有机会报的，对了，鱼老，真魂界还有九魂的高手吗？我已经和各界联系好了，一个月后，在战天界的战天城集合，一起进入灵魂空间，扫荡魂族，而我真魂界，也要贡献出自己的力量。”

　　鱼老面露难色，说道：“九魂的高手确实还有，但是九魂的高手彼此间极少联系，我能够找到这么多人，也是因为这些人平日里会有所交流，其余的人，都潜修在真魂界各界，想要找他们极不容易，除非他们自己想出来，不然就算我们找到，也不见得对方愿意出来。”

　　听到鱼老这么说，周海也陷入苦思之中，龙族最后究竟如何他不知道，现在能够参与和魂族战斗的真魂界的高手也不多，就在这个时候，鱼老接着说道：“还有一个方法，在九魂魂师中被称为灵魂召唤，可以直接将声音传入九魂魂师的灵魂之中，让对方听到，但是这个方法步骤极为的复杂，从来没有人如此做过。”


第二百四十七章 灵魂召唤

　　圆满境界的魂师，灵魂和界面只有都有着一种奇异的联系，这种奇异的联系，才造成了灵魂召唤这种圆满境界修士联系的一种方式，不过这种方式有着相当复杂的步骤，所有一般情况下，没有人使用这样的方式去联系别的圆满境界的修士。

　　但是现在，这样的方式却成为了周海他们唯一可以联系到其他九魂魂师的手段，周海问道：“鱼老，这个方法可行，具体我怎么做，我不是很清楚，这件事情就只有麻烦鱼老了。”

　　对于灵魂召唤，鱼老也是第一次使用，不过过程和步骤他还是很清楚的，应道：“没问题，我们马上就开始，灵魂召唤需要的东西不多，唯一需要的就是九魂魂师的鲜血，我们这里达到九魂境界的只有五位，这一次，大家都要出点血了。”

　　“不就是一点血嘛，只要可以灭了魂族，不要说出点血，就算是要我的命我也没有意见。”站在鱼老身后的九魂魂师张天杰说道，天罚过后，他们张家没有一个人生还下来，对于魂族，他恨不得喝他们的血肉。

　　周海点了点头，九魂的魂师的血液中，蕴藏着最纯洁的能量，只有这样的血液，才能运用到灵魂召唤之中，说道：“既然如此，我们这就开始吧，我们的时间不多了。”

　　心无尘说道：“在魂战学院已经清除出一片空地了，不如我们就去哪里吧。”在心无尘的带领下，周海一行人来到了原本魂战学院训练场，原本的那里由于天罚已经变成了一片废墟，幸好那里原本的建筑物并不多，稍微的处理一下，就可以用了。

　　大家来到这片空地，鱼老目测了一下，面积足够了，说道：“足够了，就在这里了，大家准备好了吗？我需要的是大家的精血，以大家的修为，这点精血应该不会对大家有太大的影响，我先来。”

　　说完，鱼老九魂的力量聚集在身体中，和身体中的血脉融合在一起，浑身泛起一阵红光，青筋好似无数的蚯蚓爬满了他的皮肤，接着鱼老喷出一口鲜血，鲜血在空中形成一道血雾，接着形成一颗颗的血珠漂浮在空中。

　　接着从他的空间戒指中飞出无数的极品灵石，在地面上铺出了一个奇异的图案，血珠在空中飞舞，融入了极品灵石中，血珠融入极品灵石之中，立刻散发出一阵红色的血光，染红了整个操场。

　　这仅仅只是第一步，用极品灵石构建灵魂召唤的基础，接下来，还需要各种各样的步骤，喷出一口精血的鱼老，精神顿时就萎靡了几分，接下来他身子一闪，已经进入了极品灵石构建的图案的中心。

　　手中不断的打出各种各样的灵诀，这些灵诀在空中一闪，随即融入到了地面之中，形成了一个又一个古老的字符，这些字符不断的闪动着金光，随着字符的出现的越来也多，天地灵气也被吸引了过来，不断的聚集到地面上的阵势之中。

　　看着如此的场景，周海咦了一声，到现在为止，鱼老所做的不过是在构建一个聚灵阵，只不过这个聚灵阵和普通的聚灵阵有着极大的差别，除了吸引天地灵气外，还隐隐有一种和天地灵气融合的感觉。

　　“这不就是聚灵阵嘛？”心无尘看了半天，终于说出了心中的疑惑，他也仅仅听说过灵魂召唤，也是第一次见人真正的施展，而到现在为止，他看见不过是对于在构建一个聚灵阵，虽然这个聚灵阵和他记忆中的有着一点不一样。

　　张天杰微微一笑，说道：“呵呵，这灵魂召唤，本就是以聚灵阵为基础，在经过无数的步骤之后，改造成一个可以沟通天地的阵势，借助圆满境界魂师的精血，方能到达最终的效果，也该我出场了。”

　　张天杰身子跳入空中，九魂的力量迸发而出，一只异兽的虚影在空中一闪而过，然后融入了他的身体之中，一口精血聚集起来，直接喷洒在空中，鱼老双手一引，张天杰喷出的精血就被他收集到了手掌之中。

　　这口精血在他的手掌中化为无数的血丝，一抖，在空中盛开了一朵血色之花，然后一丝一丝的融入了地面上，将那些极品晶石连接到了一起，这个过程，需要鱼老极为的细心，精血化为的血丝一个不小心就会断裂，他需要极为小心的控制。

　　这一个过程，比之之前花费的时间多了许多，差不多花了一个多小时的时间，知道最后一条血丝融合到了阵势之中，鱼老也大大的喘了一口气，这一过程，极为的消耗他的心力，做完这一切之后，阵法依旧变得更为的华丽了。

　　金色的字符，红色的血丝，蓝色的晶石，一起构建出了灵魂召唤的基础，鱼老对着张天杰旁边的一个人喊道：“王修，该你了。”

　　“好。”王修大叫了一声，九魂的力量显现出来，立刻引发了一场强劲的风暴，浑身闪动着黄色的光芒，大地在他的脚下颤抖，土系的九魂魂师王修，将一口精血喷了出来，鱼老一股能量将王修的这口精血包裹了起来，飞到了他的胸前。

　　这口鲜血在鱼老的手中化为了一颗血色的水晶，这颗血色的水晶还微微的闪动着黄色的光芒，可见这颗水晶中蕴藏着强大的能量，鱼老将这块血色水晶放入了最中心的位置，然后他的身子一闪，离开了阵法的中心。

　　到现在为止，灵魂召唤已经布置了大半，接下来的工作，就是细节方面的布置，除了周海外的最后一个九魂魂师也站了出来，一口精血化为空中的一颗大大的血珠，这颗血珠在鱼老的手中不断的变化着形状，好似要爆炸开去。

　　轰的一声，血珠化为了点点星光，全部飘入了阵势之中，让阵法再次的蒙上了一层血光，就在血光融入到了阵势中的瞬间，一股惊天的气势冲天而起，好似一股光柱一般，延伸到了空中的尽头。

　　这道光柱一出现，周海就感觉到了这个阵势的开始运转了起来，这个阵法和九魂魂师之间又一种特殊的联系，但是周海感觉还少了一点什么，果然看到这道光柱升起之后，鱼老并没有停止下布置的动作。

　　又是无数的手印打出无数的灵诀，融合到阵法之中，不断的布置，让阵法变得越来越圆满，和九魂修士之间的联系也变得紧密了起来，这一次加入阵法的灵诀，比之之前还要多几分，等鱼老打出最后一个灵诀之后，阵法的颜色也变得暗淡了下来，看到这样的情况，鱼老对着周海说道：“殿下，该你了。”

　　周海早已经准备好了，一口精血从他的嘴中喷出，鱼老将这口精血引入了阵法之中，这一口精血加入了阵法之中，立刻引起了阵法红光大冒，最后一瞬间，鱼老的空间戒指中飞出的一颗巨大的能量水晶。

　　这颗水晶进入阵法之中，整个阵法能量滚滚而动，光柱消失，慢慢的恢复了平静，做完这一切的鱼老，脚下也是一阵发软，擦去额头上的汗水，说道：“总算弄好了，殿下，你进入阵法的中心，就可以和九魂的魂师联系了。”

　　目睹了这一切的周海，总算是知道了为什么从来没有人去做这样的事情，除了因为阵法繁琐外，还需要大量的精血，这些精血就算是任何一位九魂的魂师都无法做到，如果不是这里聚集着五位九魂的魂师，也无法真正的构建出这个阵法。

　　周海站入了阵法的中心，进入中心的他，立刻感觉到自己和整个天地都融为了一体，这个阵法将一个九魂魂师能力感知力大大的放大了，让他可以感觉到在真魂界的地面上，九魂魂师的踪迹。

　　“大家好，我叫周海，现在正在利用灵魂召唤和大家的交流，天罚降临，毁灭了所有的修炼界面，如今，魂族即将重生于混沌界面，除了魂族外，还有一个灭世的恶魔即将诞生在天地之间，各界面如今都融合到了混沌界面之中，一个月后，所有界面的修士将对魂族展开最后的大战，我们需要你们每一个人的力量，一个月后，战天界战天城见。”周海说完这句话后，从阵法中走了出来。

　　至于最后的结果，不是他现在考虑的问题，经过了这一次之后，他才发现真魂界的九魂魂师比之他想象中还要多上几分，只是不知道，一个月后的战天城，会有多少九魂的魂师出现在那里。

　　干完了这件事情，大家心中也松了一口气，对于到时候有多少九魂魂师会出现在战天城，大家并不在意，他们已经做了自己可以做的，结果也不是他们可以控制的，周海看了一眼灵魂召唤的阵法说道：“这个阵法如此可惜了，刚才瞬间，我有所感悟，这段时间，我就借助这个阵法修炼一下吧。”

　　这个阵法和天地联系，比之魂师和天地沟通要强上许多，而修炼到九魂魂师之后，想要更进一步，所要做的就是和天地沟通，参悟天地规则，如果单独修炼，进展的速度非常的慢，而在阵法中心的瞬间，他发现这种感悟会更加的深刻。


第二百四十八章 龙族到来

　　如今，一切都已经准备完毕，唯一要等待的，就是龙族的消息，一旦龙族的消息传来，他们就要前往战天城了，周海再次的走进了阵法的中心，盘腿坐在了阵法的中心，闭上眼睛，将自己的五官和阵法融合了起来。

　　看到周海这样的情况，其余的人慢慢的散开了，只有龙火五个人站立在阵法的外围，保护着周海的安全，龙火望了一眼远处的和龙界连接在一起的空间之门，不知道为什么，他的心中总有一种不好的感觉。

　　龙皇之前的表现，丝毫不像龙火之前见过的那位高贵的龙皇，让他以为自己见到的不是同一个人，天渐渐的黑了，空间之门已经敞开着，龙界，一个华丽无比的宫殿，这里就是平日龙皇居住的地方。

　　平日里，这里也是整个龙族议事的地方，龙皇坐于龙椅之上，在他的下方，龙族中的十多位长老全部站立着，听龙皇诉说着刚刚得到的消息，一时间，整个朝堂之上，议论纷纷，这么多年安逸的生活，让龙族已经不太习惯战斗了。

　　“大家的意见如何？”龙皇望着下面的人说道，整个人散发出一种高位者才有的气势，作为龙皇，他的权力其实并不集中，因为龙族的长老的存在可以左右他的决定，长老会才是龙族最高的权力组织。

　　而能够站立在这里的，都是龙族中的长老，出战魂族，对于龙族来说也是一个重大的决定，一旦决定出战，将可能导致整个龙族的崩溃，如果不出战，对于龙族名誉上也有一个巨大的玷污。

　　但是这么多年安逸的日子，让生活在龙界中的龙族和流浪在各地的龙族已经有了一点点的不一样，龙皇微笑着看着下面所有的一切，手指轻轻的敲打着龙椅的扶手，许久之后，说道：“对于魂族，整个修炼界都将参与，我们龙族也绝对不能落后，不过对付魂族，一个不小心，恐怕整个龙族都将陷入危险之中。”

　　“这个简单，我龙族现在在龙界，一点龙界封闭，我想就算是魂族也不可能大范围的侵入我们龙界，而至于对付魂族，我们也要出点血本，将那些流浪族人派遣出去。”其中的一个长老说道。

　　流浪族人，是龙界中的龙族对于没有生活在龙界的一个统称，这些龙族和龙界中的龙族不一样，他们极为的好战，对于已经习惯安逸生活的龙界龙族来说，这些龙族反而让他们有一种不舒服的感觉。

　　龙皇点了点头，说道：“不错，他们本性好战，这一次就让他们代表我们龙族去参与对付魂族的战斗。”

　　“还有一个问题，周海乃是龙祖转世，我们现在如此做，是不是有点……”话还没有说完，龙皇直接打断了此人的话，说道：“没什么交代不了，龙祖是龙祖，周海是周海，就算他继承了龙祖的一切，他依旧不是龙祖。”

　　如此一番话，其余的龙族长老也是点了点头，其中一个人说道：“就这么决定了，差不多五百人，这样的人数，也足够代表我们龙族了。”

　　“来人，将傲天宣来。”龙皇的声音传了出去，许久之后，一个穿着一身铠甲的龙族族人走了进来，在他的身上，有一种龙界龙族没有的杀气，当他出现在大殿之上，这股气息却反而让其他的龙族纷纷的远离了数步。

　　“傲天见过龙皇。”傲天对着龙皇拱了拱手，表现出来的样子，丝毫没有尊敬的感觉，对于他们这些流浪族人来说，这个龙皇并不得人心，虽然龙皇的实力很强，但是傲天还是有着一种本能的抗拒。

　　龙皇嘴角微微的一扯，脸上很快就挂上了一副人畜无害的笑容，说道：“傲天，如今修炼界大乱，魂族重生，为了修炼界的未来，各界决定对魂族进行彻底的围剿，这一次我们龙族将由你带队，带领五百族人前往真魂界，跟随一个叫做周海的人，他乃是龙祖转世，你们听从他的命令就行。”

　　“五百族人？”傲天在心中冷笑了一声，在龙界，龙族人数不下十万，而魂族造成了各界如此大的损失，已经成为了各界心中的最大的敌人，向来作为修炼界领军人物的龙族，这一次竟然仅仅派遣五百人族人参战。

　　在傲天看来，这样的举动无疑是给整个龙族抹黑，可惜他不是龙皇，无法决定龙族的事务，只能冷冷的看了一眼龙皇，说道：“是。”

　　“很好，五百族人你就从盘龙居挑选吧。”龙皇淡淡的说道，挥了挥手，让傲天下去，傲天直接转过身，朝着门外走了出去，每走一步，他身上的怒意更深，杀气更重，仿佛实质般的在空中蔓延。

　　“哼，最后有去无回。”龙皇在心中冷哼了一声，傲天修为和他相似，正是因为如此，他没有把握可以对付得了对方，才一直忍着没有动手，对于这个一直和他不对头的族人，他心中早已经有了杀意，这一次，正好趁着这个机会除掉此人。

　　走出大殿之外的傲天，脸色阴沉，盘龙居居住的都是从龙界外面而来的龙族，由于生存的环境不一样，居住在这里的龙族都是好斗的龙族，战斗力也比龙界中的龙族要强大几分，但是他们的在龙界中的地位并不高。

　　而对付魂族，傲天知道，这一次出去能够活着回来的族人绝对不会太多，他知道，这是龙皇在利用这一次的机会来除掉他们，冷笑了一声，回头望了一眼龙神殿，说道：“龙界，再也不是原来的龙界了。”

　　来到盘龙居，大家听说要对付魂族，每一个人都是战意沸腾，好战的血液在他们的身体中流淌，纷纷高声叫着，原本仅仅打算挑选五百人的傲天，最后竟然所有居住在盘龙居的龙族都跟随着傲天而去。

　　本来傲天还怕龙族追究，但是仔细想想，这一次出去之后，他也不会在回龙界了，何必在意龙界中龙族的看法，想通了这一点，傲天再也没有犹豫，带领着差不多千人的队伍，通过空间之门，来到了真魂界。

　　听到傲天竟然将盘龙居的龙族全部带走了，反而露出会心的微笑，如此一来，也将龙界的不安稳因素除掉了，他的眼光一直盯着站立在下面的龙族长老，如今，只要除掉面前的这些人，他就可以成为龙族的最高权力者。

　　“关闭龙界。”龙皇和龙族长老一起来到了空间之门前，再次将龙界封闭了起来，这一次，算是真正的和各界断开了联系，就算周海想要打开龙界，也不是一件简单的事情。

　　当空间之门关闭的瞬间，周海已经感觉到了，在阵法中端坐了三天的他，一个闪身从阵法中心走了出来，这三天，让他心中又多了一丝的领悟，虽然对于真正的大成还有相当远的距离，不过也让他开启了一扇修炼之门。

　　“我们走，去迎接我们的族人。”周海大声说道，带着龙火等人瞬移而去，来到了空间之门的地方，千位龙族族人站立在高空之上，看到周海，所有的人一阵激动，龙祖之名，对于他们来说有着无比的分量。

　　看到如此多的族人，周海心中也是极为的高兴，不过他眼中也闪过了一丝的不满，虽然这一次来的龙族族人很多，但是龙皇竟然没有出现，这一点让他对于龙皇算是彻底的失望了，不过能够有这么多人的族人参与，也出乎他的意料。

　　傲天带着所有的龙族族人跪倒在周海的面前，高声喊道：“参见殿下。”在他们的心中，周海就是龙祖，周海笑道：“大家请起，大家能来，就已经很给我周海面子了，既然来了，大家就是兄弟，以后就不要搞这种参拜之礼了。”

　　虽然周海这么说，但是傲天却是不敢，龙族间的阶级观念很严重，这也是为什么傲天看不惯龙皇，却没有和龙皇起任何的冲突，以他的修为，丝毫不弱于龙皇，不过周海的如此举动，却让傲天，和傲天身后族人心中一暖。

　　一番交流下来，周海终于知道为什么会有这么多人来，脸上闪过一丝的怒意，说道：“没想到龙族也变了。”在他的记忆中，原来的龙族不是这样的，龙族是骄傲的，龙族是好战的，龙族是不在乎权力的。

　　但是龙界的龙族，已经失掉了他们的骄傲，也失去了骨子中不可磨灭的战意，龙界被龙皇和龙族长老封闭了，周海冷哼了一声，说道：“龙皇，你以为封闭的龙界，就可以高枕无忧了吗？总有一天你会自食其果的。”

　　傲天没有说话，只是静静的跟随着周海来到了魂战学院，千人的队伍立刻引起了魂战学院的轰动，自从天罚降临之后，还是第一次见到这么多的人，并且每一个的修为都不弱，不愧是龙族，如此多的强者。

　　对于龙族的到来，心无尘也表现出了极大的热情，突然间多了这么多人出来，如今魂战学院的情况，安顿这么多人，也是一个极大的负担，不过周海他们并没有停留太久，第二天，所有的人都朝着战天城而去。


第二百四十九章 高手云集

　　浩浩荡荡千人的队伍，一起飞上了天空，周海在队伍的最前面，身后是鱼老和龙火等人，心无尘等人由于要重建魂战学院，没有跟随他们一起前往战天城，大家将速度提升到了极致，好似无数的流光在空中划过，一起朝着西边的战天界而去。

　　飞出了真魂界的界面，进入了混沌界的界面之中，经过天罚和各界融合之后，混沌界还处于一片混沌的状态之中，无论是异兽还是植物，都显得极少，大部分都还是荒漠和海洋的状态，但是如今的界面中，多了一股混沌之气，天地万物将以极快的速度产生进化，就算如此，想要恢复到鼎盛的时期，至少也需要花费数百年的时间。

　　而经过天罚之后，能够存活下来的修士，都是一些运气比较好或者实力强大的修士，而能够存活下来的异兽，绝对是整个修炼界也要忌讳的存在，不过周海等人高速飞行了这么长的时间，却是一只异兽也没有遇到，显然周海等人散发出来的气息，让异兽感觉到之后，立刻远远的遁去，那还会去找周海等人的麻烦。

　　千人的队伍中，圆满境界的修士不下百人，其余的修为最差的也是相当于七魂的修为，在全力的赶路之下，二十天之后，他们已经进入了战天界的范畴之中，战天界和真魂界也一样，经过了天罚的肆虐之后，也是一片萧条。

　　远远的可以看见战天城的城墙，大多已经崩塌，显示出一片萧瑟，不过城中强大的气息，却宣告着这里，聚集着无数的强者，周海带领着人从空中降下，站立在战天城的城墙外，城外，一个粗壮的汉子，提着一把巨大的斧头，半身赤裸，每一份的肌肉都仿佛经过了天地的雕琢一般，蕴藏着无比强大的能量，在他的胸口的位置，周海可以感觉一个魂海不断的旋转着，不用说，此人应该是战天界的执法者。

　　周海从队伍中走了出去，拱手向着这位男子说道：“在下周海，真魂界的执法者，不知阁下是否就是战天界的执法者？”

　　男人哈哈一笑，表现出无比的豪爽，拍了拍自己的胸口说道：“哈哈，终于等到你们了，所有的人都已经在战天城等待你们的到来了，我就是战天界的执法者，我叫刑宇，各位跟我来。”

　　说完，做出一个请的手势，周海拱了拱手，和此人一起朝前走去，两个人一边朝前走，一边相互打量着，刑宇，开启九门的圆满境界修士，一个能够将肉体修炼到这种程度的人，无疑是极为可怕的，要知道，在所有修炼的途径之中，肉体的修炼是最为困难的，在同等修为下，修炼肉体的修士，战斗力往往要强一分，这就得益于修炼肉体的修士拥有着无与伦比的战斗意识，在战斗中，往往控制着战斗的节奏。

　　对于周海，刑宇显然也极为的好奇，在所有的执法者中，周海的年纪是最小的，同时神脉魂师的身份，注定了他是所有圆满境界修士中最为强大的存在，这一点各界早已经达成了共识，经过一条经过修葺的道路，进入了战天城最大的宫殿之中。

　　这座宫殿在天罚中也遭受了巨大的损失，不过经过简单的修葺之后，完全可以容乃数万人居住在这里，幸好达到他们这样修为的修士，已经可以通过吸收天地灵气来维持自身的消耗，不然每天的消耗，对于现在的修炼界来说，根本就承受不了。

　　“周兄，各界前来的修士都统归各界的执法者管理，真魂界的执法者是你，那么所有真魂界的修士将听从你的指挥，而我们所有的执法者，将对于这场战争拥有着最高的决策权。”刑宇一边走着一边说道。

　　在修士界，如此庞大的战争是极少出现的，特别是这一次，几乎集中了所有各界最强的修士，能够修炼到如此境界的修士，都是心高气傲之辈，极为的难以管理，也只有执法者这样的存在，有资格统帅这些修士。

　　周海身后的人，自然不会反对这样的安排，在他们心目中，也只有周海有资格领导他们，要是真的换了另外一个人，他们反而会不服气，刑宇先将他们带到了休息的地方，说道：“各界还有一些修士会陆续的赶来，现在离最后的期限还有五天的时间，这段时间你们就先住在这里。”

　　刑宇所说的地方，原本是战天城宫殿的护卫队所住的地方，如今这里，早已经是人去楼空，无数的房子上面，还可以看见新修补的地方，显然这里也是在近期才收拾出来的，显得还有一些简陋，不过能够在这么短的时间就收拾出这样的一个地方，也极为的不容易了，刑宇带领着周海参观了一阵之后，说道：“时间太短，周兄多多包涵。”

　　“那里，这里已经足够好了，在天罚过后，还有这样的一个地方可以休息已经不错了。”周海谦逊的说道，天罚对于各界的影响非常的严重，在这样的时候，还有地方可以遮风挡雨，真的已经很不错了。

　　“呵呵，那就好，大家就先在这里休息，五天之后，在宫殿之前的大殿集合，然后一起前往灵魂空间。”刑宇开怀说道，然后一个闪身消失在了原地，作为这一次战争的东道主，他需要处理的事情还相当的多。

　　周海转过身对大家说道：“大家好好的休息，为接下来的大战做好准备。”

　　“是。”龙族族人很快散去，各自找到相应的房间休息，大家都知道，接下来的战斗恐怕就不会有太多的机会休息了。

　　“殿下，我们也先去休息了。”鱼老带着极为九魂的魂师也进入了一个房间之中，几乎所有的房间都没有太多的东西，大家也不见意，就这样盘腿坐在地上。

　　最后仅仅剩下周海和冰雪艳两个人，周海看着冰雪艳，说道：“你真的不应该来的。”在前往战天城的时候，周海就意图阻止冰雪艳跟随自己前来，以冰雪艳现在接近七魂的实力，在这样的战斗中极为的危险，更为关键的是，一旦战争爆发，周海也无法分心来照顾冰雪艳。

　　听到周海的话，冰雪艳反而睁大了眼睛望着周海，说道：“我知道我的修为会拖累大家，但是眼睁睁的看着你一个人战斗，我办不到，我害怕那种担忧的感觉，我们好不容易才在一起，我一分钟也不愿意和你分开。”

　　之前在荒芜大陆的时候，她为了让周海专心作战，选择了隐蔽在后方，但是随着时间的流逝，她的担心差一点就让她崩溃了，那种感觉，比杀了她还要难过，她再也不想一个人担忧周海的安危。

　　面对着冰雪艳的坚决，周海也只能无奈的点了点头，眼中射出一抹的柔情，说道：“既然如此，那你一定要答应我，遇到危险的时候千万不能逞强，我会让龙火他们负责保护你的安危。”

　　冰雪艳知道这已经是周海所做出最大程度的让步，只要能和周海在一起战斗，她也就不反对什么了，说道：“我会保护好自己的，你也要答应我，一定要活着，如果你死了，我一定会陪你一起死。”

　　冰雪艳无比的坚决，自从冰家出事之后，周海已经成为了她生命的全部，作为一位女人，在面对自己心爱男人的时候，和任何一个女人一样，显得如此的极端，面对如此的一个冰雪艳，周海心中也是无比的感动，轻轻的搂了搂冰雪艳的肩膀，冰雪艳将头靠在周海的肩头，两个人享受着片刻的宁静。

　　远处，一个倩影站立高高的宫殿之上，眼中闪过阵阵的激动的光芒，一个美丽至极的女人，一个魅力无限的女人，一条白色的尾巴环在腰间，脸上带着若有若无的微笑，这一丝的微笑，对于任何一个男人来说都是一副剧毒的毒药。

　　此人正是进入了真神界的诸葛天狐，这么多年过去，岁月并没有在她的脸上留下丝毫的痕迹，只是整个人变得更为的有味道，那种属于女人成熟的味道，在神魔族中，不知道多少男子追求，但是每当这个时候，她总会想起一个人，一个面对任何的事情都不放弃的男人，那个男人就是周海。

　　如今，周海就在他的面前，但是冰雪艳和周海现在的样子，让她心中却有一丝的畏惧，她喜欢周海，是在离开了周海之后，当他明白的时候，她已经进入了真神界，想见却又见不了，对于冰雪艳，她一直当她是妹妹，他喜欢周海，却又不愿意介入。

　　身影慢慢的消失在宫殿之上，现在的情况，她还不想和周海相见，不过两个人都是执法者，当诸葛天狐消失在屋顶之后，周海也感应到刚才有一个执法者出现，不过当他注意到的时候，诸葛天狐早已经消失了。

　　五天的时间，真魂界九魂的魂师聚集到了战天城，算算人数，竟然差不多有五十个人，五十位一直潜修在真魂界的圆满修士，这才是真魂界的底蕴，原来真魂界还有这么多的高手存在。

　　这些人全部归入了周海的统帅，五天之后，周海带着真魂军团来到了大殿之前，无数的强大的气息都聚集到了大殿之前的空地上，五个界面，分为了五个军团，反而是周海带领的真魂界的军团人数最多。


第二百五十章 战争开始

　　龙界由于没有受到天罚的影响，也没有受到混沌界面融合的影响，并且流浪龙族的战斗力，比之龙界中的龙族要强大数分，如此一来，再加上最后赶来的真魂界的圆满境界的魂师，周海手中差不多有接近一千一百多个人，其余各界，人数最多的乃是真仙界，人数达到了八百之数，其余的，也接近七百之数，总人数加起来，差不多有五千左右。

　　这五千人，接近五百人是圆满境界的修士，可以说，在天罚之下活下来的圆满境界的修士，几乎都集中到了这里，大家站在大殿之前的空地上，都压制着自己的气势，但是就算如此，这么多人的强大修士聚集在这里，还是引发者天地间的灵气不断的在头顶流动，一时间，风起云涌。

　　站立在最前面的人五个人，正是五界中的五个执法者，真魂界的执法者周海、战天界的执法者刑宇、妖灵界的执法者虎啸、真仙界的天帝、真神界的诸葛天狐，五个人中，除了诸葛天狐没有达到圆满境界，但是她乃是修炼精神力的高手，有着预知未来的特殊能力，在这样的团队中，她的作用比之周海还要重上几分。

　　这也是诸葛天狐和周海从魂战大陆分离之后第一次见面，可是两个人并没有太多的交流，仅仅是目光交汇，然后就目不斜视的注视着前方，刑宇往前走了一步，张嘴说道：“欢迎大家来到战天城，这一次将大家聚集在这样，目的是什么？我想大家都很清楚，魂族已经成为了整个修炼界的恶瘤，必须彻底的除去。”

　　“除了魂族外，我们最大的威胁是来自于由人死去之后留下的怨气形成的毁灭者，他的存在就是为了毁灭整个天地，我们必须在此人诞生于天地之前彻底的消灭他，只有如此，修炼界才会有未来。”诸葛天狐接着刑宇的话说道。

　　在场的人中，她对于毁灭者了解得最多，这也得益于她强大的精神力，来到这里的人，几乎早已经知道他们要面对的究竟是什么，对于魂族，所有的人都恨不得喝他们的血，吃他们的肉，如果没有他们，天罚就不会降临，这个世界也不会变成这个样子。

　　“杀魂族，灭魂族。”所有的人大喊了起来，声响震天，要知道这里修为最差的也有着相当于七魂的修为，大家几乎都是全力地怒吼着，让人感觉整个战天城都在晃动。

　　天帝举起手，所有的人都安静了下来，看着天帝，作为华夏一族的统帅，在修士之中，有着极高的声望，天帝拔出自己腰间的混沌剑，剑指灵魂空间的方向说道：“我等修士于魂族势不两立，不灭魂族，誓不为人。”

　　“誓不为人、誓不为人。”所有人再次高喊了起来，这一次比之之前还要猛烈几分，天帝很满意大家现在的状态，对于魂族，是一场异常艰难的战斗，没有人知道最后的胜负如何，但是所有人都知道，不灭魂族，魂族将会真正的毁灭整个天地。

　　周海一直微笑着看着所有人的表现，所有龙族的子弟都望向了他，无比的尊敬，这么多年来，龙祖早已经成为了他们的精神信仰，却从来没有想过，有一天，一位有着龙祖转世的人出现在自己的面前。

　　看着大家的眼神，周海也是战意沸腾，浑天锤出现在他的手中，一道惊天战意冲天而起，一锤轰破天地，强大的力量让所有人的心中都产生了强烈的震撼，这就是神脉魂师的实力？简直超越了他们对于九魂魂师的印象。

　　做完这一切之后，周海才开口说道：“我们一定会取得最后的胜利，我以我神脉魂师的名义起誓，让魂族彻底的消失在天地之间。”

　　“殿下威武。”所有龙族的弟子都高声欢呼，其余的人并不了解周海的身份，经过一番打听之后，才知道，周海竟然是龙祖转世，个个都瞪大了眼睛，龙祖之名，在各界修士之间一直流传，一位曾经天地间最强的修士，如今竟然活生生的站在自己的眼前。

　　“出发。”最后一声命令下发，周海五人回到了自己修士的面前，带领着自己的人一飞冲天，朝着灵魂空间而去，在出发的瞬间，诸葛天狐密音传来，简单的说了四个字：“一切小心。”周海朝着诸葛天狐的位置点了点头，五千修士麻麻烦烦，遮盖了天地，朝着灵魂空间而去。

　　经过混沌界的融合之后，灵魂空间位于混沌大陆的最西方，在天罚之中，魂族的损失也不小，要知道，经过了这么多年的积累，魂族的数量已经远远的大于五个界面加起来的总人数，如今也不过仅仅剩下百分之一的数量，但就算如此，如今魂族的数量，也远远的大于各界加起来的总人数，幸好，现在的魂族，并没有全部从光茧之中走出来，修为越高的魂师，重塑身体需要的能量就越多，需要的时间也就越长。

　　如果是一个月之前，魂族真正重塑身体的数量不超过百人，但是一个月之后，魂族的数量已经达到了数万人，虽然其中真正的高手并不多，但是如此多的数量，在战斗的前期，完全可以拖住讨伐魂族的大军。

　　进入了灵魂空间的界面之后，大家立刻变得严肃了起来，每个人的脸上都散发出浓厚的杀意，如此多杀意聚集在一起，让整个气氛都变得极为的压抑，如此大规模的行动，自然也没有瞒过魂族的注意，才刚刚进入灵魂空间的界面，就遭遇了一股小规模的骚扰。

　　最先发现魂族身影的乃是诸葛天狐，她的感知是所有人中最强的，大声提醒道：“大家小心，前方已经发现魂族的踪影，大家做好战斗的准备。”

　　如此一来，所有人的在灵魂空间的边界聚集，分成了五个方正，天帝建议道：“前方的魂族不多，应该是负责探测消息的魂族，不如我们就分为五个方向，将对方围杀在其中。”

　　大家点了点头，表示同意这个方法，周海离开带着真魂界的修士朝着东边而去，一路行去，竟然没有遇到一个魂族的阻碍，而这个时候，整个战线已经拉得很长了，这一千个人，已经显得有点力不从心了。

　　就在这个时候，周海已经感觉到不对劲了，急忙大声说道：“不要太过分散，大家聚集一点。”刚刚喊出这一声，前方已经传来轰隆的爆炸声，想来前方的人已经遭遇到了魂族的攻击，周海脸色一沉，身子一闪，已经来到了爆炸发生的地方。

　　仅仅几秒种，地面上已经躺下了数十具的尸体，有真魂界的修士，也有魂族，前方，数十个人影不断的退去，显然他们也知道，以他们现在的人数，正面交手是占据不了优势的，于是采用了打一枪换一个地点的战斗方式。

　　周海冷笑了一声，惊雷闪现，浑天锤出现在他的手中，一道锤影出现在天地之间，从空中重重的轰下，轰的一声，大地颤抖，强大的力量形成一道无形的冲击波，四溢而去，顿时，魂族丢下了数十具的尸体，慌乱逃去。

　　这个时候，后面的人已经跟随了上来，周海望了一眼远处不断逃窜的魂族，下令道：“杀。”大家立刻爆发出极快的速度，将对方包围了起来，对方的人数并不多，之前交手死了十多人，又死在周海手下数十人，如今还剩下几十个人，这是一个百人的小队。

　　见到他们被包围了起来，魂族反而冷静了下来，抱着必死的决心纷纷拿出自己的武器，朝着周海等人冲了过来，其中一个人高声喊道：“兄弟们杀啊，杀一个够本，杀两个赚一个。”

　　看着对方誓死而来，周海脸上闪过一丝的轻蔑，根本就不给予对方正面交手的机会，在他的指挥下，一个两百人的方队直接发射出无数的冲击波，各色的能量攻击闪过空中，好似导弹一般不断的落下。

　　“轰死他们。”大家对于魂族充满了恨意，这番出手，没有一个人手下留情，两百多道攻击立刻引发了猛烈的爆炸，魂族的人还没有靠近他们的身边，就已经死伤大半，好不容易冲过了轰炸，身上也带着无数的伤口。

　　“啊。”一个魂族刚刚靠近大部分，一位龙族手中的刀一横，直接划过空中，寒光一闪，直接将对方分成了两半，鲜血喷洒在脸上，此人用手一擦，提着刀又冲了上去，八魂实力的他在龙族中算不得顶尖的修士，但是面对这样的战斗，根本就无需九魂的魂师出手。

　　以最快的速度结束了这里的战斗，周海将魂眼放开，周围百里的情况都在他的掌握之中，这一次，他找到了一队数百人的魂族小队，说道：“跟我来，前方八十公里有一魂族小队。”

　　大家立刻跟随着周海，朝着前方而去，队伍前进的速度越来越快，连周海自己也没有发现，他们现在前进的方向，已经偏离了之前预定的轨迹，整个真魂界的队伍，已经和其余几界出现了偏差。

　　之前发现的魂族，已经被在其余几界修士的围剿下消灭了，但是，周海带领的真魂界修士一直没有出现在预定的位置上，大家不知道，周海这边到底发生了什么事情，不过就在这个时候，魂族的大部队出现在了前方，差不多一万人的魂族，整齐的站立在远方，走在前方的，赫然都是达到圆满境界的修士。


第二百五十一章 陷入重围

　　望着几乎一万左右的魂族，天帝的脸上也是一片的沉重，他早已经预想到了魂族重塑身体的人数很多，却没有想到竟然会有这么多人的，一万的人数，几乎已经是他能够预料到的极限，而现在看来，一万还远远不是魂族的极限。

　　双方就这样遥遥相望，谁也没有发起主动的攻击，大家都戒备着，做出了防御的阵势，现在这样的情况，防守才能保证最低的伤亡，而魂族也显然忌讳着各界修士的实力，也没有主动的发动攻击，双方暂时的克制着自己。

　　不过谁都知道，这都是暂时的，现在双方都在等待一个合适的时期，而在周海这边，一队差不多千人的魂族队伍悄悄的朝着他所在的位置摸了过去，这些魂族修为最差的也达到了八魂的修为，而达到九魂修为的魂族，最少也有百位。

　　这一队千人的队伍，可以说是完全由魂族的精英构成的，走在队伍中心的一个人，一直保持着一层淡淡的霞光将所有人包裹了进去，阻挡着外界的探测，就连周海的魂眼也无法探测到这只千人小队的行动。

　　“真搞不懂，对于一个九魂的魂师何必如此劳师动众。”魂族的一个修士对于现在这样的行为感到一阵憋屈，在他看来，他们这样完全由魂族精英构成的队伍，面对任何人都可以手到擒来。

　　旁边的一个人轻轻的撞了一下此人的身体，说道：“小声一点，不要让郭天和李凯听到，他们可是我们这一次行动的领队，他们可是输在了对方的手上，不过神脉魂师也确实不用小觑，想当初那位神脉魂师，一个人可以打败了各界无敌手。”

　　“哎，神脉魂师，真不想和他们为敌，可惜没办法。”此人无奈的说道，现在的魂族，已经和普通的修士没有任何的差别了，他们也不想和整个修炼界的修士为敌，天地存在这么多年，从来没有一个修士民族可以对抗整个修炼界，就算现在魂族的实力强大，但是他们也没有足够的信心对付整个修炼界的修士。

　　刚才提醒他的人也叹了一口气，说道：“主上乃是集中了我们死去的怨气集合而成的，对于我们来说，他就是我们，我们只能听从他的命令，不然我们也没有好日子过。”

　　被他们成为主上的人正是诸葛天狐口中的毁灭者，他本就是魂族自己死去的怨气聚集而成的，对于魂族有着天生的控制能力，也正是因为如此，魂族才会选择这样的方式和整个修炼界对抗。

　　这一点也早就被诸葛天狐预知到了，所以她从来没有想过要和魂族和解，修炼界的修士和魂族已经达到了水火不容的地步了，只有任意一方的灭亡，才能宣告整场战争的结束，千人的魂族小队已经隐藏在一条周海等人必然要经过的道路上，而作为诱饵的，正是周海感知到了那支百人的小队。

　　周海并没有发现魂族千人小队的踪迹，那位用自己的力量将所有人都影藏起来的能力，乃是此人的特殊能力，他是一位特异性的魂师，而唯一的能力就是隐藏，他的影藏能力，在整个修炼界也绝对是数一数二的。

　　负责吸引周海的魂族小队也是极为的小心，在保持住预定路线的情况下，还让周海一直没有跟丢，随着距离越来越近，其余的人也可以感知到这支魂族的存在，大家都恨不得冲上去将对方绞杀在地。

　　可惜对方这个时候速度突然加快了，给人一种发现了周海等人跟随在他们身后的感觉，周海也没有细想，也一样以为是对方发现了他们跟踪在他们的身后，对着身后的人喊道：“大家加快速度。”

　　大家前进的速度也快了几分，之前是想打对方一个措手不及，既然现在对方已经知道了，那就不必隐藏了，随着速度越来越快，距离魂族埋伏的地点也越来越近，周海的心中突然间闪过了一丝的不祥的预感，让他浑身不自在，每一次这种预感来临的时候，都会遇到危险，所有这一次，周海也没有丝毫的怀疑，举手示意，让大家的放慢了脚步。

　　“发生什么事了？”鱼老疑惑的问道，眼看见要追上对方了，却在这个时候停下来，以为是周海发现了什么事情。

　　“前方有危险。”周海冷眼看着前方，闭上眼睛，魂眼不断的超前延伸而去，但是却什么也没有发现，喃喃自语道：“不可能啊，每一次生出这种预感，都会遭遇到危险，这一次竟然什么也没有发现。”

　　鱼老听到周海的话，生为同样九魂的魂师，他知道修士的预感是极为准确的，傲天挥了挥手，一个十人的小队站了出去，说道：“你们去前方打探打探。”这十个人都是风系的魂师，身影一闪就消失在了原地。

　　看到傲天已经做出行动，周海自语道：“也好，先探探前方的情况再说。”

　　十个人形成一个扇面，朝着前方搜索而去，已经来到了魂族埋伏的前方，郭天恨恨的说了一句：“没想到周海竟然如此的小心，难道我们的行动被他发现了？”

　　“不可能，李文的能力你又不是不知道，不要说周海，就算是任何一个修士也绝不可能发现我们的踪迹，唯一可以解释的就是，他本身对于天地反应，让他感知到了危险，不然他也不会派出十个来探测。”李凯在郭天的身边说道。

　　和他们两个人埋伏在一起的一个人探头看了一眼，说道：“现在怎么办？对方已经快要接近这里了，不动手的话，我们也会被对方发现。”

　　“不能动手，一动手周海就会知道我们埋伏在这里了，一旦开战，我们的损失很大。”另外一个人立刻出声阻止道。

　　“没办法了，只能赌赌运气了，刘辉，真实水镜。”郭天咬了咬牙说道，真实水镜，乃是用水幕模拟周围的环境，在不接触到水幕的情况下，将会和周围的环境完美的融合在一起，再加上李文的隐蔽能力，说不定真的可以躲过对方的搜索。

　　一道透明的水光闪过，立刻营造出了一个真实水镜，将周围的环境完美的模拟了出来，仅仅依靠眼睛的话，绝对无法发现魂族躲藏的位置，但是为了预防被对方发现，李凯也向身后的人做出手势，一旦对方发现，立刻动手，将十个人瞬间绞杀。

　　只有这样，才能最大限度的保证位置的暴露，如果现在在转移位置，就起不到突然袭击的作用了，这只魂族千人小队，乃是现在魂族最强的一直小队，剩下的人，还都在光茧中重塑自己的身子，一旦这只小队战败，也就意味着魂族的全面失守。

　　负责探索的人越来越近，却没有发现异常的情况，无论是眼睛还是感知，都没有发现丝毫的异常，让他们心中也不禁怀疑周海是不是感觉错误了，其中一个人说道：“回去，没有发现异常的情况。”

　　再将时间花费在这里，前面的魂族小队恐怕就要真的失去踪迹了，在最关键的时候，他们放弃了继续向前探索，看到这样的情况，李凯也松了一口气，如此一来，完全可以打周海一个措手不及。

　　他还在记恨着周海，那一次的战败，是他人生之中为数不多的几次，对于一位修士来说，这样的失败无疑是一个耻辱，特别是当时的周海并没有达到真正九魂的境界。

　　得到十位龙族弟子探知得来的消息，周海的心中不安的感觉不但没有消失，反而更加的浓厚了，这种感觉让他知道，前方肯定有危险，不过现在等在这里也不是办法，最后说道：“大家戒备前进。”

　　看到周海远远的出现在视野中，李凯的双手紧紧的握成了拳头，显示着他的紧张，周海看着前方的路，这里是一个弯曲的山谷，两侧群山耸立，视野并不是开阔，在加上山间各种小路，极为的适合埋伏，不过周海的魂眼还是没有感知到异常的情况，这样的情况让他也不得不在心中怀疑自己是不是真的感知错误了。

　　不过周海的脚步不断没有加快，反而越来越慢，眼中也变得越来冷冽，站在他身后不远的冰雪艳望着周海，手中也不由得捏出一把冷汗，周海的这种状态，也渐渐的传染给了大家，没有一个人敢有一丝的松懈。

　　从身后跑出十多个九魂的龙族弟子，将周海包围在其中，然后才慢慢的超前走去，但是魂族影藏能力却是强大，直到周海走入了真正的包围圈，也没有发现丝毫的异常，不过这个时候，浑天的声音响了起来，说道：“真实水幕，小心，这里有埋伏。”

　　“退。”周海没有丝毫的怀疑，达到九魂境界的他，发现浑天也绝对不是简单的人物，他既然提醒有埋伏在前方，就一定有埋伏在前方。

　　听到这声命令，所有人立刻像潮水般向后退去，李凯也发现事情不对，大叫一声：“出击。”他根本没有时间去想周海究竟是如何发现了他们的埋伏，千人立刻也涌了出去，将周海等人包围在了其中，看着突然出现的魂族，周海顿时脸色一变，没想到还是中了对方的埋伏。


第二百五十二章 龙族战阵

　　“哈哈，周海，这一次我看你往那点跑。”李凯嚣张的说道，在周海退去的瞬间，他做出了最正确的命令，才将周海等人包围在其中，这样的结果已经是之前他们预想的最坏的一种，仅仅只是包围，又没有大乱周海等人的布置，如此一来，需要消耗的人力将大大的睁大，对于魂族来说，现在如此的消耗，是极为不愿意承受的。

　　看着走在前面的两个人，虽然样子变了，但是一个人的气息对于他们这样的强者来说是无法改变了，仔细分辨之后，周海自然也知道了对方的身份，说道：“李凯、郭天，你们竟然还没有死？”

　　“死？我们魂族灵魂不灭自然就不会死，不过也拜你所赐，曾经九魂巅峰的修为如今竟然降到了普通九魂的层次，原来由于身体的限制，无法爆发出全力，这一次，就算是普通九魂境界，也一定要将你击杀在此地。”郭天咬牙切齿的说道。

　　和周海的一战，让他舍弃了夺舍的身体，对于他的灵魂也造成了一定的损害，灵魂的损坏对于魂族来说是极为严重的，特别对于修为的影响极为的巨大，如果没有那一次的受伤，限制的郭天绝对是九魂顶峰的修为。

　　看着郭天有点扭曲的脸，周海闪过一阵厌恶，说道：“想杀我？可没这么容易，以你，还不够资格。”以周海现在的实力，几乎已经站立到了九魂修士的顶点，就算郭天没有受到一丝的伤害，也不见得是他的对手，而现在的郭天，更是不可能是他的对手。

　　这一点郭天自然也知道，不过在他的身后可不是只有他一个人，可是有百位九魂的魂师，而魂族可都是不知道活了多少年的老怪物，战斗经验丰富无比，同等修为的情况下，魂族往往获得战斗的最后胜利。

　　在周海的身后，达到圆满境界的修士，比之魂族要多上几分，对比下来，双方的实力其实差不多，不过双方都不愿意大量的消耗自身来取得最后的胜利，周海也在寻找着对方的漏洞，由于退后的及时，包围了他们退路的魂族数量并不多，但是如果直接从后面突破，自然要面对魂族从背后的攻击，如此一来，反而会加大危险。

　　细细想来，那就只有一条路可以走了，那就是用人挡住前面的攻击，剩余的人从后面突破，周海传音和傲天说道：“大家先突围出去在说，不要和对方展开正面的全面攻击。”傲天微微的点了点头，手中做出几个只有龙族的人才懂得的手势，领悟到傲天手势意思的龙族脚下微微的动着。

　　很快，数十个龙族站成一个团队，挡在了最前方，傲天传音说道：“龙族战阵抵挡前方的攻击，剩下的人将从背后突破。”龙族战阵，周海从龙族的记忆中知道，乃是龙族的镇族之技，特别在团战中，可以爆发出强大的威力。

　　看到龙族的动作，郭天也明白了对方的打算，也作出一个神秘的手势，魂族也开始走动起来，周海冷笑了一声，知道对方想要加强他们后面的防守，他是绝对不会让对方封住自己的后路的，大吼一声：“攻击。”

　　这一声蕴藏着强大的灵魂力量，猛的一爆发，让魂族没有达到圆满境界的修士脑中嗡嗡作响，脚下的动作自然一顿，傲天看到如此机会，自然也不会放过，大声喊道：“龙族战阵开启，其余人速度突破。”

　　瞬间，所有的人都动了，龙族战阵抵挡在最前方，不断的走动着，一道透明的光罩升起，阻挡在着前方的攻击，数十位圆满境界的修士聚集起来的防御罩，防御之强，根本不是简单的攻击就可以攻破的。

　　魂族的圆满境界的修士也不少，一时间，位于前方的人每个人都爆发出自己的力量，化为无数的能量攻击，好似雨点一般的从空中落下，不断的轰击在防御罩上，每一道攻击，轰击在防御罩上，都形成一层层的波纹，防御罩不断的闪动，却没有一丝破裂的样子。

　　“好诡异的龙族战阵。”郭天也是第一次遇到龙族战阵，发现战阵形成的防御罩，除了本身的防御度极高外，还可以吸收别人的攻击却化解攻击，就以刚才的情况来说，攻击到防御罩上的攻击，大多数是被魂族自己的攻击溶解掉了。

　　作为在场中最强的周海，手中浑天锤化为一道黑色的锤影，闪过空中，一道黑色的能量重重的从空中落下，轰的一声，无形的冲击波朝前飞去，顿时让魂族的人纷纷向后退去，每个人的脸上都闪过一丝的惊讶。

　　其中一位九魂的魂族，望了一眼周海，刚才的冲击本身并不会对魂族造成太大的伤害，但是在冲击之中，有一道灵魂的力量不断的震荡，从而在震荡的瞬间，影响了他们的灵魂，让他们在这一瞬间，失去了全力的力量，从而对他们造成了伤害。

　　伤害最大的无疑于站在最前方的魂族，几乎个个嘴角鲜血直流，灵魂震荡乃是一种高等的灵魂力量运用方式，对于魂族来说，这样的攻击，比之实体的打击受到的伤害要严重许多，不过这种灵魂力量运用方式，随着人墙的深入，威力越来越弱。

　　十个圆满境界的魂族从人群中飞了出来，九魂的力量在空中形成了将自己的血脉异兽，一时间，十只异兽在空中咆哮，没有丝毫的犹豫，直接化为了十道流光，朝着周海轰击而去，周海才是魂族最大的威胁，魂族重点消灭的对象。

　　面对着十只异兽的攻击，周海巍然而立，手中的浑天锤立于胸前，正要出击，傲天大叫一声，说道：“休得伤我龙族殿下，兄弟们，龙族战阵上。”

　　十个人影一闪，已经来到了周海的身前，一个小型的龙形战阵挡在了周海的面前，十个人身子一动，力量聚集到了一起，化为一道白色的光柱，直接冲破了天地，十道异兽化为的流光，直接化为了点点星光，直接消融在空中。

　　龙族战阵，除了防御力强大外，他的攻击更是可以融合战阵中所有的力量，并且借助天地灵气来增幅攻击，如此一来，在面对着对方十位九魂魂师的攻击，却是稳稳的压过对方，用灵魂力量聚集的异兽消失在空中，让十位魂族也遭受了灵魂的一阵震荡，十个人的身影在空中晃动了数下，才稳定在空中，十个人互相一望，异口同声的说道：“灵魂聚集。”

　　十股灵魂力量聚集在一起，形成了一个巨大的灵魂漩涡，一只奇异无比的异兽出现在空中，聚集了十种异兽的外形，在空中爆发出一声巨吼，形成一股气旋状的声浪，顿时在他的下方，形成了一片空地。

　　龙族有战阵，魂族也有绝招，双方纠缠在一起，一时间，难分胜负，死伤不断的产生，短短几分钟的交手，双方各自最少死伤了百人，如此巨大的消耗，对于双方来说无疑都是巨大的，郭天和李凯两个人再也冷静不了，双眼一红，两个人朝着周海飞去。

　　两个人的速度极快，前方数十人的龙族战阵想要阻挡两人，却被对方直接冲开了，一方面是因为他们准备不足，另一方面他们还遭受着魂族大部分人的攻击，分不出太多的力量去阻挡两个人。

　　周海感觉身后传来两阵风声，浑天锤反手而去，湮灭天下一分为二，两道湮灭的力量迸射而出，两道黑色湮灭力量好似两条黑龙在空中滚滚而动，呼啸着轰击在两人的身上，两个人的身子不断朝后退去。

　　在九魂力量下迸发出来的湮灭力量相当的强大，再加上湮灭的力量乃是将任何的物体化为宇宙的威力，两个人只有不断的用力量去消融这股力量，直到将湮灭的力量渐渐的消失在空中，两个人再次扑了过去。

　　一道风系的力量，一道火系的力量，融合在引起，风起火涨，顿时火焰将周海包裹了起来，两个人联合的攻击，让周海感觉到皮肤传来无比炙热的感觉，好像要裂开了一般，周海身体迸射出一股金色的力量，身子化为一条金龙，龙爪出现在天地间，一抓，直接撕开了天地，包裹在他身体周海的火焰也直接被撕裂在空中。

　　金龙的出现，立刻压制了在场所有人的气势，就连空中十位圆满境界魂师联合召唤出来的异兽也感觉到丝丝的危险，本能的微微颤抖着，一道庞大的攻击，直接轰击在它的身上，哧哧的声音传来，这只异兽的身上出现了一个碗口大小的伤口。

　　异兽的身子在空中不断的挣扎，整个的狂暴了起来，尾巴一甩，直接抽向了刚才攻击他的龙族战阵，轰的一声，维持龙族战阵的十个人身子不断的摇晃，许久才维持住了龙族战阵，而异兽的攻击在这段时间狂风暴雨般的袭来，眼看龙族战阵就要消失在空中，十个人猛的大叫一声，每个人身上都迸发出一股强大的力量，嘴角鲜血缓缓的滴下，用生命的代价去维持龙族战阵，顿时，龙族战阵的威力倍增。


第二百五十三章 突出重围

　　已经站立在修炼的最高点，以生命为代价换取了短时间的全力爆发，一时间，压力转移到了魂族的十位圆满境界的魂师身上，十位魂族的魂师也是脸色一变，现在他们控制异兽就已经相当的困难了，对方的力量竟然暴增了一倍，对于他们来说，已经超过了他们的极限。

　　维持龙族战阵的龙族十人，也知道，在以生命为代价的换取的力量是短时间的，一旦时间过去，他们不死，也将修为大降，十个人没有丝毫的停顿，十个人的力量在空中融为了一条巨大的飞龙，呼啸天地。

　　一声惊天龙吟产生在空中，飞龙缓缓的睁开眼睛，这只为了杀戮而形成的飞龙双眼中没有一丝的感情存在，看着下面的人，喷洒着强大无比的龙威，只有周海化为的金龙可以对抗这股龙威，其余的人感觉到这股力量，都本能的产生一种死亡的感觉。

　　“杀戮之龙，飞翔吧。”十个人异口同声的喊道，飞龙化为一道流光，闪过空中，身影在空中拉成一股长长的线，直接轰到了对方十位魂族魂师的身上，无数的电光闪动，化为点点星火，燃放在空中。

　　爆炸产生了强大气劲，直接掀翻了无数的魂族，但是攻击还没有消散，将十位魂族轰开之后，直接轰入了地底，一个巨大的深坑出现在大家的眼前，大地颤动，顿时一个空白出现在大家的眼前。

　　“大家冲啊。”傲天手起刀落，惊天的刀气避开了和他颤抖的一个圆满境界的魂族，身子一闪，带领着人朝着空白冲去，顿时，整个场面混乱了起来，魂族的人不断的杀过来，想要封住这个缺口，而真魂界的修士和龙族弟子自然不允许这样的事情发生，双方用出了最强的力量。

　　一时间，五彩的能量不断的闪动，在付出了百人的代价之后，真魂界的修士和龙族弟子冲出了包围圈，郭天看到如此情况，心中大急，如果放过了周海，再也找不到如此好的机会了，大叫一声：“杀。”

　　已经冲出包围圈的真魂界的修士和龙族弟子再次回过身去，周海站立以金龙之身翱翔于队伍之前，在他的下方，是一个龙族战阵，周海大家一声：“攻击。”顿时，龙族战阵中的龙族弟子爆发出一股强大的能量冲击波，这一击之强大，连空间都在震荡，面对如此强大的攻击，魂族也只能以最快的速度避开，躲闪不及的魂族，只要沾染到一丝这道攻击，立刻就化为了宇宙的微粒，消失世间。

　　化身为金龙的周海气势暴涨，盯着冲过来的魂族，一个闪身，巨大的龙嘴张开，龙噬出现在天地间，霸气无比的龙噬，瞬间吞噬了数位魂师的修士，直接被龙噬化为了最纯洁的能量被天地灵气融合了。

　　龙噬之霸气，让魂族的人心中生出一种无法对抗的感觉，丝丝的怯意在心中蔓延，脚下的步伐也显得凌乱了起来，谁也不想和周海交手，龙噬这样的招式，只要遇上，就没有其它的结果，只会化为灰烬。

　　如此的情况，对于魂族来说无疑是致命的，郭天和李凯知道，如果照这样的情况一直下去，他们的处境将极为的危险，郭天对着李凯说道：“动手吧，在这样下去，我们今天谁也走不了了。”

　　李凯点了点头，两个人一红一青，两股亮光在身上闪动，两只异兽的虚影出现在空中，两个人同时做出一个相同却方向相反的动作，瞬间两个人影一闪，竟然融合为一个人，一个全新的人出现在周海的面前，有着郭天和李凯共同的特征，两个人竟然融合在一起，周海也不相信的自己的眼睛，怎么可能会有这样的情况发生。

　　如果说灵魂力量汇聚异兽是一种特殊的灵魂力量运用的方式，周海还可以理解，但是两个人融合成一个人，这完全是违背了自然法则的事情，融合成全新的一个人，身上的气势不断的暴涨，隐隐有着突破九魂顶峰的迹象。

　　周海大叫一声：“所有的人速退，此人交给我。”声音无比的沉重，他也知道，融合而成的这个人，极为的强大，仅仅只比全盛时期的魔空弱了一分，而当时周海和魔空对战的时候，魔空可是消耗了大量的能量，论危险，绝对没有眼前的这个人危险。

　　“成功了，真的成功了。”出现的人喃喃自语，显然刚才融合的技巧是极难成功，连他们自己也没有想到一定会成功，眼神望向了空中化为金龙的周海，冷冷的说道，“你今天一定要死，所有人退下。”

　　魂族的人潮水般的向后退去，地下留下的几百具的尸体，双方这番交手时间并不长，损失也差不多，几乎都折损了两百多人，但是就魂族现在的情况，这两百多人可是现在魂族为数不多的精英，每一个损失对于魂族来说，都是一笔无法承受的痛。

　　真魂界的人也退出了数十里之后，现场除了死人，就只有那个融合的人和周海化为的金龙，感觉到大家都退后到了安全的位置，周海才说道：“现在没有人阻碍我们了，动手吧。”

　　“风火轮。”此人的手中出现了两个高速旋转的火圈，看上去很普通，但是蕴藏的能量却让周海也感觉到震惊，特别是风火融合之后，两者相辅相成，一旦攻击开来，爆发出来的攻击力，绝对是强悍无比。

　　此人并没有出手，反而注视着自己手中的风火轮，或许连他自己也没有想到，当两个人融合之后，对于风系和火系的能量还能有如此的控制力，并且两种力量融合之后，蕴藏的杀伤力，也远远的超过他的想象。

　　“去。”此人双手一双，两道风火轮在空中划出两道优美的弧线，速度极快，在空中一闪而过，周海已经在此人动手的瞬间身子就已经动了，依靠着雷点的特性，他的速度丝毫不慢，但是和风火轮一对比起来，却还是慢了几分，两道花火出现在空中，轰轰两声，猛烈的震荡朝着四周延伸开去，两道风火轮已经轰到了周海的身上，火系的力量爆发开来，形成了爆炸之力不断的延伸，风系的力量不断的撕裂着他的身体，让火系的力量可以更加完美的对周海造成伤害。

　　好厉害，周海强忍着身体上的痛苦，心中对于对手的评价再次增加了一分，火系力量最强的就是爆发力，最差的就是速度，但是融合了风系的力量之后，不但增加了爆炸力，还增加了火系力量的速度，可以说，这样的力量，就连躲闪也极为的困难，既然躲不了，那就只有正面对抗了。

　　金龙龙尾一摆，风劲十足，朝着对方抽去，对方身子一闪，好似化为一道风，轻轻的躲过了周海看似猛烈的一击，身子一动，手已经摸到了金龙尾巴的位置，手心之中，火系的力量首先产生了一股撕裂的力量，然后火系的能量沿着龙尾在空中不断的爆炸开去。

　　“啊。”周海再也忍不住的吼叫了起来，风火之间的配合果然天衣无缝，攻击上的弱点相互弥补，造成的伤害成倍的增加，周海的龙威疯狂的甩动起来，不断的拍打，顿时，山崖崩塌，大地颤抖，一股黄沙形成的风暴从地面冲天而起。

　　“撕裂之爪。”空间的力量聚集到了周海的手中，五道爪印闪过空中，将天空都抓开了一般，强劲的力量快到极致的划过了对方的身体，对方也知道撕裂之爪的厉害，风火的力量聚集在胸前，想要防守住周海的攻击。

　　可惜撕裂之爪就是撕裂之爪，根本就无视于能量的防御，直接撕开了风火之力，五道伤口出现在此人的身上，但是这五道伤口仅仅只是划过了身体几毫米，对于他这样修为的人来说，最多算一个皮外之伤。

　　“总算是攻击到了对方。”从融合之人出现之后，周海一直处于被动的局面，第一次用撕裂之爪找回了战斗的主动权，两个人身子几乎同时一动，再次的交锋在一起，龙爪、龙尾、龙嘴、全身都化为了攻击的利器，而对方到现在为止，凭借的还是一双被风火之力包裹起来的拳头。

　　两个从天上打入地下，从地下打入天上，强大的力量不断的从他们交手之际爆发开去，空中到处都可以看到黑色丝丝裂缝，两个人力量已经强大到了可以影响空间的地步，但是想要分出胜负，却也不是一件简单的事情。

　　远处真魂界的修士和龙族弟子都紧张的看着这场战斗，要说最紧张的莫过于冰雪艳，双手已经紧紧的捏着，没有一丝的血色，恨不得冲上去和对方厮杀在一起，但她知道，以她的实力，上去和送死没有丝毫的差别。

　　两道人影一分，两个人相对而站，每个人的身上都清晰可见各种各样的伤口，周海也维持不住龙身，恢复了人身，浑天锤也不知什么时候提在了手中，而对方的身体上的伤口比之周海还要多上几分，由此可见刚才战斗的激烈。


第二百五十四章 至尊天下

　　郭天和李凯组合成的一个人，大口的喘着粗气，合并成为一个人之后，他虽然达到了九魂顶峰的境界，但是就消耗来说，比之周海要打上几分，在如此的战斗中，这几分就决定了战斗最后胜利。

　　周海手一晃，浑天锤出现在他的手中，无数的紫色的电弧缠绕在他的手上，整个人再次爆发出强烈的战意，望着对面的人说道：“分胜负吧。”和对方战斗了如此之久，他的消耗也极为的严重，他知道，接下来还有战斗，必须保证一定的精力参与后面的战斗。

　　他不知道，天帝等人和魂族之间已经开始了第一场的大混战，拦截他们的魂族除了少量的九魂高手，其余的大多数都是魂族中实力较弱的，如果不是九魂的高手都是极为厉害的任务，现在恐怕魂族早就已经溃败了。

　　天帝手中的混沌剑幻化出万千剑气，迸射而出，每一道剑气都如此的犀利，一般的魂族碰到这样的剑气，根本就没有办法抵挡这样的剑气，每一剑都在魂族的身上洞穿出一个血洞，一位九魂境界的魂族，身子一闪，拦下了天帝，在他的手中，提着一支长枪。

　　枪花一闪，直接攻向了天帝要害的位置，此人的枪技极为的强大，看似简单的一击，却锁定了数个方向，连一丝躲避的空间都不留给对方，面对如此的一个人，天帝也显得沉重了起来，华夏一族，修炼的是神通，但是还有一样也是所有修士都极为忌讳的，那就是以武器发展出来的战技，而此人使用的枪技，正是华夏一族曾经的一股分支枪族的战技。

　　“你是华夏一族的人？”天帝沉声说道，手中的剑轻轻的挥动，在空中形成了一个圆，这个圆出现在空中就不断的转动，卸去了对方的力度，就技巧而言，天帝一点也不弱于对方半分，不过枪族曾经的枪技号称攻击力最强的战技，这一点，让天帝也不敢有半分的松懈。

　　对方听见天帝所说，哈哈大笑一声，说道：“不错，我曾经是华夏一族的成员，但是如今，我却是魂族的一员，闲话少说，手上见真章。”说完，枪花化为漫天之雨，无数的攻击将天帝笼罩了起来，其中一枪，乃是聚集了对方最强的一击，一直隐藏在攻击之后。

　　看见如此的攻击，天帝眼中闪过一丝的惊讶，这一技巧，在华夏一族中有着详细的记载，比成为惊魂一枪，乃是毁天灭地，直接摧毁灵魂的战技，天帝脸色也微微一变，说道：“惊魂一枪，看你的境界，在枪族的历史上，只出现过两位，一位是称为强尊的李天华，另一位是称为枪王的唐梦，你到底是谁？”

　　说着话的天帝，手上却是没有一丝的放松，混沌之剑，乃是曾经混沌界一般的界面神器，乃是混沌界诞生之初，由混沌之气聚集而成的一把神器，混沌之剑在挥舞之间，一道混沌之气闪动在混沌之剑上，散发出灰色的光泽，也散发出能量波动。

　　混沌之气，乃是构建万物的一种基本力量，却也是可以将任何的东西，再次转化成为最基本的东西，面对着对方的惊魂一件，混沌之剑在空中闪过极多剑花，每一朵剑花都是由混沌之气构成，最后组合成了一面混沌之气构成的防御之盾。

　　‘轰’的一声，这面防御之盾在对方的惊魂一枪之下，竟然化为了点点的星光，枪尖停止在天地面部不足一厘米的地方，再也无法前进一分，在枪尖的位置上，一股混沌之气阻止着对方的枪在前进一分。

　　“混沌之气果然名不虚传，我唐梦的惊魂一枪，还是第一次无功而返，天帝，你的境界已经聚集大圆满境界不远了，我不是你的对手，但是想要从我这里过去，就从我的尸体上踏过去。”唐梦收回自己的枪，眼神坚定的说道。

　　天帝看着唐梦，曾经华夏一族传说中的高手，如今却为了魂族如此的卖命，如果说龙族是高傲的，那么华夏一族最恨的就是叛徒，在天帝的眼中，现在的唐梦就是一个叛徒，他的声音变得极为的冷漠，说道：“为什么要如此？”

　　唐梦哈哈大笑起来，声音之中带着一丝的疯狂，也带着一丝的悲哀，说道：“我早已经死了，重生之后，我就是魂族，早已经和华夏一族没有丝毫的关系了，天帝，虽然你现在是华夏一族的首领，对于现在的我来说，你就是我的敌人，动手吧。”

　　长枪戳过长空，枪仿佛消失在空中，只有一个亮点闪过空中，这是将速度发展到了极限才会出现的表现，超越肉眼的速度，带着的却是无比强大的战斗力，如此的速度，带着猛烈的风暴，朝着天帝而去。

　　天帝摇了摇头，说道：“既然如此，那你就去死吧。”混沌之剑爆发出强烈的光芒，猛的横于自己的胸前，剑身之上闪过一阵猛烈的火花，却比对方的枪后发先至，完全的挡住了对方的攻击，从这简单的一击就可以看出来，天帝用剑的水准，比之对方使用的枪技还要强上一分。

　　看到天帝挡下了自己的攻击，唐梦也闪过一丝的惊讶，他知道天帝比之自己要强大几分，但是刚才的一枪，可是他最强一道攻击，看似简单的将速度提高到了极限，但是其实其中蕴藏着无比的技巧和力量在里面，一般的人遇到这样的招式，根本就不可能防御下来，并且他的攻击到了别人身上的时候，枪尖将会将他的力量全部的爆发开来，对人的身体和灵魂将造成严重的伤害。

　　不愧是天帝，唐梦第二次感到了绝望，第一次乃是他寿终正寝的时候，那种明知道自己会死，却没有一点办法的时候，而这一次是第二次，明知道自己和天帝战斗，唯一的下场就是死，却不得不全力的和对方战斗，这种无力感造成了他如今深深的绝望。

　　他没有办法，身为魂族的他，死前的绝望聚集到了毁灭者的身上，造成的他必须受魂族的控制，他虽然现在是魂族，但是曾经华夏一族的记忆，让他内心也在不断的挣扎，而毁灭者却控制他必须为他的诞生争取时间。

　　“天帝就是天帝，作为华夏一族的首领，你应该会华夏一族最强的战技——至尊天下吧，曾经身为华夏一族的我，从来没有见过，就让我见识见识，华夏一族最强的战技。”唐梦的气势不断的高涨着，所有的力量都集中到了枪身之上，强大的力量形成一圈气爆，在他周围的人纷纷被掀飞了出去，只有天帝可以承受住这样的气势。

　　在唐梦和天帝的周围空出了一圈，天帝举起手中的剑说道：“至尊天下乃是华夏一族最强战技，用这个给你送终，也算你死得其所了。”剑气迸发而出，形成了一圈完全由剑气构成的透明的光罩。

　　“至尊天下。”所有的剑气冲天而起，天地之间，都可以感觉到强大的无比的剑气，然后一股剑意，从他的身上慢慢的散发出来，隐隐有一种天地都在他掌控中的感觉，天帝仅仅散发出来的剑意，就让人产生一种深深的心寒，特别是最靠近他的唐梦，更是有一种无比心惊的感觉。

　　“这就是至尊天下，能死在如此的战技之下，我也不枉此生了。”唐梦微微的闭上了眼睛，感受着周围所有的一切，然后睁开双眼，一道寒光从眼中射出，手中紧捏着手中的枪，慢慢的抬起，对着天帝。

　　天帝微微一笑，手中的剑也直直的指着对方，两个人都没有动，但是两股气势却在空中不断的碰撞，引发了无数的爆炸，在天帝的头顶之上，无数的剑气形不断的旋转着，突然间，天帝动了，瞬间，所有的剑气化为无数的流光，从新聚集到了混沌之剑上，然后只见天帝手中的剑在空中划过，剑气再次迸射而去。

　　无比的剑意蕴藏在剑气之中，这个时候，唐梦也动了，手中的枪好似有了生命一般，化为了一条长蛇，意图将天帝缠绕起来，但是天帝根本就没有无视对方的动作，脚下微微的跳动，身子不断的在空中闪过，数个人影出现在空中，唐梦的枪根本就靠近不了天帝的身子。

　　“接招吧。”对方闪过了对方最后一击，至尊天下终于爆发出了它强大的攻击力，剑意中蕴藏着的剑意，立刻将唐梦笼罩了起来，剑意之中，已经蕴藏了一丝规则之力，就是这一丝规则之力，成就了至尊天下华夏一族最强的战技。

　　这一丝规则之力，让唐梦感觉到自己的全身都没束缚了起来，这种束缚的感觉，不似全身的禁锢，而是一种发自内心无法对抗的感觉，让他的身子根本就无法做出自己想要的动作，更别说做出阻挡对方攻击的行为了。

　　万千的剑气化为无数的金色的流光，混沌之气在唐梦的身子中扩散开去，唐梦感觉自己的力量一点一点的化为了混沌之气，浑身一点力气都没有，身子软绵绵的，从他的身体中无数的金光射出，唐梦大叫一声，身子化为了无数的粉末，风一吹，消散在空中，只有天地手持混沌之剑站立在场中，长剑一指，大声说道：“冲啊。”

　　这一声令下，所有的修士发疯一般的攻击，魂族节节败退，四个人影再次冲到了最前线，全部都是九魂的魂师，用自己的身体，抵挡着修士的攻击。


第二百五十五章 合体技能

　　四个魂族一出现在前线，做出了和郭天和李凯同样的动作，顿时，四个人影消失，两个全新的人出现在大家的眼前，看着重新出现的两个人，所有的修士都仿佛不相信自己的眼睛一般，呆立在场中。

　　“这是什么？”见多识广的天帝也是第一次见到如此的技巧，将两个人融合在一起，并且经过融合之后，比两个人的力量叠加在一起还要强大几分，这样的技能，简直就是逆天的存在，谁也没有想到魂族还有这样的技能。

　　诸葛天狐手中做出一个手印，说道：“天眼看。”天眼，是神魔一族大祭司专修的一种的神奇力量，可以看穿天下伪装，也可以看穿世间奥秘，在天眼之中，他看到了两个灵魂叠加在一起，并且由于灵魂之间的切合度，爆发出更为强大的力量。

　　“原来如此。”诸葛天狐细细一想，终于明白了魂族合体技能的奥秘，大声说道：“大家小心，魂族由于在灵魂空间中，灵魂已经产生了同化，从而导致每一个魂族之间的灵魂都产生了一种联系，这种联系导致他们可以在一定的时候，同化为一人，并且得到强大的力量。”

　　虎啸提着琥珀刀横空而至，力量集中于刀身之上，一刀攻向了其中的一个人，只见对方仅仅抬起手臂，在手臂的位置上，闪过一阵白光，聚集成了一个晶体缠绕在手臂上，琥珀刀的力量扩散开去，却仅仅让此人站立的地方凹陷了下去，而此人手臂上，连一点伤害也没有。

　　冰土的力量，虎啸感觉到两股极限的力量纠缠在一起，方能形成如此强大的防御力，在所有力量中，土系的防御力是最强的，如今在加上冰系的防御力，对方的防御已经达到了圆满境界修士的顶点，就算虎啸手中的琥珀剑，也无法撼动对方一分。

　　如此的对手，虎啸仿佛就面对着一个巨大的乌龟壳，无论任何的攻击，也无法伤到对方半分，冰封，对方的冰系的力量沿着琥珀刀而上，以肉眼可见的速度覆盖在琥珀刀之上，眼看就要将虎啸本人也冰封住，虎啸刀身一震，寒冰化为无数的粉末，他的身子不断的向后退去，利用速度，和对方拉开了距离。

　　“好厉害的合体技能。”第一次接触到合体技能的虎啸差一点就被对方冰封住了，两种力量融合在一起，一旦他被冰封，想要突破出来，将会无比的困难，如此的对手，对于虎啸这种崇尚攻击力的修士来说，是最难对付的。

　　对方有强大的防御力，虎啸突破不了，而攻击力，却也不弱于他半分，这个时候，诸葛天狐身子一闪，来到了此人的面前，虽然她还不是圆满境界的修士，但是如此的对手，她的力量正好可以克制对方，对呼啸说道：“我们联手。”

　　一股精神力射出，直接攻击对方的脑部，强大的防御并不代表对方的精神力防御也强大，面对精神力的攻击，对方也是极为的忌讳，根本就不和诸葛天狐的力量纠缠，无数的寒冰出现在他的面前，阻挡着诸葛天狐的精神力攻击。

　　看到对方如此的忌讳，虎啸知道对方忌讳精神力的攻击，只要他纠缠住对方，给予诸葛天狐攻击的空隙，就可以消灭对方了，虎啸大吼一声，手中的琥珀刀再次化为一道犀利无比的攻击，重重的从空中轰下。

　　另外一个合体产生的魂族，和天帝、战天纠缠在了一起，战天乃是战天界的最强者，一身肉体的力量达到了毁天灭地程度，没有使用任何的武器，依靠着一双铁拳，每一拳都带着强大的罡气，对方的力量一旦接触到他的拳头，就会感觉到无比的震荡之力。

　　而天帝是手中的混沌之剑，在这样的战斗中竟然只是发挥着辅助的功能，这倒不是说天帝的战斗力弱于战天，而是因为战天的力量刚好可以克制住对方全力发挥，但是想要杀死此人，也不是一件简单的事情。

　　这个人乃是一位雷系和风系的九魂魂师合体而成的，两种本就是显现速度的力量如今的速度更是快的让人无法反应，但是依靠着肉体的力量，对方根本无法破开战天肉体的防御，除非他将所有的力量都聚集在一击之中，放有可能做到破开战天的防御，但是在他的身旁，还有一位天帝这样的高手虎视眈眈。

　　再次回到周海那边，浑天锤不断的轰击而出，无数的锤影带着闪电的力量，在空中构建出了一个全面的攻击体系，对方躲闪的速度由于大量的消耗已经变得越来越慢，眼看就要达到极限，却从身体中爆发出一股更强的力量，产生的强大风暴将周海也推开了数步。

　　强大的力量对于身体的负荷也极为的严重，此人的在爆发出如此强大的力量之后，剧烈的疼痛让他忍不住在空中吼叫了起来，形成一股猛烈的音波攻击，震得双耳嗡嗡直响，整个人仿佛喝醉了一般，整个世界都旋转了起来，一声惊天的龙吟从周海的口中吼出，同样形成一道音波去消融对方带来的负面影响。

　　或许是对方的身体已经适应了这种痛苦，缓缓的抬起头，一双眼睛已经通红一片，散发出一种嗜血的光芒，这一双眼眸好似拥有一种奇异的力量，让人忍不住的深陷其中，就连周海也不例外。

　　一陷入这双眼眸之中，周海浑身仿佛都要燃烧起来，一种负面的情绪一点点的在心里滋生，瞬间扩散至了全身，一身紫色的雷电竟然也随着这种负面情绪的变化，渐渐的变成了红色，而在周海的脸上，却露出一种邪恶至极的微笑。

　　这样的情形说不出来的诡异，红色的电弧不断的在周海周围跳动，右手一捏，一道红色的闪电聚集在他的手中，好似标枪一般的飞射而出，在空中闪过一道红色的霞光，顷刻间，已经来到对方身前。

　　对方双臂一振，一圈风火之力化为一道肉眼可见的能量扩山开去，和红色闪电撞击在一起，顿时空中传来一阵猛烈的爆炸声，无数的罡风在空中肆虐，将整个天空都变成一片破碎之地，黑色的空间裂缝不断的在空中产生。

　　变异的红色闪电究竟是什么东西，在场的修士中从来没有人见过红色的闪电，但是每一个人的心中都是深深的震撼，在红色的闪电中隐隐有一种强大的力量，一种真正达到毁天灭地的力量。

　　“灭世之雷。”一位九魂的雷系魂师望着天空中红色的闪电，喃喃的说道，在传说中，宇宙还没有开启的时候，是一片混沌，而在混沌之中，有一股红色雷电一直和构建整个世界的混沌之力想对抗，那就是灭世之雷，如果是混沌之力是生的力量，那么灭世之雷就是死的力量，这种本应该存在于传说中的雷电力量，竟然出现在大家的眼前。

　　如果不是这位雷系的魂师曾经在一本远古的古迹之中看过一幅壁画描述着灭世之类，恐怕他也不会知道，空中的周海带着邪恶的微笑，心中念叨：“灭世之雷，不错的力量。”现在的周海已经有了一丝的清醒，对于自己突然变异的力量，也觉得一阵激动，而他自己也不知道，雷电力量究竟是如何产生的变异。

　　或许是感觉到了红色雷电对于他的威胁，郭天和李凯合体而成的人脸上也闪过一丝的惊慌，但是随即展开了最猛烈的攻击，在他看来，周海不过才刚刚得到这种变异的力量，不可能这么快就可以熟练掌握。

　　风飞之力聚集在双手之上，身子一纵，快如流星，已经来到周海的头顶的位置，双手化为一拳，从空中重重轰下，强大的力量仿佛将整个天空都轰开了一般，一圈圈的力量不断的扩散开去，处于攻击中心的周海轰的一声被直接轰入了地底。

　　地面之上，一个人形的大坑出现在大家的眼前，空中的对手双掌不断朝着地面轰去，风火的力量化为无数的能量球，一连串的爆炸声传来，地面上只有一个巨大的深坑散发着浓厚的烟雾，丝毫不见周海的身影。

　　在如此的攻击下，大家都为周海捏了一把汗，对方强烈的爆发任何人都无法承受，如果不是大家都还可以感觉到周海的生命波动，恐怕连大家都以为周海已经死在了对方的手下，躺在深坑之中的周海，在他的身体表面，红色的雷电形成了一件雷电铠甲，对方的攻击在海没有看见的情况下，就被这件铠甲迸射出的红色雷电消融了，周海双眼紧闭，感受着围绕在身子上的红色雷电，仿佛有了某种感悟。

　　突然间，睁开双眼，从双眼之中迸射出两道红色的电弧，嘴角闪过一阵微笑，说道：“原来如此，灭世之雷原来是这样产生的。”周海进入一魂境界的时候，利用的就是负面情绪的力量来激发自己的潜力，而灭世之雷的产生，和负面情绪有着极大的关系，由于对方再次激起了掩埋在周海内心深处的负面力量，也激发了灭世之雷。


第二百五十六章 灭世之雷

　　每一个修炼雷系力量的修士，都有可能获得灭世之雷的力量，但是到现在为止，就只有周海一个人成功的获得了灭世之雷，这是因为灭世之雷形成的要求太过于苛刻，首先，修士必须以负面的力量来激发灵魂的力量，从而在灵魂之中种下一个毁灭的影子，接着要修炼雷电力量的修士，要达到圆满境界，如果只是这样的话，这个世界上也不会只有周海一个人得到灭世之雷。

　　接下来最重要的就是魂海漩涡，这一点绝对不是一般人可以拥有的，只有血脉之中拥有混沌的种子，然后进入混沌界面，借助混沌界面的混沌之气来滋润自身的灵魂，让灵魂之中也带有混沌的影子，然后一点，那就是修炼雷电之力的修士的雷电本身就是变异之物，在经过一系列因缘际会，最后再由负面情绪的引导，激发雷电最后的变异，才可能产生出灭世雷电，可以说灭世雷电乃是雷电力量中最终极的力量。

　　周海身子一弹，如箭般的再次飞上可天空，由于红色雷电形成的防御，对方的攻击并没有给他早造成任何实质上的伤害，看着对方说道：“我不得不感谢你，如果不是你，我也不可能拥有这样的力量，就让我用你引导出来的力量，送你最后一程。”

　　对方本就已经是在燃烧自己的生命来激发强大的力量，如今经过刚才的猛烈攻击，已经达到了油尽灯枯的极限，看着自己的攻击对于周海一点伤害也没有产生，此人眼中也闪过一丝的绝望，全身的力量竟然聚集在一点，狂笑了一声，说道：“就算死，我也不会让你好过。”

　　“自爆，他竟然选择自爆。”鱼老脸上突变，九魂巅峰魂师的强大是毋庸置疑的，如果说还有比九魂巅峰魂师更强大的，那就只有大圆满境界的修士和九魂巅峰魂师的自爆，自爆乃是将自身的力量在身体中高度的压缩，形成最为强大的爆炸点，产生的力量足以毁灭一个世界。

　　如果这里不是混沌界面，自爆产生的威力，绝对可以导致整个世界失去原有的控制，产生无可修复的伤害，而周海看见对方竟然选择了自爆，嘲笑着说道：“想要自爆，也没有这么容易，灭世之雷。”

　　红色的雷电再次聚集到了他的手中，这一次聚集而成的雷电，比之之前不知道大了多少，整个天地间好像都只有这一道雷电一般，周海猛的射出，雷电直接穿过了对方的身体，灭世雷电，毁灭世间一切，当雷电入体的瞬间，直接轰碎了对方压缩到了极致的力量，轰的一声，对方的身体膨胀了数倍，再也承受不住膨胀带来的压力，直接化为无数的血肉，红色的雷电扩散成无数红色的电弧，将这些爆炸产生的血肉完全的化为灰烬。

　　看到如此场景，真魂界的修士不由得爆发出一阵喝彩声，而魂族的修士则每一个人的脸上都带着惊讶的表情，合体技巧，乃是魂族最强的一种战斗方式，结合而产生的人，将可以达到九魂的顶点，除了大满意境界，也就是神魂境界的修士可以抵挡住这样程度的攻击，但是如今，一个九魂巅峰的修士就这样被周海轰杀，连一点痕迹都不曾留下，如此的战斗力，魂族之中，根本就没有一个人是周海的对手。

　　绝对力量的强大让魂族知道绝对不可以正面对抗周海，所有的人心有灵犀，速度朝后退去，如此的情况，不用周海说，真魂界的修士高声呼喊着冲了上去，这么好的机会，自然不能放过。

　　在这样的情况下，魂族依然爆发出强大的战斗力，而周海在连续发出两次灭世之雷后，也几乎消耗完了所有的力量，也只能眼睁睁的看着真魂界的修士和魂族战斗，由于魂族被周海已经吓破了胆，十分的实力，只能发挥出八分，原本实力占优的魂族，反而被真魂界的修士打得节节败退了，丢下了接近一半人数的尸体，才依靠着极为魂师的自爆的掩护，逃离了真魂界修士的追杀。

　　这一仗可以说是大获全胜，不过真魂界的修士付出的代价也不小，一千多修士，最后活下来的不过七百人，就双方的人数对比，真魂界的修士胜利也仅仅只是惨胜，鱼老一个纵身来到周海身前，说道：“殿下，我们已经偏离了预定的位置，恐怕其余的人也遇到魂族的阻击了。”

　　这一点周海早就想到了，既然魂族专门来引诱自己进入陷阱之中，其余进攻魂族的修士，也绝对会遇到魂族的阻击，不过他并没有立刻前往预定的位置，反而让所有人就地休息，调整自己的状态，而他也进入了深深的调息之中。

　　一天之后，周海总算是恢复了一点实力，这才带着真魂界的修士前往预定的位置，当达到预定位置的时候，眼前的一切实在让周海不敢相信，各界最强的几位修士虎啸、天帝、战天、诸葛天狐四人每个人身上都带有伤，受伤最重的虎啸，一条手臂几乎粉碎骨折，失去战斗的能力，这样的伤势，就算他们圆满境界的修为，不调息个把月也极难的恢复。

　　看到周海带着真魂界的修士过来，天帝脸上苍白的问道：“看样子你们也遭遇了魂族，魂族的合体技能实在强大，如果不是我们四人联手，恐怕等你回来已经见不到我们了。”

　　魂族合体产生的新的魂族，强大的战斗力，让他们四人联手苦苦战了数天才分出胜负，这还是依靠着虎啸最后用自己的身体挡住了对方最强的攻击，其余的三人才趁着对方攻击的空隙，用最强的力量灭杀了对方。

　　经过此役，修炼界的修士几乎被魂族击杀了大半，而五位执法者，只有周海还具有一定的战斗能力，而魂族付出的代价也不小，一万魂族，只有两千左右逃得性命，但是顶尖高手的数量，还是魂族占优。

　　而现在这样的情况，已经不适合在继续的战斗下去，天帝等人也只有选择就地休息，调息自我，不然如果在遇到魂族，根本用不了多久，整个修炼界聚集起来的修士就将被魂族击溃，夜晚，除了少部分负责警戒的人，所有的人都进入调息的状态中。

　　如此多的修士一起调息，吸引来的天地灵气构成了淡淡的雾气，被所有修士包围在中间的五个人正是五位执法者，而在他们五个人的上空，天地灵气更是浓厚，好似一片云朵漂浮在空中，形成了一个旋转的云海。

　　灵魂空间深处，所有重塑好身体的魂族也聚集在了一起，这一次的交锋，对于魂族来说损失也极为的严重，不过幸好剩下的修士大多都是达到了八魂和圆满境界，所有的人都跪倒在地，在他们的前面一个黑色的虚影不断的漂浮的，发出赫赫恐怖的声音。

　　“都是废物，我交给你们合体之技，竟然对付不了几个执法者，实在是让我太失望了。”黑影带着一层淡淡的威严，看似没有什么太大的威力，但是对于魂族来说，却仿佛遇到了世界上最恐怖的事情，所有人的身体都在微微的发抖。

　　“主上，对方的灭世之雷根本就不是我们可以抵抗的。”其中一个人微微的说道，身子不断的颤抖，也不知道是对黑影的恐惧，还是对周海的恐惧。

　　“哼。”黑影冷哼了一声，一股力量从黑影中迸发出来，直接笼罩到了此人的身上，接着说道，“办事不利还有这么多的借口，你可以死了。”

　　轰的一声，刚才说话的人直接化为了一滩血肉，看到如此的场景，所有的魂族再也不敢开口，身子不断的颤抖着，就这样跪在地上，黑影处理完此人之后，说道：“我不管你们用什么方法，就算是用尸体去填，也要给我争取时间，我已经达到了最关键的时候，不允许任何人的打扰，等我出来的那一天，就是所有人的死期。”

　　“是，主上。”所有的人高声喊道，黑影扭曲了一阵，说道：“我的分身存在的时间不多，这一次算是给你们一个教训，灭世之雷也没有什么可怕的，这给你们，有了这样东西，就算对方掌握了灭世之雷，你们也不在需要害怕。”

　　一面黑色的小盾出现在地面上，黑影说完这句话，化为了无数黑色的雾气，消散在空中，跪在最前面的一个魂族感觉到黑影消失之后，才缓缓的站了起来，拿起那面黑色的盾牌，脸上浮现出一丝诡异的笑容，举起手中的小盾，说道：“兄弟们，有了主上的这块盾牌，灭世之雷也威胁不了我们了。”

　　小小的黑色盾牌竟然会有这么大的功效，可以抵挡传说中的灭世之雷？大多数的魂族还是持一种怀疑的态度，毕竟亲眼见过灭世之雷威力的魂族，到现在心中还没有平复下来，不过主上的强大也是毋庸置疑的，既然主上说这面盾牌可以抵挡灭世之雷，就算无法完全的阻挡灭世之雷，恐怕也可以消减灭世之雷的威力。

　　“大家就地休息，受伤的兄弟加紧疗伤，我们必须为主上争取时间。”此人接着说道，说完，也直接盘腿坐到了地上，这一次的交锋，魂族受伤的人比之修炼界的修士还要多上几分，如此看来，短时间内，双方都不会在动手了。


第二百五十七章 沌地之盾

　　在灵魂空间的深处，一个巨大黑色的光茧好似心脏一般的跳动着，隐约可见一个人影抱成一团，在他远处，还有无数白色的光茧，每一个光茧中，都有一个人影闪动，这些都是还没有重塑身子的魂族，但是就算如此，也可以从这些光茧中感受到强大的力量，每一个光茧中蕴藏的魂族，都是达到了圆满境界的修士。

　　而在黑色光茧最近的地方，却有一圈色彩各异的光茧，紧紧的将黑色的光茧包围了起来，将整个灵魂空间的位置点缀得五彩缤纷，细细数去，一共有八个光茧，从八个光茧散发出九种完全不一样的能量波动。

　　红色的光茧的表面，可以看见一层淡淡的火光，这层火光保护着红色的光茧，一看就知道蕴藏着强大的火系力量，那种狂暴而又威严的力量气息，也只有将火系的力量修炼极限的修士才能散发出来，这个红色的光茧中也有一个黑色的人影抱成一团，好似在母亲的身体中一般，天地灵气也不断的被红色的光茧吸引过来，缓缓的被光茧之中的人影吸收。

　　在红色光茧头顶的位置，一个黑色的光带连接着，另外一头则连接到了黑色的光茧上，在黑夜中隐约可见一股红色的能量不断的通过这股黑色的光带传送到黑色的光茧中，不仅仅红色的光茧如此，其余黄色、青色、绿色、紫色、蓝色、金色、白色七个光茧之上，也被一股黑色的光带连接着，全部朝着最中心黑色的光茧传送着能量。

　　这些光茧之中的修士，绝对都是九魂巅峰的修士，不是那种依靠合体而短暂的获得的顶峰的力量，而真正自我的力量，如果被人看到这样的场景，绝对会惊叹天下间竟然会有如此这么多九魂巅峰的修士。

　　要知道，从宇宙开启之初，达到这个层次的修士无一不是一方的最强者，统帅一方，就算是建立了各界的那些修士，也不过才拥有这样的程度，毁灭者竟然可以找到这么多巅峰境界的修士来为自己输送能量，当他真的诞生于天地间的时候，不知道他会强大到何种的程度，就算不是大圆满境界，也绝对差不了多少。

　　黑色的光茧冒出淡淡的黑色的光芒，将这些光茧都包裹住了，将其余光茧的气息全部隐藏住了，就连诸葛天狐也无法感知到这些魂族的存在，所有的执法者，都以为那团强大的能量波动，正是毁灭者的气息。

　　这所有的一切，都是毁灭者刻意为之，他知道他的存在，是瞒不过执法者的，但是他的诞生需要的能量实在过于庞大，如果不借助这些魂族的能量输送，在给他百年或许才有机会诞生在天地间，如此长的时间，执法者是绝对不会给他的，但是现在，依靠着这些魂族的能量传送，他诞生的时间大大的缩短了。

　　魂族聚集地，所有的魂族围坐在一起，经过第一场交锋，魂族还剩下数千人，经过三天的调息，所有人再次恢复了巅峰的状态，而修炼界这边，最强的几个人除了天帝外，其余的几人，才不过刚刚稳住自己的伤势，想要完全恢复恐怕还需要一段时间。

　　一直在外围境界的修士，观测到了魂族的行动，立刻飞奔回来报告，大声说道：“报，魂族部队出现，朝着我方所在位置而来。”

　　盘坐在地的天帝，缓缓的睁开眼睛，眼中射出浓厚的杀意，自从他达到九魂境界一来，继承了华夏一族最强的战技和神器之后，还是第一次被人打伤，如果不是他修炼的九种神通有一种叫做乾坤挪移的神通，将伤势转移到天下万物，他也不可能好得如此的快，冷哼了一声，说道：“不要以为有了合体技能就可以横行天下了。”

　　说完，提起插在身前的混沌剑，对着周海说道：“殿下，我们去再领教一下魂族？”

　　“当然，合体技能也不是完美的，只要我们注意一点，对方就算想使用出来也不是一件容易的事情。”周海也充满了战意，自从开启了灭世之雷之后，经过这几天的感悟，对于灭世之雷又多了几分感悟，正好让这群魂族试试刚刚得到的感悟。

　　“没有受伤的兄弟给我走。”天帝一声令下，两千修士站了起来，这些人都是在之前的大战中受伤不重的修士，也是所有修士中实力最强的一批人，纷纷拿出自己的武器，做好了战斗的准备。

　　看着大家战意沸腾，天帝纷纷看到魂族被杀得片甲不留，周海双拳周围，红色的电弧迸射而出，虽然比之之前的红色雷电弱了几分，但是现在的红色雷电可是完全在周海的控制下，威力自然也不可同日而语。

　　两个人一个跨步向前，冲在最前面，朝着魂族所在的位置而去，他们的身后，两千多修士紧跟而至，远远的已经看到魂族人影，周海大叫一声，说道：“先看我的。”说完，惊雷闪现，身子已经和队伍拉开了一定的聚集，双拳在空中轰出，速度极快，甚至可以看见拳头和空间摩擦产生的气流，和他拳头之上红色的电弧想接触，不断的发出啪啪的声响。

　　轰轰的两声，拳头的力量化为两道拳影，聚集着红色的电弧轰如了魂族之中，顿时，红色的电弧扩散开去，强大的穿透力，根本没有任何的东西可以防御下来，所有接触到红色雷电的人，都只有一个下场，那就是魂飞魄散。

　　仅仅两拳，死在他手中的魂族就不下百人，这就是灭世之雷的威力，已经见过灭世之雷威力的魂族脸上煞白，双腿微微的颤抖着，没有见过灭世之雷的魂族更是被吓得呆立在场中，他们都是修炼了不知道多少年的修士，两世为人，也从来没有见过如此威力强大的雷电。

　　“不愧是龙祖转世，这灭世之雷果然厉害，我想就算是龙祖也不见得拥有这样强大的攻击力。”天帝也是第一次见到灭世之雷的威力，心中也是一片震惊，暗自在心中说道：“幸好我和他不是敌人，这样的威力，就算有混沌之剑，也不见抵挡得住如此的雷电。”

　　收回自己的拳头，周海傲然而立，朝天地抱了抱拳，表示过奖，然后转过身，眼睛死死的盯着魂族，傲声说道：“周海再次，还有谁想试试我雷电的威力。”说着，手中红色的雷电再次的聚集起来，被他紧紧的捏在手中。

　　魂族的人没有一个人上前，刚才的威力大家都是亲眼目睹，没有人敢说自己可以抵挡得出刚才那样的攻击，看到魂族就这样被自己一个人吓得不敢向前，周海不由得哈哈大笑起来，说道：“原来魂族也不过如此。”

　　“哼，不要以为拥有灭世之雷，这个世界就没有东西可以克制你了，就让我来领教一下，阁下的灭世之雷。”一位魂族手持一面黑色的小盾，另一只手提着一把大刀，缓缓从魂族的后面走了上来，所有的魂族都自动的为他让开了一条路，看来此人在魂族中的地位一定不低，单纯从修为上而言，也仅仅比合体产生的修士弱了一分。

　　望着对方手持一面黑色的小盾，周海的注意力也集中到这面黑色的小盾之上，这面看似普通的小盾，绝对没有它表面上如此简单，至少这面小盾之上，紧紧的凝聚着一层混沌之力，构建成了一个强大的防御面，这面盾牌的来头一定不小。

　　“沌地。”一个声音在周海的脑海中响起，正是浑天的声音，在周海没有召唤的情况下，自动飞出周海的身体，浑天锤在空中分解成为液态，然后慢慢的融合成一个人影，周海曾经见过浑天灵魂状态的样子，出现的这个人正是浑天本人的形象。

　　“神器之魂？”天帝望着空中出现的男子喃喃的说道，这比之灭世之雷给予他的震撼还要强烈，要知道界面神器乃是最强大的武器，越是强大的魂族越难产生器魂，这是为了保持一种天地平衡，但是一旦产生了器魂，神器就发生了质变，变成了一种逃脱于规则外的超神器，超神器，一种连规则都可以都无视的存在。

　　浑天一直盯着那面黑色的小盾，一个劲的重复着两个字：“沌地，沌地。”显然他是认识面前那面黑色的小盾，早就知道浑天不简单了，到现在为止浑天告诉他说浑天锤有三道封印，其实，在他达到九魂境界的时候，就发现，在浑天锤上还有最后一层封印没有解开。

　　或许这层封印就连浑天自己也不知道，反正自从解开第三道封印之后，周海经常联系不到浑天，根本不是浑天究竟在干什么，看着浑天的行为，周海也好奇的问道：“你认识面前的小盾？”

　　浑天点了点，说道：“他是沌地，天下间防御力最强的盾，任何的攻击都无法对他造成丝毫的伤害，他乃是聚集了混沌精华聚集而成的天地神器，也是唯一可以抵挡你灭世之雷的东西。”

　　“原来如此。”难怪此人在见识过灭世之雷的威力之后，还有胆量单独挑战自己，原来这面小盾根本就无惧自己的灭世之雷。


第二百五十八章 浑天混天

　　周海在心中也玩味的才玩味的猜想着浑天到底是如何的存在，浑天一直都很神秘，记忆仿佛并不完整，很多的事情他知道，却不知道为什么知道，想来浑天曾经遭遇过什么大变，才会导致他的记忆并不完整。

　　浑天的话，仿佛也刺激到了那面黑色小盾，黑色的小盾产生一股强大的力量，自然的挣开了手持他的魂族的手，然后也化为液态金属，一个人影聚集起来，慢慢的，一个白色长发，面貌俊俏的人出现在空中，望着浑天，脸上没有丝毫的表情，淡淡的说道：“混天，你还没有死？这么多年，还能再次见到你真不容易啊。”

　　又是一件超神器，天帝作为华夏一族的首领，也从来没有见过如此的场面，并且这两把超神器已经进化到了可以化身的境界，眼神飘向了周海，在他的心中，他一直不愿意承认周海的厉害，就算是周海得到灭世之雷他也没有这么认为，因为他手中也有一把超神器，对上周海也不一定就会输，但是现在，他才知道，对方的手上也有一把超神器，并且丝毫不弱于他手中的混沌之剑。

　　“你也在，好久不见，剑。”沌地看着天地手中的混沌之剑说道，混沌之剑听到这句话，也从天帝的手中飞出，也在空中幻化出人性，一张美艳无比的脸出现在空中，穿着一袭白色长裙，好似雪花一般的降临人间，浑身散发出无比圣洁的气息，让人觉得多看一眼，也是对她的亵渎。

　　三大超神器再次聚集在一起，看他们的样子，好像彼此之间都认识，被称为剑的女子看着浑天，脸上闪一丝的惊讶，说道：“你的身体？是谁可以破开你的本体？竟然连记忆都被打破碎了？”

　　果然和周海猜想的一样，浑天，不应该是混天并不简单，而他记忆之所以出现这样的问题，是因为他的记忆被人打碎了，被人打到这样的程度，如果浑天本就是器灵的话，恐怕早就已经消失在天地间了。

　　“我已经找回大部分的记忆，打碎我记忆的人早就化为一滩黄土，没想到这么多年过去，我们三人还有重聚的时候，可惜，沌地早已经不是原本的沌地了。”混天惋惜的摇了摇头，曾经他们三人都被天地间最强的三个人握在手中，这三个人也被当初的修士成为至尊，他们一辈子即是兄弟也丝毫对手，而正因为如此三大超神器交手了无数次，每一次都没有分出胜负，但是三人也在战斗中建立了深厚的感情。

　　剑望向了沌地，沌地果然变得和原来不一样了，在浑天和剑身上，都可以感觉到一种纯净无比的混沌之气，但是在沌地的身上，还有一种让人说不出来的黑暗感，就像白色的雪地上有一个深深的黑脚印。

　　“灵魂控制，沌地究竟是谁竟然连你的灵魂的侵蚀了，难道至尊所说的毁灭者真的诞生于天地间了？”剑仿佛一直都在沉睡一般，对于外界的事情根本就不知道，突然间，仿佛心生感应一般，脸上突变，望向了毁灭者所在的方向，喃喃的说道，“果然天命难违，至尊预言中的毁灭者果然诞生于天地间了。”

　　“应劫而生，应劫而生，我们本就应劫而生，如今另外两大超神器也应该苏醒了吧。”混天的眼中在也没有一丝的迷茫，反而显得极为的清晰，喃喃的说道。

　　“阿境和他的主人应该快到这个世界了，可惜了，他的主人的实力太弱，无法发挥出他的全部威力，而虚早已经在这里了，只是还没有彻底的苏醒，虚，醒来吧。”从剑的身上，散发出万道金光，将一个人笼罩在其中。

　　周海看着金光所在的位置，也是大吃一惊，竟然是诸葛天狐，没想到最后一样超神器竟然自爱诸葛天狐身上，一个虚无的声音在诸葛天狐的身体中响起，说道：“剑，唤醒我干什么？我的主人还没有达到彻底掌控我的地步。”

　　“虚，多年不见，你还是喜欢留着一手，如果她无法掌控你，她根本就不可能开得了天眼，你封印她的力量恐怕也是为了保护你的主人吧，如今没有必要了，毁灭者诞生于天地之间，我们五人的主人也将应劫而生。”剑缓缓的说道，却充满了肯定。

　　虚哈哈一笑，说道：“不愧是剑，这么多年不见，还是被你一眼看穿了，既然如此，我也没有必要藏着掖着了，开启了，精神力封印。”从诸葛天狐的身上一股庞大的精神力冲天而起，实质般的精神力，立刻引发了一场精神暴风，在诸葛天狐身体周围的人，没有一个人可以抵挡精神暴风传出的压力，纷纷远离了诸葛天狐所在的位置。

　　完全开启了自身精神力的诸葛天狐脸上闪过一丝的迷惘，根本不知道发生了什么事情，只是突然间她发现自己竟然达到了九品的境界，这么多年来，真神界乃是出现圆满境界最少的一个地方，只是因为精神力的修炼到了后期，比之任何修炼的道路都要难走，而她却在迷迷糊糊间就达到了如此的境界，这一切都要归功于虚的存在。

　　虚本身就是一团精神体，一团有着生命波动的精神体，他选择的主人，日夜间都会被他自身产生的精神力淬炼，在加上刚才的瞬间，他还分出一团精神体化为了诸葛天狐的精神力，彻底的激发了诸葛天狐的精神海，再加上魂海漩涡的特性，一举将诸葛天狐带入了圆满境界，诸葛天狐站起身，看着周海，问道：“到底发生了什么事？”

　　“我也不是很清楚，你问问你自己的超神器吧。”周海对于精神力并不是很擅长，发生这样的情况，他也不是很清楚，诸葛天狐听到超神器，眼神更加的迷茫，她根本就不知道自己拥有超神器。

　　“呵呵，主人，听我细细说来。”虚再次回到了诸葛天狐的身体中，诸葛天狐的脑部的位置不断的闪动着精神力的波动，显然是虚在诸葛天狐做着交流，眼中的迷茫也逐渐的消失，眼中被一片坚定的眼神所取代。

　　五大超神器，已经聚集了四样，最后一样，不知道何时才会出现，而现在发生的变化，让魂族和修炼界的修士都不敢妄动，大家都不知发生这样的状况到底是怎么回事，混天第一次认真的看着周海喊道：“主人。”

　　周海急忙问道：“到底是怎么回事？什么应劫而生，什么五大超神器，和毁灭者又有什么关系？”一连串的问题都是周海心中的疑问。

　　混天苦笑了一声，说道：“主人，之前的我一直都在修复我自己的记忆，没有和你说，我们五大超神器本不应该存在于这个世界上，所有我们都选择了封印了的自己的力量，只有这样，天地规则才允许我们的存在，而毁灭者却是逆天的存在，乃是应劫而生之物，也正因为如此，天地规则赋予了我们五大超神器消灭毁灭者的使命，我们方能解开最后的封印。”

　　原来如此，周海感觉到了浑天锤上最后一层封印，就是混天自己封印的，如果不是毁灭者诞生于天地间，天地规则是不会允许他们解开最后一层封印的，如今，条件总算成熟了，五大超神器也可以展现出他们真正的威力了。

　　沌地看着除了镜没有出现外，其余的超神器都聚集在了这里，反而不耐烦的说道：“闲话少说了，我和你们就不是一路人，等我主人一醒，你们注定要消失在天地间，想要消灭我的主人，先过我的这一关。”

　　“你竟然认毁灭者为主人？”剑沉声说道，脸色变得阴沉起来，“你应该知道当初至尊和我们说过的话，如果我们五件超神器不同心协力，根本就没有办法彻底的消灭毁灭者，难道你真的要背叛当初的诺言？”

　　“你用说了，剑，我说过他早已经不是原来的沌地了，他的灵魂早已经被毁灭者控制，认对方为主人，在他的眼中，毁灭者的利益高于一切，匆匆一别，早已经物是人非，却没想到第一次见到，我们就要兵戎相见了，就让我们看看，号称防御力天地第一的你，如今是否还有资格够得上这个称号，最后的封印，解除。”混天大吼一声，身子化为点点的星光，消失在空中。

　　浑天锤再次出现在空中，一圈圈的力量不断的洗刷着浑天锤，原本内敛其中的力量全部的爆发了出来，形成一道黑色的漩涡，仿佛要将天地间的万物都吞噬进去，但是这道黑色的并没有真正的产生任何的吸力，反而融合到了浑天锤之中。

　　“主人，拿起我战斗吧。”浑天的声音在周海的脑海中响了起来，浑天锤飞回到了周海的手中，浑天锤一入手，周海发现完全的不一样了，原本的浑天锤中蕴藏的是湮灭的力量，是将所有的力量分解为微粒，而现在，这种力量得到了进一步的强化，只要接触到浑天锤力量的任何东西，将会被直接分解。

　　剑在空中摇了摇头，再次化为了混沌之剑，飞回了天帝的手中，天帝也发现手中的混沌之剑变得不一样了，根本不是之前的混沌之剑可以比拟的存在，如今的混沌剑，蕴藏着的威力，恐怕九魂的魂师也不一定抵挡得住。


第二百五十九章 超神器之战

　　沌地冷笑了一声，说道：“当初我们打过多少次，就凭你们，根本就不可能破得开我的防御，而我的主人更是给我和原来完全不一样的力量，这一次你们会见识到，我不仅仅是防御最强的超神器，我的攻击，也丝毫不弱于你们两个。”说完，再次化为了一面黑色的小盾回到了刚才那位魂族的手中。

　　虚乃是精神体，但是他也是神器，是唯一一件没有固定形状的神器，可以转化为任何的武器和防具，可以说是最完全的超神器，不过他的防御比不上沌地，攻击比不上浑天锤和混沌之剑，但他最强大的却是灵魂攻击，任何的力量经过他的变化的武器后，都会带着这样的力量，这样的攻击对于任何的修士来说，都是巨大的威胁。

　　不过虚并不打算参与到这样的战斗中，他的力量对沌地根本就没有丝毫的作用，既然如此，还不如不要去凑热闹，诸葛天狐也明白虚的想法，不过天眼开始缓缓的开启了，刚刚达到九品境界的她，对于全新的力量还无法彻底的掌握，利用天眼观看这样的战斗，对于她以后力量的使用也有着巨大的好处。

　　天帝缓缓的提起手中的剑，剑上传来的一种从没有过的心有灵犀的感觉，或许以混沌之剑一直沉睡有着巨大的关系，如今，混沌之剑苏醒，封印全面开启，超神器真正的威力才显现了出来，如果之前混沌之剑有这样的威力，他绝对可以不用受伤，就可以斩杀一位魂族合体之后的修士。

　　“神通剑意——剑嗜天下。”神通之术，华夏一族专有的修炼之术，在天帝的手中爆发出来，顿时，万千剑气迸射而出，展现出吞噬天下的剑意，所有的剑气聚朝着手持沌地的魂族飞了过去，对方面对着天帝的攻击，什么都没有做，仅仅将手中的沌地高举了起来。

　　一道透明的能量罩升起，将他笼罩了进去，天帝的剑气仿佛落入了大海之中，仅仅激起一层层的涟漪，而对方的防御却没有一丝破灭的迹象，不愧是天地间最强的防御沌地，以混沌之剑爆发出来的剑噬天下也无法突破他的防御。

　　“很讨厌的感觉。”天帝望着对方，喃喃的说道，如果对方没有沌地，依靠着全面开启封印的混沌之剑，他完全可以一招就秒杀了对反，但是现在，连对方的防御也破不开，想杀对方更是难上加难。

　　原本手持沌地的魂族也不是很有信心，如今看到对方的攻击根本破不开防御，嚣张的大笑了起来，说道：“天帝，你不是很拽吗？有本事就来杀我啊。”

　　天帝脸色一沉，说道：“我就不信，你能一辈子都在这个乌龟壳之中，我杀不了你，难道还杀不了其他人，剑噬天下。”

　　又是一招剑噬天下，而这一次的目标是其他的魂族，手持沌地的魂族见到天帝竟然攻击其他人，手上也是一慌，单凭他一个人的力量，根本阻止不了天帝的攻击，不过就在这个时候，沌地光芒大涨，透明的防御罩竟然延伸出去数百米，将大部分的魂族都包裹了进去，天帝的攻击再次的落空，被沌地阻挡了下来。

　　此人擦去额头上的冷汗，还好，沌地发挥了他强大的防御力，大声说道：“大家攻击。”

　　所有的魂族从防御罩的里面向外攻击，仿佛没有防御罩的阻挡一般，所有的攻击都穿过了防御罩，如此一来，魂族有着沌地的保护，而修炼界的修士却暴漏在了攻击之下，面对这样的情况，大家根本就没有办法。

　　天帝也不会允许这样的事情发生，一个闪身来到空中，万千剑气再次弥漫了整个天空，将魂族的攻击全部的阻挡在剑气之下，一时间，魂族也突破不了剑气构建的防御，大家进入僵持的局面。

　　这样的防御对于天帝来说消耗也是尤为的巨大，如果对方一直依靠着沌地攻击，他总有达到极限的时候，周海出手了，红色的雷电从他的手中飞射而出，带着灭世的力量攻击到了防御罩上，灭世之雷果然强大到了极致，天帝的剑噬天下也不过引发了防御罩的点点的波动，而周海的灭世之雷直接将防御罩轰了一个摇摇晃晃。

　　“再来。”周海不相信沌地的防御是没有极限的，对方不过是手持沌地，并不是他真正的主人，根本就无法发挥出沌地真正的威力，这也是周海攻破防御的唯一机会，在天帝的掩护下，周海完全可以放心的聚集力量。

　　无数的电弧不断的蜂拥而来，再经过周海的转化为红色的灭世之雷，一股巨大无比的红色雷电出现在他的手中，为了聚集这股灭世之雷，天帝至少帮他挡下来了数千次的攻击，没有天帝的掩护，根本就做不到如此的程度，周海望向对方，说道：“给我破。”雷电脱手而去，瞬间轰击在了防御罩上。

　　强大的力量让天地都为之动摇，从轰击的一点扩散开去，无数的红色的电弧萦绕着防御罩流动，防御罩的颜色也淡了几分，不断的晃动着，但是就是没有消失，周海也瞠目结舌，刚才的一击，几乎是他现在所能达到的极限攻击，还是无法破开对方的防御，这沌地的防御也太恐怖了吧，这样的防御，究竟需要什么样的攻击才有可能破开。

　　“用我吧，湮灭的力量可不是摆设，让沌地知道，我混天也是超神器的存在。”混天的声音在周海的脑海中响起，带着一丝的怒意，沌地这位曾经的朋友，如今却站在对立面上，并且他的主人，还是当初他们五个超神器发誓要斩杀的存在。

　　听从了混天的话，周海举起了手中的浑天锤，解开了最后一层封印的浑天锤和周海之间已经没有丝毫的阻隔，他仿佛天生就知道要如何使用浑天锤一般，将浑天九击和湮灭天下完全的融合在了一起，接着用破碎虚空的力量猛的轰了出去，这一招，乃是浑天锤法的第四招，也是在浑天锤完全的解开封印的情况下，才可能使用的一招。

　　黑色的湮灭力量好似一股黑烟一般的弥漫了整个天空，九道锤影每一道锤影的背后都带着一条黑色的光带，接着最后一锤出现，所有的锤影合为了一道，所有的湮灭力量全部融合到了最后一道锤影之中，一锤轰出，只见天地间出现了一道巨大的空间裂缝，好似一张巨大的黑色嘴巴，要将天地万物的吞下去。

　　轰的一声，大地沦陷，山崖崩塌，爆炸形成的冲击波将任何阻止它前进的东西全部化为了粉末，当所有的烟雾、尘土散去，出现在大家眼前的是一个巨大的深坑，深坑之中，所有的魂族都脸色苍白，沌地的形成的防御罩虽然没破，但是周海的攻击还是传递到了防御罩的内部，由此可见，周海刚才的攻击是何等的恐怖，这才是超神器应该具有的威力。

　　手持沌地的魂族的手不断的颤抖着，刚才攻击的力量让他的心中产生着无比的恐惧，他可是亲眼看到刚才的攻击是如何的落到防御罩上，如果的不断扩散，如何的将力量传递到防御罩中，这样的攻击，如果单凭他九魂的修为，连一击都承受不住。

　　发出如此一击的周海也是大口的喘着粗气，心中念道：“这一招也太消耗体力了吧。”刚才攻击出现的瞬间，几乎将他身体中所有的力量抽干了，如果不是最后的关头，回转过一些能量来，恐怕现在的周海连站都是一件很困难的事情。

　　“前往不能让他们看出端倪。”周海假装着镇定，根本给人看不出他现在其实已经无法在发出刚才那样的攻击，但是魂族也不敢轻举妄动，反而在手持沌地魂族的指挥下缓缓的退去，经过刚才的一击，他知道，他并不是沌地的主人，无法彻底的发挥沌地的全部威力，如果对方在来一次刚才的攻击，防御罩绝对承受不了。

　　“该我们出场了。”虚的声音在诸葛天狐的脑海中响了起来，渐渐的虚从诸葛天狐的身体中冒了出来，形成了一套带着翅膀的铠甲，而在诸葛天狐的手中，一只秀气无比的小剑闪动着骇人的光芒。

　　一剑划破长空，没有天帝用剑时的华丽，却带着另外一种诱人的魅力，短短的一剑，却化为漫天丝状的能量，将防御罩包裹了起来，诸葛天狐天眼一开，发现沌地的防御在周海的攻击下，已经变得不完美了，其中一些薄弱的地方，已经抵挡不住虚的侵入了，没有丝毫的犹豫，精神力透过虚化为的丝状能量，直接传递进入了防御罩中，强大的精神攻击，瞬间造成了魂族数百人的死亡。

　　恐怖的精神攻击，这些死去的人身体表面看不出一丝的伤害，直到倒下的时候才七孔流血，看到这样的情况，手持沌地的魂族也知道大事不好，全身的力量注入了沌地之中，防御罩再次变得有光泽起来，诸葛天狐的天眼，也看不出丝毫的破绽。

　　“退。”支持沌地防御需要消耗大量的能量，不是他可以承受的，如果等防御罩破开，这里的魂族，根本就不可能是拥有三大超神器对方的对手，选择撤退，是最为明智的选择。


第二百六十章 火灵破茧

　　“想走，没有这么容易。”天帝看见对方想要退走，身子一闪，已经来到了魂族的身后，手中的混沌之剑金光一闪，一道道的剑气不断的轰击在一起，消耗着对方的力量，但是天帝的消耗比之对方却要大上许多，攻击半天之后，防御罩没破，他反而没有力气继续攻击了。

　　但是魂族也知道，对方还有一位诸葛天狐虎视眈眈的站在旁边，以他们的实力，和拥有超神器的诸葛天狐战斗，几乎没有胜利的希望，在丢下近五百具的尸体后，魂族再次退了回去。

　　看到对方已经退去，天帝惋惜的说道：“可惜，如果再加把劲，就可以攻破对方的防御了。”

　　周海拍了拍天帝的肩膀，说道：“会有机会的，这一次魂族吃了这么大亏，肯定不会就此结束，等他们再次聚集而来的时候，就是我们攻破他们的时候。”这几天的厮杀，魂族的消耗的已经达到了极限的程度，在这样下去，绝对不可能完成毁灭者给予的任务。

　　超神器之威让修炼界的修士深深的震撼着，大家从来没有想过这个世界上竟然有如此威力的神器存在，拥有如此威力的超神器，让他们充满了对付魂族的战意，大家再次收兵回到休息的地方，大家各自调息。

　　周海找了一个安静的角落，唤出浑天锤，浑天锤再次在空中融化成为液体，渐渐的形成了一个真实的人影，混天出现在周海的面前，如今的混天已经找回了失去已久的记忆，站立在周海的面前，散发出一种高手才拥有的气质。

　　混天乃是器灵，并没有修为，只有当他和浑天锤结合在一起的时候，才能迸发出强大的威力，混天看着周海，说道：“不知道主人召唤我有何事？”原来的混天绝对不会对周海如此的恭敬，但是现在周海已经是九魂的魂师，拥有足够的实力来迎得他的尊重。

　　“我一直想不明白，你既然是超神器，为什么当初会选择我？”原来得到浑天锤的时候，是周海用自己的鲜血唤醒了浑天锤，但是作为一把超神器，绝对不会如此的简单的因为血液的问题而认他为主人。

　　混天神秘的一笑，说道：“当初的我记忆几乎丧失，需要大量的能量才能够复活，而主人的血，乃是天下最阳刚的血液，当然，最重要的是，我在你的身上发现了执法者的气息，如果不是因为如此的话，我也不会认主。”

　　“执法者的气息？”周海眼中闪过一丝的迷惑，那个时候的他，不过是一个刚刚进入修炼的菜鸟，除了刚刚觉醒了血脉外，基本上一无是处，连当时的他自己，也没有想过自己会达到如此的境界。

　　“呵呵，我们超神器之所以被称为超神器最重要的一点就是我们本身就是天地规则的一部分，我们可以感知到常人无法看见的未来，当你的血液进入我的身体的瞬间，我就感知到了你有成为执法者的资质，当然，如果你没有办法成为执法者，并且达到如今的境界，我也无法解开最后一层封印，这一切如果真的要用一个词来形容，那就是命运，你的命运，本身就存在于天地规则之中。”混天轻笑了一声，缓缓说道。

　　这样的解释让周海总算明白了几分，突然想起混天等人所说的话，问道：“毁灭者和你们超神器有什么关系？你们曾经提及的三大至尊到底又是何人？”

　　提到三大至尊，混天的脸上立刻出现了一副虔诚的面容，说道：“三大至尊，乃是曾经最强的三位修士，当初鬼族横行，天罚降临，三大至尊以自己的性命封印了鬼族，却无力保证混沌界面的完整，才有了如今各大界面的存在，也造成了尽头魂族的存在。”

　　“魂族的存在？”周海问道。

　　“不错，当初混沌界面崩溃，除去三大至尊外，还有数位强者为了修炼界的未来，用混沌破碎的界面，制造出了如今的各界，但是他们却害怕死亡，为了让自己的灵魂可以再次的转世，构建出了灵魂空间。”

　　混天所说的周海都知道，唯一奇怪的是，在龙祖留下的记忆中，丝毫没有关于三大至尊的信息，也没有五大超神器的存在，不然，周海也不会不知道浑天锤是一把超神器，这也是他极为迷惑的地方，以龙祖的地位，三大至尊的事情按照道理来说，不可能不知道。

　　“三大至尊其实本身乃天地规则所化，天下间知道他们三个身份的就只有他们三人手中的超神器，也就是我们知道，所以他们的消息，在天地间没有流传下来一分，而我们五大超神器，也在天罚之下，灵魂尽损，直到今日，才从新聚集在一起，而三大至尊死前，给予我们五大超神器一个使命，那就是组织今后再发生和鬼族一样的事情，可惜，我们觉醒得太晚了，如今的局面，已经不是我们可以控制的了。”混天叹了一口气。

　　直到现在，混天只能算是恢复了记忆，找回了曾经超神器的身份，并没有完全的恢复到最巅峰的时候，而混沌之剑也没有处于巅峰的状态，一直都在沉睡之中，如果不是混天的出现，恐怕混沌之剑的器灵还处于沉睡的状态，而剩下的虚和镜，也一样没有达到最强的状态。

　　而唯一完全恢复的，恐怕只有沌地了，至于沌地是如何恢复的，恐怕和毁灭者脱离不了关系，混天接着说道：“毁灭者的危害，丝毫不弱于当初的鬼族，一切都只能靠你们了主人。”混天说完，身子一转，变成了浑天锤的样子，回到了周海的身体中。

　　毁灭者的危害不用混天说，周海也知道，倒是到现在为止，他们还没有真正的接触到毁灭者，不知道毁灭者究竟有多强，以他们现在的实力，是否对付得了毁灭者，这一切，都只有见到毁灭者之后才有分晓。

　　夜再次降临，整个灵魂空间中肃静无声，在灵魂空间中心的位置，黑色的光茧黑色的气息不断的在周围滚动，然后聚集成了一个人影，嗖的一声，消失在原地，来到了魂族的聚集地，所有的魂族感觉到黑影的降临，全部跪倒在地，大声喊道：“见过主人。”

　　“哼。”黑影冷哼的一声，蕴藏了无比的不满，说道，“我将沌地给了你们，你们竟然还不是对方的对手，难道真的要我亲自出手？我对你们实在是太失望了，既然如此，你们也没有存在的意义了。”

　　话音刚落，数条黑色的光带出现在空中，将几个人直接缠绕着带到了空中，只看见光带上不断的闪动着，这几个人浑身的水分仿佛被抽干了一般，身体立刻就萎缩了下去，仅仅几个瞬间，连惨叫都没有发出，就直接变成了无数的粉末，风一吹，一点痕迹都没有留下。

　　“主上饶命。”所有人微微的颤抖着，他们可是知道毁灭者的胃口有多大，多少人都填不满他的，而他们又不能违抗毁灭的命令，就连抵抗的念头都不能产生，因为他们的任何的想法，都是瞒不住毁灭者的。

　　吸收了几个人的能量之后，毁灭者的心情也好了许多，看着下面颤抖的人，不在吸收这些人的能量，他还需要这些人为他拖延时间，不然，就算全部杀了他也不会有半分的心疼，在他的心中，充满的只有杀戮。

　　“好，这一次我就饶了你们，对方拥有三大超神器，确实不是你们可以对付的，那三个人交给我处理，而其他的修炼界修士，再让他们前进一步，那么你们就真的不需要再存在于这个世界上了。”毁灭者下了最后的通牒。

　　身影扭曲之后，毁灭者消失在场中，其余的人这才站了起来，几位九魂的魂师额头之上，都可以清晰的看到虚汗，刚才的瞬间，他们心中都以为自己就要死了，一位魂师心有余悸的说道：“主上这一次实在真正的动了杀心了。”

　　毁灭者回到自己的黑色的光茧之中，随后，红色的光茧突然间红光大冒，黑色的光带从红色的光茧上脱离开去，一个人影从红色的光茧中走了出来，浑身的火焰遮掩着他赤裸的身体，然后跪倒在黑色光茧面前，毁灭者说道：“火灵，那几位超神器的持有者就交给你解决了，沌地给你，在你手中，应该可以发挥出全部的威力，也不用惧怕对方的超神器和灭世之雷了。”

　　被称为火灵的男人浑身的火焰一散，完美的身躯出现在天地间，手指上面的空间戒指一闪，一道红色的铠甲穿在他的身上，将他完美的身躯包裹了起来，整件铠甲用的都是火系的极品材料打造，在铠甲之上，还有无数的金色的符文镶嵌在上面。

　　整件铠甲的造型，仿佛一件完美的工艺品，将火灵的身子全部的包裹了起来，没有一丝的皮肤暴漏在外面，就连脸部也有一张好似火神一般的脸谱，只有在眼睛的位置可以看见一双炯炯有神的眼睛闪动着惊人的光彩，而在铠甲的背后，有两道利刃构成的翅膀，所有的利刃加起来，一共有一百零八道，缓缓的在他的背后闪动着，手一挥，沌地之盾来到了他的手中，沌地之盾一来到他的手中，立刻闪动着一股惊人的光芒，丝毫不像在魂族手中的时候，没有一丝的光华，强雷的能量波动产生在空中，这样的威力，才真正应该是超神器应该具有的。


第二百六十一章 沌地之威

　　本身就是九魂巅峰修为的火灵在拥有了沌地之盾之后，攻防几乎已经没有了丝毫的弱点，火系的攻击加沌地之盾的防御，这样的火灵绝度是可怕的存在，毁灭者的声音再次响起，说道：“火灵，去吧，将三大神器都给我收集回来。”

　　“是，主人。”火灵做出一个半跪的姿势，然后一股火光从他的脚下喷出，这个人直接喷射了出去，消失在空中，强大的能量波动一出现在空中，立刻就引起了周海等人的注意，这股能量波动，是他们自从来到灵魂空间后感知到了最强的一股。

　　周海、天帝、诸葛天狐、虎啸、战天五个人几乎同时站了起来，眼睛看向能量波动传来的地方，周海皱了皱眉头，说道：“好强大的火系魂师，还有沌地之盾的气息，我们的对手来了。”

　　天帝脸色也变得沉重了，这股能量波动，比之他们几个执法者还要强大一分，恐怕再场的人中只有周海只有依靠着灭世之雷方能与对方一战，当然，拥有着混沌之剑的天帝，和对方也有一战的能力。

　　“我们走。”周海知道这样级别的战斗，不是其他的修士应该参与的，只有他们五位执法者才有这样的能力和对方一战，看着周海等人离去，一旁的冰雪艳没有说话，只是用眼神为周海送行。

　　周海感觉到冰雪艳的目光，回过头点了点头，然后和天帝等人消失在空中，火灵好似一个火人，在黑夜中好似一盏明灯，周海等人直接将此人拦截在了空中，但是火灵并没有出手，而是将消息传递给了魂族，接到消息的魂族，再次的朝着修炼界修士聚集的地方而去。

　　“大家这一次一定要将对方消灭。”魂族之中一位九魂的魂师大声的喊道，如果这一次还是无法取得实质性的胜利，恐怕他们将真的会变成毁灭者的肥料，当然，这或许也是毁灭希望的，如此一来，他就可以尽快的诞生于天地之间，一旦他诞生，将没有任何人可以阻止他毁灭这个世界。

　　火灵扫过五位执法者，其中的三位自然是他重点关注的对象，特别是周海，一位拥有灭世之雷的雷系魂师，不过从他的脸上却没有出现一丝害怕的感觉，反而隐隐有一种兴奋，就像找到了一个对手一般的兴奋。

　　“你就是周海？当初的龙祖也没有修炼出来的灭世之雷，竟然被你修炼出来了，如果龙祖知道你今天的成就，就算死也瞑目了。”在火灵的眼中，周海就是周海，并不是龙祖，而从他的语气中，可以知道，他也是一位认识龙祖的人。

　　周海傲然而立，双拳之上，红色的雷电聚集，做好了充分的准备，然后才说道：“不错，我就是周海，火灵，没想到这么多年过去了，你竟然还没有死，看你的修为，还更上一层楼，我在你的身上还感觉到了魂尊的气息，看来你能够拥有如此强大的实力，是吸收了魂尊的灵魂呢，火灵你变了，曾经如此骄傲的你，竟然为了强大吸收别人的灵魂。”

　　接受了龙祖记忆的周海，一眼就看出了火灵的身份，还从火灵的身上感受到了魂尊的气息，魂尊，当初创建了真魂界之人，他的名字早已经被人遗忘了，所有的人都将这位创建的修士成为魂尊。

　　“不，我没有变，魂尊的灵魂早就已经消散，就算没有吸收，他的灵魂也只有化为灵魂空间的灵魂力量，既然如此，还不如我将他吸收了，魂尊的灵魂，也不够如此，唯一让我得到的好处，只有魂尊灵魂中的灵魂中关于灵魂的体验，不过我也得感谢他，如果没有他对于灵魂的感悟，我也没有办法达到这样的境界。”火灵沉声说道。

　　“不，你变了，曾经的人绝对不会心安理得的接受别人的馈赠，你的心已经迷失了。”周海肯定的说道，在龙祖的记忆中，火灵是一位极为骄傲的人，曾经的火灵，不要说吸收别人的灵魂，就算是别人的一点指点，他都不曾接受过。

　　正是因为他有一颗这样的心，才能依靠着自己修炼到如此的境界，这种境界用火灵的话来说叫做强者之心，而如今这颗强者之心在周海看来，火灵已经失去了，火灵不耐烦的说道：“至于我变还是没变没有讨论的必要了，如今我们已经是敌人了，手底下见真章。”

　　说完，红色的火焰在燃烧在铠甲之上，空气中的温度顿时让人感到一种炙热，对方的火焰也不是简单的火焰，周海不相信的说道：“涅槃之火，你竟然修炼出了涅槃之火，看来你真的堕落了，连凤祖的灵魂之火都被你吸收了。”

　　涅槃之火，乃是凤祖灵魂深处的一颗火苗，也是凤祖力量的根源，凤祖死后，这一丝灵活之火并没有消失在天地间，而是跟随着凤祖的灵魂进入了灵魂空间，没想到，竟然被火灵吸收了，并演化出了涅槃之火，这种火焰是天下所有奇火中最神奇的一种火焰，对敌人，有着摧毁一切的力量，对自己，却有欲火重生的力量，是火系力量中唯一可生可死的力量。

　　听到涅槃之火的名字，其余的人也是脸色大变，涅槃之火的威力，他们虽然没有见过涅槃之火真正的威力，但是在很多的书籍中，都提到过这种火焰的威力，所有的人提高了警惕，这种火焰一旦沾染到身上，绝对是一件很恐怖的事情。

　　“虚，防御体系。”诸葛天狐在心中召唤者虚，虚的力量浮现出来，构建成了一件铠甲，虚构建的铠甲，让她心安稳了一点，虚的力量他是清楚的，涅槃之火想要侵入她的身体也不是一件简单的事情。

　　“虚无，果然是件神奇的神器。”看到诸葛天狐身上浮现出的铠甲火灵也是羡慕的说道，拥有了这件神器，就等于拥有了两种超神器，防具和武器都会拥有，再也不用为了寻找自己适合的防具和武器费心，因为虚可以转化为任何你想要的防具和武器。

　　没有超神器的虎啸和战天，则比另外三人要紧张许多，虎啸手中的琥珀刀也是神器，却不是一把超神器，和超神器一比，自然要弱上许多，而战天，他也有一件神器，乃是一把巨大的斧头，火灵手中的沌地之盾迸射出透明的防御罩，将自己包裹了起来，如此一来，就算面对周海的浑天锤还有灭世之雷和天帝的混沌之剑也不在害怕。

　　“让我来领教领教连龙祖自己都没有修炼出来的灭世之雷。”火灵第一个攻击的对象就是周海，一道火焰燃放空中，涅槃之火将周海包裹了起来，在这团涅槃之火中感觉到了一种毁灭性的力量。

　　这种毁灭的力量和他的灭世之雷有相似的地方，唯一的差别就是这种毁灭的力量没有像他的灭世之雷如此彻底，面对着对方的火焰，周海手中的红色雷电迸射而出，灭世的力量瞬间将火焰冲开，红色雷电并没有消散，径直朝着火灵而去。

　　面对灭世之雷，火灵连抵挡动作都没有做，直接冲了过去，两道灭世之雷轰击在防御罩上面，沌地之盾发挥出它天下第一的防御力，灭世之雷根本就冲不开这道透明的防御，而火灵依靠着沌地之盾的防御，完全的无视周海的攻击，身子已经来到了周海的身前，两拳轰出，拳头之上，萦绕着红色的火焰。

　　轰的一声，周海浑天锤已经树于胸前，挡住了对方的攻击，迸射的火花四溢而去，周围的天帝等人也只能纷纷躲避，沾染到涅槃之火，想要甩脱就没有这么容易了，周海的身子向后退去，火灵的拳头的力量丝毫不比火焰的威力差，这个时候，一道剑光出现在天地之间，天帝终于出手了。

　　混沌之剑吸收着混沌界面的混沌之气，化为一道金色的剑光，璀璨的剑光在黑夜中无比的绚丽，直接从后面对火灵进行攻击，然而和之前一样，火灵连转身的动作都没有，继续自己的攻击，攻击的对象还是周海。

　　在他看来，这里威胁最大的，就是周海，手中有超神器，还拥有灭世之雷，如果没有沌地之盾的存在，他也没有必胜的把握，再次轰出一拳，这一拳惊天动地，仿佛要将天地都轰碎了一般，随着他手臂挥动的轨迹，一道黑色的裂缝不断的出现，力量真的将天空都轰开了。

　　“浑天九击。”如此力量的拳头，周海唯一可以做的就是利用浑天锤强大的攻击力，和对方以攻对攻，九道锤影出现在天地间，瞬间合为一道，开启了最后一道封印的浑天锤带着湮灭的力量，直接化解了对方的力量。

　　火灵身子也在空中明显的一顿，显然浑天锤的力量对于还是有一定的影响，火灵突然间手一甩，一个黑色的东西从他的手中飞出，竟然是沌地之盾，沌地之盾在空中不断的旋转，在沌地之盾的边缘，闪动着阵阵的寒光。

　　轰的一声，浑天锤上闪过一阵火光，沌地之盾擦过浑天锤，周海的手臂强烈的震动着，脸上满是惊讶，喃喃说道：“沌地之盾防御强，没想到攻击也丝毫不弱。”如果不是他拥有浑天锤，刚才的一击，至少也要取他一条手臂，一直以为沌地之盾强的是防御，却没有想到沌地之盾的攻击也是如此的犀利。


第二百六十二章 轰开防御

　　如今的沌地之盾早已经不是原来的沌地之盾，在毁灭者的手中，经过了再次的炼化，在防御之上，又加入了攻击的方式，使得沌地之盾再也不简单的仅仅只是一面盾牌，拥有强大的防御，还拥有强大的攻击力，火灵轻轻一笑，说道：“沌地之盾早已经不是你们想象中的沌地之盾了，沌地之斩。”

　　沌地之盾被火灵拿在书中，从空中斩下，一道寒光闪过空中，速度极快，在周海的眼中，仅仅看到一道白光闪过，就感觉到自己胸前一凉，低头一看，在自己的胸前有一道深深的伤口，鲜血直接喷洒了出来，为浑天锤依旧树在他的胸前，但是对方的攻击，依旧给周海造成了深深的伤害。

　　“到底发生了什么事？”突然出现的伤口，天帝也看不明白，周海手中的可是超神器，虽然不擅长防御，但是防御力也绝对不低，但是在浑天锤的上，却是看不见任何的攻击的痕迹，而火灵的攻击却绕过了浑天锤，直接攻击到了他的身上。

　　回响起刚才的那一刻，在火灵攻击的瞬间，他本能的将浑天锤树在胸前，就是为了防止对方攻击到自己的身上，而他以为可以挡住对方攻击的时候，对方的攻击竟然发生而来一种微妙的旋转，直接绕过了浑天锤，在周海的身上留下了一个深深的伤口。

　　幸好周海身具龙祖血脉，强大的恢复能力让他的伤口以肉眼可见的速度止血、结疤，看着周海身上的伤口，火灵没有丝毫的意外，说道：“不愧是龙祖的继承人，身体的恢复能力和龙祖一模一样，我就不信你的身体可以承受无数的攻击。”

　　说完，又是几道寒光闪过空中，有了上一次的经验，周海已经有了防备，浑天锤不断的在胸前转动，想要借此创造出一个没有弱点的防御面，但是谁也没有想到的是，对方的攻击在空中划过一个极大的弧线，转过了他身体的正面，攻向他的背后，轰轰几声，周海的身子猛的一震，整个身体好像要破碎一般，一口鲜血直接从口中喷出，在空中形成一道血雾，面对火灵的攻击，周海所有的防御都是失去了作用。

　　“大家联手。”看到连最强的周海也不是火灵的对手，天帝原本以为凭借着混沌之剑可以和对方一战，但是现在，他知道，如果他单独对上火灵，情况和周海也不会有太大的改变，只有联手对付，方能有一丝的胜算。

　　天帝抢先出手，混沌之剑在他的手中闪现万丈光芒，好似一颗小小的太阳出现在空中，每一道光芒都是一道犀利的剑气，所有的剑气聚集在一起，形成了一股庞大的黄色剑气，朝着火灵冲击而去。

　　一道攻击并不可怕，可怕的是天帝的攻击不断，瞬间已经练出三剑，三道剑气聚集在一起，第一道攻击轰击在防御罩的一点之上，这一剑的威力还没有散去，第二道剑气紧随而至，还是那一个点，最后第三道剑气也攻击到了这一点之上。

　　轰轰轰三声，防御罩无比的晃动，解封了最后封印的混沌之剑，爆发出来的威力，丝毫不弱于浑天锤，而三道剑气攻击到一点之上，差一点就轰开了沌地之盾的防御，就连火灵也不得不正视天帝的存在。

　　天帝的攻击才刚刚落下，接着战天的斧头也飞击而出，用尽的全身的力量，全部聚集到了那把斧头之上，虽然不是超神器，战天的斧头也不是简单之物，斧头飞出，带起一股猛烈的风暴，周围的几个人在空中都变得摇摇晃晃。

　　轰的一声巨响，天地都晃动了起来，斧头重重的轰击在防御罩上，在空中爆开之后，一个巨大的蘑菇云从地面腾飞，火灵也摇晃了数下，火灵看着战天，对于战天也有一丝的改观，果然能够成为执法者的都不是简单的人物，就算不是超神器，在他的手中发挥出来的威力，丝毫不弱。

　　在一旁诸葛天狐两眼精光闪动，一股精神力锁定了对方，沌地之盾的防御很强，但是仅仅局限于物理和能量攻击，但是精神力却是一种特殊的能量，对于精神力的防御力并不是很强，瞬间，火灵感觉自己的脑袋中仿佛有无数的针在刺激他的大脑，这种痛苦比之身体上还要强烈得多。

　　“啊。”火灵抱着自己的脑袋大叫了一声，身体上爆发出一股强烈的能量波动，涅槃之火不断的冒出来，诸葛天狐感觉到自己的精神力被这股火焰一点一点的灼烧掉了，这种情况诸葛天狐也是第一次遇到，可以灼烧精神力的火焰，这涅槃之火也太厉害了一点般。

　　火灵冷冷的望向了诸葛天狐，在场的人中，只有她给他造成了痛苦，杀气从他的身上腾飞了起来，这股杀气，宛若实质，笼罩在诸葛天狐的身上，杀气，也算是精神力的一种运用，会影响一个人的心境，诸葛天狐感觉自己全身入坠冰窟，一股精神力将她包裹了起来，阻挡对方杀气的侵袭。

　　一道惊雷闪闪过空中，趁着其余人攻击的空隙，周海和火灵拉开了距离，赶紧利用这段时间治疗自己的伤势，在脑海中和浑天交流了起来，问道：“有没有什么办法？对方防御力太强，一般的攻击根本就破不开，而他的涅槃之火也不简单，如果破不开对方的攻击，就无法真正的伤到对方。”

　　浑天沉默了半天，终于说道：“沌地之盾的防御是天下最强的，就算是我全力的一击，也无法破开对方的防御，但是经过刚才的战斗，我发现沌地之盾的防御已经有了一丝的松动，想来是因为毁灭者从新炼化了沌地之盾，赐予了沌地之盾攻击力，但是它的防御依旧很强，唯一的机会，就是拖住对方，将所有的攻击攻击到一点之上，放有可能破开对方的防御。”

　　“很难。”周海说道，火灵乃是九魂巅峰的高手，战斗经验丰富无比，一定可以看出他们的企图，一旦被对方看出，就很难奏效。

　　“不错，很难，火灵这样的对手加上沌地之盾确实很难对付，但是除了火灵外，你们还要面对更强毁灭者，如果镜在这里就好了，天下最强的封印存在，封印天下万物。”浑天微微的叹一口气，天下间五大神器，镜乃是其中最强的封印超神器。

　　听到毁灭者，周海也重重的点了点头，如果连火灵也无法战胜，那又何必说战胜毁灭者，顿时，强烈的战意再次的腾飞了起来，对诸葛天狐说道：“控制住他，我来攻开他的防御。”接着又对天帝和其余几人说道：“一旦我攻破了对方的防御，大家一起出手。”

　　手持琥珀刀的虎啸，紧紧的握紧了手中的刀，做好了时刻攻击的准备，在场的人中，除了诸葛天狐外，就数他的攻击力最低，在之前一直没有动手，因为他知道，就算他动手，也无法攻破对方的防御罩。

　　听了周海的话，诸葛天狐九品的精神力完全的集中到了一起，看到诸葛天狐的动作，火灵心生一种不好，身子一动，想要阻止诸葛天狐聚集自己的精神力，周海再次出手，破碎虚空出现在他的手中，一道强大至极的力量以摧毁天地的力量朝着火灵而去，虽然没有攻破火灵的防御，但是却也成功的阻止了对方的意图。

　　精神力成功锁定了火灵，封锁了火灵的灵魂让火灵无法动弹，火灵眼中闪过一阵慌乱，以他的力量他知道对方并不可能困住自己太久，但是在这样层次的战斗中，几秒种完全就可以改变任何的情况。

　　周海出手了，一锤轰去，重重打击在一地之上，湮灭的力量不断的分解者防御罩的能量，不够对于沌地之盾来说，这点攻击还不足以让整个防御崩塌，接着又是一锤，比之第一锤还要重上许多，接着第三锤，第四锤，直到第十锤周海终于看到了一点希望。

　　达到这样的效果，也是因为湮灭力量存在，不断的分解者对方防御罩上的力量，最后一锤，周海全力一击，比之破碎虚空还要强烈一击终于轰开了对方的防御罩，瞬间，所有的人攻击紧随而至。

　　混沌之剑的剑气闪动着金光，琥珀刀一道刀气穿越天地，战天斧再次飞击而去，三道蓄力已久的攻击，让火灵第一次感觉到害怕，刚刚轰开沌地之盾的防御，没有这么快就可以聚集起来，只能依靠自己的力量去对抗天帝等人的攻击。

　　“火法奥义——爆炎。”火法奥义，乃是火灵对于自己火焰的感悟，火焰是狂暴的，而在火灵的手中，这种狂暴得到了几倍的放大，分射出三个巨大的火球，瞬间迎上了天帝等人的攻击，猛的爆开，直接掀开了他们的攻击。

　　“不行，如果在给他聚集起沌地之盾的防御，我们就没有胜利的希望了。”周海心中一沉，看到火灵以一己之力对抗三人的攻击还微微占据着优势，不免担心起来。

　　火灵身子一动，脚下喷出一股火焰，在空中游走起来，速度之快，只看到空中闪过一道红色的细线，他已经来到诸葛天狐的身边，一道火焰从他手中迸射而出，将诸葛天狐轰飞了出去，他可不想再次被诸葛天狐禁锢。


第二百六十三章 吞噬涅槃

　　以在场的三样超神器，一旦他被禁锢住，恐怕只需要一招，他的身体就会崩溃，这样的险再给他两个胆子他也不敢，抢先将诸葛天狐击飞，让她没有机会再次的禁锢他，看到诸葛天狐被击飞，周海着急大喊了一声：“天狐。”

　　惊雷闪现，冲了过去，将诸葛天狐抱了起来，能量进入诸葛天狐的身体中，为她疗伤，火灵这一击蕴藏着涅槃之火的破坏力量，如果不是虚的力量阻挡了对方大部分的攻击，恐怕诸葛天狐早已经香消玉损。

　　不过就算如此，诸葛天狐的内脏还是受到了破坏，特别是涅槃之火还在她的身体中燃烧，让她的整个身体都仿佛置身于火海之中，浑身的温度高得吓人，周海想要将这股侵入诸葛天狐身体中的涅槃之火赶出去，却发现，他的力量对于涅槃之后根本没有丝毫的作用，一接触到涅槃之火，就被涅槃之火吞噬了。

　　“怎么办？”周海的脑门上满是冷汗，照这样的发展下去，如果找不大克制对方涅槃之火的方法，诸葛天狐不过是多活一段时间，诸葛天狐仿佛也知道自己的命运了一般，缓缓的睁开了自己的眼睛，看着自己思念了许久的男子，满眼的柔情。

　　手轻轻的抚上周海的脸颊，眼睛不动不动的望着周海，仿佛要将周海的样子深深的记在自己的脑海中，突然间，不断的咳嗽起来，鲜血止不住从她的嘴中流出，看到诸葛天狐这个样子，周海心已经慌得不知所措，只能不停的安慰着诸葛天狐：“放心，我一定会治好你的，你一定会好的。”

　　“不用欺骗自己了，我自己知道对方的涅槃之火在我身体中，你我的能量都无法驱逐这股力量，这股力量只要在我的身体中，死不过是一个时间的问题。”一句话说完，诸葛天狐已经咳出了数口鲜血，染红了身上的铠甲。

　　“不，我不相信，一定有方法，一定有方法。”周海喃喃的说道，全身的力量不断的进入诸葛天狐的身体，想要用自己的强大的力量强行的去驱逐涅槃之火，可是，周海的力量越是强烈，涅槃之火也反抗得越激烈，对于诸葛天狐身体的伤害也越严重。

　　诸葛天狐仿佛已经认命，脸上满是幸福的微笑，在死的时候，还能死在周海的怀中，这样，也能在周海的心中留下自己的影子了吧，如此，也不用和冰雪艳争夺周海了，这样的结局或许对于诸葛天狐是最好的。

　　“傻瓜，涅槃之火是如何的存在我们都知道，不要浪费自己的能量了，你还需要担负起接下来的战斗，能够死在你的怀中，我已经很满足了，海，我能这样叫你吗？”诸葛天狐阻止了周海继续输入能量。

　　“当然，你想叫我什么都可以。”周海眼中蒙上一层泪光，轻轻的拭去诸葛天狐嘴角的鲜血，他的心已经绝望，面对着涅槃之火，他已经束手无策了。

　　诸葛天狐艰难的举起自己的手，拭去周海眼角的泪水，柔声说道：“海，你知道吗？我以为再也见不到你，却没有想到我们还有相见的一天，原本我还能陪你一直战斗下去，现在看来是不可能了，你一定要好好的活下去，为了修炼界为了我。”

　　“好，好，我答应你。”周海已经泣不成声了，想起和诸葛天狐的一切，没有诸葛天狐，就没有现在的周海，这一路上，可以说诸葛天狐充当着一个相当重要的角色，他以为自己除了为冰雪艳一个女人哭泣外再也不会为任何女人哭泣，但是当看到诸葛天狐这样的时候，他根本就控制不住自己。

　　“别哭，海，我已经很知足了。”一个男人的眼泪，比任何东西都要珍贵，这一生，能够得到一位男人的眼泪，她真的感觉到足够了，喃喃的说道：“真的足够了，足够了。”声音越来越弱，轻抚在周海脸上的手重重的一沉。

　　“天狐。”周海悲切的喊道，天地都在回响着，就在这个时候，混天出现在空中，显出自己的身影，说道：“别激动，她还有救，用你的灭世之雷，只有灭世之雷可以救她。”

　　听到混天的话，周海身子一震，顿时恍然大悟，对啊，他还有灭世之雷，一种更加强大的破坏之力，就算涅槃之火，也不是灭世之雷的对手，灭世之雷，已经极限的力量，比之涅槃之火，更极限的力量。

　　红色雷电聚集，进入了诸葛天狐的身体中，还有一丝迷离的诸葛天狐，在灭世之雷的瞬间，身子颤动了数下，灭世之雷的力量将涅槃之火包裹了起来，瞬间，强大的破坏力，将涅槃之火消灭在诸葛天狐的身体中。

　　做完这一切，周海大大的松了一口气，现在的诸葛天狐虽然很虚弱，但送算是救了过来，将诸葛天狐放于地上，再次回到空中，只见沌地之盾的防御再次的聚集了起来，天帝和虎啸按着自己的胸口，身体之上，几道深深的伤口清洗可见。

　　而一旁的战天，手中的斧头竟然破裂了，只剩下一个光秃秃的把子捏在手中，身上，几个红色的手印闪动着涅槃之火的力量，不断的侵蚀着他的身体，周海一道灭世之雷进入战天的身体中，战天喷出一口鲜血，却将涅槃之火从身体驱逐了出来，眼中飘来一阵感激的目光。

　　看着周海的出现，火灵大笑了一声，说道：“如今，只剩下你一人，你认为你还是我的对手？”

　　天帝等三人，几乎被火灵打残了，唯一还有战斗力只剩下周海一个人，周海不惧火灵的说道：“没有打过，你怎么知道我不是你的对手，火灵，我已经找到你的弱点，这一次，死的一定是你。”

　　说完，红色的雷电聚集在浑天锤上，灭世的力量加湮灭的力量融合在一起，一锤轰出，天地晃动，一道黑中带红的光带闪过空中，强大的能量波动，让火灵心中微微的一颤，好强的力量，这一击，丝毫不弱于他全力的一击，甚至还要强上一分。

　　“没有用的，你是不可能突破沌地之盾的防御的。”火灵哈哈笑道，火焰聚集在手中，估计站在空中，承受周海的攻击，正如火灵所说，这道攻击并没有攻破沌地之盾的防御，仅仅只是晃动了数下。

　　手中的火焰刚要出手，周海邪邪的一笑，说道：“是吗？给我破。”没有丝毫的停顿，又是一锤轰出，轰击在沌地之盾的防御罩上。

　　一个点出现在沌地之盾的防御罩上，然后无数丝状的裂缝传开，布满了整个沌地之盾的防御罩，轰的一声，防御竟然破开了，火灵吧不相信的看着破碎的防御罩，喃喃的说道：“不可能，不可能，最强的防御怎么可能如此轻易的破开。”

　　“没有不可能，天下防御最强，始终是被动防御，最强的防御，不是被动的防御，而是攻击，天下武功，唯快不破，只要速度达到，没有任何的防御可以抵挡。”周海淡淡的说道，拥有了攻击的沌地之盾，拥有的防御力已经有了漏洞，而周海也发现想要打破沌地之盾的防御，那就只有加快速度。

　　速度，对于雷系的魂师来说，并不是了不起的东西，以周海的修为，他的攻击速度，达到了一个恐怖的地步，直到刚才，他才完全的发挥出了速度的奥义，轰开了火灵的防御，火灵心中生出一阵不妙，如今的周海在他的眼中变得如此的可怕，可怕到已经拥有了足够击杀他的实力。

　　他还是不死心的再次祭起沌地之盾的防御，周海轻蔑笑道：“没有用的，给我破。”又是一锤，将速度发挥到了极限，一击，再次将防御罩击破，能够做到如此，除了他攻击速度，还有一点就是沌地之盾的防御比之原来的沌地之盾防御要弱上一分。

　　“不，火系奥义——爆炎。”一个火球朝着周海而去，这样的招式，周海早已经见过，根本没有放在心中，灭世之雷直接穿过了空中的火球，将火球变成了无数的火星消散在空中，灭世之雷，强大的破坏力，比之涅槃之火要强大一分。

　　“你可以死了。”周海突然出现在火灵的面前，手中的浑天锤在火灵的眼中放大，带着灭世之雷的电光，轰过去，火灵唯一可以做的就是防御，无数的火焰不断的构建成火盾阻挡在自己的胸前。

　　“没有用的。”周海根本就没有将这些火焰放在眼中，没有了沌地之盾的防御，论攻击，火灵绝对不是拥有灭世之雷和浑天锤的他的对手，瞬间，火盾直接被轰碎，浑天锤重重的轰击到了火灵的身上，吞噬的力量侵入火灵的身体中，灭世之雷在他的身体中肆虐，几个呼吸间，火灵身体中迸射出无数的火焰，一颗火星从他的身体中飘了出来，正是涅槃之火，最后的瞬间，火灵将自己所有的力量都集中到了这颗涅槃之火中，这颗涅槃之火直接钻入了周海的身体中。

　　而火灵自己，直接在空中爆开，化为了漫天的血肉，而周海的在涅槃之火入体的瞬间，全身传来无比的热感，整个血液都由于身体的高温沸腾了起来，以火灵全部的力量聚集起来的涅槃之火，强大超出了周海的想象。


第二百六十四章 惨胜魂族

　　涅槃之火在周海的身体不断的破坏着周海的身体，如果不是周海拥有灭世之雷可以阻止涅槃之火，现在的他早已经被涅槃之火烧成了灰烬，但是灭世之雷并没有办法完全的消灭涅槃之火，这一次侵入周海身体的涅槃之火可是火灵一生的修为，完全可以和周海的灭世之雷对抗，这也造成了现在灭世之雷之能克制住涅槃之火的蔓延，却无法彻底的将涅槃之火驱逐出去。

　　看到火灵死在周海的手中，大家总算松了口气，却看到周海一身通红，好像一只被煮红的虾子，想起火灵自爆的瞬间，将自己全身的修为都化为一团涅槃之火，然后进入了周海的身子中，现在这样的情况，只有一个解释，那就是涅槃之火正是周海的身体中肆虐，天帝拖着受伤的身子，来到周海的身前，着急的问道：“有没有把握驱逐出来？”

　　如果周海发生意外，那么对于他们来说无疑是一个极大的打击，如今五位执法者，诸葛天狐昏迷，天帝三人几乎丧失了战斗力，唯一剩下一个周海，还不知道能不能抵挡住涅槃之火的侵袭，周海强忍着苦痛，说道：“我没事，快回去，魂族已经占据了战争的优势，剩下的只能靠你们了。”

　　天帝的一股能量探视过去，脸色大变，没有了他们五位执法者，修炼界的修士根本就不是魂族的对手，被打得节节败退，再脱下去，恐怕他们都要成为光杆司令了，天帝想去支援，却又担心周海的情况，周海大吼了一声，说道：“快去。”

　　“好。”天帝只能答应到，他们在这里也帮不上周海，涅槃之火只能靠周海自己解决了，说道，“保重，一定要活下去。”

　　周海的脸上浮现出痛苦的微笑，说道：“放心，想要我死没这么容易。”

　　天帝三人消失在空中，周海闭上双眼专心对付身体中的涅槃之火，这团涅槃之火一进入他的身体中，就占据了丹田的位置，原本在丹田处的能量，由于涅槃之火的加入，变成了一团乱麻，而魂海也在涅槃之火的影响下，变得极为凌乱，照这样的势头发展下去，他绝对不会有什么太好的下场。

　　但是这团涅槃之火拥有和灭世之雷对抗的能力，周海想要短时间驱逐这团涅槃之火也是不现实的事情，现在他唯一可以做的就是先稳住涅槃之火对于身体的侵害，灭世之雷不断的聚集在他的身体中，将涅槃之火包裹了起来。

　　这个过程说起来很简答，做起来却是相当的困难，最关键的一点就是灭世之雷聚集得越多，和涅槃之火的对抗也就越强，对于身体的负担也就越重，造成的痛苦也就越深，周海有记忆以来，从来没有经历过如此的痛苦。

　　好不容易将涅槃之火包裹了起来，他的全身早已经被汗水湿透，整个人好像被人从水中捞起来一般，脚下一阵发软，就算如此，涅槃之火的威胁并没有完全的解除，在他的身体中就好似一个定时炸弹，随时都有可能爆炸，而现在的他，也没有力气去对抗涅槃之火，只能和涅槃之火处于相对稳定的状态。

　　“火灵这家伙竟然死都不放过我。”周海恨恨的说道，火灵并不需要死，以他拥有涅槃之火，周海想杀他并不容易，但是他却选择了这样的方式，让周海也不明白为什么他要如此的做，或许只有毁灭者知道吧。

　　黑暗中的灵魂空间中心，毁灭者喃喃的说道：“周海，涅槃之火的滋味如何，如此一来，就算你拥有灭世之雷，想要完全恢复，没有几个月的时间也不可能了，几个月，已经足够我诞生了，等着我君临天下，亲手将你撕碎吧。”

　　所有的一切都是毁灭者所做的阴谋，在他感知到火灵不是周海对手的时候，他就对火灵下达了命令，让他显出自己全部的力量，将涅槃之火送入周海的身体中，或许有可能就此就除掉了一个最大的对手，另外就算除不掉周海，也可以拖延大量的时间，让周海将时间用于化解涅槃之火上，给他自己的诞生带来缓冲。

　　这一点周海并不知道，从空中落下，来到诸葛天狐的身边，他看了一眼昏迷中的诸葛天狐，总算知道之前的诸葛天狐承受着多大的痛苦，这涅槃之火的滋味，正不是人受的，周海再次闭上了眼睛，盘腿而坐，时间已经不多了，他必须在毁灭者清醒前，将涅槃之火驱逐出自己的身体。

　　而在魂族和修士的战场上，开始节节落败的修士们，遭遇了魂族大量的屠杀，几乎四分之三的人死在了魂族的身上，而魂族也为此付出了一半左右的代价，然后在天帝等人回来之后，情况立刻发生了改变。

　　混沌之剑的剑气不断的迸射而出，没有人可以阻挡他的剑气，任何碰到他剑气的魂族，只有一个下场那就是死，只有九魂的魂族可以和他纠缠几下，但是拥有着混沌之剑的天帝，根本就不是一般的九魂魂族可以对付的。

　　三大执法者的回归，让修士们士气高涨了起来，渐渐的稳住了战场上的节奏，组织起了有效的攻击，一进一退间在也不像之前那样没有丝毫的章法，渐渐的，魂族死伤的人数已经超过了修士。

　　论杀人，手持琥珀刀的虎啸也丝毫不弱于天帝，每一刀下去，一道刀气直接将解除到刀气的人一分为二，霸气十足，就算九魂的魂师也不敢轻易的和他交手，而战天，手中的神器已经损坏，依靠着一双拳头，杀敌数没有天帝和虎啸多，但是效率也是一点不低，几乎是一拳一个。

　　战争已经进入了最后的阶段，地面上到处都是残肢断臂，血流成河，魂族的人数越来越少，渐渐的被修士包围在了一个小小的山头，而山头之上，剩下的大多都是九魂的魂师，而经过了这么久的厮杀，双方都已经处于崩溃的边缘，就连天帝等人，也是气喘吁吁，之前和火灵的战斗消耗了太多的能量。

　　三大执法者站在队伍的最前面，望着山头上被包围起来的魂族，攻击修士的魂族如今仅仅剩下百位，而修士也仅仅剩下千位，其中有一半以上的都是龙族，依靠着龙族战阵，他们将损失降低到了最小，就算如此，原来千人的龙族也损失过半的人数。

　　“山上的魂族听着，我劝你们速速投降，不然等我们冲上去，定斩不饶。”天帝在下面喊着，同时也是为了让自己有时间调息一阵，在这样战斗下去，战斗还没有结束，他自己就力竭而亡了。

　　而魂族也同意在聚集最后的力量，投降是不可能，毁灭者是不允许他们如此做的，他们只能拼尽自己最后的一滴血，将修士团体的力量消弱到最低的程度，山上的魂族冷笑一声，其中一个人说道：“要杀就来，我在这里等着你们。”

　　“兄弟们，没有其它办法了，合体吧。”魂族最后能够依靠的就只有合体的技能。

　　“我们根本就没有彻底的掌握合体技能，以我们现在的状态，成功率不会超过两成。”

　　“两成已经足够了，不合体我们连一成的机会也没有。”

　　“也只能如此了，大家合体。”

　　魂族双人站立一起，做出了合体技能，可惜成功率相当的低，大多数的人都在合体的瞬间暴体而亡，这种技能不是随便施展的，当初出现的三个合体人，是因为他们六个本身就是专门选择用于合体的人，对于合体技能相当的熟悉，本身两人之间的切合度也高，才能一次合体成功，而现在，他们乃是慌乱为之，更是大大的降低了成功率。

　　不过就算如此，还是有成功的人，天帝看到魂族出现的合体人，大叫一声：“攻击。”所有人再次展开了能量攻击，不求杀人，只求阻止对方的合体，果然，在一番轮番轰炸下，更高的失败率产生了，一顿烟雾散去，出现在大家眼前的魂族仅仅只有三人。

　　就算是三人，也是极大的威胁，战斗到现在，就算是执法者自己，都已经到达了极限，而对方合体产生的三个人，一般的修士根本就不是对手，没有办法，三大执法者咬牙飞上上去，和对方混战在了一起。

　　空中传来不断相击的声音，三大执法者和对方不断的交手着，能量四溢，幸好合体人也不是全盛时期，修为也仅仅高于一般的九魂修士，凭借着混沌之剑，也还有一战之力，或许是看不到胜利的希望，其中一个合体人直接冲入了修士人群中，引爆了自己，顿时，数十位的伤亡产生。

　　另外的两个人也作出了同样的行为，天帝想要阻止，却也有心无力，再次增添了百多人的伤亡，这一战以魂族全灭，修士团体胜利为结束，但是修士团体本身也基本打残了，天帝、虎啸、战天三位执法者伤势严重，没有长时间的休养，绝对无法恢复，周海和诸葛天狐更是不知道需要多长的事情，而普通的修士，也没有一个人完好的，每一个身上或多或少都带着伤势，想要继续深入，也是一件不可能的事情。


第二百六十五章 魂变惊天

　　这一点或许早就在毁灭者的意料之中，反正那些所谓的魂族，对于他来时候不过是利用的工具，死了就死了，反正他的任务就是毁灭这个世界，用比较形象的比喻，毁灭者就是天地间最大的一个毒瘤，为了就是破坏天地规则这个寄体，即是诞生于天地规则之中，同时也是为了毁灭天地规则而存在。

　　毁灭者所在的黑色的光茧，吸收的速度又快了几分，可见这几天来，他又有了长足的进步，被黑色光带连接着其他魂族，想黑色光茧传送的速度也快了几分，除了这些外，围绕在这些光茧外围的一些魂族，一个接着一个的诞生，几乎每一个都达到了九魂的境界，数量不多，却已是一股极为庞大的力量，他们并没有主动去找周海等人的麻烦，仅仅只是围绕在黑色光茧的周围，构建出一个可以守护黑色光茧的防御。

　　而毁灭者也知道，在尽一个月的时间内，他是安全的，而这一个月，最少可以诞生百位九魂的魂师，足够阻挡周海等人一段时间了，所有他并不着急，一个月的时间，对于现在的他来说足够了。

　　回到周海那边，被涅槃之火侵入身体的他，已经比之前好了许多，最少表面上看，他和正常人没有丝毫的差别，就连皮肤的颜色恢复了正常，不过在他的身体内部，涅槃之火和灭世之雷以他的身体为战场，不断的交战着。

　　随着周海聚集的灭世之雷越来越多，仿佛渐渐的占据了优势，但是其中的痛苦只有他自己才知道，涅槃之火在节节退守之后，眼看就要消灭了在身体中，立刻涅槃重生，没有丝毫的变化，而每一次涅槃重生，对于他身体的冲击异常的强烈，好像要将他的身体撕碎了一般，让他有一种生不如死的感觉。

　　这样的感觉，就像千刀万剐，每一刀都花在人身体上最敏感的位置，又不让人死，又让人每一刀都亲身的感觉到，又像万蚁噬心，一口一口的将他的身体吞没，而自己只能一旁清晰的感受，做不了半分的抵抗。

　　这样不是办法，周海知道单凭灭世之雷最多可以压制住涅槃之火，想要消灭涅槃之火根本就不可能，在这样下去，他的身体也承受不了这样的苦痛，迟早会崩溃的，到底要怎么办，周海不断的思考着，但是无论他想破了脑袋，都想不出如何才能解决现在的问题，就连灭世之雷可以克制涅槃之火，也是混天的提醒。

　　对了，混天，他应该有办法，以混天的见识，应该会知道要如何对付涅槃之火，将混天召唤了出来，混天看了看周海的情况，脸上也不是很乐观的说道：“你继承了龙祖的记忆，应该知道涅槃之火的厉害，这种火焰想要消灭是不可能的，特别是最后火灵将自己的灵魂都融入了涅槃之火中，这样的涅槃之火更是没有办法，唯一的办法就是炼化它。”

　　“炼化涅槃之火？怎么可能，我是雷系的魂师，对于火系的力量根本就不懂，不要说涅槃之火这种高级的存在，就算是普通的火焰我想要修炼出来也是极为困难的事情。”周海惊声说道。

　　在这个世界上，并不是没有人修炼两种甚至两种以上的力量，但是几乎没有一个修炼两种力量的人达到过较高的成就，毕竟任何一种力量，都足够一个人倾尽一生的心血去研究，两种力量，越是修炼到最后，不单单的领悟的问题，还有一个最严重的问题，那就是两种力量的相互抵触。

　　“没有错，炼化涅槃之火，仅仅是炼化，而不是让你修炼，要知道，天下力量虽然多种多样，但是唯一不变的一点，都属于能量的一种，你想想，这些能量原本本身就是融合在一起的，只是后来的修士，发现了各种各样的能量，才形成了如今的修炼格局，但是曾经有一群人，他们任何力量无所不能，他们使用的乃是天地间最强的力量——混沌之力。”

　　“混沌之力？”周海在龙祖的记忆中找到了关于混沌之力的介绍，这种曾经最高层次的力量体系，一般而言，只有天生诞生于混沌中的人才能使用，一旦使用出这种力量，任何的力量他都可以使用，但是这种人也有一种不好的地方，那就是一旦修炼到了高层次，天地规则就不允许这样的人存在，最后只能化为天地规则的一部分，而周海并不是诞生于混沌中的人，就算龙祖也只不过混沌分散之后，雷系力量幻化的神兽，和混沌之力的关系并不是很大，也正因为如此，周海想要炼化涅槃之火也是一件极为困难的事情。

　　“炼化的涅槃之火，对于你现在来说，无疑有着巨大的好处，得到涅槃之火力量的人，将得到涅槃重生的能力，涅槃九变，或许你达不到这样的高度，只要达到三变，天下间将绝对没有任何人是你的对手。”浑混天说道。

　　涅槃九变，乃是凤凰一族最高的战斗奥义，传说中只有领悟了涅槃之火的凤凰才能使用的战斗奥义，每涅槃一次，战斗力增加一倍，达到九变之后的凤凰，绝对是天地间最恐怖的存在，不过涅槃九变只存在于传说之中，就连层次的凤祖也没有达到这样的高度。

　　不过这样的诱惑也让周海砰然心动，问道：“要如何才能炼化涅槃之火？我现在的力量和涅槃之火根本就无法共存，想要以我自己的力量去炼化，根本就不可能。”

　　“不错，你一个人办不到，但是加上我，却可以办法，我的力量乃是湮灭，也就是分解，我可以将涅槃之火分解，而你要做的就是融合，但是有一点，我必须提前告诉你，一旦你开始融合涅槃之火，就必须做到彻底的炼化涅槃之火，不然，你的身体将在涅槃之火下化为灰烬。”混天最后的提醒才是最为关键的，就他现在看来，周海炼化涅槃之火的几率并不大，不然，他早就提出这样的方法了。

　　而正是因为炼化的机会不大，他直到周海没有丝毫办法的时候才提出这个看上去前途很美好的方法，周海自己也知道，炼化涅槃之火的有多难，但他必须拼上一拼，他可以感知到，毁灭者苏醒的时间已经迫在眉睫了。

　　“准备好了，我开始分解涅槃之火了。”混天嗖的一声钻入周海的身体中，化为一道湮灭的力量将涅槃之火包裹了起来，湮灭的力量不愧是天地间一种神奇无比的力量，周海拿涅槃之火一点办法也没有，而混天却可以做到分解涅槃之火。

　　当然涅槃之火并不是将涅槃之火弄消失，不然何必还需要周海的炼化，直接用湮灭的力量就可以消灭涅槃之火了，而是将涅槃之火化为微粒，变成无数微小的涅槃之火，如此，周海才有机会炼化涅槃之火。

　　湮灭的力量分解涅槃之火就花费了大约三天的时间，三天之后，周海开始正式的融合涅槃之火，而一旁的诸葛天狐也苏醒了过来，看着自己竟然没死，心中却没有一丝的激动，如果没死，她又必须面对周海。

　　她希望周海一直陪在她的身边，但是周海的身边还有一个冰雪艳，一个她的好姐妹，她实在不想介入他们两个之间，但是感情不是她可以控制的，这样的一来，反而让她不知道该如何的面对。

　　冰雪艳也在搜索了过来，看见诸葛天狐，眼中也闪过一丝的激动，毕竟他们曾经经历过无数的事情，然后将注意力集中到了周海的身上，问道：“他怎么样了？”

　　“应该没事，我感觉到他的身体在融合涅槃之火，一旦融合完毕，他将得到更为强大的力量。”诸葛天狐探视了一下周海的情况说道。

　　听到周海没事，冰雪艳也松了一口气，两个人端坐在一旁，诉说着这些年发生的事情，两个女人都知道对方的心思，但是却没有一个提出来，仍然像一对好姐妹一样有说有笑的聊着天。

　　周海对于涅槃之火的融合开始的时候相当的顺利，毕竟他的力量层次已经达到了九魂巅峰的境界，再加上灭世之雷，和涅槃之火的抗争可以占尽着优势，但是到了后面，涅槃之火反弹的力量越来越强，让他渐渐的感到吃不消了。

　　混天也发现了这样的情况，只能在他脑海中不断的提醒他要坚持住，但他也知道，这一切都要靠周海自己，而周海自己也知道坚持不住的下场就是被涅槃之火烧成灰烬。

　　“怎么办？我已经后继无力了。”周海感觉到自己的状况越来越不好了，渐渐的有一种控制不住的感觉，涅槃之火灼热的燃烧感再次的产生，让他心生出一种不好，就在他自己都认为达到极限的时候，身体中的魂海突然的旋转起来。

　　灵魂的力量依靠着魂海运转了起来，加入了这场融合涅槃之火的战斗中，如果说之前周海的融合处于一种自我主动的局面，现在就完全是身体自动，魂海漩涡还有这样的能力？周海也极为的惊讶。

　　轰的一声，一股火焰冲天而起，惊动了天地，接着一道灭世之雷从他身体中射向高空，两种力量竟然融合在了一起，发生了质的变化，这股力量仿佛已经达到了天地规则容许的极限，一股滚滚的天威笼罩在周海的身上。

　　“这是什么力量？”远处的天帝也惊得站了起来，这股力量竟然连天地都惊动了，给予异常激烈的反应，看着能量传来的方向，心中反而大喜了起来，说道：“是周海所在的位置，好家伙，这一次他怕是又得到了天大的好处，哎，也只有他这样的人，才能用涅槃之火助自己突破。”语气中说不出来的羡慕。


第二百六十六章 毁灭失算

　　这股力量自然也引起了毁灭者的注意，这股力量已经隐隐有一种超越九魂的影子，有一种天地规则蕴藏在里面，心中不相信的说道：“难道周海炼化了涅槃之火？不可能，这不可能，就算如此，想要炼化涅槃之火根本就不可能仅仅只花这么短的时间。”

　　“失算了。”毁灭者心中闪过这样一个字眼，他原本以为涅槃之火最少可以阻止周海一个月的时间，这一个月的时间足够了，但是现在仅仅才半个月的时间，他也进入了最后重生的阶段，这段时间对于他来说是极为重要的，如果这个时候被影响，无疑会给他的境界留下一个巨大的缺憾，他将无法达到大圆满境界。

　　“不行，一定要阻止对方，所有苏醒的魂族听令，前往此处击杀此人。”毁灭者向所有苏醒的魂族下达了命令，到现在为止，苏醒的魂族已经接近百位，其中一半以上都是九魂的修为，这点力量对于现在的周海来说，也是一个极为危险的数量。

　　刚刚融合涅槃之火的他，还没有恢复到最佳的状态，而对于新力量的使用也不是很熟练，毁灭者正是看到了这一点，让速度的做出了决定，趁着周海还没有完全的掌握这股力量的时候，将他消灭。

　　“是。”所有的魂族没有丝毫的犹豫，朝着周海而去，顿时天空中一个百人的小队形成无数的人影，降临到了周海的面前。看着这些人，周海冷笑了一声，说道：“刚好让我试试我刚刚得到的力量，天狐，冰儿，你们退后，这里太危险了，等一下战斗起来，小心波及到你们。”

　　没有完全恢复的诸葛天狐，现在几乎处于一个废人的程度，根本就参与不了这样的战斗，而冰雪艳的修为，对于这样的战斗也发挥不了太大的作用，两个人点了点头，几乎同时说道：“你自己小心。”然后两个人朝后面找地方躲了起来。

　　天帝等人也发现了这边的动静，但是他们也无法帮助周海半分，如今只能祈祷周海可以度过这一次的危机，而在别人看来是危机的战斗，在周海看来却是一个熟悉自己力量的机会，这么多的免费陪练，平日想找也找不到。

　　“来的好，让我看看，你们有没有能力挡住我刚刚领悟的力量。”说完，周海的身子一动，惊雷闪现，速度变得更快，显然融合了涅槃之火，周海雷电的力量也得到了增强，连带着惊雷闪的速度也得到了提升。

　　速度太快，对方连反应都没有，就感觉一阵风吹过自己的身边，周海已经来到了魂族的身后，看到自己现在的速度，周海自己也是极为的吃惊，不过这种吃惊仅仅维持了一秒，一道红色的雷电从他的手中飞出，灭世之雷加涅槃之火，现在或许叫他涅槃之雷比较恰当。

　　这道雷光似火，散发着比火焰还要强烈的热度，仿佛可以灼烧天下万物，这道雷光似血，带着强大无比的毁灭力量，没有人在面对这道雷光的时候不震惊，没有人在面对这道雷光的时候心中不感到无比凉意。

　　这就是涅槃之雷，毁灭天下万物，第一个面对这道雷光的魂族，也是一位九魂的魂师，手中召唤出一把黑色的武器，想要借此阻挡周海的雷光，可是，雷电的速度太快，快到他刚刚召唤出武器的瞬间，已经轰击到了他的身上。

　　没有丝毫的意外，雷光直接轰开了他的身子，在他的胸口留下了一个大大的伤口，通过这个伤口，可以看见他背后的景色，太强了，此人看着自己胸口的伤口，发出一声悲切的感叹，以他九魂的境界，从来没有一个可以一招给他造成这样的伤害，这就是主上想要灭之而后快的修士，这样的修士根本就不应该存在于这个世界上，因为任何的修士在面对他的时候，都会产生一种自卑感。

　　轰的一声，涅槃之雷的力量在此人的身体中扩散开去，整个人在空中爆开，一道雷光秒杀了一个人，魂族之中倒吸了一口冷气，就连周海也吃惊自己的雷光，在没有融合涅槃之雷的时候，他的灭世之雷，绝对没有这样的威力。

　　原本面对如此多的魂族，周海原本心中还有一点忐忑，但是现在，心中只有一种说不出来的爽快，这样的力量，简直就是秒杀敌人最好的武器，又是一道雷光闪过，一位魂族再次成为雷光之下的牺牲品。

　　“大家一起动手。”魂族不过刚刚交手，就失去了两位九魂的魂师，如果照这样的情景发展下去，用不了十分钟，这里所有的人都将死在周海的手中，唯一现在可以利用的就是周海的涅槃之雷只能对其中的一个人产生作用。

　　不错，现在的涅槃之雷只能针对一个人展开攻击，这是由于刚刚掌握这种力量的他还无法熟练的运用这股力量，一旦他熟悉这种力量之后，就可以像原来他使用雷电攻击的时候，一样的千变万化。

　　这是现在的周海唯一的弱点，也是唯一魂族可以利用的，不过周海也不是傻子，自然也不会简单就被对方包围住，每一次他出手之后，就利用惊雷闪的速度和魂族拉开距离，而魂族之中，大多数的战斗经验都极为的丰富，在掌握了周海移动的方式之后，每一次惊雷闪完后，总有一番猛烈的攻击从天而降。

　　危机险胜，这样的攻击几乎都是九魂的魂师发出的，拥有涅槃之雷的攻击力很强，但是他的防御力和一般九魂的魂师没什么差别，雷系的魂师也不是防御的高手，几次之后，终于躲闪不及，一番攻击如雨点一般的落到周海的身上，顿时身体之上，留下了数道攻击的伤口。

　　“破碎虚空。”浑天锤出现在周海的手中，一道破碎虚空出现，带起一道黑色的光带，这条黑色光带所过之处，空间也产生了崩塌，看到不是涅槃之雷的攻击，魂族反而松了一口气，他们之所有怕涅槃之雷，是因为在涅槃之雷中有规则的力量，但是其他的攻击，他们还不放在眼中。

　　一位魂族自以为可以挡住周海的攻击，一剑迸射出一道惊天剑芒，和周海的攻击碰撞在一起，此人哈哈一笑说道：“你以为普通的攻击就可以和我们对抗了吗？”话还没有说完，他的剑芒直接被周海攻击轰碎了。

　　“不可能。”看着对方的轰碎了自己的剑芒，对方不相信的喊道，周海冷笑了一声，说道：“你以为我的攻击很普通？你也太小看我了。”刚才的攻击中，也蕴藏着涅槃之雷的力量，虽然不多，但也足够给对方造成足够的伤害了。

　　“你可以去死了。”一锤轰碎了对方，又是一人死在了周海的手中，自从对付魂族以来，他从来没有战斗得如此爽快过，一直到现在，融合了涅槃之雷之后，才拥有这样的战斗力，周海越杀越顺，将魂族杀得片甲不留。

　　这一次毁灭者再次的失算了，原本以为凭借着产生的百位魂族可以阻挡周海一段时间，却没有想到，如今的周海却已经达到了一个极高的高度，高到九魂的魂师都无法比拟的程度，或许只有大圆满境界的修士，才能给周海造成生命的威胁。

　　“不行，一定要阻止他。”毁灭者心中也慌了，第一次产生这样的感觉，如果现在的他被打扰，他将注定进不了大圆满境界，现在唯一的方法，就是借助外界的力量，加快自己吸收能量，也让自己可以提前诞生。

　　能量，他需要大量的能量，可惜如今的修炼界强大的修士几乎都已经死了，就算将现在所有的魂族和修士都吸收，也不够达到可以让他诞生的程度，对了，龙界和凤界，只有这两界是唯一没有受到影响的。

　　想到这里，一颗青色的光茧和一颗紫色的光茧破裂开来，两个人影从光茧中走了出来，跪倒在毁灭的前面，毁灭者说道：“我赐予你们毁灭的力量，将龙界和凤界所有的生灵的生命都给我拿来，速去速回。”

　　“是，主上。”两个人几乎同时消失在原地，但是毁灭者还是不放心，就现在的魂族，根本阻止不了太多的时间，他还需要一个极为强大的人拖延时间，不用太多的时间，只需要两人将龙界和凤界的生命能量聚集而来，以他们的能力，恐怕半天的时间都不需要。

　　龙界和凤界根本不知道灾年已经降临，而龙皇自私的举动，却为毁灭者贡献了太多的力量，最后才导致了毁灭者的提前诞生，这是后话，毁灭者将一股黑色的能量传入了其中一个黑色的光茧之中，这个黑色的光茧爆发出强烈的黑色光芒，一个人影从黑色光茧中走了出来，浑身散发出一种强烈的毁灭力量，毁灭者说道：“你现在身体中有我的力量，足够让你和周海交手不至于落败，还有沌地之盾也给你，记住，无论如何，半天的时间一定不能让周海靠近这里。”

　　“是，主上。”黑色光茧中走出来的人，修炼的黑暗的力量，一种坠落的力量，却和毁灭者的力量有着一定的契合度，也正是因为如此，此人在接受了毁灭的力量之后，几乎相当于一个毁灭者的分身，当然，这个分身比之本尊还是弱了几分，就算如此，天下间可以对抗此人的，或许只有周海一个，就算其他拥有超神器的修士，也不可能是此人的对手，此人的名字要做黑巫，一个曾经卷起了修炼界无数腥风血雨的修士。


第二百六十七章 毁灭诞生

　　龙界之中，龙皇所在的龙族宫殿，一个人影出现在大殿之上，正是之前从青色光茧中走出来的魂族，看着突然出现的这个人，龙皇无比的惊讶，因为龙界早已经被他和几位长老封闭，外人根本就不可能进入龙界，而眼前的这个人，绝对不会是龙族的人，龙皇大声喝道：“你是谁？”

　　“不用管我是谁，我是来取你们龙族性命的人，你已经可以去死了。”此人冷笑了一声，没有丝毫的停顿，直接出手，一出手，就是一道紫色的雷电，和周海的雷电相似，却有一丝的区别，那就是这道闪电之中，带着一丝毁灭者的力量，就是这一丝的毁灭的力量，让他的攻击无比的犀利。

　　以龙皇的修为，原本本不应该如此的脆弱，却输在了轻视敌人上，他以自己平日的感觉出手，当他的攻击接触到雷电的时候，才发现雷电之中的玄机，那股雷电的力量蕴藏着的毁灭力量，直接将他的双手击穿。

　　失去的双手的龙皇，更不是对方的对手，直接被对方轰碎，在死前的一刻，他终于有了一丝的悔悟，早知道如此，还不如全力的支持周海消灭魂族，到现在，他如果在不知道他的对手是魂族的话，那他就白当了这么多年的龙皇。

　　此人拿出一个黑色的水晶球，龙皇的全身的力量融合于灵魂之中，被这个水晶球吸入，水晶球闪过一丝的亮光，然后恢复了平静，此人看着水晶球，喃喃的说道：“龙族龙皇也不过如此，好了，杀戮开始。”

　　龙界陷入了无限的杀戮之中，早已经习惯了安逸生活的龙族，身上已经缺失了一种气势，在面对魂族高手那种无比的杀气，根本发挥不出真实的修为，没有一个人可以阻止此人的杀戮，就算龙族联手，也无法阻止此人的杀戮。

　　龙界如此，凤界也是如此，而凤界的情况比之龙界要好上几分，但是这几分，也好不到哪里，依靠着涅槃之变，稍微的拖延一下对方杀戮的时间，而最终的结果，几乎没有任何的改变。

　　而混沌界面，黑巫手持沌地之盾出现在周海的面前，看着突然出现的这个浑身散发着黑色气息的魂族修士，周海总算是停止了对魂族的追杀，仅仅数十分钟，魂族百位的修士，最后只剩下数位。

　　这几位能够存活到现在，除了自身修为比之一般的魂族要高了一分外，还有一个重要的原因就他们几人会有一种合击的战术，并且其中一个乃是空间系的九魂魂族，将周海的攻击拉入异空间中，才让他们可以坚持到现在。

　　“你们都退下，接下来交给我。”黑巫冷眼看着周海，他很想知道，为什么这个人连主上也如此的忌讳，不就是修炼出了灭世之雷，以主上的能力，根本就不需要畏惧这样的能力，因为毁灭的力量本就是主上的本源。

　　听到黑巫的话，几位魂族飞快的消失在空中，刚才的一战，他们的心已经寒了，根本就不敢面对周海，有了黑巫的接应，现在不走还等什么什么，周海也看着黑巫，说道：“总算来了一个像样的，不知道你能坚持多久。”

　　“不要以为修炼出了灭世之雷就可以无敌天下了，让我看看，你到底有什么本事先接我一招试试。”黑巫抢先出手，并没有使用沌地之盾，而是一股带着腐蚀的黑暗力量，瞬间已经来到周海的身前。

　　“来得好，涅槃之雷。”一道红色的雷电迸射而出，将对方的黑暗力量直接消灭在空中，灭世之雷的威力融合涅槃之火后，威力得到极大地增加，方能在一击之下，就将对方的黑暗力量轰碎在空中。

　　单凭一招就让黑巫闪过一丝的心惊，这样的力量却是不是一般人可以对抗的，就算他，如果没有沌地之盾的话，他也没有丝毫的信心，沌地之盾的防御力量布满自己的前身之后，黑巫身子一动，整个人仿佛变成了一道黑影，在空中做出各种诡异的动作，周海的连续攻击，纷纷被对方避开。

　　“黑暗流星。”躲闪了无数攻击的黑巫突然间出手，从身体中迸射中的黑色能量聚集成无数的黑色的能量球，每一个能量球都是经过了高度的压缩，在黑色能量球的中心，还有一丝黑色更加彻底的能量，这丝能量正是毁灭者输入他身体中的能量，有了这一丝的能量，让他的能量球具有的威力，已经不能简单的从表面上判断。

　　黑色能量球在空中宛若流星一般的轰向周海，如此多的能量球想要用涅槃之雷对付根本就不可能，周海唯一可以做的就是躲闪，但是黑色能量球的速度实在太多，速度也实在太快，躲过大部分的能量球的他，最终还是必须面对最后五个黑色能量球的攻击。

　　“浑天九击。”九道锤影出现在空中，融为一击轰向了其中一个能量球，轰的一声，产生一股强大的气浪和反震力，让他不断的向后退去，而其余的四颗能量继踵而至，避无可避，周海再次的轰出浑天锤，被轰碎一颗，他的身子就向后退去数米，当最后一颗能量球爆裂的时候，他已经和对方拉开了一个巨大的距离，而他握着浑天锤的手，竟然被震裂开了几条血丝。

　　好厉害的对手，周海得到涅槃之雷后，以为天下只有毁灭者才可能是他的对手，但是黑巫的重现，让他重新的审视起自己来，不过在刚才一番交手中，周海发现一股微小，但是能量强大的力量不可能属于对方的，那种力量让人一接触就会产生死亡的感觉，这种感觉天下间只有一个人可以给予他，那就是毁灭者。

　　“你得到了毁灭者的力量，原来如此，我还以为你很强，现在看来，你不过是借助了对方的力量吧了，不是毁灭者的你，能够发挥这种力量到什么程度，我很想看看。”周海举起手中的浑天锤，冷笑一声说道。

　　红色的涅槃之雷，黑色的湮灭力量聚集到浑天锤上，浑身的气势不断的暴涨，最后由浑天锤轰出最强的一击——破碎虚空，直接撕裂了天空，化为一道气势惊人的攻击，仅仅瞬间，已经轰击到了对方的身上。

　　强大的力量让黑巫不断的向后退去，布满他全身表面的沌地之盾的力量竟然从攻击的一点裂开，直接破裂在空中，号称最强防御的沌地之盾，被周海一招轰碎，这样的情况，黑巫从来没有想到会发生在自己的面前。

　　能够做到如此的程度，其中除了涅槃之雷的功效外，还有一点那就是浑天锤乃是超神器，由它引发的攻击，往往可以爆发出更为强大的威力，再加上湮灭的力量，沌地之盾虽然是最强的防御超神器，也承受不住这样的力量，而黑巫显然也无法发挥出沌地之盾最强的力量，在防御破裂的瞬间，强大的力量瞬间侵入了他的身体中，让他的内脏遭受了一次猛烈的撞击，一口鲜血直接喷出。

　　“太强了，这根本不是九魂魂师应该具有的战斗力，难道神脉魂师真的如此的厉害？”黑巫心中闪过了无数的念头，他实在找不出对方一击轰开沌地之盾的秘密，以为周海是神脉魂师才能展现出这样的战斗力。

　　不错，神脉魂师很强大，但是到了这样的境界，神脉魂师对于修士的战斗力的增幅已经大大的降低了，现在的周海，攻击中已经蕴藏了规则的力量，而规则的力量，只有掌握了规则力量的人才可以对抗，如果不是沌地之盾的防御也带有一丝规则的力量，刚才的一击，绝对不是黑巫可以承受的。

　　“不能和对方正面对抗，我只需要拖延时间就可以了。”知道自己不是周海的对手的黑巫放弃击杀周海的想法，身子不断的空中游走，在游走的间歇才对周海发动攻击，而周海的惊雷闪虽然快，但是对方的身法也不简单，涅槃之雷的攻击，往往无法达到攻击的效果，双方暂时保持了一个相对平衡的状态。

　　远处的毁灭者注视着这样的情况，心中微微的叹了一口气，然后一股惊天的黑气冲天而起，在黑色光茧周围剩下的几个光茧的光芒快速的暗淡了下去，所有的能量都被毁灭者吸收了，但是还不够，毁灭者的黑色光带将所有没有诞生的魂族全部的连接到了一起，所有魂族都成为了他诞生的养料。

　　而黑巫也成功的拖住了周海，让周海无法分身过去组织毁灭者，两个人影出现在黑色光茧的面前，他们的手中都有一个黑色的水晶球，毁灭者哈哈大笑道：“来的好，来得好，这个世界，我来了。”

　　说完，强大的吸力将两个人瞬间洗成了干尸，黑色水晶球也进入了黑色的光茧中，原本冲天而起的黑气更加的庞大，周海也注意到了这边的情况，心中大叫一声不好，毁灭者要诞生了，周海终于知道黑巫现在所做的就是拖住自己，让毁灭者可以诞生到这个世界上，周海放弃了和黑巫的纠缠，身子一闪，直接来到了灵魂空间的中心。


第二百六十八章 强悍毁灭

　　一个巨大的黑色光茧出现在周海的面前，从光茧之中，传出一阵阵恐怖的能量波动，第一次见到毁灭者的周海，心中的无比的震撼，这就是毁灭者，还没有真正的诞生就拥有如此力量，一旦他诞生于天地间，还有谁是他的对手。

　　身后，一股黑色能量波动传来，首先飞来的是沌地之盾，周海回身一挥轰开沌地之盾，一个人影在他的瞳孔中不断的放大，是黑巫，周海心中的杀气沸腾，如果不是黑巫的纠缠，或许他就有可能阻止毁灭者的诞生，现在看来，一切都晚了，充满怒气的一击，融合了他拥有的所有力量，没有了沌地之盾的防御，黑巫根本就不是这道攻击的对手，直接被化为了无数的微粒，消失在空中。

　　“很好，这样的力量才值得我真正的出手。”毁灭者的声音传来，让人感觉心中生出无比的寒意，这种灵魂上的恐惧效果，或许只有毁灭者才能拥有。

　　黑色光茧中的毁灭者还没有完全的走出来，但是从外面已经可以看出毁灭已经到了最后诞生的时刻，周海不甘心的再次轰出一击，庞大的能量聚集到他的这一击之中，攻击还没有出击，已经引发了一场强大的能量波动，天地之间，可见无数红色的电光闪动，涅槃之雷汇聚于双拳之上，重重的轰击在即将破茧而出的毁灭者身上。

　　强大的穿刺力瞬间穿击过了黑色的光茧，顿时一股气浪以黑色光茧为中心扩散开去，黑色光茧中的人影痛苦的晃动着，显然刚才的一击，让毁灭者刚刚重塑的身体遭受了剧烈的冲击，一股黑色的力量从光茧中震荡而来，强大的能量让周海只能作出防御的动作，就算如此，他的身体还是不断的先后退去，双臂传来剧烈的疼痛感，仿佛整条手臂都破碎了一般，这就是毁灭者的力量？周海心中无比的吃惊。

　　在这股力量中，周海感觉到一种和他的涅槃之雷有着相似作用的力量，那就是毁灭，但是毁灭者的毁灭力量更加的强大和彻底，仿佛可以将一切都化为虚无，如果不是他双臂之上的涅槃之雷有着相似的力量，恐怕刚才的一击就足以让他的双臂化为虚无，双臂麻痹的周海，站立了一分钟左右的时间，才慢慢的恢复了知觉。

　　就在这一分钟的时间内，周海亲眼的看着毁灭者一步一步的从黑色的光茧中走出来，刚刚走出来的毁灭者，全身赤裸，浑身上下没有一丝的赘肉，每一丝肌肉之中都散发着黑色的淡淡的光芒，一看就知道蕴藏着无比的力量。

　　脸上挂着淡淡的笑容，有着一丝的邪恶，也有着一丝的威严，就这样站立在周海的面前，浑身散发出来的气息，却让周海感觉从灵魂深处散发出一股深深的寒意，这样的感觉，就好像一只野兽盯着自己的食物一般。

　　如果除掉此人身上那股淡淡的邪气，此人绝对是一个拥有无限魅力的人，就算加上这一身的邪气，但是配上他的微笑和面容，任何人见到，都会有一种臣服的感觉，这样的感觉，让身为龙祖转世的周海相当的不舒服，浑身所有的气势都爆发了出来，以抵挡对方给他带来的压力。

　　毁灭者轻轻的活动者自己的身体，仿佛是因为在黑色光茧中呆得太久了，身体又点僵硬，微微的活动，整个身体都发出咔嚓的声音，毁灭者望着周海浑身散发出来的气势在对抗自己带来的压力，微微一笑，说道：“不愧是执法者中最强的神脉魂师，继承了龙祖血脉，掌握灭世之雷的你，有资格作为我降临这个世界的祭品。”

　　如果是别人对着周海说出这一番的话，说不定他早已经大笑了起来，在灭世之雷和涅槃之火融合之后，这个世界上可以作为他对手的人，几乎已经没有了，但是说出这番话的人却是毁灭者，一位聚合了所有负面力量的大圆满境界的存在，就算规则之力都可以破坏的存在，他有这个实力说出这样的话。

　　但是就如此的屈服的话，周海就不是周海了，能够走到如今的境界，他早已经拥有了无比坚韧的心智，就算明知道不是对方的对手，他也不会产生丝毫的放弃，就算死，也要死得轰轰烈烈。

　　两个人影从远处奔来，正是诸葛天狐、天帝两人，虚已经再次化为铠甲穿在诸葛天狐的身上，但是从他的身影上看，诸葛天狐的身体根本就维持不住高速的前进，一路上整个人都不断的摇晃着。

　　而手持混沌之剑的天帝，也处于低迷的之中，长时间的战斗，让他一直没有得到充分的恢复，如果面对一般的修士，或许还有战斗之力，但是面对毁灭者，他的力量就显得微不足道了，但是他们两个人却不得不出现，因为他们手中都拥有着超神器，对付毁灭者，就必须聚集五件超神器。

　　可惜如今，混地之盾在毁灭者的手中，已经认毁灭者为主人，为最后一件超神器，境到现在还没有出现，境乃是天下间最强的封印神器，只有境的存在，方能控制住毁灭者的行动，然后利用超神器的强大攻击力，才有可能对毁灭者造成真正的伤害。

　　“来了两个残废，凭你们两个也想我战斗，还没有资格。”毁灭者手一挥，从地面上吸起了一件衣服，穿在了自己的身上，混地之盾从远处飞来，落入了他的手中，然后他随手一挥，一股风暴产生在空中，将诸葛天狐和天帝两个人直接掀飞了出去。

　　面对着毁灭者制造出来的风暴，两个人根本就没有抵抗的能力，诸葛天狐和虚说道：“我现在已经没有战斗之力了，只有周海可以对抗毁灭者，你就全力助周海吧，虚，褪去，去助周海一臂之力。”

　　虚从诸葛天狐的身体中褪去，在空中化为一团银色的水球，整团液体不断的流动着，散发着淡淡的银色的光芒，化为一道银色的流光，进入了周海的身体中，一进入周海的身体，虚的声音在周海的耳边响起，说道：“没想到毁灭者还是出现了，拥有混天的你，拥有着比拟混沌之剑的攻击，如今在加上我的防御，足以让你放手一战了。”

　　看到虚进入了周海的身体中，毁灭者眼中闪过一丝的惊讶，超神器都是相当的高傲，除了超神器认主的主人外，一般情况下，其余的人是无法使用超神器的，但是现在，虚竟然放下了自己的骄傲，让周海可以暂时的使用他。

　　天帝的用剑插在地上，让自己的身体不在向后退去，等到风暴过去，自己握剑的双手都几乎没有了任何的知觉，剑的声音在天帝的脑海中响了起来，说道：“主人，你现在没有必要和毁灭者交手，我用我的剑中蕴藏的混沌之力帮助主人恢复战斗力，用不了多久，境的主人就会降临这里，到时候，才是和毁灭者真正大战的时候。”

　　混沌之力乃是天下所有力量的源泉，原本没有完全苏醒的混沌之剑并不具备用自己的混沌之力帮助自己的主人，而现在的他却具备了这样的能力，听到剑的话，天帝没有丝毫的犹豫，一个闪身，远离了战场的中心，盘腿坐于地上，剑放在自己的膝盖之上，从剑身之上，散发出一股白色的气体，不断的围绕着天帝流动，不断的修补着他的身体，混沌之力的质量，比之天地灵气不知道要强多少倍。

　　天帝的身体以一种极快的速度恢复着，但是毁灭者并没有将注意力转移到天帝的身上，在他看来，就算是拥有混沌之剑的天帝，也不值得他过重的注意，就算他在全盛的时期，毁灭者也自信对方可以轻易的消灭对方。

　　“没有了别人的打扰了，就让我们慢慢的享受你生命的最后时刻。”做完这一切的毁灭者祭起混地之盾，慢慢的朝着周海走了过去，现在的他虽然是大圆满境界，但是并没有达到最完美的状态，也就比圆满境界的周海稍微的强了几分。

　　而拥有浑天锤的周海，其强大的攻击力，在没有混地之盾防御的情况下，毁灭者也不敢说周海无法伤到他，望着笼罩在毁灭者身上的防御罩，周海顿时产生一种无力的感觉，混地之盾在毁灭者的手中发挥出来的威力，不是任何人可以比拟的，强大的防御力，让人根本就找不到攻击的空隙。

　　身着虚之铠甲的周海，防御力也仅仅只弱于混地之盾半分，周海扬了扬手中的浑天锤，红色的雷电不断的聚集到了浑天锤上，双眼死死的盯着对方，不敢有半分的松懈，毁灭来到周海身前十米左右的距离，手一挥，一股黑色能量从他的手中迸射了出来，形成一把完全有能量构成的黑色之剑。

　　闪电般，握剑的手仿佛消失在空中，一道黑色的剑气朝着周海而去，速度之快，让周海竟然一点准备也没有，幸好虚职铠甲发挥了强大的防御力，形成一道光壁，阻挡了这道黑色的剑气，剑气沿着光壁分散成了数道，消失在茫茫的空中。

　　就算如此，周海还是感觉到自己的身体传来一阵强烈的冲击感，仿佛一把重锤重重轰击在自己的胸口，让他为之一阵胸闷，动作上顿时产生了一丝的迟钝，毁灭者微眯着眼睛，眼神一闪，轻声说道：“有破绽。”


第二百六十九章 超神器镜

　　说时迟那是快，毁灭者的身子瞬间消失在原地，再次出现的时候，已经来到了周海的身后，飞快的一脚踢向周海，好似一条鞭子一般，直接将周海踢向了空中，手中由黑色能量构成的剑迸射出无数黑色剑气，一剑接着一剑冲击着虚之铠甲的同一点，每一剑都蕴藏着强大无比的攻击力，这样的攻击，还能做到如此精确的控制，这个世界上恐怕除了毁灭者外，就只有周海一个人了。

　　“不行，就算是虚之铠甲也承受不住这样的连续攻击，再不想办法，虚之铠甲的防御就会被攻破了。”周海承受着毁灭者的攻击，不断的思考着，对方的剑气中蕴藏着毁灭的规则之力，普通的防御根本就起不了作用，唯有涅槃之雷可以和对方对抗。

　　“涅槃之雷。”周海大喝一声，一道红色的雷电划破天际，冲破了对方的剑气，涅槃之雷还没有消失，接着朝着毁灭者而去，看着涅槃之雷朝着自己而来，毁灭者的脸上反而出现了一种兴奋的感觉。

　　“很好，如果太弱了，就没有意思了。”毁灭者很兴奋，非常兴奋，作为负面规则聚集而成的存在，他的诞生于天地间的唯一任务就是毁灭这个世界，但是毁灭是一个相当无趣的事情，至少对于现在的他来说是如此，而周海的出现，让他觉得有了一种激情，杀掉周海，是他进行毁灭的第一步。

　　舌头舔了舔自己的嘴唇，好似在回味什么，眼中散发出嗜血的光芒，让周海感觉自己面前的根本就不是一个人，而是一只野兽，一只只知道杀戮的野兽，面对着涅槃之雷，举起自己的手中的混地之盾，直接挡住了周海的攻击，随即身子再次的在空中闪过，人影直接消失在空中。

　　以周海的眼力，也无法看出毁灭者的踪迹，如此的速度，根本就不是人力可以达到的，这一点修炼雷系力量的周海极为的清楚，之所以对方可以达到这样的效果，那是因为他本身乃是规则的一部分，可以溶于规则之中，让人无法掌握，也就是说没有掌握规则之力的人，是永远无法找到毁灭者的踪迹。

　　而掌握了规则之力的人，无疑周海就是其中的一位，但是他领悟的规则之力，仅仅只是达到入门的阶段，和毁灭者比起来，完全不具备可比性，这就是为什么他是圆满境界的魂师，而毁灭者是大圆满境界。

　　“在这里。”将涅槃之雷聚集于双眼之处，周海终于找到了毁灭者的藏身之处，可惜毁灭者的动作更快，在周海攻击达到的一瞬间，身子已经离开了原来的位置，来到了周海的身侧，一剑扫去，空中剑影形成一道扇面。

　　周海本能的身子一偏，躲过了毁灭者的攻击，但是接下来毁灭者的攻击好似潮水一般源源而来，让他只能不断的躲闪，和利用涅槃之雷的力量和对方纠缠，然后依靠着虚职铠甲的防御力，躲过了一次又一次致命的攻击。

　　但是周海知道，对方现在并没有真正的下杀手，在几次的攻击中，对方明明有机会击穿虚之铠甲的防御，对他造成真正的伤害，但是最后对方却微微的收回了自己的力量，现在的情况就好像对方在玩弄周海一般。

　　正是如此，现在毁灭者所做的就是享受这个过程，如果他全力攻击，就算对方有虚之铠甲，也一样抵挡不住他的攻击，而周海明白这一点，却没有丝毫的办法，混地之盾在毁灭者手中发挥出来的防御力，让他的攻击都被化为无形。

　　“这样下去根本就不行。”周海苦苦的支撑着，在心中和混天说道，混天也没有丝毫的办法，两个人修为之间的差距不是依靠超神器就可以拉近的，只能无奈的说道：“只有坚持等到镜的到来，我感觉到他的气息，已经近了。”

　　“境？最后一件超神器？他到底在谁的手中？为什么到现在还不出现。”毁灭者的突然一击，将周海轰飞了出去，他的身子在空中翻滚着，重重的跌落到地面上，砸出了一个大大的深坑，依靠着虚的防御，并没有对他的身体造成太大的影响，拍拍身上的灰尘，缓缓的站了起来。

　　望着空中站立的毁灭者，毁灭者的脸上挂着无所谓的微笑，从他的眼中，周海看到轻视，暗自说道：“如果不行，那就只能依靠龙典中的战技了，撕裂之爪。”空间的力量形成五道爪印，在空中闪过五道寒光。

　　“不错的战技，连空间力量也可以使用，可惜，空间力量对我没有丝毫的作用，要知道，规则之力，是唯一克制空间的力量，给我破。”毁灭者举起自己的一只手，手掌正对着攻击而来的五道寒光，轰的一声，迸射出一股黑色的能量炮，撕裂之爪直接化为了点点的星光消失在空中。

　　“空间之爪没有作用吗？神龙之身。”周海纵身一闪，金色的能量将他包裹了起来，一条金色的巨龙出现在空中，周海整个人被这条金色的巨龙包裹在中间，散发出强大无比的龙压，朝着毁灭者而去。

　　这股龙压好似实质一般，化为一道金色的能量叫毁灭者包裹了起来，在毁灭者的脸上第一次出现了讨厌的神情，因为他在这股龙压之中感觉到一股他讨厌的力量，那就是圣神的气息，一种和他的气息截然相反的存在，虽然这股龙压并不能对他造成实质性的伤害，但是对于这种力量天生的讨厌还是让他不由得生出一股怒气。

　　这股怒气冲天而起，好似一股黑色的龙卷风一般出现在天地间，顿时天地震荡，天地之间充斥着一种血腥而有黑色的气息，让人产生一种恶心和恐怖的感觉，毁灭者望着空中的金龙说道：“我讨厌这种气息，原本还想和你多玩玩，现在，我已经没有兴趣了，给我去死，规则毁灭。”

　　刷刷刷，化身为金龙的周海感觉自己的身体好似被无数看不见的铁链捆绑了起来，让他无法动弹，这就是规则之力？将涅槃之雷聚集到双眼之上，周海终于看到捆绑在自己身上的到底是什么东西，一条由无数符文组成的铁链捆绑在自己的身上，如果不是涅槃之雷的作用，他根本就看不到这些东西的存在。

　　这就是规则之力，无处不在，转化万千，在掌握了规则之力的人手中，可以化为任何的攻击，在无法动弹的情况下，毁灭者的攻击接踵而至，一道黑色的光柱之上，和捆绑周海的铁链一样，布满了无数的符文，轰的一声，这道能量直接穿过了他的身体，变身成龙的周海，包裹着他的能量顿时破碎，而在他的身上，虚之铠甲出现一个大大的破洞，在破洞的周围，无数的裂缝好似蜘蛛网一般的爬满了虚之铠甲。

　　虚之铠甲不断的蠕动着，想要修补这些裂缝，但是在这些裂缝的表面上，一层淡淡的黑色光芒组织他的修复工作，虚的声音响起，带着一丝的惊慌，说道：“不好，规则之力作用在我身上，我无法修复自己的身体。”

　　如此一来，周海的防御就已经有了漏洞，这种漏洞在面对毁灭者这样的对手，无疑是致命的，果然，毁灭者的脸上闪过一丝游戏结束的意味，说道：“规则大预言之术——毁灭，手。”手字一落，周海的双手化为了无数的微粒，消失在空中。

　　“这不可能。”周海根本就没有感觉到有任何的力量攻击到自己，但是自己的双手就这样在自己的眼前消失了，没有了手掌握的浑天锤嗖的一声飞入了周海的身体中。

　　“是规则大预言之术，传说中只有掌握了规则智力的人才能使用，原本只有掌握了神圣规则的人才能使用，没有想到毁灭者掌握了毁灭规则竟然可以使用这样的大预言之术。”混天惊慌失措的说道，这种规则大于预言之术，乃是传说中的神术，一直流传在最高层次的修士之间，却从来没有一个人见到有人使用出来。

　　“那我的双手？”没有了双手，周海的战斗力几乎丧失了大半，原本就不是毁灭者的对手，现在更不可能了。

　　“除非你也掌握了大预言之术，不然，你的双手一辈子也不可能恢复，这就是大预言之术的威力。”对于这种神术，混天也没有丝毫的办法。

　　“镜之封印。”一道白光将毁灭者笼罩了起来，周海的身体瞬间恢复了活动的能力，没有双手的他，一时之间掌握不了平衡，摔倒在地面上，仰头看天，一个人影站立在空中，在他的面前有一把小小的镜子，这面镜子反射出刺眼的光芒，射出的光柱，直接笼罩在毁灭者的身上。

　　毁灭者射出一阵慑人的光芒，恨恨的说道：“终于来了，超神器——镜，号称天下最强的封印，果然名不虚传，竟然连我的规则之力都可以封印。”单纯的封印毁灭者的身体，对于拥有规则之力的毁灭者来说是没有丝毫作用的，但是封印规则之力，却可以真正的封印住毁灭者的行动。


第二百七十章 五神聚集

　　到现在为止，五件超神器终于全部出现，天帝的混沌之剑，周海的浑天之锤，诸葛天狐的虚无之器，毁灭者的混地之盾，神秘人的无极之镜，五件超神器汇聚在一起，顿时，五件超神器都散发出耀眼的光芒，争辉斗艳，虚之铠甲从周海的身体中褪了出来，重新回到了诸葛天狐的身上，变化成为了一把银色的剑，被诸葛天狐握在手中，从剑身之上传来一股白色的能量进入了诸葛天狐的身体中，正是纯净无比的混沌之气，让诸葛天狐的精神力以飞快的速度恢复着。

　　失去了双手的周海，现在只能用能量模拟出一双手臂来操作浑天锤，空中的人影控制着无极之镜，大声说道：“我只能控制对方十分钟左右的时间，大家全力攻击。”

　　十分钟，听上去不长，但是对于周海他们几个人来说，无疑可以进行一番强烈的无比的攻击，远处的天帝缓缓的站了起来，依靠着混沌之剑传送的混沌之气，如今的他已经恢复到了巅峰的状态。

　　这只不过短短几个时辰的时间就达到的效果，这混沌之气果然不愧诞生于宇宙之初的能量，也只有这种能量可以造就这样的奇迹，感觉自己充满力量的身体，天帝大叫了一声，仿佛在预示他的强大回归，身子在原地留下一个残影，瞬间已经来到了毁灭者的面前，面对着毁灭者发出一剑。

　　这一剑快如闪电，急如流星，带动着一股强大的天地灵气，化为一道白色的剑芒，直接轰击在了毁灭者的身上，强大的力量爆裂开来，毁灭者的身体不断的晃动着，混地之盾的防御也闪动了几下，然后混地之盾竟然从毁灭者的手中掉落了下来。

　　在无极之镜的封印下，毁灭者已经无法控制混地之盾，在遭遇了天帝如此猛烈的一击，原本祭起的防御也承受不住如此猛烈的一击，防御破开，毁灭者的身体暴露在大家的面前，而站在一边的周海却没有出手，因为在他的脑海中混天说道：“快，趁现在，炼化混地之盾，少了混地之盾，我们是无法彻底的消灭毁灭者的。”

　　炼化混地之盾？周海被混天的这个建议惊住了，现在他们只有十分钟的时间，根本就来不及炼化混地之盾，浑天显然也知道这个问题，接着说道：“借助无极之镜的力量，他拥有一个领域，可以将时间放慢，十分钟，在无极之镜的领域中差不多有一天多的时间，足够你炼化了，记住，只有你的涅槃之雷才能融掉毁灭者在混地之盾上的印记。”

　　掌握了无极之镜的神秘人仿佛知道了周海要做什么，一道光芒从镜子中反射了过来，将周海笼罩到这道光芒之中，周海发现光芒之外，所有人的动作都变得极为的缓慢，慢道仿佛都静止了一般。

　　一道能量将混地之盾卷入了自己的身前，周海双臂消失，涅槃之雷将混地之盾包裹了起来，开始的时候，混地之盾还在不断的挣扎，但是面对着周海的涅槃之火，一种天下间蕴藏着毁灭和生机的力量，它根本没有办法对抗。

　　最开始的时候，强大的毁灭力量不断的溶解着混地之盾，就连周海自己也以为自己或许要将混地之盾练成一滩铁水，但是无论他如何的加大涅槃之雷的输出，也不过仅仅将混地之盾的表面炼化了一番。

　　“差不多了，用灵魂之力，将毁灭者祭入混地之盾的灵魂气息全部抹灭。”混天的声音再次的响了起来，周海的涅槃之火确实发挥出了强大的力量，抹去了毁灭者留在混地之盾表面上的灵魂印记。

　　而抹杀混地之盾的灵魂印记，显然也对外面的毁灭者造成了一点的伤害，在遭遇了天帝和诸葛天狐无数的攻击都没有发出一丝声响的毁灭者，在周海抹去混地之盾表面上的灵魂印记的瞬间，也忍不住的长啸了起来。

　　“我讨厌这种感觉，我一定会让你们慢慢的在我的折磨之下死去。”毁灭冷眼望着诸葛天狐和天帝，两个人的身体不由自主的颤抖了一下，天帝握着混沌之剑的手瞬间被汗水侵湿，他从来没有见过任何一个人的眼睛像毁灭者一眼，仅仅用眼光就可以拥有震撼灵魂效果。

　　这才是毁灭者，天帝生出一丝的庆幸，幸好对方现在在无极之镜的束缚之下，可以让他们放手攻击，不然以毁灭者的力量，他们绝对发挥不出如此的战斗力，天帝始终是华夏修士的头领，面对着毁灭者吃人一般的眼神，冷笑了一声：“在我们死去之前，你一定比我们先死，至尊天下。”

　　“又是神圣的气息。”毁灭者厌恶的说道，在天帝至尊天下的剑意之中，他再次的感觉到了神圣的气息，这种克制着他的气息，让他非常的难受，如果不是无极之镜的束缚，他恨不得一掌拍死天帝。

　　万千的剑气弥漫了整个天地，好似无数的流星从空中落下，每一道剑气都重重的轰击在毁灭者的身上，爆发出一阵刺眼的亮光然后消失在空中，雨点一般的攻击，对于毁灭者来说并不是致命的，但是每一剑都仿佛一根细针刺入他的身体，这种感觉相当的不舒服，并且他还无法动弹。

　　“吼。”毁灭者突然间爆发出一股黑色的气息，空中神秘者顿时脸色大变，原本以为可以克制对方十分钟，没想到才三分钟不到，毁灭者已经突破了一点无极之镜的封印，散发出了自己的力量。

　　在这个时候的周海，正在和混地之盾中毁灭者的灵魂战斗着，以毁灭者的灵魂之力，根本不会输于周海，但是现在的他在无极之镜的束缚下，根本无法对混地之盾中的灵魂之力补充能量，而周海的涅槃之雷，一点一点的消融着毁灭者的灵魂之力，终于，混地之盾散发出一丝红色的光芒，在周海的身体微微的颤动着，一道透明的白光将周海包裹了起来，混地之盾上毁灭者的印记，被周海完全的解除了。

　　‘扑哧’一声，毁灭者的口中喷出一口黑色的鲜血，混地之盾中的灵魂之力乃是他灵魂之中最初的一丝精华所在，如今被周海抹杀，让他的灵魂也产生了一丝的松动，而这一丝的松动，让达到大圆满境界的毁灭者灵魂之上，终于有了一丝的漏洞。

　　‘轰’无数的气爆以毁灭者为中心不断的扩散开去，而毁灭者嘴角黑色的鲜血也不断的滴落到地面上，空中的神秘人突然也喷出一口鲜血，无极之镜的光芒顿时黯淡了几分，带着一丝惋惜的气息说道：“可惜，这已经是我能够做到的极限了。”

　　他的修为才不过达到相当于八魂的层次，可以将毁灭者控制住这么长的时间，已经是他所能做到的极限，没有人人责怪他，趁着最后无极之镜的束缚的力量，诸葛天狐和天帝几乎同一时间再次出手，虚之剑和混沌之剑在空中闪过两道寒光，穿过了毁灭者的身体，毁灭者望着自己身上的两个伤口，嗜血的微笑出现在他的脸上：“给我去死。”

　　毁灭者动了，手一挥，强大的力量朝着两个人扑面而去，两个人之感觉到自己的身体内部翻江倒海，整个内脏都破裂了一般，就连灵魂都有散去的迹象，这就是毁灭者暴怒之下的一击，天帝重重跌落在地面上，挣扎了半天，还是无法从地面上爬起来，只能躺在地上，痛苦的翻滚着。

　　“破碎虚空。”一道巨大的锤影出现在天地之间，伴随着锤影的是崩塌的空间，无数黑色的裂缝产生在天地，周海慢慢的走了出来，用能连构成的两条手臂一手握着浑天锤，一手拿着混地之盾。

　　这一击来的万分的突然，毁灭者也仅仅感觉到空中传来一阵波动，强大的攻击已经轰击在他的胸前，第一次，周海的轰击将他轰飞了出去，第一次，周海的攻击真正的伤到了毁灭者，之所以如此，在于之前天帝和诸葛天狐的攻击对于他造成了一定的打击，而暴怒之后发出的一击，让他消耗了一定的能量，而最关键的是，周海在抹杀混地之盾中毁灭者的灵魂印记，也他的灵魂出现了漏洞，所有的一切在加上没有混地之盾的防御，终于造成了这样的局面。

　　“我要杀了你，然后将的身体一点一点的撕裂。”毁灭者半跪在地上，在他的身前，一道长长的滑动痕迹，显示着刚才的一击是如何的猛烈，他慢慢的站了起来，毁灭大预言之术再次在他的口中说出：“毁灭，双腿。”

　　轰的一声，周海感觉自己的双腿被一股强大的力量震撼了一下，但是却没有如想象中消失，抬头一望，原来是无极之镜的力量帮助周海挡住了毁灭者的大预言之术，毁灭者闪过一丝的懊悔，怎么会忘记了无极之镜的存在，在无极之镜的封印下，大预言之术也产生不了作用，而大预言之术一天之内只能使用三次，如今已经使用了两次，他不得不慎重的对待最后一次的使用机会。


第二百七十一章 无极神阵

　　当然一般情况下，毁灭者并不会使用大预言之术，因为这种大预言之术需要改变天地间的规则，将天地规则作用于人的身上，就如周海双臂的消失，其实就是因为毁灭者改变规则，让天地规则不允许他的双臂存在。

　　也可以说他的双臂其实并没有真正的消失，一旦脱离了这个空间的天地规则，周海的双臂依旧可以恢复成原来的样子，但是如今各界都已经融合到了混沌界面之中，想要脱离规则，只有一个方法，那就是击杀毁灭者。

　　靠着无极之境躲过一劫的周海也是暗喘了一口气，失去双臂他还可以用能量来模拟战斗，如果连双腿也失去了，恐怕连行动都会产生巨大的影响，如今他的身上笼罩着无极之境的封印，混地之盾的防御，就算毁灭者一时半会之间也无法攻破这两道构建出来的防御体系，如今的周海可以放手大战。

　　能量模拟的双手在空中一挥，天地为之变色，原本晴朗的天空被团团的乌云覆盖，乌云之间电闪雷鸣，红色的电弧不断的在乌云之中跳跃，渐渐的聚集出无比强大的雷电元素在天空之间，一道红色的闪电从天而降，重重的轰在周海的身上，强力的电流穿过他的身体，让他的身体忍不住的颤抖起来。

　　但是随着这道雷电穿过身体，周海的身体每一个细胞都充满了涅槃之雷，缓缓的聚集在他的右手握着的浑天锤上，浑身的肌肉也在雷电的刺激下膨胀了起来，手一握，浑天锤在空中划过一道红色的轨迹，黑色湮灭的力量和涅槃之雷融合在了一起，浑天锤法一共三式，第一式浑天九击，第二式湮灭天下，第三式破碎虚空，但是这三招融为一体的时候，将幻化成为浑天锤法的最后一招，也是浑天锤接触了最后封印方能释放的一招，被浑天称为神之锤法。

　　为什么被称为神之锤法，周海并不清楚，但是就在他轰出去的一瞬间他终于明白了，无数这最后的一招会被称为神之锤法，那是因为这一锤，只有神才能发出来，一锤轰出，崩塌的不仅仅是空间，还有一样东西，那就是规则，不同于毁灭者大预言之术，这一锤轰出去，是直接将规则都化为了虚无。

　　一条巨大的黑色裂缝出现在众人的眼前，却没有产生一丝的吸引，那是因为破坏规则之后，空间裂缝的后面出现的不在是空间隧道，而是虚无的时间，也是静止的世界，当毁灭者看到空间裂缝出现的东西，脸色大变，他知道，只有规则之力被破坏的情况下方能出现这样的情况，如果对方的力量已经可以破坏规则之力了，也就是说已经达到了威胁到他的地步。

　　猝不及防之下，他只能草草的构建出无数的黑色的能量盾置于自己的胸前，双拳之上，一团规则之力聚集而来，在阻挡周海攻击的同时，他双拳轰出，简单到了极致的一拳，却蕴藏着极致的威力。

　　达到毁灭者这样的层次，任何的招式和战技已经没有太多的作用了，往往最简单的动作，反而发挥出来的威力是最强的，两拳重重的轰击在周海的攻击之上，只听见轰的一声，在一股强大的气爆将两个人同时向后面掀去，就连一直在天上的神秘人在这股气爆下也保持不住身形，在气爆的影响下，好似乱流之中的树叶不断的摇曳。

　　双拳之上，红色电流经过他的双拳，化为无数的红色电弧，进入他的身体，在他的身体中肆虐着，涅槃之雷拥有着火系和雷系的力量，火系的力量爆发出无比的热量，让他的身体宛如至于岩浆之中，全身的皮肤泛起红光，甚至可以看到接触他身体的空气，都化为淡淡的雾气飘向空中。

　　而雷电的力量却充满了穿刺力，雷电入体的瞬间，他的身体以一种高频的速度颤抖着，全身传来一股焦焦的味道，散发到空中，他的头发，根根的树立了起来，茅草窝一般，脸上团团的乌黑，整个人无比的狼狈，他的双拳还保持出击的样子，不是他的攻击还没完，而是他根本动不了。

　　连规则之力都可以破坏的强大一击，对他的全身产生了巨大的冲击，而双手是接触到最强冲击的地方，在周海攻击过后，两条手臂完全失去了感觉，全身僵硬，只能保持出拳的造型，看到这样的情况，周海自然不会放过，嘿嘿一笑，整个人消失在原地，浑天锤再次在空中闪过，一锤冲击在毁灭者胸口之上，爆发出来的力量将毁灭者掀飞了出去。

　　轰的一声，毁灭者跌落到地上，挣扎了半天，才从地上爬了起来，全身上下，到处都是灰尘，再也没有之前那种高高在上的感觉，这也是周海第二次将毁灭者击飞，毁灭者站起来低吼了一声，眼中的越加的冰冷，咬牙切齿的说道：“很好，第二次将我击倒，我还是太小看你了，夺了我的混地之盾，还融合了涅槃之火，在加上浑天锤的战力，你已经有资格让我认真对待了，开解了，完整之身。”

　　一股气旋从他的脚底缓缓的升起，速度越来越快，逐渐的形成了一股巨大的龙卷风，一个黑色人影在龙卷风中扭动，一道更加强烈的气势出现在空中，在空中蔓延出去了百里，在气势笼罩之下的周海等人，感觉自己身上仿佛压上一座大山，就连喘气都变成极为困难的事情，到底发生了什么事情，周海艰难的抬起头，望着毁灭者站立的地方。

　　神秘人也从空中落下，天帝也站到了周海的身后，而诸葛天狐在这股威压之下，就连动一动手指都变成了无可能完成的任务，天帝吃惊的望着黑影说道：“没想到他竟然一直都没有动用全力，这或许才是毁灭者真正的实力吧。”

　　“我们还是小看了毁灭者，没想到他还留有一手。”神秘人叹了一口气说道，就算对方原来的毁灭者就已经让他们拼命了，如今变成了最终形态的毁灭者，想要胜利，更是难上加难，甚至在他的心中已经生出一种放弃的心态。

　　周海靠着虚之铠甲的防御缓缓的站立了身上，脸色严肃的说道：“不，还有办法，无极神阵。”

　　“无极神阵？”天帝和神秘人显然都不知道无极神阵是什么，这也难怪，就在刚才，周海自己也不知道，直到刚才混地之盾告诉他，他们五种超神器可以构建出一个无极神阵，这个神阵也是专门克制毁灭者的。

　　“是的，无极神阵，五件超神器，代表的是这个世界上最强的五种特殊力量，浑天之锤是湮灭，分解天下万物，混地之盾是永固，永恒的防御，混沌之剑是混沌，最除的力量，无极之镜乃是空间和时间，最强的封印，最后一件虚，乃是无，也是有，当五种力量聚集在一起的时候，就汇聚出一种全新的力量，一种源于世界，并高于世界的力量。”周海将自己从混地之盾那里知道的消息说了出来。

　　听到周海如此说道，天帝和神秘人都生出一种希望，就在刚才瞬间，他们两个人差点就绝望了，天帝说道：“要我们怎么做？”

　　“放开你们对超神器的控制，接下来交给我，快，时间不多了。”周海望了一眼远处的毁灭者说道，毁灭者的气势越来越强，已经快要达到顶峰了。

　　“好。”两个人没有丝毫的犹豫，将两件超神器递给了周海，两个人慢慢的朝后退去，五件超神器聚集在周海的身体周围，不断的旋转着，周海手中快速的打出无数的手印，打入五件超神器中，随即，五件超神器身上冒出无数金色的符文，这些符文正是天地符文，代表着五件超神器的力量。

　　然后周海首先将虚轰入了地面，一个巨大的魔法阵出现在地面上，这个魔法阵乃是有虚的身体构建出现的，魔法阵出现的瞬间，大地产生一股微微的颤动，天地灵气不断的被这个魔法阵吸收了进入。

　　接着这些天地灵气不断的流动起来，和远处的毁灭者产生的气流形成明显的对比，周海接着再次打出无数的手印，形成无数的天地符文进入魔法阵中，然后无极之镜从他的手中飞出，没入了魔法阵中，消失不见了。

　　一道透明的光罩产生，将魔法阵包裹了起来，光罩之上，慢慢的聚集着封印的力量，接着飞出魔法阵的是混地之盾，加固着外面的光罩，让整个魔法阵成为了一个坚不可摧的堡垒，就现在的强度，毁灭者的全力一击也不见得可以将这个魔法阵轰开。

　　当然这还不是完整的无极神阵，接着浑天锤也飞入了魔法阵之中，顿时产生一股黑色的能量，原本白色的魔法阵开始闪动黑色的光芒，这些黑色光芒比之星空还要深邃，让人不由自主的沉醉这股黑色的光芒之中。

　　湮灭的力量，乃是配合攻击的，而最后飞去的混沌之剑，才是整个阵法的攻击主体，混沌之剑插入魔法阵的中心，一时间金光大冒，一股神圣的气息从魔法阵中散发出来，看着魔法阵，周海回头望着一眼冰雪艳的方向，也望了一眼诸葛天狐。

　　“不。”诸葛天狐从周海的眼中看出倪端，想要阻止，却发现自己连声音也发出来。


第二百七十二章 吞噬湮灭

　　天帝也发现事情不对劲，在他看来，如果五件超神器都已经进入了阵法之中，但是爆发出来的威力仅仅是停留在表面，并且范围并没有涉及到毁灭者，这样的无极神阵根本爆发不出威力，但是当周海望向诸葛天狐的瞬间，他发现周海的眼中的死志，脸色惊变，说道：“周海，你要干什么？”

　　“呵呵。”周海轻松的一笑，说道：“无极神阵之所以成为无极神阵，就是因为他需要一种无极的力量去激发，而这种无极的力量只有我一个人有，那就是涅槃之雷，只有我才能真正的开启无极的神阵。”

　　真的如周海说的这么简单？天帝不相信，如果真的仅仅只需要涅槃之雷，周海绝对不会散发出那样的目光，那样的目光说明周海知道，当他开启了无极神阵之后，他将在也不可能回来，天帝沉声说道：“不要骗我了，这个无极神阵绝对没有你说的那么简单，不然你不会到最后的关头才使用。”

　　“无极，无极，你要用你的生命唤起蕴藏在涅槃之雷中的无极力量，对，一定是这样。”神秘人仿佛想起了什么，肯定的说道。

　　正如神秘人所说，涅槃之后确实是无极的力量，但是想要用来引发无极神阵却还是差了一点，只有用生命来加大这种无极的力量，才能真正的催动无极神阵，神秘人大声的喊道：“不，你不能这样做。”

　　“为什么不呢？”在这一刻周海感觉到一种从来没有轻松感，自从重生在这个世界，他一直在追寻一条强者之路，随着力量越里越强，他肩上的重担也越来越重，但现在也是解脱的时候了，他已经是死过一次的人了，死对于他来说无疑是一种解脱。

　　“只有我的死，才能真正的消灭毁灭者，不然我们所有的人都要死在这里，既然如此，那还不如我一个人去死。”周海微笑着对着他们说道，这一番话说的如此的轻松，却让天帝等人生出一种心惊的感觉。

　　“不，不。”诸葛天狐的连山满是悲切，泪水忍不住的从脸上滴落，一滴一滴，珍珠般的泪水侵湿了脚下的土地，但是她却一句话也说不出来，因为她知道，一旦周海做出了决定，就没有人可以改变他的想法，这一点，曾经跟随在周海身旁的她极为的清楚。

　　站在后面的天帝没有在阻止周海，因为周海说的是实话，如果不这样做，毁灭者一定会将所有的人杀死，到最后谁也活不了，双手紧紧的握成了拳头，内心万分动荡，自从他成为了华夏修士的首领，从来没有这样的无力的感觉，最后，他只能郑重的问道：“还有什么是我们可以帮你做的？”

　　周海是为了整个修炼界而死的，作为一起战斗的伙伴，天帝觉得就算让周海走，也要走得没有任何的负担，周海淡然一笑，说道：“帮我照顾好冰雪艳，不要告诉她所有的事实，告诉他，我会回来的。”

　　“好，我答应你。”天帝点了点头，这或许是周海最后的心愿，接着周海望向了诸葛天狐，说道：“天狐，谢谢你，如果没有你的帮助，我不可能走到如今，或许今天就是我们最后一次见面，但是我希望你可以好好的活着，为了我，也为了你自己。”

　　诸葛天狐只能微微的点了点头，闭上了自己的眼睛，但是泪水如决堤一般，泉涌而出，她恨自己，恨自己没有办法帮助到周海，让周海要用自己的生命来保护自己等人，周海放心的转过身，他知道，就算他走了，诸葛天狐也一定会听从他的话，好好的活下去。

　　“大家保重，如果这一次我不死，总一天我会回来的。”说完这句话，周海的身影朝着魔法阵走了过去，每走一步，他身上就腾出一股火焰，火焰越来越盛，好似一个火人一般的没入了魔法阵中。

　　当他走进魔法阵的时候，金光大闪，地面上的魔法阵不断的扩散开去，将毁灭者吞噬了进入，显出真身的毁灭者的样子就像传说中的恶魔，青面獠牙，头上还有几个犄角，原本以为显出真身，拿出全部的实力，一定可以将周海等人绞杀在自己的手中，却没有想到，他还没有出手，就被一股磅礴的力量包裹了起来。

　　“这是什么？”毁灭者也没有见识过无极神阵，但是他却感觉到包裹自己的力量中，有一种力量让他感到异常的恐惧，没有人回答他的问题，只有无边轰隆的雷声告诉着毁灭者他将要面对如何的攻击。

　　随着魔法阵扩散开去，笼罩在外面的防御罩将天帝等人远远的推开了，原本笼罩在他们身上的压力顿时一减，所有人都恢复了行动过的能力，诸葛天狐第一时间冲了过去，但是却被天帝拉住了，说道：“没有用的，就算我们联合在一起，也破不开这个无极神阵包裹在外面的能量防御。”

　　“周海。”诸葛天狐无力的喊道，身体所有的力量都被抽干了一般，瘫倒在地上，双眼无神的死死望着无极神阵，嘴中不断的喃喃说道。

　　远处被龙火等人保护起来的冰雪艳仿佛感应到了什么，眼中突然蒙上了一层水雾，她的心仿佛被撕碎一般的痛苦，但是出于战斗后方的她，根本不知道前方究竟发生了什么事情，而远处传来的能量波动，却让所有的人感到无比的心惊。

　　“这是什么？”所有都冒出这样一个心声，一个巨大的圆形的黑色能量光茧出现远处，黑色能量球球中可以看见一个巨大的身影，这个身影呈现出恶魔的样子，这就是毁灭者？那这黑色的光茧又到底是什么？

　　没有人知道无极神阵的存在，但是从阵法中不断落下的熊熊火焰，却向所有人宣告着这个光茧蕴藏着多么强大的攻击，火球轰击在毁灭者的身上，发出吱吱的声音，好像烤肉一般，如果有人在黑色的光茧中，还可以看见，从毁灭者的身上冒出的烟雾。

　　“啊。”毁灭者发疯一般的攻击，火球对于他来的伤害并不大，但是火球之中蕴藏着一股神秘的力量，竟然让他无法防御，就连规则之力也没有作用，不，应该说在这个光茧之中，他根本就动用不了规则之力。

　　没有规则之力的支撑，毁灭者最多也就相对于一个比较厉害的九魂神脉魂师，再也达不到无敌的境界，如果说火球带给他的不过是表明的伤害，那么接下来的诞生的无数闪电，则给予他真正的伤害。

　　‘轰轰轰’红色的雷电不断的轰击，每一击，都让毁灭者的身体剧烈的颤抖，然后从他的身体中剥落出一道淡淡的黑气，这些黑气，正是构成毁灭者整个的能量支持，也就是灵魂空间中那些负面气息。

　　负面气息在红色雷电的攻击下，流逝得越来越快，原本高达数十米的毁灭者的身躯，渐渐的变成了十米，最后变成了两米左右的高度，毁灭者心中无比的慌乱，这个阵法中蕴藏的力量竟然可以剥离他的负面气息，对于他来说，无疑是专门克制他的存在。

　　他终于明白了为什么混地之盾说过的话，只有五件超神器聚集，才有可能对付毁灭者，当然，如果不是周海在抹杀了混地之盾上毁灭这的灵魂印记，让毁灭者的灵魂出现了漏洞，就算无极神阵也不可能达到这样的效果。

　　正是这灵魂上的一丝漏洞，让无极神阵产生的神秘力量可以剥离他的负面气息，突然间，红色的雷电消失了，周海的身影出现在光茧之中，弥漫了整个天空，在转化为一条金色的巨龙，慢慢的消失在空中。

　　在金色巨龙消失的瞬间，万千剑气锤影出现在空中，每一道剑气锤影都蕴藏着那种神秘的力量，所有的攻击溶为了一体，朝着毁灭者而去，面对着这道攻击，已经失去太多力量的毁灭者仅仅用是手挡了一下，就化为了无数的黑气，消失在了无极神阵之中，结束了，一切都结束了，当看到这一幕，所有的人心中都知道，那个恐怖的毁灭者被消灭了。

　　大家都呆立在原地，仿佛不相信自己的眼睛，如此厉害的毁灭者就这样没消灭了，细细算来，也是毁灭者自己失算太多，又骄傲自负，让周海抓住了机会，如果他一开始就全力出手，恐怕现在场中剩下了就只有他一个了。

　　光茧渐渐的散去，五件超神器出现在地面上，其余四件超神器都飞回了各自的主人手中，只有混地之盾和浑天锤静静的躺在地上，没有一丝的光彩，随着周海的消失，两件超神器重新变成了无主的状态。

　　诸葛天狐将两件超神器收入了自己的空间戒指中，她知道，不能让这两件东西出现在冰雪艳的眼前，刚做完这一切，冰雪艳就出现在她的视野中，看到在场的人所有都完好无恙，只有周海不见踪迹，忙问道：“天狐姐姐，阿海呢？”

　　“他……他……”诸葛天狐一时间找不到理由来说，天帝接过话来，说道：“他为了消灭毁灭者，将对方拖入了异次元的空间中，一时半会没有办法回来，不过用不了多久，他一定会回来。”


第二百七十三章 大结局

　　冰雪艳眼中满是怀疑，因为刚才的一幕她看到了，并没有发现异次元空间开启的痕迹，只能把目光再次聚集到了诸葛天狐的身上，说道：“真的吗？天狐姐姐。”显然，她并不相信天帝所说的话。

　　而诸葛天狐想起周海走入无极神阵中所说的话——如果他不死，他总有一天会回来的，于是坚定的点了点头，所有的人都汇聚了过来，望着狼藉的地面，想起这场惊心动魄的战争，现在一切都结束了，而如今，整个修炼界，剩下的修士不过两千人，但是这两千人，无一不是顶尖的强者。

　　大家望着远方，眼中看到的都是希望，这一役在后世被称为混沌之战，而周海由于在战斗中显现出来的实力和最后做出的贡献，在后世的记载中成为了唯一一个拥有神之称号的人物，被所有的修士称为魂斗之神。

　　百年之后，战争的影响渐渐的淡去，混沌界面由于混沌之气的存在，很快就恢复了元气，随着从下界凡人界飞升上来的人越来越多，混沌界面也变得热闹了起来，当然，这一切，只限于混沌界面中数十个大城市。

　　在原来真魂界的地界上，有一座成为海之城的城市，是混沌大陆最大的城市，这里紧靠大海，鱼业资源丰富，再加上海底之中，蕴藏着各种珍贵的矿石，更是吸引了无数的人来到这里淘宝，而各地的商人，经过海路汇聚到这个城市之中，带来各地的货物，然后在收购这里的物资，运往各地。

　　商业的发达是这个城市发展成为混沌界面最大城市的关键，但是如果没有魂斗学院的存在，或许这里的发展并不会如此的顺利，经过的那次浩劫之后，魂斗学院一直处于低迷的状态中，直到有一个人来邀请他们来到海之城发展，而这个人，是一个美丽至极的女人，而在她的磅礴，都跟随着一个有着九条尾巴的女人，一个同样拥有倾国之貌的女人。

　　魂斗学院来到海之城后，培养出了一个又一个优秀的魂师，为海之城的发展注入了大量的有生力量，除此外，魂战学院对于海之城最大的贡献在于吸引人气，作为原来真魂界最强的学院，吸引了大量的人气，而经过了浩劫之后，人气成为了一个城市发展的重点。

　　一直到现在，诸葛天狐并没有告诉冰雪艳在最后的战斗中，周海真实的情况，但是经过了这么多年，冰雪艳自己早已经清楚的知道，周海在最后的战役中已经现身了，当然除了时间外，还因为各界这些年来对于海之城的帮助。

　　在最后一战，周海以生命拯救了整个修炼界，各界的人对于周海的所做，都深深的埋藏在心中，导致了在知道冰雪艳建造海之城后，几乎所有界面最强的人，都不留余地的对海之城进行帮助。

　　在一个黑色的空间之中，这里没有空气，没有世界，是一个完全静止的世界，也是一个虚无的世界，在这里，没有规则，什么都没有，但是在黑夜的深处，却有一个不断闪动的亮点，在这个无比黑暗的空间显得极为的诡异。

　　视线渐渐的拉近，这团光晕之中，有一个黑色的人影，这个人正是周海，当初最后的一击，将毁灭者消灭的时候，强大的力量在瞬间形成了一个真空地带，在这个真空的地带中，就连规则都没排斥在外，也就是说，这里是一个没有规则的空间，而在这个空间的中心，聚集着一股强大无比的力量，打开了一个黑色的空洞。

　　这个空洞，正是一个虚无的世界，原本极限出无极力量的周海，注定要死在无极神阵之中，但是，这个空洞的产生，却让周海在最关键的时候，找到了出路，已经失去了身体的他，以灵魂的状态进入了这个空间之中。

　　而这个空间是一个虚无的世界，如果灵魂的状态进入这个空间中，最终的结果也是消耗完灵魂能量之后，和这个空间融为一体，也就再也没有重生的机会了，但是周海的运气却实在太好了，在空间打开，他进入这个空间的瞬间，也是毁灭者被消灭的时候，随着他进入空间的，还有毁灭者的一股力量。

　　这股力量乃是孕生毁灭者最根本的力量，一团完全由规则之力构成的能量，这一团规则之力，乃是毁灭者的精华，幸运的周海，以灵魂的状态将这团精华包裹了进去，一起在这个空间中形成了一个独特的存在。

　　周海的灵魂慢慢的吸收着这团规则之力，在这团规则之力中，他懂得了如何重塑身体的方法，以他现在的情况，和当初了魂族一模一样，这样一来，周海开始重塑自己的身体，却由于这个空间不像混沌空间，拥有着混沌之气，对于重塑身体有着极大的好处，不过好在，这个虚无的空间中，也存在着一种神奇的力量，被称为虚之力量，这种力量可以转化为任何的能量，就算混沌之气也一样。

　　但在这个空间中，这种虚之力量并不多，周海用了整整一年的时间，才收集了足够的能量来重塑自己的身体，在光晕中的周海的身子微微的一动，百年的时间，他终于完成了自己身体重塑，站起身，围绕在身体周围大的光亮瞬间消失，看着这个完全陷入黑暗的空间中，喃喃的说道：“毁灭者，没想到最后竟然成全了我。”

　　说完这句话，他身子微微的一动，举起自己的一只手，手掌之上，一团火光冒起，不断的旋转着，突然间红光一闪，红色的雷电出现在他的手中，和手中的火融合在了一起，接着他的整只手冒起玉色的光芒，一种青碧色的渐渐的汇聚到了他手掌中的，顿时，那团涅槃之雷冲天而起，瞬间冲破了天地。

　　要知道，这里可不是混沌空间那种已经诞生的空间，空间的绝壁并不是很厚，以九魂的力量几乎就可以达到打开空间的层次，但是这个空间，却是一个真正没有诞生的空间，这里空间绝壁的厚度，九魂的力量绝对是冲不开这里的空间的，而现在周海轻松的做到了，那就只有一个可能，他已经不在是九魂的魂师，而真正的达到了神魂的程度。

　　神魂之境，修士最高境界，融合了毁灭者最精华的能量的他，终于爬上了无数人梦寐以求的境界，看着自己手中的力量，周海的脸上闪过一丝邪气的微笑，带着一抹毁灭者的味道，这是因为他融合那团规则之力本身来源于毁灭者，不过这一丝的微笑，让他整个人看上去更加的富有魅力。

　　‘嗖’的一声，身子冲出了这个空间，再次回到了混沌界面，强大的大圆满境界的修为形成磅礴的气息，在他出现在混沌空间的瞬间，立刻引发了一场强大无比的气爆，曾经参加过神之战役的修士，都感觉到了这股强大的气息，特别是其中的天帝、战天、诸葛天狐三人，在感觉到这股气息的瞬间，都是脸色一变，这股气息和毁灭者的气息是如此的相近，难道毁灭者重生了？

　　几乎同时，所有人都朝着这股气息产生的地方飞去，最先达到的，是华夏一族的头领天帝，越是靠近，他心中的惊讶越深，这股气势和当初毁灭者一样的庞大无比，甚至连他手中的混沌之剑都在这股气势的影响下，不断的微微颤抖，当他看到人影的时候，却看到一张熟悉的脸，一张带着一丝邪气的熟悉的脸，不相信的说道：“你是周海，你没有死？”

　　“当然是我，我周海又回来了。”周海看到天帝，心中也是万分的激动，当他进入那个虚无世界的时候，他也想过这一辈子或许再也回不来了，却不想在那团毁灭者留下的规则之力下，让他领悟了重塑身体的方法，并且一举达到了传说中的最强境界，神魂之境。

　　当两个靓丽的人影出现在空中，周海的眼睛完全集中到了两者的身上，来人正是诸葛天狐和冰雪艳，看着两个人，他的心中百感交集，一个人影嗖的一下扑到了他的怀中，冰雪艳紧紧的抱着周海，喃喃的说道：“你终于回来了。”

　　“是的，我回来了，以后我们再也不用分开了。”周海也用力的拥抱了一下冰雪艳，远处的诸葛天狐看着这一幕，默默的站在一旁，但是她的眼中却闪过一种说不出来的羡慕，她也想现在周海怀中的是自家。

　　经过了这么多年的相处，冰雪艳早已经看出了诸葛天狐的心思，在表达了自己的思念之情后，对周海说道：“还不过去，傻瓜，天狐姐姐为了你做了这么多的事情。”

　　“天狐。”周海也给了诸葛天狐一个大大的拥抱，瞬间被幸福包围的诸葛天狐感觉自己的脑海中一片空白，她也曾经想过有这么一天，而当真正发生的时候，她却不敢相信自己的眼睛。

　　渐渐的，整个混沌界面参加过神之战役的人都聚集到了这里，看着场中的周海、冰雪艳、诸葛天狐，所有人大喊着：“求婚，求婚。”

　　在众目之下，周海一手融合一道红色的闪电，渐渐的聚集成一个完全由能量构成的红色水晶，两只戒指出现在他的手中，看着场中的两个人说道：“我周海，在大家的见证下，向冰雪艳和诸葛天狐求婚，此生不变。”

　　两个人几乎同时羞红的不敢看对方，一个也没有动，周海看出了两个人谦让之意，笑道：“现在你们都是我们的老婆了，老婆，来，我给你们戴上。”

　　“谁是你的老婆？我还没有答应呢？”两个人同时说道，又同时一愣，再次羞红了脸。

　　周海装作失望的样子，说道：“哦，既然不答应的话，那这两枚戒指我看是用不上了。”

　　“你敢。”说完，两个人一人揪着周海一边的耳朵，另外一只伸到周海的面前，周海忍着耳朵传来的刺痛，帮两位戴上了戒指，然后说道：“两位老婆，在不放开，我的耳朵就要掉了。”“哼，谁叫你消失了这么久一点消息也没有，看你下次还不敢不敢。”

　　“不敢，我再也不敢了，两位老婆，你们看，这戒指也带上了，我们是不是该洞房了？”周海看着两个人，调笑着说道。

　　几乎同时，两个人相视一望，同时消失在空中，只留下一道声音说道：“先追上我们再说。”

　　“各位，你们都看到了，我要去追我老婆了，到时候可一定要来喝我们的喜酒。”说完，也消失在空中。

　　海之城，张灯结彩，混沌大陆所有有头有脸的人物全部集中到了海之城，为的就是周海的婚礼，当三位新人，走进一片由花海构成的礼堂的时候，所有的人都站立了起来，这些人中有华夏一族的族长天帝，妖灵界的头领虎啸、战天界的头领战天、神魔族的组长诸葛云天、混沌新四大学院校长、十二门派门主。

　　大家都为周海三人献上了自己深深的祝福，当一声礼毕，送入洞房的声音响起的时候，天空之中突然传来一阵浩荡天威，一道五彩霞光将三人笼罩住，在周海的心中，一个声音响了起来，说道：“恭喜你。”随后，是一声悠远的叹息。

　　其他的人都认为天地都在为周海祝贺，只有周海知道，那是融入混沌空间，第一位成就大圆满境界的人给他的祝福，周海左拥右抱，对着两位老婆说道：“这一下你们跑不了了，跟你们老公我进洞房吧。”

　　“你先去姐姐那里。”冰雪艳说道。

　　“你先去妹妹那里。”诸葛天狐说道。

　　“究竟让我去那里？”周海郁闷的说道。

　　“既然如此，就让我们大被同眠。”周海自以为提出了一个解决问题的方法，随即只听到两声：“呸，想得美。”说完，两位新娘各自回到了自己的房间中，只有周海一个人站在门外，进左边的房门不是，进右边的房门也不是，可怜的他，只能蹲在地上画圈圈，面带怨气的说道：“谁说娶两个老婆是洪福齐天？我一定要诅咒他。”

　　（全书完）

