崛起复苏时代

作者：极地风刃


内容简介：

　　灵气复苏，物种秩序破裂，人类是否还能站在生物链的顶端，这是一次艰难的考验。

第一章 周皓

　　时间刚过二月，寒冷依旧，天空却是万里无云，大好的阳光，带着人们一丝丝的暖意。

　　芜市一中高三（8）班。

　　“离高考还有126天。”

　　黑板上的右角处，写着这样一道信息，虽然简单，但是却给了众多的高三学生很大的压力。

　　“叮铃铃！”

　　早自习下课铃声响了起来，一些学生直接走了出去，但是还有超过一半的学生选择待在了教室中。

　　现在时间紧迫，很多学生几乎使用一切时间来学习，不断的记忆着英语单词，做着一套套的历届高考试卷以及模拟试卷，找出自己的不足之处。

　　到了现在这个时间段，所有需要掌握的知识都已经接触到了，所要做的就是依靠各种习题不断熟练，提高自己的解题能力。

　　而在教室第三列第五排的位置，一位男生正思索着眼前的一道题目。

　　这位男生长得不算俊朗，只能算是清秀，但是脸上看起来却很阳光，为他增加了很多分。

　　“周皓，一个寒假不见，现在变得这么认真了？”，在这桌位上，还有另外一位男生惊奇道。

　　今天是芜市一中高三开学的第一天。

　　“还有最后几个月，以我的成绩二本都很难上的了，此时不冲刺，以后可没有机会了。”周皓站起身来。

　　他的身高达到了一米八，身材看起来略显瘦削。

　　周皓，芜市一中高三（8）班的一名普通学生，刚才说话的是他的同桌赵岩。两人在八班内很是普通，并没有什么起眼的地方。

　　远处，一位女生走来，这位女生身穿白色的羽绒服，柔滑的头发随意的披散着，精致的五官，没有妖娆与妩媚，看起来很是清纯。

　　周皓只感觉自己的心脏跳动忍不住加快了一些。

　　张怡，他在高一的时候无意间见到了一次，心中便留下了痕迹。在高二分班后，没想到张怡与他分到了一班，当时周皓的心中可是无比的兴奋。

　　他暗恋张怡，不过却是完全隐藏在了心底。

　　张怡走到了周皓身前的座位上坐着，随后转过身来，笑着道：“周皓、赵岩，你们寒假过得怎么样？”

　　“还能怎么样？高三时间这么短，只有十天，除了走亲戚之外，时间更短了。”赵岩耸了耸肩道。

　　在张怡的旁边，有一位看起来很是娇小的女生听到了赵岩的话语，放下了自己手中的笔，转过身，苦着一张脸道：“对啊，寒假十天，我除了待在亲戚家，就是待在了自己家中，都无法外出，这个寒假还不如不放。”

　　这位女生长着一副娃娃脸，还带着一副大框眼镜，看起来很可爱。

　　她叫做王梦梦，与张怡同桌，年龄只有16岁，在高三中属于年纪比较小的。

　　“高三就是这样。”周皓笑着道：“我寒假除了走亲戚，其他时间几乎都待在家中学习。”

　　“等过了高三，上了大学就舒服了。”张怡轻笑道。

　　“大学也不是那么好考的，以我的成绩，估计三本都难以考上。”赵岩叹了口气道。

　　周皓沉默，他的成绩其实比赵岩好不了多少，在八班这个普通班里，都只是处在了中等水平，如果高考发挥好的话，大概可以上二本，发挥不好，那就是三本和大专。

　　现在已经进入了最后的时间段，其实每一位学生的成绩都差不多固定住了，虽然有在最后时间段突飞猛进的，但是那毕竟是极少数学生。

　　四人利用课间的短暂时间在随意的交谈着，一般高中时期前后桌关系都比较好，每一处区域都有自己的小圈子。

　　“对了，寒假我除了去亲戚家，也去了其他地方，发现了一件无比奇怪的事情。”交谈了一会儿之后，赵岩声音忽然低了下来，神秘兮兮地说道。

　　“什么事情？”，王梦梦眼中明显露出了好奇之色，询问道。

　　周皓和张怡也是看向了他。

　　“我在一处地方听到了一道消息，说一株草却长得比树木还要高。”赵岩看三人目光都看向他，很是满意这效果，将消息说了出来。

　　“不会吧？那树木有多高？”，王梦梦好奇问道。

　　“那是一棵老树木了，高度有八十几米。”赵岩道：“听说那株草将树木完全缠绕住，最后高度甚至达到了一百米！”

　　“骗人的吧。”王梦梦不相信道。

　　“不可能是骗人的！那个地方我还知道怎么去，不过当我去的时候，那地方树木连同草全都消失了，我在一些人的手机中看到了照片。”赵岩信誓旦旦地说道。

　　“可能是那棵草发生了某种变异吧。”周皓笑着道：“世界之大，无奇不有，像是最近不是有巨型西瓜、巨型番茄，现在这株草说不定也是被一些专家精心培育了出来。”

　　“你们是没有见过，所以这样说。那照片中的一株草无比粗壮，像是普通的小草扩大了百倍多，直径足有五米宽，上面还满是尖锐的刺，那棵八十几米高的树木在其身前都显得无比渺小。”赵岩道，他回想起前几天看到的那照片，眼中还残留着一丝的震撼。

　　随之赵岩又变得垂头丧气，道：“可惜我不能带自己的手机来到学校，不然肯定可以让你们看到。”

　　赵岩觉得单是凭借自己所说，根本难以描述出那震撼场景。

　　“叮铃铃！”

　　赵岩的话语落下，清脆的铃声响起，这是上课的铃声。四人随即停止了交谈。

　　所有学生迅速进入教室，很快，语文老师便是走了进来，这也是高三（8）班的班主任王震。

　　周皓收敛心神，开始专心的听讲。

　　语文这一门学科，说难也不难，但是也不容易，考一般分容易，考高分却是极为的艰难。

　　不管是阅读理解，还是作文等，都会被扣分，想要提高很难。

　　语文总分150，周皓每一次都在90几分。

　　“我现在学习成绩在二本、三本左右徘徊，我所要做的是利用这最后的一百多天，全力冲刺，争取考上二本，不比较其他，单单是学费，二本便是比三本、大专便宜很多。”周皓心中默默道。

　　随即他不再多想，开始安心的听讲，做着笔记。


第二章 家人

　　一天的学习结束，周皓也是踏上了回家的道路。

　　高三下学期，可以在班上上晚自习，也可以回家自己学习。

　　“周皓。”走在回去的路上，远处传来了一声清脆的声音，一位扎着马尾辫的女孩小跑了过来。

　　女孩面容俏丽，脸上有着笑容，感觉起来很是活泼。

　　“童瑶。”周皓看着这位女孩，笑着道。

　　童瑶是高三（7）班学生，就处在他们班级的隔壁，另外，童瑶还有一个身份，周皓和她是初中同学，在初二的时候便认识了。

　　“你晚上在家里上晚自习么？”，童瑶问道。

　　“嗯，班级好多人都选择在家中，就算我在班级，其实也没有什么用处，而且还要花费来回的时间。”周皓点头。

　　“我班上也是一样的情况。”童瑶与周皓并列走在了一起，在随意的交谈着。

　　初中同学了两年，尽管高中都是在不同的班级，但是他们的关系还是挺不错的。

　　“童瑶，你住的小区到了。”约莫过了十分钟后，他们两人来到了一处区域内，周皓道。

　　“嗯，周皓，那明天再见哦。”童瑶笑着道。

　　“明天见。”周皓微笑，摆了摆手，继续向着前方走去。

　　芜市，属于发展很一般的一座城市，不过在这里，房租都是很贵的，而周皓的家是在一座很偏僻的住宅小区内。

　　离开了童瑶居住的小区，周皓又是行走了十几分钟才终于到达。这里的环境比起童瑶居住的小区差了很多。

　　“电梯又坏了。”周皓来到了一处区域，按了按电梯按钮，却没有任何反应。

　　总共三十层的住宅楼，周皓家在第十层，这个位置算是一般。这里的电梯经常坏，周皓经常徒步从一楼走到十楼。

　　一步一步的向着上方走去，十楼对于周皓来说自然不算什么，但是他的身体偏弱，还是花费了一些时间才终于到达。

　　掏出手中的钥匙，周皓打开了房门，直接走了进去。

　　“小皓回来了？”，一道疲惫的声音响了起来。

　　整座房屋看起来很是陈旧，墙面还有点潮湿，整个房间只有三十几平方米，有一间房，一个卫生间，一个厨房，加上一个狭小的客厅，声音正是从厨房内传出来的。

　　随后一道身影走出，这是一位中年妇女，脸上满是沧桑之色，头上还有了一些白发。

　　“妈。”周皓看着眼前的妇女，心中不由一疼。

　　他的母亲王兰，年龄只是刚超过四十罢了，看起来却是如同五十多岁。

　　“小皓，你先去学习，等到烧好了菜，你爸一回来，我们便吃饭。”王兰看着自己的儿子道。

　　周皓点头，走进了房间。

　　这是属于他的房间，他的父母每一天睡客厅的沙发，从十几年前搬到这里之后就一直如此。

　　将自己书包放下，周皓取出了一套模拟试卷开始做着。

　　……

　　“小皓，吃饭了。”半个小时后，外面王兰的声音响了起来，周皓放下了自己的笔，走了出去。

　　房屋内，除了王兰之外，还有一位身材魁梧的中年男子，他的脸上也满是沧桑，背部有了微微的弯曲。

　　“爸。”周皓看着中年男子喊道。

　　“小皓，吃完饭，再去学习。”周家栋看向周皓道。

　　一家人围坐在一个破旧的桌前，开始吃着饭。菜肴很简单，两菜一汤，里面还有着极少部分的肉沫。

　　气氛很沉默，令人奇怪的是，整个家中只有三人，但是饭桌前却有四个座位。

　　周皓目光默默的看向了那个座位，又看向了沉默的周家栋和王兰，心中思绪莫名。

　　其实他的家中应该有四人的，周皓还有一个妹妹周月。可是，周月两岁的时候走失了。

　　那时候周皓一家还在农村中，没有人看到周月是怎样走失的，而农村又没有任何摄像头。

　　当时周皓只有五岁，但是在周月失踪之后，他还清晰的记得当时的王兰崩溃大哭的样子，连周家栋这个铁打的汉子都流泪了好几回。两人带着他，无比焦急的一家家的询问。

　　可是，寻遍了周围区域，都没有任何的消息。

　　等到一个月后，就连警察都说寻找到周月的机会几乎为零，那一晚，周家栋和王兰仿佛一下子老了十几岁。

　　之后，在农村寻找无果之后，周家栋和王兰就带着周皓来到了这芜市中。

　　在这里，人流量很多，寻找到周月的几率才更大一些。

　　关于周月的照片只有一张，随之时间推移，虽然这寻找的希望越来越渺茫，但是到现在十几年的时间，他们却从来没有放弃。

　　周家栋和王兰加起来能挣一些钱，但是除了维持家中的正常开销、周皓读书所花费的，还有付房租之后，便所剩无几。

　　不过，就是剩余的这些钱，周家栋和王兰都是花费在寻人启事上，希望寻找到自己的女儿。

　　“小皓，现在第一天上课还适应吧？”，周家栋问道。

　　王兰也是看着周皓。

　　这是高三的最后一学期，对于周皓的学习，周家栋和王兰自然是无比关心。

　　“爸、妈，我可以跟上老师讲课的节奏，最后几个月努力一把，肯定会有所进步的。”周皓道。

　　“你自己把握好。”周家栋点头道。

　　从小到大，周皓学习都是很自觉，从来不用他们二人督促学习。

　　“爸、妈，我吃完了，先去学习了。”很快，周皓放下了自己的碗筷。

　　“嗯，晚上早点睡。”周家栋没有说话，王兰叮嘱道。

　　周皓进入了自己的房间，对于周家栋和王兰来说，周皓的学习是最重要的，他们也不会让周皓做其他的事情。

　　稍微活动了一下身躯，周皓坐了下来，继续刚才的试卷。

　　“嗯？这个知识点我都已经记忆住，又忘记了。”周皓皱着眉头，拿出了生物书。

　　他的学习成绩在高中之前很厉害，但是上了高中之后却是只能维持在中等水平，周皓感觉自己的记忆力忽然变得很差，尽管他比高中之前更加的努力，但是成绩却是一直提升不上去。

　　众多知识他学习了，但是稍微一段时间不复习，便会忘记很多。


第三章 变异喇叭花

　　在书本上找到了对应的知识点，周皓又将之记忆住。他现在的学习方式就是不断重复记忆。

　　模拟试卷做完，周皓对照着答案看了一遍。

　　“理综试卷300分，我只考了181分，刚好及格。”周皓摇了摇头，将错误的地方用笔记本记录，然后将知识点巩固。

　　之后，他又是取出了数学模拟卷开始做着，等到结束，他对照了一下答案，98分，也是处在一般化的水平。

　　等到将两套试卷完全掌握，周皓又做了一套英语试卷，不过最后满分150分，他只考了80几分，相对来说，英语更需要记忆、背诵，他不占据任何优势。

　　看了一下时间，已经快接近夜里十二点了，周皓准备睡觉。

　　“哥哥。”躺在床上，周皓有点失眠。他睁着眼睛，脑海中依稀想起了十几年前那稚嫩的声音。

　　时间推移，周皓小时候的记忆已经变得很模糊，但是那声音他却是从来没有忘记。

　　起身打开抽屉，周皓拿出了一张照片。照片上面有两个小孩，小男孩不到五岁，虎头虎脑的，开心的大笑，至于小女孩只有不到两岁，扎着两个羊角辫，睁大了自己的眼睛，怯怯的待在小男孩的身后、抓着男孩的衣角，看上去便很是胆小。

　　在抽屉中，还有一个雕像，雕像已经很陈旧，但可以看出这是一个小女孩。

　　这是关于周月的两件东西。除此之外，再没有其他。

　　周皓默默的看着，微微握着拳头。

　　半晌，他收敛心中的情绪，又是将照片和雕像小心翼翼的放回到了抽屉中。

　　……

　　第二天，周皓很早起床，不过周家栋已经出去做事情了，王兰在煮着面条，等过二十分钟后，王兰也需要出去工作。

　　吃完了早餐，周皓走了出去。

　　“周皓。”等经过一处小区的时候，忽然一道清脆的声音响起，随后一位俏丽、活泼的女孩走了出来。

　　“童瑶，早上好。”周皓打着招呼。

　　“你也早上好。”童瑶笑嘻嘻的走了过来道，充满着青春气息，道：“好巧啊。”

　　“是挺巧的。”周皓平静道。

　　两人在路上走着，随意的交谈。

　　看着周皓没有任何的反应，童瑶眼底深处闪过了一丝的失望，不过瞬间又是恢复到了正常。

　　“吱吱。”等行走了一分钟后，忽然一道无比尖锐、刺耳的声音响了起来。

　　随后在一处下水道位置，一只老鼠直接爬了出来，其身躯却是在不断的转动，可以看得出它很是焦躁。

　　周皓直接停住了自己的脚步，童瑶也是如此，她的眼中有着一丝害怕，下意识的想要后退。

　　“嘶嘶！”，忽然，一道嘶鸣声响起，随后在这个下水道中竟然钻出了一条青蛇，其速度惊人，直接一口咬住了焦躁的老鼠。

　　随后，这只青蛇向周皓和童瑶看了一眼，便又钻入到了下水道中，消失不见。

　　“嗯？”，此时周皓却是一愣，他刚才和这条青蛇对视了一眼，他竟然感觉青蛇的目光中有一股奇怪的韵味，那种感觉就像是他与其他人对视。

　　“是错觉么？”，周皓想了想，将心中的想法压下。

　　“周皓，我们快走吧。”童瑶道，听她的声音似乎还有点颤抖。女孩一般最怕的就是蛇、老鼠一般的生物。

　　周皓点头，与童瑶向着芜市一中的方向走去。

　　……

　　来到了班级，此时班级上只有十几人，大部分人都还没有来。

　　高三早自习是七点，一般六点五十到七点之间来的学生数量是最多的。

　　周皓没有管其他人，将书包放下，然后拿出了自己的英语词汇表，开始读了起来。

　　早自习，一般是背诵英语最好的时间段。当然，也可以做模拟试卷等各种对学习有帮助的事情，并没有任何限制。

　　随着时间的推移，不断有学生到来。

　　“周皓，早啊。”张怡和王梦梦一起走来，看到正在背诵英语单词的周皓，随意打着招呼。

　　“早上好。”周皓笑着道。

　　在每一个男生心中，都有自己的审美标准，而张怡与他心中所喜欢的类型几乎完全符合。

　　时间飞逝，等来到六点五十八分，赵岩才急匆匆的跑进了教室中。

　　“呼！呼！”，来到自己的座位上，赵岩大口的喘着粗气。

　　“你下次就不能来早点么？等到超过了七点，你早自习便在办公室读吧。”。周皓看着赵岩，笑着道。

　　他们八班的班主任很严格，一旦迟到，便是直接前往办公室。上学期，赵岩迟到了好几次。

　　“你以为我不想啊，可是不到一定时间，就算闹钟醒了，我也醒不了。”赵岩无奈道。

　　随之他看向了周围，目光转动了一下，有点贼兮兮的感觉，他看着周皓，神秘道：“昨天我不是与你说了那株草的事情么？”

　　周皓点头，问道：“怎么了？”

　　“我昨天晚上又得到了一道消息，在一处地方，有人看到一朵普通的喇叭花，竟然直接将停留在其身躯上的鸟给捕食了。”赵岩道。

　　“食人花？”，周皓一愣。

　　“不是，就是普通的喇叭花。”赵岩道：“在其周围，还有很多的喇叭花，不过只有那一株发生了异常。”

　　周皓心中一惊，他下意识的想起了早上见到的那青蛇与老鼠，那青蛇的目光再次在他的脑海中呈现出来。

　　“周皓，你说这世界是否在开始发生着什么未知的变化？难道有外星人降临，在开始改造地球？”，赵岩小声嘀咕道。

　　他是一个外星迷，平常就喜欢研究一些神秘的东西。

　　“有啊，他们马上便会来改造你了。”尽管心中有点震惊，但是周皓还是开玩笑道。

　　“如果这样，那么就让他们将我改造成超人。”赵岩眼中没有任何的畏惧，反而有着一丝的期待。

　　哗！

　　忽然，一位面容严肃的中年男子走进了教室，这是八班班主任王震，每次准时七点，他便会来到教室。

　　周皓和赵岩立即停止了交谈，周皓继续背着英语单词，可是他的心中却是平静不下来，赵岩所说的事情以及早上遇到的青蛇一直在他的心中徘徊。


第四章 红色流星

　　周皓心中难以平静，他是很冷静的一个人，向来不相信这些事情，而且就算是赵岩所说的，与他见到的青蛇事情也只是一个巧合罢了，但是他心中总有中莫名的奇异感觉。

　　半晌，周皓摇了摇头，将心中的思绪压下。

　　“想这些没有什么用处，我现在的目标是努力学习，考上一个好的大学。”周皓继续背诵着英语单词。

　　……

　　接下来的连续几天，都没有异常事情发生，他也再没有遇到那条奇怪的青蛇，除了经常在小区内遇到童瑶。

　　八班教室内，生物老师正在讲课。

　　“同学们，生物一门，属于理科中的文科，理综试卷300分，虽然生物只是占据了80分，但是只要你们将众多知识点记忆住，分值肯定可以提高很多，高考，可能仅仅一分便决定了你们的命运。”高三（8）班的生物老师是一位年近五十的男子，叫做张淮南，他的头发有点秃，但是看起穿着可以看出他是一位严谨的人。

　　此时张淮南拍着讲台，看着下方的学生道。

　　从高三下学期开始，每一个周六专门测试数学、理综，以此让每一位学生知道自己的水平。

　　至于语文与英语其实看重的主要是基础，想要提高极难，所以不需要测试。

　　“这一次是寒假以来第一次正规测试，我们八班的生物平均成绩在理科十二个班级排名倒数第三，你们就甘心输于其他班级？”，张淮南看了班级的学生，道：“现在开始讲解试卷，你们好好看一下自己错在了哪里？”

　　班级几乎没有任何嘈杂的声音，只有张淮南在不断的讲解着。

　　课桌上，周皓坐着，看着眼前的试卷，微微握了握拳头。

　　这次考试，他生物成绩为49分，总的理综成绩为178分，这样的成绩完全处在了班级中等偏下的层次。

　　第一次考试，他的成绩比起寒假之前还退步了一些，如果放在高考，他的成绩可能连三本都不一定考上。

　　同桌赵岩的成绩也是170几分，不过赵岩却是无所谓的样子。

　　周皓知道，赵岩家里有点小钱，甚至开了一家小店，赵岩不出意外的话，一毕业，便会子承父业，成绩对他来说，并不是很重要。

　　但是周皓却不能，他想要的，只能凭借自己去获取，考上好的大学，只是第一步。可是现在第一步对他来说，都是难以跨越。

　　“叮铃铃！”，下课铃声响起，张淮南拖了一分钟才离开，离开后，整个八班顿时喧闹了起来。

　　周皓坐在了桌上，将错误的地方理解吸收，用笔记详细的记录下来，至于赵岩则迅速的跑了出去。

　　不过，不到两分钟他又跑了回来。

　　“周皓，快跟我走。”赵岩拉着周皓，急忙道，他的眼中还闪动着一丝的激动之色。

　　“怎么了？”，周皓疑惑问道。

　　“校园门口的一颗岩石上，竟然长出了一株紫色的小草。”赵岩兴奋道。

　　周皓一愣，心中不由得想起了几天前发生的事情。

　　他微微思忖了一下，跟着赵岩一起走出了校园。

　　在芜市一中校园门口旁边，有着很多的石块，分布在草坪上，此时一颗石块上面便是有一株只有三尺高的小草生长着，很是奇异。

　　此时这里已经围绕了很多学生，都好奇的看向这株小草。

　　“一个个待在这里作什么？快要上课了，还不快回去？”，在周皓刚来到这里的时候，几位老师便是板着脸走了过来，顿时，众多的学生一哄而散。

　　周皓站在远处，看到了那众多的石块，还有长在石块上的奇异紫色小草，在阳光的照耀下，紫色小草轻微摇摆，甚至有种妖异的感觉。

　　“我说吧，最近发生的奇怪事情很多，就我们都看到了一些，在其他地方肯定也有事情发生。”赵岩道，他的脸上有着得意之色，随即又变得神秘兮兮道：“周皓，我认为真的有外星人要来了。”

　　周皓摇了摇头，道：“就算有外星人到来，也不是我们这些高三学生操心的事情。”

　　两人朝着教室走去，不过，周皓本来已经平静的心再次升起了波澜。

　　校园外的石块他以前可是详细的观察过，上面并没有任何土壤，根本不可能有植物可以生存，这也是众多学生感到奇怪的原因。

　　回到了班级，张怡和王梦梦看着两人走来，好奇问道：“周皓，赵岩，外面发生了什么？刚才我们在楼上看到好多学生跑了出去。”

　　周皓看向了张怡，眼中闪过了一丝波澜，随即又是转过了目光。

　　张怡目光平静，其实作为女孩，张怡的感觉很灵敏，周皓很多时候看她时候，她都能够感应到，她心中也模糊的猜到了周皓喜欢她。不过，在她心中只将周皓当成了朋友罢了，周皓也不是她喜欢的类型。

　　“我跟你们说……”，赵岩立即兴奋的将事情迅速说了一遍。

　　相比于赵岩，周皓沉默很多。

　　……

　　一天的时间很快过去，随着铃声响了起来，很多学生背着书包准备回家学习。

　　“那是……流星么？”

　　“有点像！”

　　“现在时刻竟然有流星降落！”

　　……

　　忽然，一道道惊呼声响了起来。

　　周皓正好走下了阶梯，然后抬头看向了天空，眼中顿时露出了震惊之色。

　　此时的天空，虽然看上去与往常一般，但此时却有着一道道奇异的红色光芒出现，然后向着各处方向坠落。这些红色光芒就像是凭空出现的一般。

　　整个过程持续了一分钟，然后这些红色光芒便是消失不见。

　　人群中，周皓微微皱着眉头，在这些红色光芒出现的时候，他的脑海中却有着一丝的刺痛感。

　　不过，红色光芒消失，他脑海中刺痛感也是消失。

　　“刚才怎么回事？”，周皓心中有点疑惑：“这些红色光芒与我有关系？”

　　思忖了一下，却没有任何的头绪，周皓只得将心中的想法压下。


第五章 未知晶石

　　“周皓，你知道今天早上校园门口前岩石上面长了紫色小草的事情么？”，走在回去的路上，周皓遇到了童瑶，童瑶问道。

　　周皓点头，看着童瑶，道：“怎么了？”

　　在刚才他重新走到校园门口，那紫色小草已经消失不见，连同那块岩石也是消失了。

　　童瑶犹豫了一下，道：“其实在其他地方，都发生了奇异的变化，我寒假随着父母前往了很多区域，见到了很多奇怪的事情，例如一朵花内部竟然出现了一丝的火焰，散发着炙热的气息，一处地方的老鼠忽然变得无比巨大，随意一口便是咬碎了墙壁，甚至还有一处地方，有一人身上竟然无故的发出了雷电……”

　　童瑶将自己知道的事情告知给了周皓。

　　周皓静静的听着，他心中却转动着诸多的想法。他知道，童瑶的家境很好，而且其成绩也排名班级前列，每一次暑假、寒假，她的父母都会带着她出去游玩，经过的地方肯定很多，知道的消息肯定更多一些。

　　“周皓，你说这个世界变了么？”，童瑶看着眼前的男生。

　　周皓沉默了一下，摇了摇头道：“我不知道。”

　　这个世界一直以来就是普通世界，虽然有着很多神秘之地，但是在周皓看来，这只是人类的发展有限，还不能完全探索。因为以前很多神秘之地，随着人类的迅速发展，很快便被揭开了神秘的面纱。

　　但是现在发生的一系列事情使得他心中的想法出现了一丝的动摇。

　　之后童瑶也没有在这个话题上聊下去，两人就这样随意的交谈着，很快，童瑶进入到了自己的小区内，只剩下了周皓继续向着前方默默的走着。

　　他的目光中有着思索之色，脑海中想着最近发生的事情。他之前生活的世界，没有一丝的异常，但是现在却是出现了这么多奇怪的事情。

　　像是地球已经存在了四十几亿年，人类文明存在的时间却不到一万年，就算根据一些存在的古老痕迹，可以知晓更早之前地球上面的情景，但是这些时间与四十几亿年比起来，根本微不足道。

　　在这之前，地球上到底有没有其他文明存在？这都是未知的，没有谁能够知晓。

　　“如果这世界真的发生了改变，那会变为什么样？”，周皓心中想象着各种情景。

　　“嗯？”，忽然，周皓停住了自己的脚步，他的目光看向了一处区域。

　　“有什么在吸引着我？”，周皓只感觉自己脑海中传来了微微的刺痛感，还有着某种渴望。

　　他站立了两秒，随后直接向着前方走去，很快他停了下来。

　　这是一处无比偏僻的地方，只有几棵低矮的树木在生长着，上面零碎的有几片干枯的树叶，周皓目光看向了一棵树木，在这树木的枝干分叉内，有着一颗奇异的红色晶石，长度只有三厘米。

　　周皓感觉传来吸引力的地方正是这红色晶石。

　　“这是什么？”，周皓微微犹豫了一下，将红色晶石拿了起来。

　　“小皓。”远处，忽然一道声音响了起来。

　　周皓转过身，顺势将红色晶石放入到了自己的口袋中，他心中下意识地感觉到这颗红色晶石的不寻常，所以不想让他人知晓。

　　“张伯。”周皓打着招呼道，看向了远处来人。

　　他居住的小区虽然偏僻，但是租金便宜，有很多家境不好的都租住在了这里。

　　打过招呼之后，周皓朝着自己家中走去。

　　电梯在两天前就修好了，不过，估计过不了多久还会再坏，他很快到达了十楼。

　　回到家，王兰正在忙，周皓喊了一声就直接回到了自己的房间。

　　他这一次没有拿出模拟试卷，而是取出了红色晶石，在仔细的看着。

　　红色晶石看起来没有什么缺陷，感觉十分完美，宛如一颗艺术品。

　　“这晶石为什么会对我产生吸引力？”，周皓眼中露出了不解之色，这太过的玄幻。

　　正常世界，怎么可能会有物品对他产生吸引力？

　　周皓仔细的看着，他没有注意到，他身上的一些热量正在被红色晶石吸收，其晶石的温度在缓慢的上升着。

　　嗡……

　　忽然，红色晶石直接从周皓手中强行脱离，随后化为了一道红色光芒，直接进入到了周皓的脑海中。

　　“不好！”，周皓眼中露出了一丝的骇然之色，可是红色光芒速度太快，他根本无法阻止。

　　脑海可是人的很重要地方，如果受到了伤害，可能便会立即死亡。

　　轰！

　　周皓心脏忍不住剧烈跳动了起来，担心未知事情的发生。

　　不过，他清晰的感觉到，这道红色光芒在融入他的脑海中后，便迅速分解，朝着他的身体周围扩散而去，而超过一半的红色光点，却停留在了他的识海中，并且渐渐的融入其内。

　　强烈的刺痛感传来，周皓脸色变得无比狰狞，身躯在地面蜷曲着，额头上满是汗水，但是他却死死地忍着。

　　虽然疼痛，但是奇怪的是，周皓的识海却是无比的清醒，甚至能够感受到身体的每一处变化。

　　时间在缓缓流逝，随着红色光芒融入在他体内的越来越多，周皓竟然渐渐的可以控制住这疼痛，而他的思维好像发生了某种奇异的变化，在缓慢的扩散着。

　　等到了一个时间点，周皓的眼中骤然露出了震惊之色，他竟然感应到了周围游离的一些奇异光点，这些光点甚至有一些直接进入到了他的体内，不过随之又飞了出来。

　　红色光芒还在不断的融入到他的体内，他能够感应到的奇异光点也是越来越多。

　　嗡……

　　终于，红色光芒完全消失，周皓脑海中的疼痛感也随之消失。

　　“呼，还好没事。”周皓擦了擦额头上的汗水，重重的舒了一口气。刚才他甚至感受到了死亡的气息。

　　收敛心中的情绪，随后周皓开始查看自身的变化。

　　清醒，无比的清醒，周皓此时只感觉自己脑海中没有了任何束缚。

　　“这红色晶石是什么？有什么作用？还有我感应到的这些奇异光点是什么？”，周皓心中无比疑惑。

　　他模糊的感到一个新世界的大门为他打开了，但是他却对此知之甚少。

　　嗡……

　　忽然，周皓一惊，他的脑海中出现了一幅奇异的画面，在画面中，还有着十道类似人形的图案。


第六章 第一道图案开启

　　周皓脑海中传来了一幅奇异的画面，在画面中，还有着十道类似人形的图案。

　　不过，这十道图案有九道完全黯淡，根本看不清，只有第一道清晰的展现在了周皓的面前。

　　这是一个无比奇异的动作，双腿交叉盘坐，右手将身躯环绕，左手则呈现扭曲的形状。

　　“试一下！”，周皓心中忽然升起了一股渴望，他盘坐在床上，摆出了这一个动作。

　　现在发生的一切几乎颠覆了他的认知，他脑海中忽然出现的这一幅画面，说不定有某种特殊的威力。

　　等过了一分钟后，周皓停了下来。

　　“这动作没有什么作用？”，周皓思索着。整整一分钟，他并没有感到自身的任何变化。

　　“对了，刚才我感应到了一些奇异光点，看看有没有什么作用。”

　　周皓意念一动，回忆着刚才奇异光点是怎么样出现的，他脑海中一丝波动散发，顿时，周围的众多奇异光点又被他感应到，然后他又是做出了脑海中的第一道图案动作。

　　嗡……

　　这些奇异光点在周皓做出了动作之后，像是受到了什么牵引般，直接融入到了他的体内。

　　轰！

　　瞬间，周皓感觉自己的血液一下子沸腾了起来，奇异光点融入了其中，他能够感觉到自己的血液在疯狂的吸收着这些光点，在发生着的某种奇异的变化，然后流往全身。

　　不过，仅仅二十分钟后，周皓就停了下来，他的额头上还有着一些汗。

　　“好累。”周皓重重的舒了口气，就在这短短的二十分钟，他浑身传来了无比酸痛感，而且他感觉自己再继续下去，会对自己的身体造成很大的损伤。

　　他直接站起身来，忽然一愣。

　　“我的身体？”，周皓心中震动，他记忆力本来便是很差，所以除了休息，几乎将所有的时间都花费在了学习上。

　　他的身体其实偏弱，就算只跑一千米，都会很累。

　　现在虽然浑身酸痛，但是周皓感觉自己身躯虚弱感消失了很多。

　　周皓右手一握，甚至有一股力量迅速凝聚。

　　“难道是做出了图案动作，身体吸收了那些奇异光点的缘故？那些奇异光点类似于一些能量，改造了我的身躯。”周皓心中默默思索着。

　　今天发生的事情太过奇异，无意中发现的红色晶石融入到了他的体内，随即他能够感受自身周围的奇异光点，甚至脑海中出现了一幅画面。

　　他自己做出画面显示的动作，身体竟然能够吸收这些光点。

　　周皓想了一下，又盘坐在床上，准备吸收，不过仅仅三秒，他停了下来，他的身体就算将奇异光点融入体内，也无法进入血液中去。

　　“看来吸收这些光点应该与我的身体有着很大的关系，我现在的身躯应该接近了饱和状态。”周皓停下了自己的动作，心中暗道。

　　不过，他的想法还需要验证。

　　“小皓，吃饭了。”外面，王兰的声音响了起来。

　　“来了。”周皓直接回应，将自己心中的诸多想法放下。

　　饭桌上，一家三人在安静的吃着饭。

　　“小皓，这次数学、理综测试成绩怎么样？”，周家栋看着周皓问道。关于高三下学期一周一次的测试，他是知道的。

　　周皓眼中立即露出了羞愧之色，道：“爸，这次考试，我数学96分，理综178分。”

　　周家栋点了点头，没有说什么，但是周皓却在他的眼中发现了一丝的失望之色。

　　周家栋和王兰都是农村穷苦人家出生，而且都没有上大学，在他们看来，只有考上大学才是最大的出路。

　　而且等考上大学，将来出人头地，还可以更容易寻找到周月。

　　“爸，妈，我吃完了。”周皓低着头迅速吃完饭，不敢看自己父母，然后迅速进入到了房间内。

　　他直接拿出了一张理综模拟试卷开始做着。

　　“183分。”等到做完，周皓迅速按照答案，给自己计算分数，眼中露出了一丝的不甘之色。

　　不管他怎么努力，都只能在及格分数前徘徊，根本难以进步。

　　其实考低分周皓感觉不大，但是他害怕看到自己父母眼中的失望，那是他心中最难受的时候。

　　对照着答案，将错得题目修改，周皓又是拿出了课本，将相应的知识点重新巩固。

　　“嗯？我的记忆力增强了？”，忽然周皓一愣。

　　他看向了课本，只是看了两三遍，便几乎全部记忆住了，而且没有那种一旦想其他事情，这些刚记忆的内容便会忘记的感觉。

　　“刚才我做试卷，头脑也是无比的清醒，与以往有所不同，难道我的记忆力恢复正常了？”，周皓眼中露出了一丝的期待。

　　强忍着心中的激动，周皓继续拿出了一张数学试卷开始做着。

　　他发现自己的思维明显比以前更加的清晰，对于自己掌握的知识点，他可以迅速计算出题目，不会做的都是之前他没有熟练掌握的。

　　将数学试卷仔细做完，随后又检查了一遍，周皓回忆自己之前看的物理、化学、生物书本上的内容。

　　“真的没有忘记！”，周皓脸上满是兴奋之色。

　　如果是之前，这么一段时间，他对于记忆的内容只有大致的印象，但是一字不漏的回忆出来，是很难的事情。

　　正因为如此，每一天，他几乎都要将需要重点掌握的知识再次巩固一遍。

　　之前他的记忆力差，但就算如此，他的成绩都保持在了一定的水平，现在如果记忆力恢复，他有把握迅速进步。

　　看了一眼时间，周皓又是拿出了一张英语试卷做着，最后修改完毕，时间已经接近十二点了。

　　周皓将所有东西整理好，熄灯睡觉，不过他翻来覆去的总是睡不着。

　　今天对周皓来说，发生了太多的事情，使得他的内心根本无法平静下来。

　　“既然睡不着，那便试着继续吸收那些奇异光点。”周皓从床上爬起，盘坐着，做着脑海中显示的那道图案动作。

　　他虽然不知道那是什么，但是对他来说绝对有着很大的好处。


第七章 记忆力恢复

　　离之前一次吸收已经过去了近六个小时，一道道的奇异光点没有阻碍，再次进入到了周皓的体内，他体内血液立即变得沸腾起来，流向全身，似乎在改善着他的身躯。

　　不过，这一次仅仅十分钟后，周皓便感觉自身的承受力已经达到了上限，无法再吸收更多的奇异光点。

　　周皓控制着自己的脑海，然后众多的奇异光点消失不见。

　　浑身的酸痛感觉传来，不过周皓还是一直在维持这个动作。

　　“嗯？维持这动作，我恢复的好像更快一些。”忽然，周皓眼中露出了一丝的喜色。

　　他只是试验一下在光点吸收完全饱和之后，继续维持图案动作，会发生什么样的变化，没想到收获了惊喜。

　　周皓就这样盘坐着，渐渐的，他陷入到了一股莫名的状态，一股疲倦之意袭来，随时他直接陷入到了沉睡。

　　……

　　第二天，周皓睁开了眼睛，他看向了自己的状态，却是一愣。

　　“我就这样盘坐了一晚上的时间？”，周皓现在还保持着图案动作，盘坐在了床上。

　　“不过我的身上没有任何疲倦，反而精神比以前更好。”周皓活动了一下身躯。

　　“看来这动作对于我来说，保持睡眠质量也很不错。”

　　周皓脸上露出了笑容，他看了一下时间，心念一动，顿时，他感受到了周围众多的奇异光点，然后涌入到了他的体内。

　　十分钟后他停了下来。

　　“看来这六个多小时的时间我还没有恢复过来，吸收这些奇异光点应该有着一些限制。”周皓心中暗道。

　　第一次吸收他持续了二十分钟，第二次和第三次都是只有十分钟。

　　“为了以防万一，下一次身体没有完全恢复，就不再吸收奇异光点。”

　　虽然第一次接触奇异光点，但是周皓却可以推测出其一些事情。如果奇异光点是能量，那么他也不可能一直在没有恢复的情况下吸收，因为身体有一个可以承受的度，不然可能会被能量撑爆，或者说是在身体内留下一些暗伤。

　　停止修炼后，周皓感觉浑身酸痛，就好像身体受到了某种程度的锻炼，不过，这对于他的行动没有影响，这是内部的变化，其他人也看不出来。

　　周皓感应了一下脑海，此时他只要心念一动，那十道图案还是会瞬间显露出来，不过只有第一道他可以看清，其他的依旧黯淡、模糊。

　　“嗯？我昨天记录的那些错题地方，还有记忆的知识点，丝毫没有忘记。”周皓眼中露出了欣喜之色。

　　“我的记忆力不仅恢复了，而且比之前更加的强大。”

　　昨天晚上周皓还是有点不确定，但是现在过去了一夜的时间，他昨晚记忆的知识还清晰的待在了脑海中。

　　周皓心中喜悦，他在记忆力变得很差之后，就算花费了几乎所有时间学习，成绩也难以维持住，几乎可以说是一落千丈，他也是变得很沉默。

　　在以前几乎每一次周皓考试，周家栋和王兰都会询问成绩，在现在，他们询问的次数却是渐渐的减少，一般都是大考才会询问一次。

　　昨晚询问是因为这是寒假结束后的第一次测试，可周皓还是让他们失望了。

　　“不管奇异晶石、脑海中图案等出现是什么原因，我首先要做的便是将自己的成绩提升起来！”，周皓眼中露出了坚定之色，他想让自己父母眼中再次露出笑容。

　　吃完早餐，周皓来到了芜市一中，他直接拿出了英语词汇，开始记忆着。

　　以往需要花费很长时间，而且过一段时间便是会忘记的词汇，现在周皓读两遍就轻松记忆住了。

　　对于高三学生来说，英语一门，老师会专门发十几张词汇表，都是高考常见的单词，英语课本后的单词也有很多在上面，这些单词数量众多，每一张都是密密麻麻，想要完全记忆住，很难。

　　周皓从第一页开始重新记忆，他记忆力虽然恢复了，但是之前不熟悉的，他并不能回想起。

　　等到六点五十九分，赵岩急匆匆的跑进了教室，之后八班班主任王震也是进入，开始找部分学生谈话。

　　这是高中班主任经常做的事情，一般都在早自习和晚自习。

　　周皓正在记忆着单词，忽然王震走到了他的桌前敲了敲，周皓起身，跟着王震走了出去。

　　“周皓，最近学习感觉怎么样？能跟上老师的复习进度么？”，王震看起来微胖，戴着一副眼镜，他看着周皓问道。

　　周皓的情况他知道，其试卷分数却是很奇怪，有很多无比简单的问题他很容易答错，但是一些难的地方却正确。

　　“还好，能跟得上。”周皓只得说道，他也是知道自己让王震失望了。

　　“嗯，你也不笨，刚进入学校的时候在年级排在了几十名，既然学习成绩一般，那么可以自己找出相应的问题所在，是不是学习方法不正确。”

　　王震拍了拍周皓的肩膀，道：“还有最后三个多月的时间，老师们会将所有的知识点重新教习一遍，你可以找准自己的薄弱之处，对症下药，有什么不懂的便直接询问老师或者同学，千万不要放在心里。”

　　“我知道的，老师。”周皓点了点头。

　　他的心理却有点暖意，王震身为班主任，对待学生们很公平，没有什么偏袒，不过，其实大部分的老师都是如此，他们希望的便是自己的学生都能够变得优秀。

　　之后王震又与周皓谈了一些，鼓励他努力学习，便是让他回去了。

　　做到桌位上，正在大声读着英语文章的赵岩凑了过来，好奇道：“周皓，班主任找你说了什么？”

　　周皓没有回答，因为王震又走了过来，来到了赵岩的身前，敲了敲他的桌位。

　　赵岩苦着脸，站起身，乖乖的跟在了王震的身后，走了出去。

　　“叮铃铃！”，一段时间后，下课的铃声响起，整个八班顿时变得喧闹起来，一位位学生在不断的交谈着。

　　“喂，你们知道昨天傍晚流星的事情吧？”，一位学生忽然说道。


第八章 复习

　　顿时，其他学生的目光看向了他，对于昨晚的事情，他们都是很好奇的。

　　“钱云，昨天晚上有专家说了，这只是正常的天文现象，而且已经有了相应的解释。”另一名学生道。

　　“我也看到那新闻了。”有几名学生附和。

　　“真的是天文现象么？”，周皓默默的听着这些学生的话语。

　　他本来是不相信那些奇怪事情，但是昨晚发生的一切却是完全颠覆了他的认知，神秘红色晶石，他的记忆力恢复，还有那神奇图案，都证明了这个世界绝对没有那么简单。

　　刚好昨晚又发生了奇怪的红色流星，这与红色晶石说不定有着关联。

　　班上的同学们七嘴八舌的讨论着昨晚的流星现象，当然，他们大部分都只是好奇，并没有往深处去想。

　　毕竟他们从出生到现在，都是处在了正常的世界中。

　　上课铃声响起，第一节课是生物课，生物老师张淮南开始为大家重新复习着课本。

　　周皓仔细的听着，不过仅仅过去了十分钟，他准备放弃听课。

　　在高三下学期，其实有很多学生都有自己的学习方法，不一定非要跟随老师的步骤。

　　“现在老师讲解的都是生物学科上的知识点，只要将之完全记忆住，加上我的推导能力，就可以轻易拿到分。”周皓心中暗道。

　　现在他确定自己的记忆力已经恢复，甚至比以前更加的强大，任何知识看两、三遍就可以记忆住，但是他之前记忆住的知识太少，如果安心听课，晚上按照老师布置的任务，回去做理综试卷，他的成绩进步肯定很慢，所以白天时间他完全可以充分利用起来。

　　“我现在语文成绩处在90几分，数学成绩在90几分，英语80几分，理综180分左右，只要我将课本上的知识全部掌握，那么成绩在短时间内肯定有巨大的进步。”

　　语文很多都考察文字的拼音、字体，古诗词背诵、文言文理解等，其实这些都考验了学生记忆能力，数学各种推导公式，英语主要是对单词的理解，还有物理推导公式、化学方程式反应、生物很多需要记忆的东西，其实这些都是考验对于课本的掌握。

　　做各种试卷，就是将课本上的知识全部灵活利用。

　　“慢慢来，我先将所有课本知识全部掌握再说，还有三个多月的时间，我可以逐步的提高。”周皓收敛心中的情绪，直接将手中的生物课本翻到了第一页，开始记忆着。

　　整整一天的时间，周皓都是上哪一节课，就拿出高一上学期的课本，按照自己的节奏，开始从头翻看。

　　等到最后一节课的时刻，周皓又是开始回忆，他发现，自己只要记过的东西再没有忘记。

　　心中的喜悦难以言说，整整两年半，父母眼中的失望不时呈现在他的脑海中。但是现在，一切都有了改变的机会。

　　回到家，吃完晚饭，周皓回到了自己的房间。

　　“看一下那动作效果如何？”，周皓没有立即做试卷，而是盘坐在床上，做出了脑海中的那一个动作。

　　现在离他早上的时间已经过去了十个小时，他身上的酸痛也是全都消失不见。

　　周皓心念一动，他的身边立即出现了众多的奇异光点，随之融入到了他的体内，进入到了血液中。

　　轰！

　　周皓血液沸腾，带动着奇异光点流向了他的全身，其身体各处隐约传来了刺痛感，仿佛在发生着某种变化。

　　时间飞逝，很快过去了二十三分钟，而周皓也停下了自己的动作。

　　“好累。”周皓舒了一口气，感受着酸痛的全身。

　　“果然与我之前想的一样，等到身体完全恢复，我可以坚持更长的时间。”周皓微微一笑。

　　“而且我现在身体虚弱感几乎已经完全消失。”周皓握拳，顿时感受到了一股力量。

　　经过几次吸收奇异光点，他的身体素质提升了一大截。

　　活动了一下身躯，周皓又拿出了一张理综试卷，开始做着。这是老师布置的任务，高三下学期，对于大部分学生来说，所有的知识点都掌握，所需要做的就是将这些知识点不断运用。

　　近两个小时时间，周皓将之做完，不过有一些地方周皓完全空着的，那些地方考验的知识点他没有掌握，就算思考也没有任何办法。

　　“191分。”对照答案修改了一下，周皓计算出了自己分数，脸上顿时露出了一丝笑容。

　　他平常分数几乎都在170分、180分，现在终于提高了一些。

　　将错误地方改正，相应的知识点周皓直接记忆，随后周皓又是取出了数学试卷开始做着。

　　“98分。”最后，试卷做完，周皓统计出分数。

　　虽然没有什么进步，但是他的心中还是很喜悦。这才仅仅是一天的变化。

　　将之修改结束之后，周皓看了一下时间，已经来到了九点多。

　　“现在开始记忆课本上的知识。”周皓并没有做英语试卷。

　　老师们的要求也只是每晚必须做一套理综试卷和数学试卷，语文和英语则没有强硬的要求。

　　之前周皓做英语试卷，只是依靠此方法加深自己对于英语单词的记忆罢了，现在看来，完全没有必要。

　　周皓直接取出了生物课本，翻到了自己白天看到的地方，继续记忆着。

　　一直到了夜里十二点，周皓才停了下来。

　　他盘坐在了自己床上，并没有继续吸收那奇异光点，而是做着脑海中的动作。

　　渐渐的，他感觉到酸痛的身体开始缓缓的恢复，身体放松了下来。

　　……

　　早上，当房间内出现了一点光芒，周皓睁开了眼睛。

　　“嗯？时间才五点？”，周皓看向了房间内的时钟，却是一愣。

　　“不过我的状态却是很好。”周皓站起身来，活动了一下身躯。

　　虽然只有五个小时的睡眠，但是周皓却是比以前睡眠六个多小时状态要好很多。

　　“身体还有点酸痛，既然醒了，那便开始复习。”周皓拿出了生物课本，继续看着。


第九章 张怡的生日

　　等到半个多小时后，周皓感觉自己浑身的酸痛彻底消失，就继续做着脑海中的第一道图案，吸收着周围的奇异光点。

　　这一次，他坚持了二十五分钟的时间。

　　“力量又增加了。”停止了自己的动作，周皓下床，舒展了一下自己的身体。

　　周皓感受了一下自己身躯的状态，仅仅不到两天的时间，他便感觉身体比什么时候都要好。

　　“估计吸收那些奇异光点是十个多小时一次，刚好在我的承受范围内，我也有相应的时间。”周皓微微一笑。

　　记忆力恢复，而且又是得到了这神秘吸收奇异光点之法，可以强大自己身体，他自然很高兴。

　　现在的世界在发生着一些奇异的变化，但是周皓只是一名高三学生，他也不可能查找出这些变化的原因，只能过着自己的生活。

　　吃完了早餐，周皓前往了芜市一中。

　　……

　　接下来的一星期里，周皓一直处在忙碌状态，他按照自己的节奏学习，白天记忆着课本上的知识点，晚上则是做着试卷，重点复习生物学科。

　　在班级内，他还能够听到周围的一些奇异事情发生。

　　例如，有人看到了一棵树木从一米高，在极短时间内成长到了十米。

　　有人看到了一只小鸟，身上竟然散发着蓝色的光芒，从天空中一闪而逝。

　　还有人看到一个池塘里面的水在一夜间忽然消失。

　　……

　　各种奇异的事情传来，而且很多都是从赵岩口中发出的。

　　赵岩对于这事情比较有兴趣，一直在关注着，与周皓分享着信息。而且赵岩信誓旦旦的说，这些只是极少的一部分在网上流传的，还有很多消息一发出来，就会被迅速删除，知道的人极少。

　　不过，虽然有诸多的变化，但是还没有发生什么危险的事情，可能发生了，大部分人不知道罢了。

　　……

　　“发试卷了，发试卷了！”，星期一早自习下课后，有同学大呼小叫着跑进了班级。

　　上个星期六，芜市一中高三又是进行了第二次的理综和数学测试，今天星期一，成绩已经出来了。

　　座位上，周皓的眼中露出了一丝的期待之色。

　　这一星期，他每一天几乎都在进步，但是那毕竟是自己给自己打分，没有什么感觉。

　　其他很多同学明显也有点紧张。

　　很快，理综试卷发到了周皓的手中。

　　“225分。”周皓看着手中的试卷，脸上露出了一丝的笑容。

　　他又是查看了各个部分的分值，物理总分120分，他得了81分，化学总分100分，他得了76分，生物总分80，他得了68分。

　　这一星期，他重点看的是生物，在两天前，他就全部看完，开始重点复习化学，所以他主要是生物学科上提的分数，物理和化学也提升了一些。

　　“周皓，不是说好的一起在及格分数上徘徊么？你这次居然考了这么高的分数！”，赵岩看到了周皓的试卷，顿时惨叫道。

　　这次他考试分数为181分，如果少两分就不及格了。

　　“最后三个多月了，当然需要冲刺一把了。”周皓笑着道。

　　“这些天我可都看到你在老师上课的时候，都翻看课本，难道这样可以提升自己的分数？”，赵岩嘀咕了几句。

　　他倒是没有什么其他意思，他知道周皓学习无比勤奋，他性子则有点懒散。

　　之后，数学试卷又是发了下来，周皓的成绩达到了105分。

　　数学题目不多，但是每一题分值都很大，而且考验的知识点很多。

　　周皓现在数学课本上面的众多知识点还没有完全记忆一遍，综合起来也有点难度，疏漏的地方还有很多。

　　不过，相比于上个星期的测试，两门学科，他的分数提高了50几分，这已经是巨大的进步了！

　　“真是变态，班上肯定有同学在进步，但是绝对没有你进步的这么恐怖。”赵岩看着周皓道。

　　班上其他同学也是注意到了周皓的分数，不过他们也没有太多的惊讶，高三最后几个月学习成绩突飞猛进的学生很多。

　　上午第一节是语文课，也就是八班班主任王震的课堂，他看了一眼下方的众多学生，道：“上周的测试出来了，有些同学进步了，但也有些同学退步了，各位同学心中有数就好。现在我宣布一件事，这个星期五、星期六，进行高三第一次月考，希望你们能够取得好成绩。”

　　他的话语落下，整个课堂上瞬间变得无比寂静，很多学生眼中都有着紧张。

　　高三下学期的月考，可是相当于是高考前的演练了，考试成绩，很可能与高考成绩类似，没有哪一位不认真对待。

　　周皓心中都有了一股压力。

　　很快一节课过后，赵岩跑了出去，周皓继续待在了教室中，看着化学课本。

　　坐在前面的张怡和王梦梦在说着话。

　　“张怡，你这个星期天生日，打算怎么样度过啊？”，王梦梦问道。

　　“随便过吧，高三本来时间就不多，总不至于请同学们。”张怡道。

　　“我星期天要随我爸妈出去，不能陪你过了。”王梦梦苦着一张脸。

　　“没事的，有心意就好。”张怡笑着道。

　　“那我在星球六将礼物送给你吧。”王梦梦想了想，说道。

　　两人就在轻声交谈着，声音放在嘈杂的班级很低，但是却被周皓完全听到了。

　　“这个星期天是张怡的生日么？”，周皓心中一动。

　　他喜欢张怡，但是并没有说出来，也不好去问张怡的出生日期。

　　“既然这样的话，我可以送一件礼物给张怡，她应该不会拒绝。”周皓心中转动着想法。

　　每一位男生对于自己喜欢的女生，其实都想要送礼物给她。

　　“不过应该送什么礼物给她呢？”，周皓心中思索着。

　　“张怡，你喜欢什么样的礼物呀？”，正当周皓想着的时候，王梦梦仿佛知道了他的想法，直接问道。

　　“很多礼物我都喜欢，不过我更喜欢艺术点的东西，例如手工制成的工艺品。”张怡笑着道。

　　“哦哦，那我想一下，该送你什么。”王梦梦推了一下鼻梁上的大框眼镜，呆萌的点了点头。


第十章 雕刻

　　周皓听着她们的话语，心中直接出现了一个想法。

　　一天的课程很快结束，周皓回到了自己居住的小区。

　　不过他没有直接进去，而是来到了一处地方，这里有着众多干枯的树木。周皓目光扫视了一下，选择了一棵，然后将一截粗壮的树枝分叉处取了下来。

　　“这样的大小应该可以制作出一座小点的木雕出来。”周皓脸上露出了一丝的笑容。

　　他虽然没有什么优点，但是他会一项技能，那就是雕刻。

　　以前在农村的时候，周皓的爷爷是一位雕刻爱好者，周皓小时候最喜欢做的事情就是蹲坐在爷爷面前，津津有味的看着一道道身形在枝干上显现出来。

　　就算搬到了芜市，很多长假时间，周皓都会与自己父母回去，看一下老爷子。

　　这习惯一直持续到了两年前。

　　……

　　“小皓，小月，你们看，这是你们两人，以后每一年，爷爷都给你们雕刻一座木雕可好？”，略显破旧的一处房屋前，一位头发花白的老者坐在板凳上，他的两腿上还分别有着一个小孩。

　　“好啊好啊。”小男孩立即欢呼了起来，小女孩也是咿咿呀呀的叫着，高兴的拍着手掌。

　　老者看向了两个小孩，乐呵呵的笑着，眼中满是慈祥之色。

　　一老两少与破旧的房屋组成了一幅奇异、温馨的画面。

　　……

　　“呼。”周皓收敛心中的情绪，直接回到了家中。

　　他来到自己的房间，然后取出了一个盒子，打开盒子，里面有十柄刀具，样式、宽度都有一些差别。

　　木雕，需要圆刀、斜刀、平刀、中钢刀、三角刀等众多刀具。这是周皓的爷爷留给他的。

　　周皓直接取出了一柄，随后将这截树木枝干迅速处理了一下，然后开始着刻画。

　　做木雕，选材很重要，每种木材都有其本身独特的用处，不同的木雕材料做出来的雕刻艺术品也具有它本身不同的价值。不过寻找好的材料也难，一般材料其实也可以，以周皓的目光，这截树木枝干倒是很适合做成木雕。

　　“一星期，我的身体吸收众多奇异光点，自身的控制力也变强了很多。”周皓雕刻着，眼中露出了一丝喜色。

　　离他得到红色晶石已经过去了一星期时间，每一天他都在吸收那些奇异光点，感觉身体越来越强，木雕他已经有段时间没有做了，但是现在他发现自己感觉无比敏锐，这截树木枝干的细微之处，他都可以几乎完美的控制住。

　　不同类型刀具不断使用，这截树木枝干越来越小，最后一道身影渐渐的显现了出来。

　　如果仔细看的话，可以看到这木雕模样与张怡有点类似。

　　吃完饭后，周皓继续雕刻着。碎屑继续掉落，而木雕的模样也是不断的成形。

　　“成功了！”，终于，周皓停止了自己的动作。

　　“以前雕刻木雕需要花费很长的一段时间，至少需要几天，现在只是两个小时就雕刻完成。”周皓看着手中的身影，微微舒了口气。

　　“这应该与我吸收的奇异光点，我的身体、自身的感觉、意识等都得到了提高，对于木雕来说，自身的控制是很重要的。”周皓心中默默道。

　　他将使用的刀具擦干净，小心的收起，木雕也是放在了抽屉中。

　　随后，周皓盘坐在床上，开始吸收着奇异光点，一个星期的时间，他现在吸收光点的时间已经达到了近四十分钟。

　　吸收光点完毕，周皓取出了理综试卷开始做着。

　　现在他因为掌握的知识点不足，理综试卷很多地方不知道解题，但是对于掌握的地方，他的解题速度、推理方面却是无比迅速，一个半小时不到，就可以做完一张理综试卷。

　　“228分。”周皓看着自己改出的分数，微微一笑。

　　“按照这样的进步速度，三天后的月考，我应该还可以进步一些。”

　　随后，周皓开始改正错误的地方。

　　……

　　忙碌的生活在继续，时间飞逝，转眼间三天的时间过去，而星期五就是芜市一中高三月考的第一天。

　　上午时间，周皓待在家中，一直在看着手中的书本，这次月考，严格按照高考时间进行，上午九点才开始。

　　“妈，我去考试了。”到了八点二十的时候，周皓准备从家中出发。

　　“小皓，做完试卷检查一下啊。”王兰叮嘱道。

　　周皓的父母也是知道这次月考的时候，王兰特定请假待在了家中。

　　第一天考语文和数学，第二天考理综和英语，两天的时间一晃而逝。

　　这两天，周皓也没有打乱自己的复习计划，各门学科书本上的知识在逐渐的深入。

　　星期天早上，自然是休息的一天，不过周皓还是很早便是醒来，他吸收了奇异光点之后开始复习。

　　早上，周家栋和王兰都出去了，整个家中只有他一人，等到九点的时候，周皓停止了复习。

　　他打开了抽屉，取出了手中的木雕，脸上露出了一丝的期待之色。

　　“不知道张怡见到了这木雕会是什么样子？”，周皓走出了自己的家门。

　　……

　　时近三月，阳光和煦，一阵风吹来，夹杂着一丝凉意，汽车鸣笛声时而响起，这个世界依旧在以往常的轨迹发展着，并没有发生着改变。

　　只不过，这轨迹是否在不经意间出现了偏移，绝大部分人都不知道。

　　周皓默默行走着，目光朝着四周观看。

　　“到了。”周皓看向了远处的一栋小区，微微一笑，那里是张怡居住的地方。

　　周皓继续向前走去，忽然，他停住了自己的脚步，看向了一处地方。

　　那里有一男一女站立着，男生的手中还拿着一块小巧的玉雕，其形状是一只兔子。

　　张怡正好是属兔的。

　　画面中，张怡脸上带着笑容，还微微有点红，接过了这玉雕，直接戴在了自己的脖颈上。

　　周皓认识这位男生，那是理科重点班的吴文俊，成绩在高三年级足以进入前五十名，家境也优越，另外，他的身体素质也很好，曾经在市级运动会上400米跑步得到过第三名的成绩，其长相也是很俊朗。

　　相比起来，周皓显得普通了很多。

　　“之前经常看到吴文俊与张怡接触过几次，看来他们应该是互相喜欢吧。”周皓心中默默道，手中的木雕握了握，被他收入了口袋中。

　　“周皓。”远处，张怡和吴文俊牵着手，忽然张怡看到了周皓，脸色微微的变化了一下。

　　“张怡，这是你班上的同学吧？”，吴文俊笑着问道。

　　周皓就坐在张怡的身后，吴文俊看到过他，自然熟悉。

　　“嗯。”张怡点头，然后看向周皓，道：“周皓，你怎么会在这里？”

　　“月考结束就出来逛逛，无意间来到了这里。”周皓笑了笑道。


第十一章 回忆

　　周皓笑了笑，他的右手从口袋中拿出，目光扫视了一下面前的两人：“怪不得张怡你对于班级其他男生的热情无动于衷，看来是有自己的对象了。”

　　张怡脸色没有变化，但是眼底深处却是有着一丝的波澜。

　　她知道，周皓喜欢她，出现在这里也不一定是巧合，但是平常略显沉默的周皓明显不是她喜欢的类型。

　　“周皓，今天的事，你可别和其他人说。”张怡道，高中是禁止谈恋爱的，尤其是高三，她不想让其他人知道。

　　“好，我不会说的。”周皓点了点头，笑着道：“张怡，那我去其他地方逛了，不打扰你们。”

　　说完，他直接离开了这里，自始至终，他都没有表现多少的异常。

　　“小怡，走吧，今天带你去游乐场玩一下。”吴文俊笑着道。

　　对于周皓，他根本不放在心上，周皓太普通了，整个高三类似周皓的人太多。

　　“好。”张怡点头，两人一起向着远处走去。

　　……

　　一处偏僻的区域，周皓默默的行走着，他拿出来了口袋里的木雕。

　　“这算不算是失恋？”，周皓摇了摇头。

　　“不过都没有表白，何来失恋一说？而且除了有点难受之外，我也没有太多的不舍，我应该对张怡只是有着好感吧？这只是对于心中美好事物的一种向往，张怡只是刚好符合我心中的审美观而已。”周皓心中有着诸多纷杂的情绪，尽管如此，但是周皓的心中还是有点苦涩。

　　这是他的初恋，可惜没有说出口就直接结束了。

　　他来到了一处池水旁，看着手中的木雕，用力一握，顿时，这木雕分为了几块，直接破碎。

　　这木雕坚硬度并不算太高，而且周皓的力量已经很强，所以可以捏碎。

　　“张怡，我现在不喜欢你了。”周皓轻声说道。木雕碎片进入了一处池水中，渐渐的沉了下去，将他心中的初恋也给埋葬。

　　站立在这里很久，周皓离开了这里。

　　温暖的阳光散落在了身上，周皓没有回家，继续在各处闲逛着。

　　连续三个星期的学习，他的精神也是一直处在了紧张状态，刚好现在可以放松一下。

　　“周皓。”远处，忽然传来了一声清脆的声音，然后一道身影小跑了过来。

　　“童瑶，你也在这里？”，周皓看着眼前的女孩。

　　“周皓，好巧啊，我今天是出来逛逛的，没想到遇到了你。”童瑶很高兴的样子，道：“要不我们一起逛逛吧？”

　　“好。”周皓点了点头。

　　两人一起走着，周皓心中其实看出来了童瑶的一些事情，他们在初二的时候就认识了。

　　可是，周皓却是没有想过与童瑶有什么交集。他对于童瑶便像是对待一位比较好的朋友般。

　　他不会忘记有一次见到童瑶，那个有着专车接送、高高在上的女孩，还有他的初中校长对童瑶父亲无比恭敬的样子，那时候周皓知道他们之间有着巨大的差距，他自动的保持了距离。

　　他心智早熟，穷人与富人之间的差距他早已经了解。

　　不过，不知道从什么时候开始，他们成为了很好的朋友。虽然高中两年多都没有在一个班级，但是联系从来没有断过。

　　童瑶看着身边熟悉的男孩，她的眼神却有点恍惚。

　　……

　　“奶奶。”一道小路上，一位女孩在焦急的走动着，喊着什么。

　　她来到了一处区域忽然停了下来，在远处，一位男孩在搀扶着一位老人慢慢的走着，男孩脸上没有什么笑容，不过眼神中却满是小心之色，担心老人摔倒。

　　“娃，我听到我孙女喊我了，我就在这里等一下孙女就来了。你快点回家吧，不然家人要担心了。”老人停了下来，看着男孩笑着道。

　　“嗯。”男孩点了点头，转身迅速向着前方跑去。

　　老人微笑着看向他，然后她的身边一位女孩出现。

　　“奶奶，你今天回来怎么这么晚啊？还有他是谁呀？”，女孩搀扶着老人道。

　　她只能看到男孩的背影。

　　“瑶瑶，刚才买菜去不小心摔了一跤，若不是这位男孩，我现在都不一定爬的起来呢。”老人宠溺的摸了摸女孩的头，道：“看他身上的校服，应该是你们学校的，有机会替奶奶谢谢他。”

　　“奶奶，你有没有摔伤啊？”，女孩立即关心问道。

　　“没事。”老人摆了摆手道：“奶奶身体好着呢。”

　　“那快点回家吧，奶奶好好休息一下，买菜的事让保姆去做就可以了。”女孩道。

　　她搀着老人，一步一步的向着自己家中走去。她的心中却是在感谢男孩。

　　过了一天，女孩在学校果然看到了男孩的身影，她想了想并没有去打招呼。

　　之后的一段时间，她倒是经常在学校内遇到男孩，也知道了男孩来自于哪一个班级。

　　感谢的事情一直被她压在了心底，这使得她对于男孩倒是一直很关注。

　　等到三个月后，初二分班，她发现男孩竟然与她是同一个班级。

　　感激的事情仍然没有说出口，不过她笑嘻嘻的走到男孩的面前，道：“喂，我是童瑶，你叫什么名字呀？”

　　“我叫周皓。”男孩疑惑的看了女孩一眼道。

　　……

　　街道上，周皓和童瑶在随意的交谈着，忽然远处发生了一些变化，众多的人围绕在了一处区域内，一阵喧哗声传来。

　　“发生了什么事？”，周皓心中一动，与童瑶一起向着远处走去。

　　“喵！！！”，一声无比尖锐的声音传来，然后一只只有巴掌大的小野猫在疯狂的叫唤着，其身躯刚好卡到了下水道缝隙中，难以挣脱出来。

　　不过，这小野猫眼中满是凶光。

　　周皓看到这小野猫，脑部位置忽然传来了一阵微弱的刺痛感。

　　“这是这么回事？”，周皓一惊，这种刺痛感好像在提醒着他这只小野猫足以对他造成危险。

　　人群聚集的越来越多，一些新来的人想要过去，却被直接阻挡了下来。

　　“别过去，这小野猫特别凶，刚才有人过去试图救它，但是却被它爪子差点将整只手掌抓碎。”人群中有人说道。

　　“不可能吧，这么小的小野猫有这么强的攻击力？”，一位青年陪着自己的女朋友，好像要在自己女朋友面前显露自己的爱心，准备将小野猫救出，听到了其他人的话语，停下了自己的脚步。

　　“我们也不相信，但是刚才大家都见到了，那人的整只手差点掉落，被紧急送往了医院。”一位老者看着小野猫，眼中还有着一丝的惊惧，先前的情景他们完全看到了。

　　在老者的话语落下后，人群中却有一位面容坚毅的中年男子直接走出，不顾其他人的劝阻，来到了小野猫的面前。

　　“喵！！！”，尖锐、刺耳声音响起，小野猫挥动着手中的利爪，想要将眼前试图接近它的人类抓成粉碎。

　　中年男子右手接近的时候，速度忽然变得无比惊人，直接抓住了小野猫的头颅，随后，又有一位中年男子走出，手中还有着相应的工具，将卡住小野猫的下水道缝隙地方截断，随后两人带着小野猫迅速离去。

　　整个过程持续只有十几秒时间。

　　“刚才的波动是？”，此时周皓眼底深处却是露出了一丝的震惊之色。

　　刚才他感受到了一丝的波动，那是他身体内吸收的奇异光点波动。周皓现在每天都是吸收两次，对此很熟悉，他相信自己绝对没有判断错。

　　“这个世界还有其他人得到了类似红色晶石般的物品，而且可以控制这些奇异光点？”，周皓心中震动。

　　他只能吸收那些奇异光点，感受到身体不断变强，除此之外他并不知道任何运用方法。

　　他很肯定刚才出现的两人绝对可以吸收空气中的奇异光点，而且比他掌握的可能更强一些。

　　“上一次流星坠落出现了红色晶石，难道在其他地方也出现了红色晶石？”，周皓暗道。

　　他在感受到红色晶石的奇异之后，也将自己所在区域的四周探索了一遍，但是并没有什么发现。


第十二章 成绩进步

　　“或者是在那次流星过后，出现了很多红色晶石，或者是在之前就发生了某种变化。”周皓心中闪动着诸多的想法。

　　这个世界，在发生着变化，他得到了一些机缘，可以吸收奇异光点，其他人也有一些可能像他一样。

　　“周皓，我们走吧。”童瑶道。她的眼中却是闪动着一丝的忧虑。

　　“好。”周皓点了点头。

　　……

　　周一很快到来，周皓如同往常一般来到班级，但是当他到来的时候，班上大多数人都已经来了。

　　“看来大家对这次的考试成绩很重视啊。”周皓心中暗道。

　　不过，这次月考毕竟是高三以来第一次正规的大型考试，而且与高考的模式相同。

　　学习到现在，大多数学生的成绩几乎已经定型了，很难再进一步。这次考试的排名，加上芜市一中大学一本、二本等录取率，可以分析出自己大致处在了什么水平，在之后可能会上哪一些大学。

　　“赵岩，你今天竟然也来这么早？”，周皓看着自己的同桌道。

　　“没办法，我老爸知道今天月考成绩出来，特定让我提早过来，而且将手机都让我带来了，成绩一出来，就直接向他汇报。”赵岩苦着脸道。

　　不过，他的眼中又是有了一丝的兴奋之色，道：“周皓，之前我说了那高达一百米的草，现在我给你看一下。”

　　赵岩迅速打开手机相册，然后一张照片展现在了周皓的面前。

　　八十多米高的粗壮树木，其枝干却是完全被一株看起来无比狰狞的草环绕，这株草就像是普通小草放大了很多倍，比藤蔓还要大，上面还有着很多的利刺，看上去如同玄幻片中的场景，无比奇异。

　　“除了这个，我还保留了很多地方拍摄的画面。”赵岩道，将自己精心保留的照片、视频给周皓看。

　　一张张很难出现的照片景象不断展现在周皓的眼前，甚至还有浑身满是雷电的人。

　　另外还有一些动物发生了变化，体型有些变大，就像是发生了进化一般。

　　“在网上有一些人预测世界即将大变，现在还在缓慢的发生着，所以察觉不到什么，但是随着时间推移，其变化会越来越多，世界也会渐渐的发生改变。”赵岩神秘兮兮道。他对这些特别有兴趣。

　　周皓心中转动着诸多想法，他们高中生拥有手机的不多，就算有，也很少有人带到学校来，对于网络上的消息，知道的自然少了很多。

　　“发语文试卷了！”，忽然，一道声音响了起来。

　　几位同学兴奋的跑进了教室，手中还有着试卷。

　　星球天一天时间，这些试卷就已经打分、统计完毕，老师们也知道学生的焦急情绪，所以也不会非要在上课的时候才发放。

　　“不管外界发生什么变化，我现在的任务还是学习，就算世界大变，学习也不可能取消掉。”看着那些正在发试卷的人，周皓的心却是一下子明悟了过来。

　　说到底，他只是一名高三学生而已。他也没有能力去探究。

　　“周皓，这次估计你的名次能进步一大截。”赵岩收起了自己的手机，情绪也收敛了起来，道：“我估计还是四百多分，勉强达到三本的分数线。”

　　虽然对于各种神秘事情感兴趣，但是赵岩还是知道学习是最主要的。

　　他看着周皓道：“我估计你这次能够冲到班上三十名之内。”

　　周皓笑了笑，没有说话，他的眼中也有着期待。

　　记忆力恢复后的第一次大型考试，他也想看到自己进步如何。

　　芜市一中，理科班共十二个班，每个班上人数近七十人。周皓班上有66人，高三上学期最后一次考试周皓是第39名。

　　“杜远，90分！”

　　“陈佳，96分！”

　　……

　　一份份试卷发到同学们的眼前，有些拿到了试卷，脸上有着笑容，有些则是愁眉苦脸。

　　很快周皓的试卷拿到了手中。

　　“108分！”，周皓眼中露出了一丝的笑容，两个星期的努力，他的语文成绩提升了十几分。

　　“比我多了18分。”赵岩看着周皓的试卷，撇了撇嘴道。他只考了90分，刚好及格。

　　语文试卷很快全部发了下来，赵岩开始跑动跑西，到处打听着别人考了多少分，学生时代，便是如此，总想知道他人的分数。

　　不久赵岩回到自己的桌上，看着周皓道：“这次班上语文成绩最好的是吴淑，136分，不愧是班上的学习委员。”

　　周皓目光看向了坐在第二列第二排的一位文静女生，吴淑成绩在八班一直处在前三名。

　　在语文试卷之后，理综、数学、英语试卷等也是很快发放到了每一位学生的手中。

　　八班班主任王震走进了班级，将八班成绩以及年级所有理科学生两张排名表贴在了后面，众多学生可以随意观看。

　　“1.李默，语文125，数学139，英语130，理综262，总分：656，年级总排名：18”

　　“2.吴淑，语文136，数学130，英语135，理综251，总分：652，年级总排名：21”

　　“3.张嘉轩，语文123，数学121，英语130，理综251，总分：625，年级总排名：68”

　　……

　　“19，周皓，语文108，数学113，英语110，理综231，总分：562，年级总排名：213”

　　每一个人的名次都显现了出来，前面序号是班级的名次，后面是整个年级的名次。

　　“我的各科成绩比之前都进步了很多，虽然与班级前面几人比起来还相差很远，但是时间还长，我还有很大的进步空间。”周皓心中舒了一口气。

　　芜市一中作为重点高中，每年一本线大概有250人左右，他现在的分数已经进入了其内。

　　也就是说，他现在的分数线已经达到了一本线以上。

　　“爸、妈知道我的成绩应该会很高兴吧？”，周皓期待。

　　“周皓，我完了，刚才我给我爸汇报成绩，我爸特定询问了一下你的成绩，然后我爸沉默了一下，说等我回去好好的与我说。”赵岩看向周皓，脸上露出了一丝的愁容。


第十三章 表扬

　　“你自求多福吧。”周皓拍了拍赵岩的胳膊，故作深沉道。

　　以前开家长会，赵岩父亲自然知道他，毕竟他与赵岩同桌了一年多。

　　“哇，周皓，刚才我看了一下你的成绩排名，已经进入到了班级的前二十名之内，你有什么好的学习方法么？”，王梦梦看着周皓，眼中满是好奇之色。

　　她的成绩在班级二十几名，之前超过了周皓，现在被周皓超越了。

　　张怡看向周皓，眼中也有着一丝的惊讶，她知道周皓的成绩，一直在班级中下游徘徊，现在却一下子进步这么大。

　　至于抄袭，她们没有怀疑，这次月考无比严格，每个考场都有三名老师监考，而且考场都是按照成绩来安排的，周皓以前排名很低，所在考场的学生成绩都很差，他也不可能凭抄袭获得这么大的进步。

　　昨天被周皓看见了自己与其他男生在一起，在张怡看来，周皓应该会有所失落，但是现在却是很平静。

　　而且，这个一直在她看来无比普通的男生，似乎发生了一丝的改变。

　　“试卷考验的都是书本上的，我重点记忆书本上的知识，所以进步了一些。”周皓道，他也没有隐瞒，将自己的学习方法说了出来。

　　其实作为前后桌，他上课复习课本，王梦梦她们是知道的。

　　“不过我的方法不建议你们学习，每个人都有适合自己的学习方法。”周皓又是说道。

　　他是依靠强大的记忆，而且本身基础就在，解题能力也很强，所以短时间内取得了这么大的进步。

　　“我也要看课本，考出好成绩！”，王梦梦信誓旦旦地说道，大框眼镜戴在她的脸上，显得她有点呆萌。

　　“哈哈，王梦梦，你这迷糊性格看书不会睡着么？”，赵岩大笑道。

　　“哼！赵岩，我刚才听到了你老爸回去要处置你吧？”，王梦梦不甘示弱的反击道。

　　赵岩脸色瞬间垮了下来。

　　当然，这是同学之间的玩笑。

　　早上的一二两节课是语文课，班主任王震直接走进了班级，班级无比寂静，所有的目光都是看向了他。

　　王震面容严肃，走上讲台，看着下方的同学，道：“这一次我们班的同学考的……”

　　王震停顿了一下，严肃的面庞却突然露出了一丝笑容，道：“很不错！语文平均分在十二个班级里排名第六，数学平均分排名第五，英语平均分排名第五，理综平均分排名第四，与上学期期末比起来，进步很大。”

　　“啪啪啪！”

　　顿时，班级响起了热烈的掌声，同学们脸上都有笑容。毕竟这是关于班级荣誉的事情。

　　“班上李默和吴淑两位，保持住了自己的成绩，就算放在重点班里面，都算的上前列，此外班级的好几位同学都发生了巨大的进步，例如冯蓝、魏源……在这里尤其表扬一下周皓同学，上个学期期末考试，他的总分为451，年级排名584名，这一次考试总分为562，年级排名213，分数提升了100多分，名次提升了300多名。”

　　顿时，又是一阵热烈的掌声响起，很多人的目光都看向了周皓，连李默与吴淑这两位学霸也是如此，关键周皓的进步幅度太大了。

　　“周皓同学也是这几个星期成绩提起来的，所以你们每一位同学都有提升的希望。最后三个月，努力冲刺一把，未尝不能考上一本。”

　　王震看了一眼众多的学生道：“这一次考试，按照高考来说，难度稍微降低了一些，不过据我们的分析，一本分数线在接近五百五十分，二本和三本……你们可以查看一下自己成绩，看看对应的层次。”

　　“还有最后三个月的时间，任何多余的事情都给我放下，全力冲刺。大学可能不是唯一的出路，但是考上一个好的大学，你们的起步点会高一些，希望你们慎重对待，好了，现在开始讲解语文试卷……”

　　班上没有任何嘈杂声音，只有王震的讲解声。

　　连赵岩脸上都满是认真之色，在专心的听讲着。

　　之后各个科目的老师，都开始讲解试卷，在生物课的时候，周皓又被表演了一次。

　　这次生物试卷比较难，总分80分，70分以上的在八班只有六位同学，周皓也包括在其内。

　　在下课后，甚至都有其他班级的学生来到八班，特定询问周皓。

　　其他班级的老师上课也拿周皓作为例子，鼓励自己班级的学生，整个高三，周皓进步是最大的。一下子，周皓在整个高三都有了不小的名气。

　　……

　　一天很快结束，周皓走出班级，正好碰到了童瑶。

　　“恭喜你啊，周皓，进步这么大，我们老师上课都夸奖了你呢。”童瑶笑着道。

　　“你考的也不错。”周皓笑道。

　　童瑶的成绩很好，在七班一直排列在前十，这次年级排名113名。

　　“在初中的时候，你的成绩可远远超过我，我还经常拿你的作业回去抄呢。”童瑶笑嘻嘻地说道。

　　她与周皓初中同学两年，周皓成绩很好，她虽然成绩也不错，但是比较懒散，贪玩，有作业也不想做，经常借周皓的作业。

　　不过高中周皓成绩下降之后，她就没有提过初中的事情。

　　周皓笑了笑，两人在一起走动着，随意交谈。

　　很快，童瑶离开，周皓也回到了自己的家。

　　王兰正在厨房忙着，周皓进了自己房间开始学习，生物课本他已经看完，想要提高，需要的就是不断的做习题，扩广自己的思路，书本知识是重要，但是最重要的还是灵活运用。

　　解决完生物，他重点看化学，现在化学课本已经看了一半。

　　“小皓，吃饭了。”外面的声音响了起来，周皓放下了手中的课本，走了出去。

　　一家三口坐在一起吃着饭，气氛略显沉闷。

　　王兰看向了自己的儿子，想要说什么，但是忍住了。

　　周家栋喝了一口劣质酒，然后看向了周皓，道：“小皓，这次月考成绩出来了，你考的怎么样？”


第十四章 稳步提升

　　周家栋看向了周皓，询问道。

　　“爸，我这次月考语文108分，数学113分，英语110分，理综231分，总分562”，周皓道。

　　周家栋身躯明显一顿。

　　“真的么？小皓？”，王兰眼中则是露出了一丝的喜悦之色。

　　“爸、妈，你们等一下，我去拿试卷。”周皓返回到了自己房间，将四张试卷取了出来，递给了周家栋。

　　“这次考试我在班级占据了19名，年级213名。”周皓道。

　　周家栋一张张的看着，眼中渐渐的露出了一丝的光亮。不过，他看向了周皓，道：“你的成绩在之前不是很差么？怎么一下子提升了这么多？”

　　自己儿子的成绩周家栋是知道的。

　　“爸，我在上高一的时候不是和你说过我的记忆力忽然变得很差么？不过就在前两个星期，我的记忆力又是恢复了过来。”周皓道。

　　红色晶石的事情他没有说，他脑海中的图案需要与奇异光点联合起来才有作用，他交给周家栋和王兰也没有什么用处。

　　“好。”周家栋将试卷看完，又是交给了杨天，他的脸上也是难掩喜悦。

　　自从周月失踪后，周家栋很少笑，不过周皓很争气，高中之前成绩都在班级名列前茅，给了他心中安慰，但是到了高中后，其成绩却一落千丈。

　　周皓记忆力减弱他是知道的，而且还带着他到一些医院检查了一下，却没有发现任何问题。

　　“老周，小皓，不要说成绩的事情了，饭菜快凉了，赶紧吃吧。”王兰道，她的脸上也满是笑容。

　　她一直担忧周皓考不上好的大学，最后学期周皓恢复，对她来说是一个很好的消息。

　　饭桌上，周家栋明显兴致很高，还多喝了一杯酒，而周皓吃完饭就回到了自己的房间。

　　“爸、妈，我不会让你们失望的。”周皓心中默默道。

　　一次次让父母失望，他的心中也是很愧疚，现在他的心中才微微舒了一口气，他终于可以让自己的父母再变得以他为豪。

　　收敛心中的情绪，周皓盘坐在床上，他摆出了脑海中的动作，开始吸收着奇异光点。

　　两个多星期的坚持，他现在的力量已经很大，之前周皓试验过，以他现在的力量甚至可以单手举起一百多斤的物体而丝毫不费力，就算是健壮的成年人都很难做到这样。

　　接近一个小时的时间，周皓才终于停了下来。

　　“力量又增长了。”周皓感受了一下自身的状态，微微一笑，随着修炼，他吸收的奇异光点越来越多。

　　“不知道脑海中第二道图案怎么显示出来？”，周皓看着黯淡的九道图案，那些图案不出意外，应该也可以吸收着奇异光点，而且效果比第一道图案好一些。

　　周皓甚至在想十道图案全部显现，他的身体强度会达到什么地步。

　　“慢慢来吧。”周皓收敛心中的情绪，开始学习。

　　按照惯例，周皓取出了一张理综试卷开始做着，随后又取出了一张数学试卷，之后他开始记忆化学课本上的众多知识。

　　等到接近十二点的时候，他才停了下来。

　　……

　　时间迅速的流逝，接下来的时间里，周皓按照自己的计划开始学习，五天后他的化学课本完全看完，然后开始看物理书本。

　　理综知识点繁杂，而且做一张试卷花费的时间最多，所以周皓首先复习理综，这样节省下来的时间可以做更多的事情。

　　对于他来说，选择哪一门作为优先复习的对象，其实都没有什么关系。

　　随着复习，他的成绩也是在飞速提高，尤其是理综的成绩，提高到了250分以上。

　　其他的学科他也在迅速的提升，数学课本上的知识点不多，但是公示等放在一起无比的繁杂，他花费了一些时间，在课堂上已经将数学课本上的公示等记忆住。

　　随后他开始通过试卷不断熟练掌握这些公式，成绩提升的也很迅速。

　　语文和英语，他提升的速度稍微慢一些，毕竟这两门知识点太多，不过随着时间推移，周皓也是一直在稳步的提升着。

　　……

　　三个星期后，芜市一中与其他几个高中一起，开始了第一次模拟高考，其严格按照高考的模式进行，很快考试结束。

　　周六的早自习，众多学生来的都很早，而试卷也迅速发放了下来。

　　“语文117分，数学125分，英语114，理综255分，总分611”，周皓看着自己的分数，脸上露出了一丝的笑容。

　　这次的试卷比较难，他的611分已经占据了班级第五名，年纪第101名。

　　要知道，年级前一百大部分都在重点班，周皓只差两个名次就可以进入百名之内，可见其进步速度之大。

　　“考神啊，让我沾沾仙气。”赵岩看到周皓的成绩，大呼变态，不过又是厚着脸皮过来请教周皓题目。

　　他学习成绩一般，但实际上他也想考一个好成绩。

　　“周大大，这道题怎么做？”，坐在前面的王梦梦也是转过身来，可怜兮兮的看着周皓道。

　　周皓笑了笑，没有多说什么，直接向他们讲解着。

　　其实为其他同学讲解，自己对于题目的理解更深刻一些。

　　张怡看着周皓，短短几个星期的时间，周皓像是完全脱胎换骨了一般，不仅学习成绩提升了一大步，而且看起来更加的阳光，也没有了之前的羸弱感。

　　这个曾经喜欢她的男生，从普通逐渐散发出了一丝的光芒。

　　“周皓，这道题怎么做？”，张怡看着周皓，指了一道题目问道。

　　周皓看了一下题目，笑了笑道：“这道题需要用到两个推导公式，首先应该……”

　　周皓直接讲解了起来，并没有丝毫的紧张。他的眼神清澈，并不夹杂其他的感情。

　　“他不喜欢我了。”张怡看着周皓，心中忽然出现了一个想法。

　　以前的周皓与她说话其实都有点紧张，现在却没有表现任何的异常。她也没有再感受到周皓看她的目光。


第十五章 父母的三个愿望

　　时间迅速的流逝，高三下学期开学已经过去了六个星期，到现在离高考只有三个月不到。

　　周皓的学习成绩提升，自然受到了老师的表扬，从年纪排名靠后差一点进入到了前一百名，他的进步速度是芜市一中最快的。

　　不过，周皓的心态却很平稳，他按照自己的节奏，逐步的提升自己的成绩。

　　“妈，我回来了。”周皓走进了自己的家中，随后进入房间开始学习。

　　随着时间推移，他的体质越来越好，而且自身的状态也越来越好，学习起来也是事半功倍。

　　过了二十几分钟，周皓听到了外面的声响，他知道，自己父亲回来了。

　　不过，周皓在继续学习，考试成绩在吃饭的时候再向自己的父母汇报。

　　“周家栋在么？”，忽然，一道普通的声音响了起来。

　　周皓听到了这道声音，心中瞬间明白了是谁到来了。

　　“陈先生，你好。”外面，周家栋的声音响了起来。

　　周皓思忖了一下，直接走了出去。

　　狭小的客厅内，除了周家栋和王兰之外，还有一位看上去胖胖的中年男子。

　　陈建，周家栋一家居住房子的房东，他来到这里只会有一个事情，那就是收房租。

　　“周家栋，你的房租三个月给一次，现在时间已经到了，租金1700元每月，现在你需要给我5100元。”陈建客套了两句，直接说道。

　　“陈先生，我这里只有4600元，剩余的500元能不能推迟一段时间？”，周家栋道，王兰将一些钱递给了他，然后他想要递给陈建。

　　“周家栋，你也知道现在房价涨得厉害，外面随便一间房就在六十万以上，你们租住在这里十几年时间，我只是涨了两次房租，如果你们不想租，还有很多人等着租。”陈建皱着眉头道。

　　“陈先生，你也知道我的工作，工地上发钱都不准时，你看……”，周家栋有点尴尬道。

　　生活使得他这铁打的汉子都弯下了自己的身躯。

　　“我不管你工地上发钱准不准时，一个星期后，剩下的500块钱交给我，另外，接下来三个月的房租，租金全部提升到1900元每月，周家栋，我知道你们小孩在上高三，生活不容易，别说是我压榨你们，你可以问一问，周围所有房客的租金都涨了。”陈建接过了周家栋手上的4600元钱，直接道。

　　“好，好，就1900元每月。”周家栋陪着笑道。

　　陈建目光看了一下房屋，又看了一眼周皓，直接走了出去。

　　房屋内，三人站立着，有点安静。

　　“爸。”周皓看着自己的父亲，心中五味繁杂。

　　“小皓，吃饭吧。”周家栋看了一眼自己的儿子，叹了一口气道。

　　“老周，剩下的500元，我向自己的大哥借一下。”饭桌上，王兰看着周家栋。

　　“不用，你都已经跟我吃了这么多苦了，我不想不在娘家那里受委屈。”周家栋摇头道：“老板那里还有我工资近八千元钱，我和自己的老板说一下，500元钱还是可以先支取出来的。”

　　周皓默默的听着自己父母的谈话。

　　他家本来是在农村，家里穷，父亲周家栋初中学历，母亲王兰甚至小学都没有读完，他们来到芜市想要挣钱，只能做一些苦力活。

　　像周家栋一直在工地上干活，有时候直接在几十楼的高空中工作，很危险，母亲在一些饭店帮忙洗洗碗，挣到的钱虽然还可以，但是一家人的开销很大，加上周家栋工资也不能及时发，所以日子过得紧紧巴巴。

　　如果工资不能及时发，那么房租就难以交齐。

　　周皓知道自己父母最渴望的三个心愿，一是可以找到周月，二是他可以考上重点大学，三是拥有一套真正属于自己的房屋。

　　“老周，那接下来涨租的事情……”，王兰看着周家栋道。

　　“涨租是必然的，周围几乎所有租户都涨了，陈建在最后才涨租，已经算是优待我们了。”周家栋摇头道：“在以前，我们也欠租了好几次，虽然陈建说了一些，但是我们后来补上了，他也没有说什么。”

　　周家栋和王兰交谈了几句，忽然转头看向了周皓，道：“小皓，你们模拟考的成绩下来了吧？考的怎么样？”

　　“爸、妈，这次我考了班级第五名，年纪第101名。”周皓道。他回到了自己房间，拿出了试卷。

　　“好。”周家栋脸上露出了一丝的笑容，粗糙的手看着试卷，都有点微微颤抖着。

　　王兰也是满脸的笑容。

　　芜市一中是重点高中，以周皓这样的成绩，只要保持下去，必然能够考到重点大学。那么他们的心愿也算完成一个。

　　“爸，妈，明天学校放假一天，我想出去打工挣点钱。”周皓看着自己的父母道，认真说道。

　　他的话语落下，周家栋，王兰脸上笑容却是消失。

　　“你现在处在高三，打什么工？”，周家栋皱着眉头，道：“房租以及其他关于钱的时候，我和你妈会解决，你现在需要做的就是保持这样的成绩，考上一个好大学。”

　　“是啊，小皓，钱的事情你不用担心。”王兰也是说道。

　　周皓还想要说什么，但是被周家栋直接打断，道：“小皓，打工的事情不用多说，你现在要做的只有一件事情，那就是学习。”

　　在周家栋和王兰看来，只有学习是唯一的出路，考上好大学毕业后，将来才有好的工作，甚至寻找到周月。就算他们再苦再累，也不能耽误孩子学习。

　　周皓只得将心中的想法压下。

　　吃完饭，回到自己的房间，周皓盘坐在床上继续做着脑海中第一道图案动作。

　　一个多月的时间，他每天都是两次吸收奇异光点，间隔时间为十来个小时左右。

　　随后，周皓开始做试卷，将各种知识综合起来。书本上是基础，想要得到高分，还需要熟悉诸多的解题思路。

　　等过了十二点，周皓保持第一道图案动作，陷入到了睡眠。


第十六章 强大肉身

　　第二天芜市一中放假一天，但是早上五点，周皓便醒了过来。他像往常般直接拿出了课本，开始看着。

　　现在，他的生物、化学课本完全掌握，在家中重点复习物理和数学。

　　这两门学科需要记忆的知识点不多，但是其难度却是高于生物和化学，需要灵活运用，一个知识点可以分为众多题型来解决。

　　到了接近六点，周皓盘坐在床上，开始吸收奇异光点。

　　他的血液沸腾，奇异光芒不断的涌入到其体内，周皓甚至可以敏锐的感觉到自己身体强度在缓缓的增加着。

　　渐渐的，他感到自己的身体达到了饱和状态，周皓正准备停下自己的动作，但是他忽然感到体内五脏六腑都开始发热。

　　“这是怎么回事？”，周皓一惊，他的体内本来已经接近饱和，奇异光点难以吸收，但是在瞬间，众多奇异光点以远超之前的速度涌入到了他的体内。

　　饱和感继续传来，但是这些奇异光点还在吸收着。

　　周皓脸色微变，他害怕自己被这奇异光点给撑爆，不过现在他自身都仿佛失去了控制般。

　　十分钟、二十分钟……周皓的身体吸收一直没有停止。他听到了外面周家栋和王兰的声音，很快他们都离开了家。

　　时间已经过去了六点多，一般这时候周皓都会走出房间，不过今天放假，王兰倒是没有管周皓。

　　时间一直持续到了七点半，周皓只感觉浑身的饱和感达到了一个极限，浑身五脏六腑、皮肤等都被什么充斥着，随之像是有什么破了一般，这种饱和感瞬间消失。

　　“呼！”，周皓舒了口气，一股浓烈的虚弱感传来，此外，还有一种饥饿感。

　　“我的身体？”，周海查看了一下自己状态，却是一惊。

　　此时他身上黏糊糊的，有着汗液，还有少部分黑乎乎的恶臭粘液。

　　“这是洗精伐髓？”，周皓眼中露出了一丝的震动，他想起了赵岩以前说一些玄幻、武侠小说中的事情。

　　人体内都有杂质，想要变得更强，需要将这些杂质排出来。

　　周皓赶紧去卫生间洗澡，将身上冲干净。

　　“好饿。”换上干净的衣服，周皓只感觉自身剧烈的饥饿感传来，他甚至有点控制不住，见到什么都想吃。

　　看了一下锅，里面还有两块馒头和两个鸡蛋，以及一些咸菜，里面温度还没有散去，很显然是王兰留给周皓的。

　　很快，这些食物便是被周皓吞了下去，但是还是有剧烈的饥饿感传来。

　　周皓直接拿出了一把面条，全部倒入了锅中，开始煮着，很快，这些面条全部煮熟了。

　　不顾滚烫，周皓迅速将之全部吃完。

　　一锅的面条，全部进入到了周皓的肚子中。

　　“还是很饿，不过稍微可以控制一下了。”周皓舒了口气。虽然饿，但他不至于见到什么都想吃。

　　他将锅碗洗了一下，随后将自己衣服洗了，回到了自己的房间。

　　“刚才我的身体发生了什么变化？”，周皓仔细的查探了一下自己的身躯。

　　虽然有虚弱感、饥饿感传来，但是他感受自己身体却是从未有过的好，浑身很舒畅、轻松，生命力格外的旺盛。

　　“嗯？我脑海中第二道图案显现出来了！”，周皓的眼中忽然露出了一丝的惊喜之色。

　　在他意识沉入脑海，那十道图案便是全部显现，不过除了第一道以外，此时第二道图案也显现了出来。

　　同样的奇异动作，不过看起来比第一道动作还要复杂一些。

　　“这些图案应该对应着相应的等级，先前我好像突破了瓶颈，所以第二道图案显现出来了？”，周皓眼中有着思索之色，他的心中兴奋，认为自己想法应该是正确的。

　　“试一下效果如何？”，周皓直接盘坐着，做出了第二道图案动作。

　　轰！

　　众多的奇异光芒出现，随后不断的涌入到他的体内。

　　“速度比之前快了两倍多。”周皓感受了一下。

　　他想了想，又是做出了第一个动作，瞬间，他身体吸收奇异光点的速度又变得低了很多。

　　“看来这些图案提升的便是吸收奇异光点速度，不过不知道还有没有其他作用？”，周皓心中默默道。

　　脑海中突兀出现十道图案，说不定不止一个用途。

　　很快，周皓收敛心中的想法，继续做着第二道图案动作，吸收着奇异光点。

　　四十分钟后，他才终于停了下来。

　　之前周皓可以坚持一个小时的时间，但是现在周皓依靠第二道图案吸收白色光点速度却是提升了两倍多，算起来吸收的奇异光点只会更多。

　　“身体达到饱和了，不知道我现在的力量有多大？”，周皓暗道。

　　他右手一握，感受到了一股巨大的力量，这力量，比起之前增强了很多。

　　“去楼下试一下！”，周皓迅速下楼。

　　在这处小区后方，是一片还没有开发的地盘，这里位置很偏，前往各个地方，都需要一段时间，价值不大，所以也没有房地产商来开发。

　　在这里，生长着几棵巨大的树木，将下方几乎完全遮掩住，其他租客也难以看到这里的情景，不过，也很少有人来到这里。

　　在树木下方，有着一些巨大的石块，一直静静的待在了这里，听说是以前的开发商留下来的。

　　周皓走到了一颗小一点的石块面前，右手一握，将之举了起来。

　　“这是两百斤，我竟然这么容易就举起来了？”，周皓一惊。他之前可以轻易举起一百多斤的巨石，两百斤单手只能使之离地一段距离罢了。

　　他又试验了一下其他的石块，最后来到了一块巨石前。

　　这颗巨石，高度接近了一米，宽度也达到了半米。

　　周皓双手直接贴在了上面，找准用力点，直接一举，这块巨石直接离开了地面。

　　巨大的石块，被周皓完全举了起来。

　　“砰！”

　　随后，巨石又是重回地面，发生了一声震动声响。

　　“这块巨石有五百斤，我竟然可以完全举起？”，周皓眼中满是震动之色。


第十七章 木雕卖钱

　　周皓眼中满是震动，普通人凭借双臂，全力之下大概可以举起近百斤的物品，弱一点的举五六十斤都感到无比费力，现在周皓举起五百斤巨石，竟然没有感到多大的困难。

　　这说明他的极限还没有达到。

　　随后，周皓又是活动了一下身躯，身影掠动，几秒的时间内他跑出了很远的距离。

　　“按照我这样的速度，一百米时间可能都用不到十秒。”周皓感受了一下自己的速度。

　　以前他自然做过一百米的测试，需要时间十三秒多，但是现在的速度比以前快了很多。

　　“我现在都可以称得上小型超人了，如果去参加运动会，很可能轻易便会获得第一名。”半晌，周皓收敛了心中的情绪波动，脸上露出了一丝笑容。

　　自身变强，他还是感到很高兴的。

　　不过，对于参加运动会，他自然不会真的这样做。

　　“呼，好饿。”试验了此时自己的状态，周皓感受着肚子中传来的饥饿感，他虽然可以控制住，但还是感到无比的难受。

　　“家中也没多少吃的，光吃米饭，以家中的锅不知道要煮多少次，耗费的时间也很长，而且在之后是否还会饥饿我也不确定，关于吃的最好是我自己挣钱去买，不过我的钱也不多，我有什么赚钱的手段呢？”，周皓心中暗暗道。

　　他之前学习成绩都很一般，所以一直花费大量的时间在学习上，但是现在他只需要逐步提高自己成绩便可以了，他可以抽出时间来，刚好可以让自己的精神也放松一下。

　　他也想为自己家挣一些钱，而且他的饥饿感使得他心中有着压力，他只想要立即饱餐一顿。

　　周皓目光思索着，他看着这周围的一些树木，眼中顿时露出了一丝的惊喜之色。

　　“对了，我的雕刻技术还算不错，尤其是吸收了众多奇异光点，我的感觉也是无比的敏锐，雕刻技术提升巨大，完全可以售卖给他人。”周皓心中有了一个主意。

　　他直接走了过去，在几棵巨大树木下方，还有一些干枯的低矮树木，其枝干分叉，而且很粗壮，之前周皓就在其中取出了一截，雕刻出了张怡的样子。

　　周皓仔细的探查了一下，使用工具取下了十几截粗壮的树木枝干。这些枝干木质较为均匀，倒是很适合做木雕。

　　当然，做木雕有很多名贵的材料可以选用，但是那些周皓接触不到，他也没有钱买，只能退而其次，选择这些。

　　像是名贵的木雕价格也是很贵，甚至有价值上万的，周皓也不可能定那价格。

　　回到家中，周皓取出了自己的十柄刀具，开始将这些树木枝干迅速处理了一下。

　　表面的一层被他全部刮去，然后他又是将树木枝干分块，不均匀的地方被他剔除。

　　“我的雕刻速度又变快了。”周皓脸上有着笑容，他现在感觉无比敏锐，而且控制力惊人，几乎不到十分钟，一个长度只有三厘米的小巧动物便是出现了。

　　忙活了两个小时的时间，周皓终于停了下来。

　　在他的眼前，有着八块质地比较均匀、呈现圆柱体、高度十厘米，直径六厘米的木块，十几块大小不一，最大高度五厘米的木块。

　　除此之外，还有着十只小动物，除了龙与虎之外，十二生肖其他十只动物刚好对应。

　　“看起来不错，不过不知道能不能卖出去？”，周皓心中暗道。

　　这是他忙了两个小时的结果，当然，因为木材普通的限制，周皓雕刻出的自然是有点缺陷，而且可能保存不了太长的时间，但是其模样却是栩栩如生。

　　周皓从四五岁开始看着自己的爷爷做木雕，之后他更是完全学习到了，十几年时间，他的雕刻水平本来便很高，加上现在的控制力度、敏锐的感觉，他完全可以制作出匹敌市场上的那些木雕工艺品出来。

　　将众多的碎屑打扫干净，周皓带着自己的刀具以及木雕等离开了家门。

　　“到了。”四十分钟后，周皓来到了一处区域内。

　　在芜市一处区域，有一个小集市，里面卖着各种东西，吃的、喝的，卖字画的，周皓以前在这里面甚至看到卖古玩的，可见其复杂程度。

　　问了一下摊位的价格，一米的摊位半天需要租金10块钱，而且位置不太好，好的位置价格很贵。

　　周皓身上有五十块钱，他直接付了十块钱，然后占据了一小片地方。

　　将自己的东西取了出来，周皓看了身前的一个牌子，想了想直接写道：“生肖木雕，五元钱一个。可指定做高度五厘米之下木雕，20元钱一个，高度十厘米木雕，价格50元一个。”

　　他另外的八块圆柱体以及其他木块，是为了现场雕刻用的。周皓打听了一下木雕的价格，他的这价格算是一般。

　　“不错的木雕，就是质地不怎么好，而且没有打磨。”来往的行人们走动，自然在看着诸多的摊位，很快有一位中年男子停在了周皓的面前。

　　“生意来了。”周皓看着眼前的男子，停下了手中的动作。此时他正在雕刻小一点的木块。

　　“小兄弟，你这里十大生肖都集齐了，怎么不雕刻龙与虎啊？”，中年男子好奇问道。

　　“龙与虎的气势，我雕刻还欠缺一些。”周皓道。十二生肖，他雕刻其他的没有任何难度，但是龙与虎他自认为难以雕刻出其气势。

　　中年男子点了点头，道：“我挺喜欢木雕的，那我选择这只牛。”

　　他递过来了五元钱，周皓接过。

　　“哈哈，第一笔生意成功了！”，周皓眼中立即露出了欣喜之色。

　　时间推移，过了十分钟后，又是有一人停了下来，选择了一件猴形木雕。

　　此时这些木雕只剩下了八个，不过周皓又是补充了一只小鸟模样的木雕。

　　来来往往的行人中，很多人都只是看一看，并没有购买。毕竟很多人觉得买木雕其实并没有什么作用。

　　周皓也不急，他安心的雕刻着手中的小一点的木块，每次雕刻的时候，他总觉得自己的心境很平和。


第十八章 生意来了

　　周皓静静的雕刻着，雕刻一途，对于锤炼心境有着很大的好处。

　　之后的一个小时时间，周皓又是卖出去了两个生肖木雕，他的售卖价格便宜，自然会有人愿意购买。

　　“妈妈，这个小动物好可爱呀。”行走的人群中，忽然有个看上去只有五岁、小脸红彤彤、眼睛很大的小女孩停在了周皓摊位前。

　　小女孩则是拉着一位看上去年仅三十女子的手。

　　“小竹，你不是说要买玩具娃娃么？”，女子看着自己的女儿，无奈道。

　　“可是，这些小动物我也很喜欢。”小女孩嘟了嘟嘴道，不舍得离开。

　　“那你喜欢哪一个？”，女子只好说道。

　　小女孩仔细的看着，眼中亮晶晶的，在不断的看来看去。

　　“小妹妹，你想要买哪一个木雕？”，周皓停下了自己的动作，笑着问道。

　　看现在的情况，小女孩的妈妈会购买一个。

　　“叔叔，你这里除了这些动物以外，还有其他动物的木雕么？”，小女孩睁大自己的眼睛看向了周皓。

　　“叔……叔”，周皓嘴角不自觉的抽了抽，他现在才18岁，刚脱离未成年的范畴，现在竟然被叫做叔叔。

　　不过，周皓不至于与一位小女孩争辩，道：“有些动物我还没有来得及雕刻，暂时只有这些。”

　　周皓看了一眼小女孩的母亲，他的牌子上写着的信息明显说可以依据客人的要求现场雕刻，但是价格贵了很多，小女孩母亲肯定知道，如果他直接与小女孩说，那就是诱导消费了。

　　“小竹有一只小龟龟，可惜养了一个月的时间，小龟龟就一动不动了，妈妈说小龟龟已经死了，再也动不了了，叔叔你可以给我雕刻一只小龟龟么？”，小女孩一脸期盼的看着周皓道。

　　周皓看了一下小女孩的母亲。

　　“你好，我选择高度十厘米的木块，雕刻我女儿说的乌龟。”小女孩母亲道。

　　“哦？”，周皓眼睛一亮，高度十厘米，他定价可是50元，看样子这小女孩的家境不错，舍得花费50元来买一块材料简单的木雕。

　　“有那小乌龟的照片么？我需要看一下。最好是全方位的。”周皓问道。

　　“有的，叔叔，我以前给小龟龟照了很多照片呢。”小女孩小竹眼中满是喜悦之色，连忙说道。

　　说完她转头看向了自己的母亲，又是焦急道：“妈妈，妈妈，快将手机给我。”

　　女子无奈，将手机取出，翻到了相册一栏，然后给周皓看着几张相片。

　　小女孩拍照各种都有，甚至还有一小段乌龟的视频，看的出来其真的很喜欢那只小乌龟，只不过那乌龟太小了，很难养活。

　　周皓看了一下，了然于心。

　　“可以了。”周皓点头，随之取出了一块圆柱体木块，开始迅速雕刻起来。

　　小女孩无比好奇，跑到了周皓的旁边，蹲坐着，睁着大眼睛仔细的看着。

　　碎屑不断掉落，周皓也在不时换着手中的雕刻刀具，渐渐的，整个乌龟的胚胎也渐渐有了大概的模样。

　　小女孩张大了嘴巴，眼中满是惊喜之色，她就这样看着普普通通的木块变为了一只小乌龟。

　　“这小兄弟雕刻技术很不错啊。”

　　“对，很熟练，一般的雕刻师想要雕刻一件物品，需要花费的时间很多，每一步都小心翼翼的，这么快的雕刻速度我还没有见到过。”

　　……

　　周围的一些行人看着周皓，有些好奇的停了下来。

　　之前周皓雕刻小一段的木雕，他们很难看出来，现在雕刻大型木雕，其雕刻的手法、速度等其他人都能看到。

　　当然，只有极少数人可以判断出周皓的雕刻水平，其他大部分只是觉得周皓雕刻的很快。

　　时间飞逝，很快接近了三十分钟，而周皓手中的乌龟木雕形状已经彻底成形。

　　当然，打磨抛光周皓没有做，那样太耗费时间了，他只是将自己心中想的雕刻出来而已。

　　“好了。”周皓舒了一口气，将手中的木雕递给了小女孩。

　　“哇，叔叔你好厉害啊，这个木雕与我的小龟龟样子一模一样啊。”小女孩高兴的接过，翻来覆去的看。

　　“不过只有一点不同，那便是与小龟龟身上的颜色不同。”小女孩又是观察了一下道，不过她还是将木雕紧紧的抓在了手中，好像生怕其他人抢走似的。

　　“这木材颜色就是如此，你再怎么雕刻，也不可能改变。”小女孩妈妈宠溺的摸了摸小女孩头部，然后看着周皓，将50元钱递了过来。

　　周皓接过，眼中露出了无比喜悦之色。

　　加上这50元钱，他已经挣了65元了。

　　“这位小哥，你雕刻动物这么擅长，能不能依照我的模样，雕刻出一座木雕出来？”，看周皓与小女孩母亲的交易结束，立即有一位青春靓丽的女子走出问道。

　　“可以。”周皓点了点头道。

　　“那给我雕刻一座高度十厘米的。”女子立即说道，眼中满是惊喜之色：“就以我现在的模样。”

　　周皓仔细看了一眼女子，拿出一块木块，随后使用道具迅速刻画起来。

　　人物的胚胎迅速成型，然后五官开始清晰呈现。

　　三十分钟后，一个看上去栩栩如生的雕像出现了。

　　“哈哈，不错，虽然木雕人物看上去很奇怪，但是还是一眼可以看出这是我。”青春靓丽女子满脸的喜悦之色，接过了木雕，毫不犹豫的拿出了五十元钱。

　　木雕受到材料限制，雕刻出的人物看起来自然不可能像照片般完美无缺，周皓将女子模样完全刻画出，整体看上去，还是无比相似。

　　“给我雕刻一个。”

　　“给我女儿雕刻一个。”

　　在这位女子之后，又是有两人直接说道。

　　与自己模样相同的木雕，这可是很具有收藏价值，他们之后处理一下，可以保留一定的时间，另外还可以带出去和自己的朋友炫耀一下。

　　“别急，按照先后顺序来。”周皓看着靠近他的两人道。


第十九章 谨慎

　　周皓看着靠近他的两人道，他的心中无比喜悦。

　　按照这样的趋势，他今天说不定能将手中的木雕全部卖出去。

　　几人包围着这里，几乎选择的都是人物雕像，就算是之前小女孩的母亲，都有了一些心动。

　　附近的一些售卖木雕的，其木雕都是固定的，而且打磨抛光好的，他们要买就直接选定，那些售卖者也不现场雕刻。

　　关键是雕刻一件物体消耗的时间太长了，如果周皓技术像是以前那般，一天时间都雕刻不出来两件，而且模样也很难类似。

　　当然，周围更多的是看热闹的众人，毕竟木雕只是具有收藏价值，并没有什么用途。

　　芜市经济条件一般，没有多少人会真正花费钱来购买这些。

　　手中刀具转动，一件件木雕开始迅速的成形。

　　几乎半个小时的时间，一个新的木雕就出现，不过也有一些人选择刻画那些小一点的木雕，那样周皓花费的时间更短，当然，如果是小型人物雕像的话，只能刻画上半身。

　　很快过去了两个小时的时间，而周皓又是售卖出去了四个大一点的木雕，三个小一点的木雕，挣到了两百多块钱。

　　看着周围还有人围观，周皓眼中有着歉意，道：“各位，现在已经是中午了，我先去吃个饭，大概不到一个小时后再待在这里，到时候有需要雕刻的可以及时前来。”

　　从早上开始，周皓肚子就很饿，一直持续到了现在，虽然可以忍受住，但是却是很难受。

　　“我的还没有雕刻呢？”

　　“怎么这样啊？”

　　……

　　周围有两人抱怨道，他们可是等了好一段时间。

　　不过，大中午的，总不能不让周皓吃饭。

　　又是道歉了一下，周皓收拾好自己的东西，随后他交了10块钱摊位费，将下午的摊位继续租下来，随后去寻找吃的地方。

　　“应该去哪里吃呢？”，周皓心中转动着诸多的想法。

　　忽然，他的眼睛一亮。

　　“对了，附近有一座西餐厅，价格是一位60元，我可以进去，再饿肯定也能够吃饱。”

　　一般的餐馆根本难以满足他的食量，他现在饿的只想要大吃特吃。

　　迅速进入选中的西餐厅，交了六十元钱之后，周皓看着诸多的食物，肚子更加的难受。

　　他直接拿起盘子，选中了很多肉，找到一个空位，开始大吃起来。

　　大块的肉质，他只是咀嚼了两三口便是直接吞下，两大盘的肉下肚，周皓才稍微感觉好了一些。

　　他感到，肚子中有一股暖流，开始向着全身扩散而去。

　　“还是好饿。”周皓又去选择了很多肉，开始大吃着。

　　一般人吃肉，吃了一些就是饱了，但是周皓却是感觉自己的肚子像是一个无底洞般。

　　一块块的肉入肚，周皓终于感到自己的胃部好了很多，而此时他吃的已经相当于正常人的四、五倍量。

　　周皓还想要去选取食物，忽然，他看到了远处的一位女服务员在紧张的看着他。西餐厅最怕的就是遇到那些大胃王，周皓也听说过，如果吃的太多，之后很可能便会被西餐厅直接拉入黑名单。

　　不过，这不是周皓需要考虑的，他想到了一件事情，之前他见到过两位奇怪的中年男子，而且很可能也是吸收了那奇异光点。

　　这个世界在发生着未知的变化，他们这些高三学生都感受到了，上面会感受不到？

　　说不定有很多像他一样，幸运得到了奇异晶石，可以吸收奇异光点，身体素质大幅度增加的人出现。一旦国家知道这些人的存在，会采取什么样的措施？

　　抓捕？或是收服？

　　现在周皓看起来并不胖，但是却吃了四、五倍正常人的食物，如果还继续吃下去，说不定引起某些人的注意。

　　“还是小心点。”周皓只想好好过自己的生活，不想插入到一些神秘事情中去。

　　“好饱啊，昨天饿了一天，现在终于吃饱了。”周皓坐在桌位上，拍了拍自己的腹部，随后站起身来，直接离开了这里。

　　四倍多普通人的饭量，这其实算不了什么，很多人天生胃口大，比常人吃的多很多。如果稍微饿一段时间，吃的肯定更多。

　　看到了周皓离去，那一位女服务员舒了一口气，急忙来收拾盘子。

　　走出了西餐厅，周皓感受了一下仍然传来的一些饥饿感，摇了摇头。

　　“不能正大光明的表现出异常，只能等卖完这些木雕后，买一些吃的。”周皓心中暗道。

　　他现在虽然饿，但是已经算是半饱，身体完全可以控制住。

　　回到了那小集市属于自己的摊位前，一些人迅速围了上来。

　　“小哥，现在能帮我雕刻了吧？”

　　“还有我！”

　　有两人急忙道，他们一直担心周皓离去，一直待在了附近。

　　“大家别急，慢慢来。”周皓道，手中刀具挥动，然后木块开始迅速的成形。

　　在这处小集市的远处，有一家人正在闲逛着。

　　一位戴着眼镜的中年斯文男子，一位保养得很好的中年女子，在他们的眼前还有一大一小两位女孩，大的看上去有十七八岁，模样很清纯，小的大概十二三岁，长相可爱，但是大眼睛咕噜噜的转着，看上去就很古灵精怪。

　　“爸爸、妈妈，你们快点啊。”小女孩大声催促道。

　　“小蓝，你现在精力怎么这么旺盛？你不累，我们都有点累了。”年纪大一点的女孩拉着小女孩的手道。

　　“哼哼，姐姐，若不是你这一次月考取得了好成绩，我都出不来呢，当然要好好的玩一玩。”小女孩哼哼唧唧地说道。

　　“嗯？远处有好多人在围着，肯定有什么有趣的事情，快去看一下。”忽然，小女孩眼睛一亮，看向了一处区域。

　　她拉着自己的姐姐，还有自己父母，迅速向着那里跑去。

　　“哇，现场做木雕啊。”小女孩挤了进去，看着其内的场景，惊呼道。

　　“周皓。”至于小女孩的姐姐则是目光震动的看向了摊位前的青年。


第二十章 张怡一家

　　“周皓。”小女孩的姐姐目光震动的看向了眼前的青年。

　　她是张怡，旁边的是她的父母张连国和沈馨，此外还有她的妹妹张蓝。

　　“雕刻手法无比熟练，应该很早浸淫其中，不过选取的木材却仅仅一般，雕刻出的虽然模样无比相似，但是材料的限制使得其木雕层次下降了很多，可惜了。”张连国看着正在专心雕刻的周皓，然后看了一下摊位前的一些小型木雕，评价道。

　　不过，他却是发现了张怡还有沈馨的异常。

　　“怎么了？”，张连国问道。

　　“老张，这位正在雕刻的叫做周皓，是小怡的同班同学。”沈馨压抑眼中的震动道。

　　因为张连国工作繁忙，以前张怡开家长会，都是她前去，自然知道周皓的存在。

　　毕竟周皓座位就在张怡的后边。

　　“哦，小怡的同学？”，张连国眼中露出了一丝的兴趣之色，道：“这样说这位青年只是一位高三学生了。”

　　他转过头看向自己的女儿，问道：“小怡，你的这位同学成绩怎么样？”

　　“这次模拟考试，周皓班级第五名，年纪101名。”张怡收回了心神说道。

　　“成绩这么优秀？”，张连国点头，赞叹道：“不简单，能够保持这样的成绩，而且木雕水平达到了现在的程度，将来必然会有一番成就。”

　　“老张，你看好这周皓？”，沈馨问道。

　　“哈哈，你知道我喜好木雕收藏，以周皓这样的技术水平，完全可以进入一些工艺品公司，而且轻易可以得到高薪职位。”张连国笑道：“而且我看人一向很准的，这周皓雕刻的时候目光专注，身体几乎没有多余的动作，一看就是无比沉稳之人，现在的年纪就有此心性，将来的成就肯定不低，就算刚开始一般，他也会不断的进步。”

　　张怡看着自己的这位同学，她可是知道自己的父亲眼光，没想到周皓竟然能够得到他父亲这么高的评价。

　　“学习成绩忽然进步这么迅速，现在又展示出了强大的雕刻水平。”张怡深深看了一眼周皓。

　　与她同学一年半多、看起来无比普通、丝毫不显眼的周皓，现在竟然让她产生了不熟悉的感觉。

　　“爸爸，妈妈，这些木雕好看，我也要一个。”张蓝道，她明显对这些木雕感兴趣。

　　“好，那我们稍微等一下。”张连国和沈馨对视了一眼，心中都下意识的舒了一口气。

　　他们的小女儿都跑了一上午了，精力还是无比的充沛，他们跟在后面，都感到有点吃不消，正好在这里歇一歇。

　　手中的雕刻彻底成形，周皓将之递给了一位女孩。

　　“雕刻的太好了。”女孩无比兴奋，接过木雕之后，将50块钱递了过来。

　　此时周皓的十厘米木块还剩下两块，其他小型的生肖木块几乎都卖了出去。

　　“张怡。”周皓看到了人群中的一处，随即笑着道：“这么巧。”

　　“是啊，好巧。”张怡点头，好奇道：“周皓，没想到你的木雕水平竟然这么厉害。”

　　“以前学过罢了。”周皓笑了笑道，没有过多的细说什么。

　　“喂，你是我姐的同学么？快按我的模样雕刻一个木雕给我。”张蓝看着自己的姐姐和周皓，眼珠子咕噜噜的转着，看着周皓道。

　　“小蓝，不要这么没礼貌。”沈馨立即训斥道。她感到自己的小女儿都被自己宠坏了。

　　“阿姨。”周皓明显认出了沈馨，笑着道：“阿姨，你看还有一个人等着木雕，需要再等半个小时的时间，才能为张怡的妹妹雕刻，你看……”

　　他并不打算为张怡破例。

　　“周皓，你不用解释什么的，做生意本来就是先来后到。”沈馨点了点头道。

　　周皓停止了交谈，开始继续雕刻，不过张蓝却是嘟着小嘴，有点不满。

　　不过她却是被张怡紧紧地拉着。

　　“张怡。”张蓝拉着自己的姐姐，然后小声的在她的耳边说道：“这周皓不是你们班的同学么？你长得这么漂亮，他就不喜欢你么？怎么一点面子都不给？”

　　“张蓝，你给我闭嘴。”张怡立即恼羞成怒，低声训斥道。

　　她抬头看了一眼周皓，心中却是有点复杂，以前的周皓喜欢她，她可以感觉出来，但是再见到她与吴文俊在一起后，她再也没有感觉到周皓的目光。

　　半个小时的时间很快过去，周皓开始为张蓝雕刻。

　　“好了。”很快，周皓将雕刻好的木雕递了过去，张蓝迅速接过，随后爱不释手的看着，小脸满是喜悦之色。

　　“周皓，这是50元钱。”沈馨将钱递了过来。

　　“谢谢阿姨。”周皓微微犹豫了一下接过了，没有推辞。

　　“周皓，那我们走了，明天学校见了。”张怡摆了摆手道。

　　“嗯，学校见。”周皓点头道。

　　张怡一家人直接离开了这里，走在路上，沈馨看了一眼自己的女儿，想了想，道：“小怡，周皓是不是喜欢你？”

　　“没有啊。”张怡一惊，连忙摇头。

　　“哦？周皓喜欢小怡？”，张连国问道。

　　“我以前开家长会便是看出了一丝苗头，不过现在看不出来了。”沈馨摇了摇头，有点奇怪道。

　　“妈，别乱说了，就算周皓喜欢我，我也不喜欢他的，他不是我喜欢的类型。”张怡道。

　　“我觉得这小子不错。性格方面都很好，倒是一个好女婿。”张连国笑着道。

　　“爸。”张怡不满了。

　　“哈哈，不说了，感情的事情你自己处理。”张连国看着自己的女儿，道：“我只有一个要求，在没有真正看清楚一个人，不要轻易做出任何的决定。”

　　“知道。”张怡点头。她的脑海中却是不经意的想起了刚才周皓雕刻的样子。

　　“呼。”张怡甩了甩头，将脑海中的思绪压下。

　　……

　　小集市摊位前，时间在继续流逝，在某一时刻，周皓停了下来。

　　“终于全部卖完了，比我想象的还要顺利。”周皓脸上露出了一丝的笑容。

　　他准备的所有木雕全部出售完毕。


第二十一章 饥饿感消失

　　周皓脸上露出了一丝的笑容，他现在所有木雕全部出售完毕。

　　八件十厘米高的木块，为他挣到了400元钱，加上其他众多的小型木雕，也为他挣到了近三百块钱。

　　除去他在自助餐厅用掉的60元，现在他还剩下600多元。

　　这对于他来说已经算是一笔巨款了。

　　“先解决自己的饥饿问题。”周皓收拾东西，离开了这里。

　　他现在的肚子还是很饿，再这样下去，周皓觉得自己身体迟早会出问题。

　　来到了一个市场，周皓想了想，留了五百块钱下来，其他的买了面条以及一些蔬菜。

　　相比起来，面条比其他食物便宜一些，也更容易熟。

　　回到家中，周皓便是迅速煮了一锅面条，加上蔬菜，然后他全部吃了下去。

　　肚子还是很饿，他又是连续煮了好几锅，最后才终于停了下来。

　　“终于不饿了。”周皓舒了口气，他浑身暖洋洋的，无比轻松、舒适。

　　“我这饭量，都是普通人的十倍了吧？”，周皓心中有点担忧。

　　如果他接下来的饭量一直如此，那么他父母肯定会发现异常。

　　“看看接下来的情况再说。”周皓心中暗道，他先前应该是突破了什么瓶颈，所以感到很饿。像是之前正常吸收奇异光点，并没有这种感觉。

　　他舒展了一下身躯，但是此时感到身体还是有点酸痛，显然还没有恢复，所以不适合吸收奇异光点。

　　没有什么事情，周皓拿起了语文课本开始看着。

　　很快时间接近了五点，周皓算好了时间，自己烧了饭，然后又是炒了两个蔬菜。

　　随后不到十分钟王兰就回来了。

　　她看了一下正在煮的饭，还有菜肴，无奈摇头，她和周皓说过很多次不要管其他事情，安心学习即可，但是周皓却不听。

　　不过，她的眼中却是有一丝的欣慰。从小到大，周皓一直很懂事，很贴心。

　　很快，周家栋也是回来，一家人围在一起吃着饭。

　　“今天我和工头说了，在三天后他会支出1000块钱给我，到时候就可以付房租。”周家栋道。

　　王兰脸上露出了一丝笑容。

　　其实家中并不是没有钱，只不过一些钱是不能交出去的，例如周皓每天在学校的花费，还有一家人的吃喝等钱。一旦交出去了，一家人的吃喝都成问题了。

　　“爸，妈。”周皓看了一眼自己的父母，想了想，将500块钱取了出来，道：“这500块钱可以交房租。”

　　“小皓，你哪里来的钱？”，周家栋脸色瞬间变得严肃起来。

　　王兰也会看着周皓，脸色也是微微变化，还有点担忧之色。她怕自己儿子做了不好的事情。

　　“爸、妈，是这样的，我小时候不是一直和爷爷学习雕刻么，最近学习之余我都是做木雕来放松，自己的雕刻水平提升很多，所以雕刻了一些东西，出去售卖……”，周皓将事情一一说道。

　　“凭借木雕挣到了500多块钱？”，周家栋和王兰对视了一眼，眼中满是震动。

　　这挣钱能力比他们还要强很多。

　　“这里只有500，还有一些钱我买了一些面条、蔬菜回来。”周皓继续说道：“家里正好缺钱，爸妈你们可以拿去用。”

　　“小皓，这500块钱既然是你自己挣得，那就自己留着，可以选择买一些东西，还有复习资料等。”周家栋道。

　　“可是爸……”，周皓想要说什么。他想要去挣钱其实最主要的目的是为了帮助自己父母。

　　“不用多说。”周家栋摇头道：“家里还有我和你妈，不用你出力。另外，这一次就算了，下一次别出去售卖木雕，你的任务是学习。”

　　他的脸上露出了一丝的严肃之色。

　　“是啊，小皓，如果为了这么一点钱，耽误了你的学习，那绝对不是我们愿意看到的，读书十几年，现在可是最后的时间段了。”王兰也是道。

　　两人都是盯着周皓，脸色无比严肃，没有缓和的余地。

　　“好的，爸、妈，我下次不会出去了。”周皓看着自己父母，只得说道。

　　“小皓，我知道你是为了家着想，但是这些事情等到将来再做也不迟，只剩下三个月时间，争取学习更进一步才是你需要做的。”周家栋道，他的脸上却是罕见的露出了一丝的笑容。

　　“老周，儿子现在可比你挣钱厉害。”王兰道：“你的木雕水平还不如小皓。”

　　“小皓从小对木雕感兴趣，完全继承了老爷子遗传，自然雕刻水平很高。”周家栋却是没有什么，笑着道。

　　他小时候也是学过木雕，不过对此兴趣不大，水平也很差。

　　“总有一天，我会找到小月，我们一家人拥有自己的房子，父亲也不用做那么危险的工作，母亲不用那么劳累。”周皓看着自己父母头上的白发，心中暗暗道。

　　一家人在一起吃着饭菜，吃完后周皓回到了自己的房间。

　　“身体完全恢复了。”周皓感觉了一下自身的状态，随即做出了脑海中第二道图案动作。

　　众多的奇异光点不断的涌入到他的体内，周皓能够感觉到身体还在缓慢的变强着。

　　“六个星期掌握了开启了第二道图案，不知道开启第三道图案需要多长的时间？”，周皓心中暗道。

　　等到第三道图案开启，他自身肯定还能够发生蜕变。

　　“慢慢来吧。”随即周皓不再多想，安心吸收着奇异光点。

　　……

　　周一，周皓很早醒来。

　　“嗯？不饿了。”周皓眼中露出了一丝的笑容：“看来只有在突破的时候才会有巨大的饥饿感。”

　　周皓心中安定下来，他直接拿起课本开始看着，随后吸收奇异光点。吃完饭，他来到了学校，按照自己的节奏学习着。

　　很快，张怡和王梦梦走来。

　　张怡看着正在记忆着英语单词的周皓，谁也不敢想象，这样一位普通的高三学生有着那么高的木雕水平，而且受到了那么多人的追捧。

　　“张怡，你怎么一直盯着周皓看呀？”，王梦梦看了看张怡，好奇问道。

　　“没有。”张怡摇头，收回了目光。

　　“奇奇怪怪的。”王梦梦嘀咕道，她倒是知道张怡有男朋友，周皓与张怡的男朋友比起来，明显有着不小的差距。


第二十二章 第二次流星坠落

　　接近七点的时候，赵岩如同往常般急匆匆的跑进了教室，然后坐在座位上大口的喘着粗气。

　　周皓看了他一眼，继续背诵着英语单词。

　　赵岩稍微歇了一下，然后凑到周皓面前，道：“周皓，昨天我又遇到了一件神秘的事情。”

　　“有关动、植物变异么？”，周皓问道，之前赵岩说的大部分都是这样的事。

　　“不是，这次是有关人类变异。”赵岩眼中满是激动之色，道：“昨天我查探到了一处地方的消息，那里有一位高三学生，在体育课上速度竟然达到了百米九秒！然后消息迅速传播，震动了整个学校，随即这消息迅速被那所学校封锁，可还是瞒不住，传播了出来。”

　　“百米九秒？”，周皓的眼中微微震动。

　　现在人类最快速度是百米9秒58，这几乎已经是普通人的极限速度了。

　　周皓之前吸收奇异光点，似乎突破了瓶颈，身体素质大幅度提高，大概可以预估自己的速度也可以跑进百米十秒之内，不过，到底能不能达到九秒，还是一个未知数。

　　“这么快的速度，普通人根本不可能达到，所以这名高三学生身体肯定发生了一些变异，等到再变异加强，这高三学生可能会成为闪电侠，拥有极速。”赵岩兴奋道。

　　“那之后的结果怎么样？”，周皓问道。

　　“听说之后有专门的人员到来，然后将这名高三学生直接带走了，不知道现在有没有将之放出来。”赵岩摇了摇头道。时间很短，他探查到的信息不多。

　　“果然。”周皓心中了然。整个区域都在发生着变化，他们都能感应到，上面说不定已经制定了应对的相应措施。

　　这些变异人可是相当于危险分子的存在。

　　“不知道那人速度这么快，力量达到了什么地步？”，周皓心中暗道。他提高的是整体素质，但是其他人到底是不是一样，他便不知道的。

　　像是之前消息传闻一人可以发出火焰，周皓便做不到。

　　“周皓，你说我有没有机会成为超人般的存在？”，赵岩一脸期望地说道。

　　“可能有机会吧。”周皓道。

　　“不过成为超人也不见得是一件好事。”周皓心中又补充了一句，没有说出来。

　　教室门口，班主任王震直接走了进来，随即赵岩开始读着课本，不敢继续交谈下去，他对王震还是很怕的。

　　早自习结束，一些人走了出去，但是班级还有大部分的人。

　　“周皓，这道题怎么做啊？”，王梦梦直接转过身来，询问一道物理题目。

　　她学习倒是很刻苦，下课的时候都经常做习题，询问周皓问题。

　　班上有些成绩好的，她以前经常询问，不过很多时候都遭到了闭门羹。

　　不是所有成绩好的都愿意为他人解决学习问题。

　　“这道题目是这样的……”，周皓看了一下，讲解了起来。他倒是认为这没有什么。

　　“谢谢了。”很快，王梦梦便是理解，她笑嘻嘻的道：“周皓，如果我考上了好大学，我请你吃大餐。”

　　周皓笑了笑，没有说什么。

　　“看，流星啊！”

　　“真的是，整个天空都变红了！”

　　“这流星比上一次声势还要大了很多倍。”

　　……

　　忽然，外面一道道的声音响了起来。

　　周皓心中一动，迅速走了出去，然后，他的眼中露出了一丝的震动之色。

　　天空中，无数道红色光芒闪动，奇怪的是，这些红色光芒在半空中前进了一段距离就消失不见。

　　整片天空，都被渲染成了一片淡红色。

　　“这流星是怎样形成的？是外天空的陨石？或者与这世界变化有着某种联系？”，周皓看着眼前的情景，心中转动着诸多的想法。

　　上一次红色流星坠落之后，他得到了一颗红色晶石，随即可以感受到天地间的一些奇异光点。

　　这一次的流星波动，比上一次更加的强烈，将整片虚空都给笼罩了。

　　“叮铃铃！”

　　很快，上课的铃声响了起来，流星降落却是仍然没有停止。

　　“上课了，还不快回到教室！”，老师们走来，大声道。

　　顿时众多学生有点不甘的回到了教室，一些待在窗口的学生目光总是忍不住观看外界的动静。

　　连周皓都罕见的没有多少心思看书，一直在想着流星的事情。

　　很快，下课铃声又是响了起来。

　　“那些流星还没有消散！”

　　几乎所有学生都跑出了教室，看着外界的动静，一道道惊呼声不断响起。

　　“嗯？这天地间好像发生了什么变化？”，周皓也是走了出去，看着空中的情景，他的脑海位置隐隐传来了一丝兴奋的波动。

　　周皓虽然看不到什么，却模糊感觉到了天地间的一丝奇异变化。

　　“流星消失了。”

　　“刚好一个小时的时间。”

　　……

　　忽然，人群中一阵喧闹声传来。

　　周皓看去，天空中的流星缓缓消失，不过整片天空还是有一层淡淡的红晕，此时的阳光看起来，都仿佛呈现出了红色，看起来有点妖异。

　　“流星过后，会发生什么变化么？”，周皓心中暗暗道，看着兴奋的同学们。

　　他脑海中的神秘十道图案，显示着这场大规模的流星肯定有着不同寻常之处。

　　事情渐渐的停歇，不过还是有很多同学兴奋的讨论着这流星现象，这也算是枯燥的高三生活一些调剂。

　　一天的时间很快过去，周皓回到了自己家中。

　　“这场流星太奇怪了，我们工地上的人都为此停歇了一个小时，怕发生不好的事情。”周家栋道。

　　“是啊，不过流星可以许愿，我已经许了两次愿了，不知道能不能实现。”王兰则是道。

　　饭桌上，周皓的父母也在讨论着这流星的事情。

　　周皓知道自己母亲最大的心愿就是找到周月，一家人可以团聚在一起。

　　吃完饭，回到了房间，周皓开始修炼。

　　“嗯？奇异光点变多了？”，周皓眼中露出了一丝的震动。

　　在他做出脑海中第二道图案动作的时候，他感应到的奇异光点浓度比早上直接多了一倍！


第二十三章 禁养宠物

　　周皓眼中满是震动。

　　“是那流星的缘故。”周皓心中思忖，猜测到了原因。

　　之前在流星降落之后，他隐隐感应到了天地间的一些变化，那变化很可能就是这奇异光点。

　　他是吸收了这么多的奇异光点身体素质才得到了极大的提升，之前赵岩说的那百米九秒的高三学生说不定也是如此。

　　以此推测，如果有其他人吸收，说不定也会发生变化。

　　“那些动物、植物变异，可能也是因为奇异光点的缘故？”，周皓心中忽然出现了一个惊人的想法。

　　他是依靠脑海中的变化才感受到这些奇异光点，说不定其他人依靠一些特殊方法等也能感应到。

　　那可以发出雷电的人变异方向明显与他不同，所以可能存在诸多特殊方法。

　　“现在奇异光点增多，那世界会变为什么样？”，周皓默默道：“这个世界真的要变了么？”

　　他盘坐着，奇异光点不断涌入到了他的体内。

　　之前需要40分钟才能饱和的奇异光点，因为量增加了一倍，所以现在仅仅二十分钟就达到了饱和。

　　“看接下来事情发展吧。”半晌后，周皓将心中的众多思绪压下，随后开始拿出一套理综试卷开始做着。

　　世界变化，他一名高三学生影响不了什么。

　　……

　　第二天早上，周皓很早醒来，复习了一下课本，然后开始做出脑海中的第二道动作。

　　“嗯？比昨晚又增加了很多，现在浓度已经达到了昨天早上的三倍。”周皓感受着周围变得更加浓郁的奇异光点。这一次他花费了13分钟，身体就达到了饱和状态。

　　周皓吸收完毕，感到自己的力量再次增强了一些。

　　外面，周家栋和王兰已经起来，在小声的交谈着，他们倒不会进入周皓的房间内。

　　看了一会课本，周皓走出了房间，此时周家栋已经出去工作了。

　　“咚咚咚！”，正在吃着早餐，忽然，外面传来了敲门的声音。

　　王兰直接去开门，没想到却是房东陈建站在了门外。

　　“陈先生，那500块钱还要两天后才能给你。”王兰以为是因为500块钱的事情，连忙说道。

　　“我这次来这里不是收房租的。”陈建扫视了一眼狭小的房屋，看了一眼正在吃早餐的周皓，随后问道：“你们家里有没有养宠物之类的东西？”

　　“没有。”王兰一愣，摇了摇头。

　　“没有最好，现在小区内禁止养宠物，有宠物的需要转移到芜市的动物园去。这是上面传下来的命令，如果不交的话，那便直接离开我这小区，而且我会通知相应人员到来。”陈建道。

　　他也知道周家栋、王兰贫穷，家中都生活困难，几乎没有可能养宠物。

　　说完，陈建立即走了出去，他还要通知其他住户。

　　“禁止养宠物么？”，周皓心中一动，似乎想到了什么，但是又被他压到了心底。

　　班级早自习，王震一如往常的走了进来，不过他却是罕见的走到了讲台上，拍了拍桌子，大声道：“大家静一静。”

　　整个班级迅速安静了下来。

　　“我现在和大家说一件事情，家中有宠物的迅速将宠物转移到芜市的动物园内，最近发生了多起宠物伤人事件，为了大家的安全，上面已经明确下令，禁止饲养任何宠物。”王震直接道。

　　“不要抱有侥幸心理，这次是大范围转移，一旦有隐瞒，可能会受到一些处罚。”王震扫视了一眼在场的学生们，道：“好了，大家继续自习。”

　　说完王震离开了班级。

　　“学校也开始下达这一个命令了么？”，周皓心中暗道。

　　很快，早自习下课，班级顿时喧闹了起来。

　　“真奇怪，早上便有人和我们说，不让我们养宠物，现在班主任又说了一次。”

　　“是啊，不知道为什么下达这一个命令。”

　　“我知道，好像在其他县城发现了一些宠物变异、直接袭击主人的事情。”

　　……

　　众多同学在讨论着。一些同学消息稍微灵通一些，迫不及待的分享了出来。

　　“我家的小猫都养了三年多了，很乖的，现在却要交出去了。”王梦梦有点不满道。

　　“我家没养猫，但是养了一条大黑狗，不过早上的时候被我爸带走，送往动物园了。”赵岩道。

　　“张怡，你家不是也养了一只大狸花猫么？送走了么？”，王梦梦看着张怡。

　　“嗯，必须要送走，早上我们那里发生了冲突，有人不愿意交出宠物，最后连人和宠物一起被带走了。”张怡严肃道。

　　“看来我的小猫必须要交出去了。”王梦梦叹了口气。

　　“我估计现在的动物园已经满是宠物了，不知道他们会怎么样处理？我的黑将军啊，不会被其他人吃了吧？”，赵岩哀嚎道。

　　他说完却是没有得到回应，赵岩只好不再说什么，他看向了周皓，奇怪道：“周皓，怎么了？怎么心不在焉的？”

　　刚才周皓明显是在愣愣发神。

　　“没什么。”周皓摇了摇头，他刚才在思考着一些事情。

　　张怡看了周皓一眼，周皓成绩提升这么惊人，在前天见到了周皓雕刻木雕之后，她总觉得周皓身上有一股神秘感。

　　“张怡，有人找。”忽然，一道声音响了起来，外面，一位长相俊朗的男生站立着，手中还拿着一套试卷。这位男生正是重点班的吴文俊。

　　张怡站起身，直接走了出去。

　　“喂，周皓，我们班最漂亮的女生被外班泡走了，你就没有点想法？”，赵岩小声道。

　　“我能有什么想法？”，周皓摇了摇头。

　　“以前你不是喜欢张怡么？现在不喜欢了？”，赵岩好奇道。

　　“呃？谁说的？”，周皓一愣。

　　“与你同桌一年多，你上课经常偷看张怡以为我不知道？”，赵岩鄙视的看了一眼周皓。

　　“周皓喜欢谁？”，赵岩声音很小，但是王梦梦还是听到了什么，转过头来，眼中有着一丝好奇之色。

　　“你听错了，刚才是赵岩说喜欢班上的一位女生。”周皓一本正经地说道。


第二十四章 身体素质提高

　　时间飞逝，一天的时间很快过去。

　　周皓向着自己家中走去。

　　“嗯？这里的水池等地方都在清理着？还有下水道？”，周皓看着街道。

　　此时街道上一处大型水池正在情理，周皓知道，那水池内有着近百条观赏鱼。

　　“针对的是奇异光点么？”，周皓心中默默道。

　　芜市近段时间有着众多动作，而且到处都在进行一些奇怪的事情。现在想来，周皓发现在寒假的时候芜市就有着一些变化。

　　在其一些区域，占据了大量的面积，却是完全隐蔽的状态，不知道里面到底在建设什么。

　　他心中有着疑惑，但是无法知晓原因，只得将之压到了心底。

　　周皓回到了家中吸收奇异光点，这些奇异光点浓度又是增加了一些，这一次，他只是吸收了十分钟出头，身体就达到了饱和。

　　“不知道这些奇异光点浓度会增加到什么程度？”，周皓暗道。

　　……

　　一连几天，周皓都在仔细的观察着，从周一一直到周五早上，其浓度比之前整整增加了十倍！

　　周五下午第二节课，是高三八班体育课，所有学生欢呼着跑向了体育场。

　　高三学业繁重，一周一次的体育课，成为了学生难得放松的时间。

　　当然，体育课之前，按例便是一千米长跑，这也是很痛苦的，因为学习，这些学生身体素质都只是一般，很多都处在了亚健康状态。

　　“咦，这一次长跑我好像没有之前那么累。”

　　“我也是。”

　　“我感到自己还能跑几圈。”

　　……

　　很快，长跑结束，不过一些学生却是有点惊讶，一般情况下，跑过之后他们都是喘不过气来，但是现在却只感到了一点累。

　　跑步之后，大家都自由活动。

　　“哈哈，打篮球去了，张元、莫伟，看我如何虐你们。”赵岩大笑道，怀中抱着一个篮球，与其他九人冲向了篮球场。

　　其他同学或是打羽毛球、乒乓球等。

　　周皓没有加入其中，他坐在一处石凳上，抱着一本关于生物进化类的书籍看着。

　　“生物进化，优势劣汰，除了人类生活在顶尖金字塔上，在丛林中、草原上、海洋中等，各种生物都遵循着相应的规则，如在森林，只有最强壮的食肉动物才能生存下来……”，周皓默默的看着。

　　人类在进化，但是其实已经与其他的物种脱离了开来，位列所有物种之上。

　　自然界的规则，人类甚至可以轻易改变。

　　“哐啷！”，忽然，一声巨大的声响传来，周皓抬头看去，却是见到了一人直接右手抓在了篮筐上，篮球直接从其内，落到了地面上。

　　“灌篮！”

　　“莫伟，技术不错啊，竟然会灌篮了，跳跃能力这么强大？”

　　……

　　顿时，其他的男生笑着说道。

　　莫伟将手放开，直接落到了地面上，他微微一笑，看向了周围因为他灌篮吸引而来的一些女生们，眼中明显有着自得之色。

　　作为一名高三男生，自然想要吸引女生们的注意力。

　　新一轮的抢球开始，这些男生们眼中明显有着一丝的战意，在篮球场上，谁都想成为最耀眼的那一个。

　　“哐啷！”，忽然，又是一道声音响了起来，一位身高一米八以上的男生一跃而起，双手的高度直接超过了篮筐，随后他将篮球狠狠的砸下。

　　一声巨响，又是一次灌篮！

　　“哇！漂亮！”

　　“好厉害呀。”

　　……

　　顿时，一阵的欢呼声传来，有些女生还大声欢呼着。

　　第二人灌篮成功。

　　之后，篮球场上，这些学生们好像在较着劲，每一位都在试图灌篮，最后竟然成功了十位！

　　要知道，灌篮的难度可是很高的，一般的学生很难做到。

　　一道道的欢呼声响传来，周皓也是站在了人群中。

　　“这些人的身体素质都增强了么？”，周皓仔细的看着。

　　就拿赵岩来说，其身体素质与他以前一般，但是现在运动了这么长时间，竟然没有停下来休息。

　　“是奇异光点浓度增加，融入到了身体内部，无意间被身体吸收了一些的缘故？”，周皓合上了手中的书籍，抬头看向了微微有点刺眼的阳光。

　　“希望这种变化不会朝坏的方向发展吧！”

　　……

　　星期六，芜市一中按照以往惯例，测试理综试卷和数学，星期天则是休息一天。

　　“这些奇异光点不再增加了。”星期天一大早，周皓醒了过来，盘坐在床上，感受着周围的奇异光点。

　　这些奇异光点浓度终于固定住了，昨天晚上和今天早上都没有发生过变化。

　　“不知道需要吸收多少，才能开启第三道图案？”，周皓感受着脑海中黯淡的八道图案。

　　他知道，每一道图案开启，都代表着他往前进步了一大截。

　　世界在变化，周皓似乎感应到了一个新的世界在缓缓出现。

　　“小皓，醒了么？”，到了六点半的时候，王兰敲了敲周皓的房间喊道。

　　“醒了。”周皓立即去开门，道：“妈，怎么了？”

　　平常他都自己出来，父母也不会喊他。

　　“今天是你的生日，你忘了么？妈给你煮了面条，而且下了几个蛋放在里面。”王兰笑着道。

　　“呃？”，周皓挠了挠头，有点不好意思，道：“我差点忘了，谢谢妈。”

　　现在世界变化，周皓真的忘记了自己的生日。

　　家里条件很差，过生日也不可能买生日蛋糕，不过每一次王兰都会煮面条加鸡蛋给周皓吃。

　　父母永远都记得自己小孩的生日。

　　等周皓吃完，王兰将碗筷洗干净，道：“小皓，今天休息，出去走一走，放松一下，不过不要卖木雕了。”

　　说到最后，王兰脸上也有着严肃。

　　“好的。”周皓看着自己的母亲，只得点头道。

　　在家中复习了一下课本，得到了八点时候，周皓走出了家门。学习之余，适当的放松一下，确实是很有好处。

　　“嗯，这里的树木竟然重新焕发出了生机？”，周皓来到了自己所住小区的后面。

　　这里有着一些枯木，不知道死亡了多久，但是现在上面竟然出现了一丝的嫩芽。

　　周皓又是看向了其他的树木。那些树木长势比之前明显更好，枝叶无比茂盛。


第二十五章 变异人出现

　　众多树木长势比之前明显更好，枝叶无比茂盛。

　　“嗡……”，正当周皓在看着这些树木的时候，他的耳边响起了一阵嗡嗡的响声，随后一只长度达到了七厘米的飞虫出现，向周皓飞来。

　　“这是……蚊子？”，周皓看向了这飞虫，眼中微动。

　　一般的蚊子身长一厘米多就算大的了，现在这里竟然出现了一只七厘米长的。

　　周皓直接捡起了一根树根，右手一挥，树枝直接击中了蚊子，并且镶嵌在了树木上。

　　周皓现在力量惊人，而且感知力、控制力很强，这么近的距离击中蚊子，根本不难。

　　“在农村其实有很多大蚊子，在城市却是很少见，这蚊子变异了么？”，周皓仔细的观察了一下，不过，巨蚊除了体型比寻常的蚊子扩大了很多，并没有多少特殊之处。

　　随后，周皓没有发现其他什么异常，直接离开了这里。

　　走在街道上，平常经常看到有人带着动物的熟悉场景也是消失不见，几乎所有动物都被送往了动物园。

　　“嘶嘶。”周皓闲逛着，他来到了一处地方，这里是一处绿化带，不过，此时一阵恐怖的嘶鸣声响了起来，随后一条体长达到了一米的黑蛇盘绕在了一处，阴冷的目光看向了周皓，似乎准备发动袭击。

　　“这蛇一直隐藏在这里？”，周皓脸色微变，手中却是握着一颗石子。

　　他的口袋中还有一些石子，对他来说，石子完全可以作为飞镖来使用。

　　“呱呱！”，忽然，又是一道声音响了起来，随后一只绿色，身长有着三十厘米的青蛙出现，其身影掠动，速度惊人，几乎在瞬间来到了这黑蛇旁边，然后一口将黑蛇的头颅吞下。

　　黑蛇稍微挣扎了一下，身体就瘫软了下来。

　　这只巨型青蛙随即身躯一动，隐于这绿化带，消失不见。

　　“一只青蛙，将一条蛇给直接吃了？”，周皓眼中难掩震动。

　　一般都是蛇吃青蛙，但是现在这青蛙却是将蛇给秒杀了，黑蛇体型更大，竟然没有什么抵抗之力！

　　不过，周皓没有出手，这青蛙攻击蛇，反而减少了人们的危险。

　　“奇异光点，可能导致了人类自身素质的提高，但是也导致了动物、植物的一些变化。”周皓心中暗暗道。

　　“啊！！！”，他正想着，远处忽然有着惊恐的声音传来。

　　周皓心中一动，迅速前往。

　　一处区域内，一位中年女子手中正牵着一条铁链，铁链的另一头却是一只浑身白色的博美犬。

　　博美犬，因外形像小松鼠，故普遍称为松鼠犬，体型很娇小，也很活泼，不过此时的这博美犬体型却是变大了很多，脸上满是狰狞，嘴部的牙齿显露出来，眼中满是凶光的看着众人，似乎具有极强的攻击性。

　　“这小狗发狂了。”

　　“不是都接到通知，将所有宠物送往动物园，怎么还有宠物出现？”

　　……

　　周围人看到这里的情景，迅速围了过来。

　　“小白，安静下来，安静下来！”，中年女子很焦急，呼唤着自己爱犬的名字。

　　她今天想要将自己的爱犬秘密转移，但是没想到这博美犬忽然发狂，从小区内冲了出来，她根本就拉不住。

　　“快报警，在其他地方已经出现了几起动物伤人事件，小心这小狗咬人。”

　　“大家联手将之制服，不然小狗冲出去咬到小孩就不好了。”

　　“将铁链给我。”

　　……

　　有几位强壮的男子走上前道。

　　这狗看起来虽然凶，但是身体还是小了点，没有多少威胁。

　　不过中年女子明显不愿意放手。

　　“汪！！！”，忽然，这只博美犬挣脱了女子的手，甚至将她带倒在地，其目光看向了一位男子，直接扑了过来。

　　这位男子想要躲开，但是其反应速度竟然跟不上，被它直接咬住了手臂。

　　“啊！”，一声惨叫声传来。这位男子的衣服连同一些皮肉直接被撕了下来，看上去触目惊心。

　　现在是春天，大家穿的还比较多，如果是夏天，按照这样的咬合力，男子的手臂可能会被直接咬断。

　　“滚开！”，有几人迅速走出，用背包将这博美犬砸开，防止它继续攻击这受伤的男子。

　　不过，一时之间，竟然没有人敢上前。

　　“小白！”，中年女子喊道。

　　这博美犬仿佛听到了声音，转过身，眼中泛着凶光，直接向着中年女子越去。

　　中年女子满是惊恐之色，还有一丝的难以置信，这博美犬可是她从小养到大的，竟然会攻击她！

　　几乎一秒不到，她的腿部被咬了一个巨大的伤口。

　　“汪！！！”，博美犬身影转动，继续寻找着自己的下一个目光，它看向了一位青年，随即一跃而起。

　　“快走！”

　　“这只狗发狂了，好像已经变异，咬合力太大了。”

　　……

　　周围人不敢上前，急忙躲避。

　　那是一位背着背包的青年，看着博美犬袭来，眼中满是惊恐，他可是见到了之前出手的男子和中年女子的惨状，惊恐之下，他下意识的挥动着自己的右拳，想要抵挡。

　　轰！

　　忽然，一阵冰冷的气息传来，青年的右拳上，竟然出现了一丝青色的气流，随即落在了这博美犬身上。

　　博美犬身躯似乎停滞住了，随即身上出现了一丝冰屑，然后迅速扩散。最后，其整个身躯都被冰块包裹住，从空中直接坠落到了地面。

　　整个场地中一下子安静了下来，所有人都震惊的看向了被冰块完全包裹住的博美犬，还有自己都目瞪口呆的青年。

　　“异能！这位青年觉醒了冰系异能！”

　　“之前有些消息传出，说能够发出雷电的人出现，原来这不是假的。”

　　“太强了！一拳之下冰冻了这博美犬。”

　　“不知道他是怎么觉醒的？”

　　……

　　周围人先是震动，继而露出了满脸激动之色，不过，更多的是羡慕。

　　现在网络发达，各种消息根本瞒不住，他们也是知道一些消息，世界各地好像在发生着变化，动物变异，甚至有人类自身变异。

　　不过之前他们是半信半疑，但是眼前如同神话般的景象却是清晰地展现在了他们的眼前。


第二十六章 童瑶的礼物

　　眼前的情景完全如同神话般，一位普通人手中释放出寒气，这在正常生活中几乎是不可能出现。

　　周皓站在人群中，眼中也有着震惊之色，他出现在这里，刚好看到了那一位青年释放异能的时候。

　　“看这位青年的模样，好像是初步觉醒了冰系异能。”周皓心中思索着。

　　他与这些觉醒异能的强者不同，他是头部位置发生了一丝变化，可以吸收那些奇异光点，但除了提升身体素质之外，他不会释放各种异能，两者之间明显有着不同。

　　不过，周皓对于自身现在的状况有不太了解，更不用说其他人了。

　　很快，这里有警车停下，随后两位面容冷漠的中年男子直接出现，其后还跟着警察。

　　“又是上一次出现的那些人！”，周皓看着这两位男子，之前他见到过一次，看样子明显是属于同一类人。

　　“请跟我们走一趟。”两位中年男子迅速了解情况，目光看向了那位青年道。

　　然后青年连同小狗都被直接带走。

　　周围人看着，没有离去，眼中却满是兴奋之色。

　　“不知道我有没有觉醒异能的那一天？”

　　“超能力啊，我梦想有一天能够凭借自己能力飞上天空，那该是什么感觉？”

　　“现在网上出现异能的强者数量在攀升，我们都有机会。”

　　……

　　这些人兴奋地讨论着，完全生活在一个普通人的世界中，现在骤然出现的类似神话般的画面，使得他们心中无比向往。

　　“都觉醒异能真的好么？”，周皓看向了地上残留的血迹，这是之前受伤的男子和中年女子留下来的。

　　“哗啦啦！”

　　忽然，天空中阳光隐去，然后一滴滴的雨水开始落下。

　　“下雨了！”

　　“刚才还出太阳，怎么忽然便下雨了？”

　　“快找个地方躲雨！”

　　……

　　周围人，还有街上正在闲逛的人变得急匆匆起来。

　　周皓看了一下四周，感受着越来越大的雨水，摇了摇头。

　　“今天也不能观察其他东西了，现在回家吧！”，周皓走到了一处商店的檐下。

　　“家中雨伞也破了，在这里买一把。”周皓想了想，花费了三十块钱。

　　他上次木雕的钱，父母并没有收取。看现在雨下的样子，一时半会也停不了，他不想将时间浪费在这里。

　　慢慢的向着自己家所在的小区走去，周皓在注意观察着周围的一些变化，眼中有着思索之色。

　　最近一段时间，发生的事情太多了，在以前看来，周皓所想象的生活便是安心的读书，然后考上大学，大学毕业后，找个工作，随后不断奋斗，寻找周月……

　　现在其中途却是出现了众多的插曲。

　　以后的世界会变为什么样？周皓心中也不知道。

　　“到了。”二十分钟后，周皓终于回到了自己小区。

　　他收起雨伞，想要上楼，却是忽然愣住了。

　　在他所在小区的楼梯处，有一位女孩站立着。

　　这位女孩因为没有及时躲避雨水的原因，身上明显湿了一些，头发有点凌乱，贴在了额头，看起来有点狼狈。

　　“童瑶，你怎么在这里？”，周皓迅速走了过去。

　　“周皓，你回来了？”，童瑶看到周皓走来，眼中立即露出了喜悦之色。

　　她拿出了手中的礼品盒，笑着道：“周皓，今天是你的生日，我为你准备了一个生日礼物。”

　　“你来到这里，就是为了送给我一个礼物？”，周皓看着其手中的礼品盒。

　　“嗯，可是半路中却下雨了。”童瑶道。

　　她抬起头看向周皓，微笑着，虽然头发凌乱，看起来有点狼狈，但是周皓的心却是狠狠的悸动了一下，心中有着莫名的感动，有种想要将女孩拥入怀中的冲动。

　　“谢谢。”不过，周皓没有做出多余的动作，接过了礼物，道谢道。

　　“礼物送到你手了，那我回去了。”童瑶笑着道。

　　“我送你。”周皓看了看正在下雨的天空。

　　“不用了，我还有事情，要去另一个地方。”童瑶摇了摇头道。

　　“那这雨伞给你。”周皓递出了手中的雨伞。

　　“好的。”童瑶接过了雨伞，微笑道，然后直接跑了出去。

　　周皓看着童瑶逐渐消失的背影，看了看手中的礼品盒。

　　从小到大，除了自己的爷爷、父母记得自己的生日，就只有童瑶了。

　　等到童瑶彻底消失，周皓回到了自己的家中。

　　打开了礼品盒，里面有一本木制的书籍，看样子应该是童瑶订做的。

　　书籍虽然厚，但是只有两页，周皓直接打开，上面出现了一些字。

　　“周皓：

　　生日快乐！

　　算起来，我们认识已经有四年多了。初二相识，现在却是已经高三。

　　记得初二的那时候，你是一个沉默的男生，但是学习成绩好厉害，总是考到班级第一名，那时候我不想做作业，天天就想着抄你的作业，现在想来还很好笑呢。

　　高中，我们依旧是同学，不过却不在一个班了，知道你的学习成绩变差了，我也不知道应该怎么安慰你。

　　幸运的是，在高三最后学期内，你的成绩又是提了上来，衷心的为你高兴。

　　我记得你的雕刻水平可是很不错的，好久没有看你雕刻了，我可是期待看你成为木雕大师呢。

　　嗯，认识这么久了，其他话我也不多说，生日之际，祝你学习成绩更进一步，能够考上一所好的大学。

　　加油哦！

　　童瑶”

　　简单的话语展现在了周皓的眼前。

　　周皓默默的看着，然后打开了一个抽屉，那里还有着一些东西，有音乐盒、有贺卡、有钢笔……那些都是童瑶送给他的。

　　“周皓，今天你生日么？这是我新买的钢笔，送给你吧。”初二下学期，一个小女孩站在一位沉默的男孩面前，笑嘻嘻地说道。

　　说完，小女孩迅速跑走了。

　　“周皓，快初三毕业了，这是音乐盒，祝你考上好的高中哦。”

　　“周皓……”

　　……

　　以往的画面仿佛幻灯片般，在周皓的眼前一一的浮现出，每一次他生日的时候，童瑶都会送礼物给他。


第二十七章 不再封锁

　　看着眼前的礼物，周皓心中诸多思绪闪动。

　　“呼！”，他深吸了一口气，将木质书籍小心的放入到抽屉中。

　　童瑶对他表现的其实一直有不同，他心中是知道的，但是他心中一直将童瑶排斥在外。

　　当初他在一处区域见到的童瑶父亲，他在其他地方也见到过，那是在电视上。

　　他知道童瑶的父亲，那是在华夏境内便是拥有数百座大型连锁超市，其他资产也是无数。

　　拥有这样的父亲，童瑶如同真正的公主般。

　　周皓早熟，从小知道自己到底需要什么，他可以得到什么，所以他一直与童瑶保持距离，也从来没有想过与她有过什么交集。

　　他对童瑶心中封闭，但是就在先前的那一刻，他的心却是莫名的悸动，以前与童瑶待在一起的事清晰的呈现在了脑海中。

　　他发现，原来童瑶已经在他的心中留下来众多的痕迹。他一直刻意保持距离，但这些痕迹却不是他自己能够控制的。

　　“可能是我心中自尊心作怪吧？”，周皓叹息了一声，摇了摇头，将心中的复杂思绪消除。

　　他看着外面的天空，雨水淅沥沥的下着，如同他的心绪，难以平静。

　　……

　　第二天很快来临，周皓来到了班级内，此时赵岩、张怡、王梦梦已经来到了班级，班上也来了很多人，不过却没有多少人看书，在不断的议论着什么。

　　“怎么了？”，周皓坐了下来，有点疑惑道。

　　“周皓，你不会还不知道发生了什么吧？”，赵岩道。

　　周皓更加的疑惑。

　　“现在网络上已经发生了大震动，之前各种被隐藏的事情忽然出现，变异的动物、植物，还有觉醒异能的人，关于他们的视频，几乎都出现在了网络上，不再隐藏。”

　　“一人随意控制火焰。”

　　“一人轻松举起重达300斤的巨石。”

　　“一人跑步，百米距离竟然只需要八秒左右的时间！”

　　……

　　“一道道视频，完全是真实拍摄的，甚至我们芜市中都有三位异能者觉醒！”

　　赵岩兴奋地说道：“初步统计，网上显示的觉醒异能的数量远远超过了一千，各个地方几乎都有出现！有人说，世界在发生着变化，开始向着神话世界复苏，每个人体质都变得越来越强，一些幸运儿有几率在特定的情况下觉醒！”

　　“不再封锁消息了么？”，周皓眼中露出了一丝的震动，他没有过多的接触到网络上的信息，也不知道其他地方发生了什么变化。

　　一般来说，这些神秘事情是需要隐藏的，以防止出现混乱，但是现在在网上却是没有任何阻止，很显然这是上面默许的。

　　“除了异能者出现之外，还有没有其他的事情发生？例如动物变异现象？或者其他特殊的事情？”，周皓看着赵岩问道。

　　论消息，赵岩知道的肯定更多一些。

　　“动物变异发生过一些，不过消息不多，而且在各个地方的宠物等被强制上交到了动物园内，特殊事情则是在农村内出现了一些部队中人，封锁了很多的水源。”赵岩想了想道。

　　周皓心中一动，城市还好一些，在农村里面，一般很多区域都有人们自己开辟出来的水河等，或大或小，里面几乎都养了很多的鱼虾，可以售卖，农村养殖业也很发达。

　　“出现部队中人么？我昨天在家，还想要和爸妈去一处山上观光，但是这山区却是直接被部队封锁住了，不允许进入其中。”王梦梦听到了赵岩的话语，转过头来道。

　　“河流？山区？这是在控制陆地上的动物？”，周皓心中瞬间想到了原因。

　　事实证明，世界变化，不仅有人类发生了变化，觉醒了异能，而且动物也在发生着变异，在近两个月前，周皓刚开学遇到的那条青蛇就已经不寻常，昨天又是遇到了那吞吃黑蛇的青蛙。

　　地球上，人类数量很多，足足达到了70几亿，但是动物的数量也不少，其繁殖力相比人类而言，可是快了很多倍。

　　单单待在陆地上的动物，绝对远远多于人类，大到老虎、狮子等，小到昆虫、蚊蚁等，谁也不知道其数量到底有多少。

　　更何况，生物聚集最多的不在陆地，而是在海洋中。

　　整个地球上，海洋占据了地球七成的面积，里面生物无数，人类对其探索甚至只达到了5%左右，可想而知其多么的神秘。

　　而且很多海洋生物都是身躯巨大，一旦发生变异，绝对无比强大。

　　“我能想到这些，上面肯定早已经想到了，不知道应该如何预防？”，周皓心中暗道。

　　像是昨天被中年男子带走的觉醒冰系异能的青年，最大的可能是让他为国家服务，就算不服务，也很有可能将他直接控制起来。

　　“我觉得世界变化，觉醒异能不见得就是好事。”张怡听到了几人的谈话，发表自己的想法，道：“人类在变异，动物也在变异，到时候如果动物变异的比人类更加强大，那就糟糕了。”

　　“现在世界实力这么强，热武器众多，那些动物应该抵挡不住吧？”，赵岩道。

　　“这就要看这些动物到底有多强。”张怡道。

　　周皓看了张怡一眼，他能够想到这些变化，肯定也有很多人想到，班上的一些同学脸上有着兴奋之色，但是还有一些则是露出了担忧。

　　全世界都在变化，对于人类来说，不一定是好事。

　　当然，虽然一些同学有着忧虑，但是他们心中也渴望自己拥有异能。

　　飞天遁地，这是每一个人都曾经有过的梦想。

　　不过，不管大家如何想，现在是学习的时候。周六测试的试卷发下来，有人进步有人后退，他们又是将注意力放在了学习上。

　　学习的时间无疑是枯燥、漫长的，每次下课，班上很多同学都会出去，放松一下头脑。

　　在上午第三节课过后，校园内却传来了一道道的惊呼声。


第二十八章 巨鼠

　　上午第三节课过后，芜市一中校园内传来了一道道的惊呼声。

　　“怎么回事？”，周皓眼中露出了一丝的疑惑之色。

　　“快出去看一下，我们芜市一中有人觉醒异能了！”，喧闹的声音，有一句却是清晰的闯入到了周皓的耳中。

　　周皓心中一动，迅速走了出去，他站在二楼，目光看向了外面，此时篮球场一处，被众多人密密麻麻的包围着，根本难以看清楚其中的情景。

　　“叮铃铃！”，上课的铃声响了起来，然后在那里有几位老师前去，围绕在篮球场上众多学生才慢慢的散去。

　　众多学生又跑回到了自己的班级内。

　　这一次八班学生进入班级，赵岩也是跑了进来，老师却迟迟没有来。

　　“赵岩，外面发生什么事了？”，周皓问道。

　　“对，赵岩，外面好多人啊，他们在看什么？”，王梦梦也是看着赵岩。

　　“发生大事了！”，赵岩眼中满是激动之色，道：“高三六班的钱一在打篮球的时候，身体忽然发生了变化，浑身呈现出了一丝的金属状，然后他一脚之下，整个篮球场上都出现了一丝的裂缝，无比恐怖。”

　　赵岩兴奋的描述着自己看到的画面。

　　“哇，篮球场地面很坚硬的，他能够踩碎么？”，王梦梦惊呼道。

　　“你们下课后可以去看一下，篮球场上好几处区域都有裂缝，钱一的皮肤比岩石绝对坚硬很多，这简直如同绿巨人般！”，赵岩兴奋道。

　　“肉身异能？”，周皓目光中露出了一丝的思忖。

　　这显然是肉身觉醒。

　　“老师来了。”忽然，一道声音响了起来，随后窗口外，八班生物老师出现，众多同学们立即停止交谈。

　　等到第四节课下课，本来是吃中饭的时间，但是很多人都跑到了篮球场上去看那些裂缝，周皓都前往了那里。

　　“这样的肉身力量就算是我都难以做到吧？”，周看着篮球场，眼中有着一丝的震动。

　　他的力量超过了五百斤，但是想要将篮球场地面击碎，很难。

　　这些异能觉醒者，稍微觉醒实力就达到了极其恐怖的地步。当然，也有可能是钱一觉醒后身体特殊的构造，导致对岩石的伤害较大。

　　“太厉害了！这种异能比控制火焰、控制雷电可能还更强大，无论什么攻击招式，我肉身直接碾压过去！”

　　“不知道我能不能觉醒异能？”

　　“我现在的身体素质明显比之前更加的强大，有机会觉醒。”

　　……

　　众多学生无比兴奋。

　　之前就算有人异能觉醒，但是离他们很遥远，现在就在他们身边，而且就是他们认识的人忽然觉醒，这自然使得所有人都是无比激动。

　　“估计钱一应该被带走了吧？”，周皓心中暗道。发生这事，学校肯定不可能将之隐瞒住。

　　时间迅速流逝，在之后六班中有消息传来，钱一暂时休学一段时间。

　　在接下来的时间里，在芜市中，不时有消息传来，都是关于觉醒异能。

　　这些人，青年、中年男子居多，而且越来越多的人知道异能的消息，在大街上都有人随意谈论着，这些奇异事件像是普通事物般融入到了人们的生活中。

　　不仅是芜市，其他各个地方都出现了众多异能者，不知是否有人在引导。

　　不过，渐渐的也有消息传来，一些地方出现了一些异动，一些异能者凭借自己的实力制造了一些混乱。

　　毕竟有一些强者实力变强大之后，觉得自己高人一等，心性邪恶者会出现某些想法。

　　这些消息出现后，又是迅速消失不见。

　　……

　　很快，时间过去了一个星期。

　　“现在出现的异能者越来越多了。”周皓听着周围同学的诉说。

　　有人统计过，现在网上出现的异能者数量是一星期前的十倍不止！

　　“是因为奇异光点浓度增加的缘故？”，周皓心中默默道。

　　第二场流星雨降落，奇异光点浓度直接增加了十倍，而现在这些异能者出现也是逐渐的增多。

　　各种消息在不断传来，周皓也是在关注着。

　　“轰！”，在某一天内，数十道恐怖的声响传来，传出去了很远的距离。这是炮弹的声音。

　　“热武器出动了！”，很快，有消息传来。

　　不过，关于为何使用热武器却有好几种说法。

　　有人说山区内出现了一只无比恐怖的凶兽，他们在远处便是听到了这凶兽的声音，而且这凶兽体型无比巨大。

　　也有人说不只是一只凶兽。

　　但是不管哪一种说法，都是证明了有巨大凶兽出现。

　　一下子，众多人仿佛清醒了过来，他们还没有发生变异，拥有超能力，但是已经出现了这么恐怖的凶兽。

　　这个世界似乎比他们想象的还要危险很多，不过消息又是迅速的沉寂了下去，一连五天都没有再发生这样的情况。

　　……

　　芜市巨大水池，此时这水池已经近乎干瘪，但是还有着浅浅的一层水源，里面任何生物都没有。

　　准确来说，芜市内的动物几乎都不可见。

　　周皓默默的行走着，离他开启脑海中第二道图案又是过去了三个星期的时间，他现在的力量再次增加了近两百斤，极为恐怖。

　　“不知道现在这些动物进化的怎么样了？”，周皓默默思索着。

　　人类，站在了食物链的顶端位置，但是这一次人类在奇异光点面前会不会成为最大的收益者，这完全是未知的。

　　奇异光点冲击的是现在物种的秩序，以后谁也不知道这世界还会不会以科技力量为主？

　　“嗯？”，忽然，周皓的目光看向了远处，脸色一变。

　　“咔嚓！”，一声清脆的声音响了起来，那道声音是在巨大水池内部传来的。

　　在声音响起之后，便是有一颗巨大的头颅出现，随之庞大的身躯从地面缓缓显现出。

　　“那是什么？”

　　“未知巨兽，而且在水池内部出现的。”

　　“快逃！”

　　……

　　有很多人看到了这水池内部的变化，眼中顿时露出了无比惊恐之色。

　　很快，这巨兽彻底的显现在了众人的面前，这是一只体型巨大的老鼠，其身长足有七米长，嘴部满是尖锐的牙齿，眼中血红，看上去极为恐怖。


第二十九章 强大的肉身觉醒者

　　恐怖巨鼠出现在了众人的面前，其身长达到了七米，看上去简直如同科幻、玄幻片中的场景。

　　“快逃！”

　　“这只巨鼠肯定是变异了！”

　　……

　　街道上众多人看向了这里，眼中满是畏惧之色，迅速向着远处逃走，不敢有任何的停留。

　　“呜哇……爸爸、妈妈。”忽然，一阵哭泣声传来，一位只有十岁左右的小女孩因为惊惧，不小心摔倒了，而她吓得都忘记了爬起来，只得在原地不断的哭着，呼唤着自己的父母。

　　而周围的人都在逃跑，小女孩完全落在了最后方位置。她的父母也不知道是哪两位。

　　“不好，现在不救这女孩，她很有可能被巨鼠直接攻击。”周皓就在巨大水池旁不远处，清晰的看到了这里的场景，脸色微变。

　　“有小孩摔倒了。”

　　“快去救她！”

　　……

　　周围一些人明显见到了摔倒的小女孩，眼中也是露出了无比焦急之色，不过此时这巨鼠已经开始行动，他们想要过去救，又不敢，毕竟他们只是普通人。

　　“我离小女孩距离五十米，巨鼠离小女孩一百米，而且现在巨鼠才刚从巨池中出来，我只要展露出正常速度，有机会救下这女孩。只要随时注意着巨鼠的动作就可以。”周皓脑海中迅速转动着诸多想法，他的身体却是没有犹豫，迅速朝着小女孩跑去。

　　很快，他来到了还在哭泣的小女孩身边，随后直接将之抱起，不敢多想什么，迅速朝着远离巨鼠的方向跑去。

　　幸运的是，此时巨鼠还待在巨大水池内，没有什么动作。毕竟其只是刚出来，可能在观察周围的情景。

　　“太好了！女孩被救下了！”

　　周围人也是舒了口气，他们不敢，但是他们心中还是希望小女孩没有事情。

　　“吼！”，几乎在周皓带着女孩离去的瞬间，一声愤怒的声音响了起来，巨鼠终于踏出了巨大水池，其右爪挥动，巨大水池的边缘直接破碎，可见其力量之大。

　　“快逃啊！”，街道上，越来越多的人见到了这里的情景，眼中都有着惊恐之色，全都迅速远去。凭借普通人的实力，他们根本就阻挡不住这巨鼠的脚步。

　　巨鼠咆哮了一声，血红色的目光转动，它看向了远处的一处巨大建筑，眼中像是有智慧版，速度惊人，迅速向着那里掠去。

　　“不好，这只巨鼠想要去破坏住宅区域！”

　　“快去那里通知人口撤离。”

　　……

　　众人的目光中露出了一丝的焦急之色，住宅区是人口密集的区域，肯定还有很多人不知道这巨鼠的出现。

　　马路上，行驶的车辆远离，但是还有一些直接停在了马路上。巨鼠的出现，导致了交通的一些堵塞，很多车主直接逃离了这里，甚至还有一辆大卡车。

　　“咔嚓！”

　　可是，这巨鼠利爪挥动，这辆大卡车就出现了众多道的裂痕。

　　“好恐怖的攻击力，按照这样下去，楼房建筑肯定抵挡不住这巨鼠的几次攻击。如果它将第一层大部分破坏，那整座大楼便会全部崩塌！”，众人眼中满是担忧、焦急之色。

　　他们想要阻止，却是无能为力。

　　人群一处，周皓放下了怀中的女孩，握着拳头，手中还有着一些石子，全身的力量紧绷，准备出手。

　　他是想要隐藏自己的实力，但是他自认为做不到看到巨鼠眼睁睁的破坏住宅区，导致众多人死亡。他有一定的实力可以阻止一下。

　　“吼！”，巨鼠又是咆哮了一声，身影在不断的前进。

　　“哼！”，周皓正要行动，忽然停下了自己的脚步，远处传来了一道冷哼声，随后一位男子直接出现。

　　这是一位身穿奇异甲衣的男子，其身躯都是一块块的巨大肌肉，看起来很强壮，完全相当于两位普通人组合在了一起，而他的双臂看起来更是比常人粗壮了三四倍。

　　“这是异能者？”，周皓看着眼前的男子出现，眼中露出了一丝的震动。

　　他脑海中传来了一股危机感，他能够隐约感受到这位男子身上的恐怖威势，至少这位男子比他强。

　　“吼！”，巨鼠仿佛感应到了威胁，转过身来，看着眼前的中年男子，怒吼道。

　　“轰！”，中年男子面容坚毅，身影直接一动，竟然跳出了十几米远的距离，直接落到了巨鼠的旁边，一拳挥动。

　　男子的身躯大概一米九，很高，但是与巨鼠比起来却是无比的渺小。

　　“砰！”，一声剧烈的撞击声响传来，庞大的巨鼠在这一拳之下，竟然没有丝毫的抵挡之力，庞大的身躯倒飞了出去，直接砸落到了地面。

　　下方位置的众多汽车都被其庞大的身躯直接压碎。

　　“好强大！”

　　“太好了，这只巨鼠不是中年男子的对手！”

　　“这一定是肉身觉醒者！”

　　……

　　周围人站在很远处，紧张的看着这里的场景，看到巨鼠抵挡不住中年男子的一拳，眼中都露出了无比喜悦之色，忍不住欢呼道。

　　场地中，战斗继续。

　　中年男子在击飞巨鼠之后，没有任何的犹豫，右脚用力，甚至将地面都踩出了众多裂缝，他身影一跃，又是出现在了巨鼠面前，动作开始变得无比的迅速，一拳一拳的向着巨鼠击去。

　　“砰！”，一拳击出，直接击中巨鼠的脑袋，巨鼠身躯打滑，随后又是重重的砸落在地面。

　　“吼！”，巨鼠咆哮着，它的嘴中满是血液，但是其眼中却露出了一丝的惊恐之色。它明白，自己不是眼前中年男子的对手。

　　随后其直接转身，向一个方向迅速离去，它竟然选择了逃跑！

　　“想逃？”，中年男子面容不变，速度惊人，一秒不到追上了巨鼠，又开始发动了狂风暴雨般的攻击。

　　仅仅几秒过后，庞大巨鼠身躯砸落在一处，身躯上满是血迹，但是却一动不动。

　　显然，巨鼠已经被击杀。

　　远处，一辆巨大的卡车行驶而来，中年男子右手一抓，这只巨鼠被他抓在了手中，直接扔到了巨大卡车上。

　　卡车带着巨鼠迅速远去，而中年男子身影也是几个跳跃，迅速消失在了这里。


第三十章 剑仙

　　“太强了。”

　　“这么大的巨鼠，在这么短的时间内就被解决掉。”

　　“我如果觉醒，有这样的实力就好了。”

　　……

　　周围人看着远处离去的中年男子，眼中满是敬畏之色，还有着一丝的羡慕。

　　“不知道那中年男子实力达到了什么层次？”，人群中，周皓心中暗道。

　　中年男子比他强，但是具体实力到底处在什么地步，比他强大多少，他就不知道了。

　　“我的女儿。”远处，一对中年男女迅速跑了过来，女子一下子接过周皓怀中的小女孩，大哭起来。

　　“妈妈。”小女孩回到了自己母亲的怀抱中，也是大哭。

　　“谢谢你救了我们的女儿，谢谢。”中年男子看着周皓，无比感激道。他的眼中还有着一丝的泪花。

　　巨大水池旁有很多人玩耍，他女儿十岁了，单独玩耍都没有问题，没想到这一次却出现了事情。

　　“小雨，快点谢谢哥哥。”中年妇女看到了周皓，也是立即对自己女儿说道。若不是周皓，还不知道会发生什么事情？

　　小女孩躲在自己母亲的怀中不出来，不知道是不是过度的惊吓。

　　“没事的。”周皓笑了笑，拒绝了中年男子想要给的报酬，直接离开了这里。

　　他不愿意招惹麻烦，但是不可能眼睁睁的看着小女孩死在巨鼠的利爪下。

　　“这么短的时间，这些动物就出现了这么强大的么？”，周皓向着自己家中的所在方向走去，眼中却是有着思索。

　　他不会认为这巨鼠是在很早之前就躲在了巨大水池内，很可能是因为奇异光点变化后才发生变异的。

　　早在寒假开始，便出现了一些神秘事情，那时候的天地便是已经开始变化了，不过变化的速度很慢，几乎很难察觉。

　　只不过之前第二次大规模红色流星坠落，这变化的速度瞬间加快了很多，异能者，动物变异的事情不断发生，充斥在了网络中。

　　若不是之前清理了诸多的水池，还有让所有人上交宠物，可能现在芜市内已经一片大乱了。

　　回到了家中，此时周家栋和王兰已经待在了家。

　　“爸，今天提前回来了么？”，周皓看着自己的父亲。

　　平常周家栋只会晚回家，没有一次提早回来。

　　“工地上发生了一些事情，在施工建筑旁边的下水道内出现了两条大蛇，长度都达到了四米，有一位工友直接被咬伤了，紧急送往了医院。那巨蛇也被众人联合起来处理，有部队中人在检查下水道，所以我们提前回来了。”周家栋道。

　　“最近真的不太平，各种奇怪的事情都在发生，很多人都说这世界要变了，要变为神话时代，要我说，还不如不变，以前还能安心的工作，现在却是人心惶惶的。”王兰有点担忧道。

　　“爸、妈，世界变化有好处也有坏处，就拿现在来说，你们的身体不是好了一些么？”，周皓笑着道。

　　天地变化后，虽然觉醒的只是少部分人，但是大部分人现在的身体素质都在发生着提升，周家栋和王兰的面容看上去明显好了很多。

　　虽然周皓自己心中都有忧虑，但是他自然不想自己的父母担心，希望他们有好的心态。

　　“唉，我是担心这世界如果变得混乱，想要找到你妹妹更加的艰难。”王兰叹了口气道。

　　她不管世界变不变化，她最希望的是自己的女儿能够回到身边。

　　“妈，你放心，我一定会找到小妹的。”周皓道，他的眼中有着无比坚定之色。

　　离周月失踪已经过去十三年了，周月如果还在，也已经十五岁了，可是现在还没有任何的消息。

　　王兰叹了口气，没有再说什么，去厨房准备吃的，周家栋也默然无语。

　　每当说到周月的事情，他们两人心情都很低落。

　　周皓回到了自己的房间，拿出了一张照片，上面你怯生生的小女孩紧紧拉着小男孩的衣角。

　　周月从小胆子就小，发现身边没有了父母、哥哥，那该是有多么的恐惧？

　　“无论是谁，只要敢伤害我的妹妹，我绝不会放过他！”，周皓握着双拳，身上的恐怖气势散发了出来。

　　不过一秒过后，他又是恢复了正常。

　　……

　　第二天很快到来，周皓来到了班级内，此时赵岩已经到来。

　　“周皓，快来。”赵岩看到了周皓，立即喊道，还挥了挥手中的手机。

　　“今天周二你就将手机带出来了？”，周皓奇怪问道。

　　平常赵岩父亲可是很严格的，根本不让赵岩将手机带到学校。

　　“现在这世界在不断的变化，我爸担心我的安全，所以让我将手机随身携带，发生了什么事情，可以及时联系他。”赵岩道。

　　“我给你看几个视频。”赵岩示意周皓坐下来，迅速点开了手机。

　　这是一道视频，视频中，一只长度达到了几十米的巨鹰在城市飞行着，巨翅挥动，房屋便像是泡沫般，轻易被切割开。

　　下方，众多人全都在疯狂的逃跑。

　　随后，天空中一道光芒出现，然后一位苍老的老者身影显现，其手中还有着一柄剑，就那样凌空站立在虚空中。

　　周皓的眼中露出了一丝的震惊之色。凌空站立虚空，其实力该是有多么的强大？

　　不过赵岩没有说话，他也在继续看着。

　　老者出现后，一剑挥动，一道白色的气流状物体出现，直接来到巨鹰身边，巨鹰身躯在接触到这白色气流之后，直接分为了两半，身体坠落。

　　视频到此便直接结束。

　　“这是……剑气？”，周皓的眼中满是震动，视频中的场景就像是仙侠剧中的那般，挥剑出现剑气，其攻击力竟然达到了那般恐怖的地步！

　　巨鹰随意挥动双翅，将楼房轻易切割，可见其身躯强悍，却是被这道剑气完全秒杀了。

　　“嗯，这道视频拍摄在其他城市，这只巨鹰破坏力惊人，却是被老者手持长剑秒杀，现在网上流传最广的就是这道视频，很多人都称呼这位老者为剑仙。”赵岩道，他的眼中满是激动、渴望之色。


第三十一章 学校演讲

　　赵岩眼中满是兴奋、渴望之色。

　　雷电、火焰以及身体等异能出现，他们心中还算可以接受，但是这凌空战力，剑芒秒杀的情景，绝对没有任何人能保持住心中的平静。

　　周皓心中震动，这世界比他想象的还要神秘很多。

　　“在网上还有很多强者出手的视频，不过现在能凌空站立的只有剑仙一人，那简直只生活在传说中。”赵岩眼中满是渴望之色道：“所谓的陆地神仙也不过如此吧？”

　　周皓默然，他也被这位老者的手段震住了。

　　不过他的心中又是有了诸多的疑惑。

　　现在这社会明显在变化，而且各种异能者出现，现在甚至剑仙都是出现了，整个社会明显在发生着巨变，但是上面竟然还没有行动，任其发展，这样到了之后，说不定会引起一些混乱。

　　当个人的实力达到一定程度的时候，法律到底能不能制约住？没有谁能够给出这明确的答案。

　　总不能见到一位异能者就将之直接收拢，这样的方法有很大的缺点。

　　觉醒的异能者越来越多，有一些在众人眼前觉醒，当然隐瞒不住，但是一些人单独觉醒，那肯定谁也不知道。

　　就拿周皓来说，其他人都知道他学习成绩大幅度提高，但是不知道他现在的身体素质已经远远超过了普通人，双手能够轻易举起数百斤的重物！

　　一些异能者心性邪恶，潜伏在人群中，那绝对相当于是人形炸弹，危险性很高。

　　时间推移，班上来的人越来越多，不过他们都在讨论网上的事情，那名剑仙闹出的动静太大了，足以引起一段时间的轰动。

　　早自习，王震罕见的没有来到班级，班级内几乎没有同学能看的下去书，都在交谈着。

　　“幸好之前将宠物全都交了上去，我亲戚家的一只小狗发狂，体型变大，咬伤了很多人，最后逃了出去，听说耗费了很多时间才将之抓住。”王梦梦心有余悸地说道。

　　她之前对于上交宠物不情愿，现在态度完全改变了。之前她甚至想过将自己的宠物隐藏，如果真是这样，出事的便有可能是她家了。

　　“对，我都听闻好几起宠物伤人的事件了。”张怡点头道：“人类在变化，出现了异能者，那些动物也在发生着变异，体内的凶性仿佛都被激发了出来。”

　　“现在市场上的各种肉也都没有了，都购买不到，畜养场也被封闭。”赵岩苦恼，不过随之眼中泛着光芒，道：“不过我听说这些变异的动物肉质也能吃。”

　　“你吃过？”，王梦梦好奇道。

　　“没有，现在只是听说，没有肯定之前，就算这些肉放我面前，我也不敢吃啊。”赵岩摇头道。

　　对于喜欢吃肉的他来说，天天吃蔬菜，无比的痛苦。

　　“说不定那些变异动物肉质富含能量，能够加速你的异能觉醒呢？”，周皓看着赵岩笑着道。

　　“可能性不高，如果这方法有效的话，估计网上应该有消息传出。”赵岩道，他之前其实想过了这个可能。

　　“不知道我能不能觉醒异能啊？”，王梦梦眼中有着期待之色。

　　“现在网上觉醒异能的年龄几乎都成年了，像你这样的16岁应该没有希望。”赵岩哈哈大笑道。

　　“打你啊！”，王梦梦立即愤怒的拿着书本打向赵岩。

　　周皓听到赵岩话语，心中一动：“难道觉醒异能最好的时间段在成年过后？”

　　“班主任来了！”，正当周皓想着的时候，忽然，一道声音响了起来，随后王震走进了教室中。

　　整个教室很快便安静了下来。

　　“同学们。”王震看向了下方的众多学生，道：“现在，我通知一件事情，早自习下课后，所有同学前往操场结合，我们学校会有人过来，针对全校学生，开始一次演讲。”

　　下方的学生们眼中有着一丝的疑惑，最近他们可没有接到任何演讲的通知。

　　王震停顿了一下，继续说道：“演讲的内容与最近出现的一些异能强者有关系。”

　　轰！

　　王震的话语落下，整个八班内一下子喧哗了起来。

　　“竟然与异能强者有关？”

　　“难道是讲解有关异能觉醒的事情？”

　　……

　　几乎所有学生眼中都露出了激动之色，现在，每个人都对觉醒异能充满了渴望。

　　关键是现在网络上面各种异能者出现，对于拥有飞天遁地梦想、正处在青春时期的少男少女们来说，觉醒异能的诱惑力太大了。

　　“安静。”王震拍着桌子，道：“现在继续自习，演讲的时候都给我安静一点，静静的听着便可以了。”

　　说完，王震走出了教室。

　　在他走后，整个教室一下子喧哗了起来。

　　“周皓，你说会不会是有教导我们的强者出现？”，赵岩满脸期待道。

　　“其实我觉得异能觉醒应该是凭借一些因素吧。”周皓思忖了一下道。

　　如果只是教导，知晓一些信息便可以觉醒异能，这未免有点太简单了。

　　“呼，第一次感到早自习这么难熬。”两人交谈了几句，赵岩有点焦急道。

　　他看着周皓，有点奇怪，道：“周皓，你一点也不着急么？”

　　此时周皓的脸色很平静，与往常一样。

　　“还好吧。”周皓笑了笑道。

　　他的心中其实也有一点期待，不过自从脑部发生了一些变化，他的控制力极强，对于情绪的控制自然很简单。

　　“叮铃铃！”

　　在众人焦急的等待下，下课铃声终于响了起来，随后一阵阵的欢呼声响起，所有学生几乎都离开了教室，向着操场走去。

　　“人真多。”周皓与赵岩一起来到了操场上。

　　芜市一中，高一、高二、高三学生加起来，其人数足足有三千多人！

　　以前整个学校有过相似的演讲，每个班级都有对应的位置，高三（8）班也来到了一处，女生在前，男生在后，迅速排列了起来。


第三十二章 天地元气

　　仅仅几分钟时间，巨大的操场上，密密麻麻的都是学生，在每个班级的最前方则是他们的班主任。

　　众多学生的目光都看向了操场前方位置的高台上，眼中有着一丝的期待。

　　等到上课铃再次响起的时候，整个高台上终于出现了身影，那是一位看上去无比儒雅的中年男子。

　　除此之外，再没有任何的身影，学校领导也没有出现。

　　“这就是讲解异能觉醒的人么？”

　　“我估计他是一位强大的异能者。”

　　“肯定是！”

　　……

　　顿时，一些同学忍不住小声交谈了起来。

　　中年儒雅男子走到高台最前方位置，双手平伸，随后压下，整个操场一下子安静了下来。

　　所有学生都目光都看向了他，等待他话语。

　　“大家好，可能你们是第一次见到我，自我介绍一下，我叫做李苍。”

　　中年儒雅男子，也就是李苍微笑道，看他的样子，只是平常的说话，没有用扩音器，但是声音却覆盖了整个操场，所有学生都听得清清楚楚。

　　“这位男子的实力很强！”，人群中，周皓目光微动，他的脑海中传来了一丝莫名的危机感。

　　他脑部发生了变异，虽然他不知道其他功能，但是其对于危险的感知无比敏锐。

　　“相信大家都已经知道了最近发生的众多奇异事情，包括异能者觉醒，或者是剑仙？”，李苍扫视了一眼在场的学生们，没有多余的话，直接转到了大家最有兴趣的话题。

　　他右手一挥，一道奇异的白色光点出现，迅速飞到了一位男生的面前。

　　“你认为异能者觉醒的原因是什么？”，李苍看向这名男生，忽然问道。

　　这名男生明显变得紧张了起来，三秒后才支支吾吾的道：“因为体内有隐藏的超能力。”

　　他的声音通过白色光点，使得整个操场都能听见，无比奇异。

　　不过，听到他的回答，整个操场上一片笑声。男生瞬间涨红了脸。

　　李苍脸上依然是那种微笑，双手挥动，示意操场上安静下来。

　　“这位同学说的其实没有错，异能者觉醒，也可以说是自身隐藏的超能力觉醒。”李苍继续说道。

　　“不过想要其觉醒却是很难，这关乎着众人体内的基因。”

　　整个操场静悄悄的，只有李苍的声音响起。

　　“基因是神秘的，就算现在人类的科技水平达到了这样的地步，可以离开地球，探索其他宇宙星球，但是对于人类体内到底有多少种基因，还没有一个准确的说法。”

　　“而在这些基因中，有着一些很特殊的基因，被一些人携带，这些基因平常就正常的待在人体，没有什么好处，但是也没有什么坏处，甚至与其他基因交错在一起，难以分清，但是异能的觉醒者与之有关系。”

　　哗！

　　忽然，操场下方位置一位戴眼镜的男生举起了手。

　　瞬间，很多同学的目光都看向了他。

　　周皓目光也是转动，看向了那名男生，他认识那男生，可以说，几乎整个高三学生都认识那名男生。

　　孙鑫，芜市一中当之无愧的学霸，从高一到高三，一直霸占着年级第一名。

　　“这位同学有什么问题，请说？”，李苍被打断话语，没有生气，而是直接问道。

　　“李老师，按照你的说法，那些基因是一直存在的，那么在以前为什么从来没有发生过异能者觉醒的事？”，孙鑫问道。

　　“因为缺乏了催化剂。”李苍解释道。

　　“打个最简单的比方，就像是金属钠放入水中，便能迅速溶解，硝石放入水中，水便会迅速结冰，那些基因也是如此。”

　　“在正常的情况下，它们没有变化，可能一生都不对人体产生任何影响，但是遇到了催化剂，会迅速反应，一旦反应，那就是所谓的异能觉醒。”

　　“而这个催化剂，我们称之为天地元气，也可以称之为灵力。”李苍揭开了异能觉醒的原因。

　　“天地元气？灵力？”，下方人群中，周皓心中一动，他想到了自己感应到的那些奇异光点。

　　正是吸收了奇异光点，他的身体素质才达到了现在的程度。

　　“在之前，天地元气含量只是一般，这些基因没有什么作用。而之前发生了两次流星雨现象，第一次过后，天地间一些地方的天地元气开始增加，第二次红色流星雨过后，天地元气几乎在所有地方全部增加。”

　　“当天地元气与这些人体内那些特殊的基因结合，一位位异能者就出现了。”

　　“你们感受不到天地元气，也无法吸收，不能明白我所讲的。不过，天地元气浓度很大，还是有少部分融入到了你们的体内，所以现在你们的身体素质大幅度提高。”

　　“不只是你们，全球所有人类的身体素质都在提高，而这种变化还在持续着。”

　　下方的学生们全都露出了震动之色，虽然感应不到天地元气，但是他们自身的变化还是能够明显感受到的。

　　“李老师，那红色流星雨现象为什么会发生，还有除了那些蕴含有特殊基因的人之外，其他人难道不可能觉醒异能么？”，孙鑫又问道。

　　“红色流星雨不是你们需要了解的，至于觉醒异能，万事没有绝地，异能觉醒只是其中的一种，任何人变得强大的关键在于天地元气，只要能够吸收天地元气，那就可以提高自己的实力，就算是普通人，都有可能。”李苍道。

　　“像是你们每个人身体素质都在变强，便证明每个人都可以吸收天地元气。”

　　瞬间，所有学生眼中露出了无比喜悦之色，他们最怕的就是自己失去了变强的机会。

　　“李老师，我想问一下，体内有特殊基因，一定能觉醒么？能不能通过特定的方法检测？”，又是一位学生问道。

　　“特殊基因并不能检测出来，至于觉醒，因为能力的不同，有快与慢，但是只要特殊基因存在，迟早能够觉醒。”李苍道。


第三十三章 元气社

　　李苍继续说道：“每个人特殊基因都不同，觉醒能力也是有着差别，所以有快有慢。”

　　“不过，这些人都是吸收天地元气，实力在变强，我们统一将他们称之为元气者。一拳力量达到五百到一千斤，是初级元气者，力量达到一千斤以上到两千斤，是中级元气者，力量达到两千斤以上到三千斤，是高级元气者。”

　　李苍解释了元气者的三个阶段划分。

　　“不知道我现在的实力达到了什么层次？”，周皓听着李苍的话语，心中一动。

　　他双臂的力量达到了五百斤以上，但是一拳的力量却是不知道达到了什么地步。

　　臂力与拳力之间肯定有着关联，但是关联又不明显，就像是举重运动员与拳击运动员，双方说不上谁强谁弱。

　　“接下来，芜市会建立元气社，每一位学生都可以进入其中检测自己的水平，只要达到初级元气者水平，就可以进入元气社，得到培养。”

　　“元气社的住址在芜市中央区域。”

　　“元气社？”，人群中，周皓心中转动着诸多的想法。

　　“这应该是上面建立的势力吧？”

　　之前周皓心中还疑惑针对诸多的异能者，上面竟然还没有什么行动。

　　现在看来，上面早已经有了准备，之前一直被封锁的地方便是在建立元气社，这是专门针对异能者，也就是元气修炼者的地方。

　　“每个人都可以进入元气社检测，成为了初级元气者，每月可以发放3000元工资，成为了中级元气者，每月可以发放6000元工资，成为了高级元气者，每月可以发放10000元工资。”李苍继续说道。

　　轰！

　　他的话语落下，又是引起了一阵的轰动。

　　芜市发展算是一般，一般的工作者工资在3000元左右，达到6000，算是高工资了，结果现在只要成为了元气者，就可以像工作者般，有工资可以拿到。实力越强，工资越高。

　　在场的大部分家境只是一般，之前对于异能觉醒很在意，现在元气社对他们的吸引力变得更大。

　　“除此之外，元气社内还有着很多的好处，这些需要你们成为元气者之后自己发现了。”李苍扫视了一眼在场的学生们。

　　“最后，我想要说的是，成为元气者的概率不高，天赋、机缘等都不可缺少，就算每个人都可以吸收天地元气，但是想要达到初级元气者，万不存一，这个世界在变化，但是大部分仍然是普通人，元气者只是占据了一小部分而已。”李苍面容严肃道。

　　他这句话明显打击这些学生了，不让他们抱有太大的希望。

　　“好了，该说的我都已经说了，我就在元气社等待各位的到来。”李苍说完，直接走下了高台。

　　“天啊，元气者！”

　　“我如果成为元气者该有多好啊！”

　　“李老师说每一个人都拥有成为元气者的可能，不知道应该如何才能够做到。”

　　……

　　所有同学们都无比兴奋，虽然李苍最后说成为初级元气者都万不存一，但是每个学生都只是初步接触到异能觉醒的信息，都坚信自己拥有特殊基因，能成为那个幸运儿。

　　“终于知道异能觉醒的原因了，元气社，我一定能够进入其中。”人群中，赵岩满脸期待之色。

　　“真的有那么容易进入么？”，周皓心中默默道。

　　就现在的情况看来，整个芜市觉醒的异能者没有多少位，不觉醒，单纯的一拳力量达到700斤，这绝对是很难做到的。所有，想要成为初级元气者，对于绝大部分人来说都是几乎不可能做到的。

　　不过周皓心中却是也有了点心动，只要成为中级元气者，那便是每月可以领取6000元的工资。

　　他的父亲，累死累活的一天只有两、三百块钱罢了，加起来一个月工资也只是比6000元多不了多少。

　　“加不加入？”，周皓心中思忖着。

　　他是一个无比冷静的人，而且一直低调，不想展露自己的实力，不想掺和到一些事情中，所以对于元气社下意识的有点抵触。

　　“周皓，你中午要去元气社看一下么？”，赵岩问道。

　　“去，当然去。”周皓没有犹豫，直接点了点头。

　　不管他加不加入，先看一下元气社的样子再说。

　　随后，操场上面的集合解散，从李苍出来到离去，整个过程没有持续多长的时间，不知道李苍是前往了其他学校继续演讲，还是前往了什么地方。

　　整个芜市，学校有很多。

　　回到班级，老师们知道学生们暂时也没有心思听课，直接将试卷发下来，让学生们做着。这是很好的转移注意力的方法。

　　等到第四节课下课铃声响起，整个芜市一中一下子喧哗了起来，众多的学生连饭都不吃，直接离开了校园，前往了市中心区域。

　　“哇，好多人啊。”等来到了场地，赵岩惊呼道。

　　此时芜市中心被封锁的地方终于开放，这是一座无比巨大的建筑，占地面积超过了一百万平方米，就这样矗立在市中心，看上去很是恢宏，大气。

　　而建筑入口上方位置，以古老的繁体字书写了元气社三个字。

　　在元气社的周围，密密麻麻的几乎全都是人，有青年、中年男子，甚至还有一些老人、小孩等。

　　显然，不止是芜市一中知道了元气社的消息，可能整个芜市都知道了。

　　赵岩与周皓挤了进去，接近了元气社大门前。

　　每一次，都是一百人一起进入到元气社，随后很快又是出来，所有出来的人眼中都有着失望之色。

　　“现在不知道什么状况了？”，赵岩看着周围的情景，他看着身边一位中年男子，客气道：“这位大哥，现在有人加入到元气社么？”

　　“只有一位，是一位觉醒了冰系异能的青年。”中年男子摇了摇头道：“想要成为初级元气者，如果是异能觉醒，需要异能威力达到一定的程度，如果不是异能觉醒，需要单纯的身体力量达到700斤的程度。这难度太大了。”

　　显然，中年男子之前测试过，但是失败了。

　　“觉醒冰系异能？”，周皓想到了自己之前在巨大水池旁见到的那一位青年。


第三十四章 兽形拳

　　周皓忽然想到了自己之前在巨大水池旁见到的那一位青年。当时那一位青年异能忽然觉醒，自己都完全懵住了。

　　“700斤的力量啊，我不可能达到。”赵岩苦恼道。

　　他知道，自己就算进去，肯定也会失败。不过这也没有可沮丧的，现在肯定已经有很多人测试过了，只是有一人成功，可见其概率之小。

　　周皓站在人群中，没有选择进入其内测试，他心中有着犹豫，既对元气社有着一些好奇，但是又不想自己的平静生活被打破。

　　在这里待了不久，他与赵岩离开了这里。

　　下午回到了班级，一道消息却是在芜市一中传播开来。

　　钱一重新回到了学校，另外已经成为了元气社的中级元气者！

　　到中午为止，整个芜市达到初级元气者的只有一位，但是钱一却是成为了中级元气者，实力更强，这是无比荣耀的身份。

　　众多学生向着六班进入，想要看一下钱一的变化，见识一下他的实力。

　　周皓没有去，六班与八班都处在二楼，现在二楼楼道几乎全部都是学生，密密麻麻，甚至将一楼与上面几楼隔断了。

　　“叮铃铃！”，上课铃声响起，众多学生只得回到了自己的班级。

　　“周皓，你知道钱一离开学校后做了什么么？他直接待在了元气社中，之前芜市中出现的一些元气者，也都在那里，接受着一些训练。”赵岩回到了自己的课桌上，兴奋地说道。

　　他对这些事情非常感兴趣，得到了第一手的消息。

　　“那些元气者实力怎么样？”，周皓心中一动，看着赵岩问道。

　　“不知道，钱一拒绝了回答。”赵岩摇了摇头。

　　不过，随之赵岩又是变得兴奋起来，道：“网上有众多的消息传来，在其他城市中，也都出现了元气社。现在，元气社的热潮完全盖过了之前的剑仙。”

　　剑仙可以凌空站立，但是对于众人来说还是无比的遥远，至于元气社离大家很近，而且是第一家可以测试自己实力，收拢元气者的组织，与大家渴望的异能觉醒完全相关，自然在出现后瞬间引起了诸多的关注。

　　“依靠元气社，将前期出现的元气者大部分收拢了？”，周皓心中转动着诸多想法。

　　按照他的猜想，这元气社的出现，是上面为了控制元气者而建造的，一般而言，前期异能觉醒者会占据极大的优势，修炼的时间肯定比后来觉醒者要多，实力自然也会强大一些。

　　整个华夏，六百多个城市，全部建立了元气社，短短一天不到的时间，元气社便成为了一个庞然大物，将整个华夏覆盖，成为了无数人心中最渴望去的地方。

　　周皓默默思忖着，不禁摇了摇头，他以前的担忧没有任何必要。他虽然能想到很多，但是他能想到的，上面肯定都能想到，而且会有更好的方式来处理事情。

　　元气社的崛起，现在看来，是一个很好的收拢元气者的方式。

　　下午第一节课是物理课，但是八班班主任王震却是走进了教室，道：“接下来一节课为体育课，所有人前往操场。”

　　哗！

　　整个八班一下子喧闹了起来，因为他们只有星期五才有体育课。

　　不过，自然没有学生说什么。

　　走到了操场，此时操场上已经有众多的学生，加起来有两百多人，加上八班学生，总共有三百人左右。

　　“那是其他班级的学生，他们与我们一起上体育课么？”，有学生疑惑道。

　　在体育老师的集合下，五个班的学生全都聚集到了一起。

　　正当学生们议论纷纷的时候，一道身影在远处迅速走来。

　　这是一位身穿奇异甲衣的男子，身高足有一米九，其身躯都是一块块的巨大肌肉，双臂看起来更是比常人粗壮了三四倍。

　　男子整体看起来完全就像是人形猛兽般。

　　“这是谁？比那些举重运动员还要强壮！”

　　“我觉得可能是元气者，今天下午上体育课本来很奇怪，说不定与元气者有关系。”

　　“我也觉得如此。”

　　……

　　看到这位男子走来，站在后方的一些学生们忍不住小声议论着。

　　“是他！”，周皓眼中微惊，他看着眼前的男子。

　　之前在芜市街道上，这男子一拳击飞了七米长的巨鼠，力量绝对达到了一个极其恐怖的地步！

　　“我叫做王元，现在是你们的教官，接下来的一个小时内，我会教给你们一种拳法！”，男子，也就是王元扫视了一眼在场的众多学生道道。

　　他的声音无比雄浑，听上去耳中就像是在打鸣。

　　所有学生静静的听着，不敢有多余的话。他们感受到男子身上有一股威势。

　　“我的这套拳法，与天地元气有关系，只要掌握，不断练习，体内吸收的天地元气会越来越多，就算体内没有特殊基因，也有机会成为一位初级元气者。”王元的话语再次响了起来。

　　轰！

　　所有学生眼中都露出了激动之色，不敢说话，压抑住心中的兴奋，继续听着。

　　“拳法名为兽形拳，总共有五式，分别对应着虎、蛇、猴、豹、象。对其掌握的越好，吸收的天地元气自然也是越多，接下来我会教导一个小时，之后的修炼完全凭借你们自己，也就是说，你们只有一个小时的时间可以得到我的指导。”王元道。

　　顿时，众多学生都集中了注意力看着。

　　“兽形拳，顾名思义，便是模仿动物的形，但是也要模仿出其韵味，虎形拳，讲究勇猛。”

　　王元双拳紧握着，身体向前微微弯曲，随后便是直接挥动着拳头。

　　“咔嚓！”

　　整个空气中仿佛都传来了一声爆裂的声响，王元身上的气势完全变了，现在的他完全就像是一只凶猛的老虎般。

　　“这是蛇形拳。”王元身上的气势又是变化，变得无比的阴冷，拳法甚至感觉都无比刁钻。

　　“这是猴形拳！”

　　“这是豹形拳！”

　　“这是象形拳！”


第三十五章 普及

　　王元身上的气势不断变化，完整的施展了一遍兽形拳。

　　虎类凶猛、蛇类阴冷、猴类灵活、豹类速度、象类一往无前，五种拳法看起来不算难，但是由王元施展起来，完全展现出了其气势。

　　“好了，现在你们分散开来，自行练习，五分钟后，我再次施展一遍！兽形拳，你们首先需要掌握的是其势。这对于你们之前来说，很难，不过现在天地元气大量出现，你们只要引动，不断熟练，身体素质肯定会增强，到时候便有可能掌握。”王元直接道。

　　说完，他站到了一边，不再多说什么。

　　操场上面的学生们立即挥动着拳头，满脸兴奋之色的开始施展。

　　五式拳法不算难，只要记忆力不是太差就能够记忆住，这对于渴望觉醒异能的学生们来说，可完全相当于是绝世秘籍的存在。

　　“依靠这拳法就可以吸收天地元气？”，周皓心中暗道。

　　他也是站在了一处，施展了起来。

　　他的记忆力随着修炼，越来越恐怖，只要看过一遍，几乎很难忘记。

　　王元的任何动作都清晰的印在了他的脑海中。

　　拳法挥动，周皓默默感应着。

　　第一遍结束，周皓并没有感觉到任何的变化，他又是在施展着第二遍、第三遍。

　　这套拳法在他手中，越来越熟练。他努力在不依靠身体素质的优势下，临摹出王元的那一种势。

　　远处，王元笔直地站立着，目光看向操场。

　　“王元教官，这些学生看起来如何？”，王元不远处，除了体育老师以外，芜市一中的一位副校长张荣也在，他走到了王元面前笑着道。

　　“时间太短，很难看出来什么。”王元摇了摇头道。

　　“真羡慕这些学生啊，我们年纪大了，想要提高很难。”张荣眼中有着羡慕之色。

　　“天地元气，最好的吸收阶段在十五岁到三十岁之间，其中二十岁左右更是占据着最大优势，超过这年龄限制，有机会进步，只不过机会小了很多。”王元平静道：“你未尝没有机会。”

　　他的目光又是看向了众多学生，道：“高三学生处在了最佳年龄段，教导他们，绝对不容有失！”

　　“王元教官，一切都已经准备好，不会出问题的。”张荣保证道。

　　王元实力很强，但是却来到芜市一中内教导这些稚嫩的高三学生，这是因为天地元气增加，这些学生很可能会是最大的受益者，将来的强者也可能会在他们之中出现。

　　“嗯？”，王元忽然脸色一动，目光看向了一处区域。

　　“有一个好苗子。”王元眼中罕见的露出了一丝的满意之色。

　　五分钟后，王元再次上前，看向三百多名学生，道：“现在，我再向你们展示一遍兽形拳！”

　　王元没有过多的废话，迅速施展起来，所有学生目不转睛的看着。

　　他们自己刚才也施展了很多遍，知道自己的不足之处在哪里。

　　时间推移，众多的学生们在不断的施展，而王元也是不断重复兽形拳，让同学们感受到其气势。

　　如果真能施展出，那么成为初级元气者绝对不是问题。

　　最后，一个小时的时间终于结束。

　　“好了，教导到此为止，你们对这兽形拳已经很熟练，之后的时间需要勤加练习，争取早一点掌握拳法中的势，就算不能成为初级元气者，这拳法对自己的身体也是有着诸多的好处。”王元道。

　　“另外，关于兽形拳的视频，我也交给了你们的老师，你们如果有需要，可以去那里复制下来，随时观看。”

　　“一个小时结束，就此告辞！”，王元身躯站得笔直，郑重的行了一个军礼。

　　“恭送教官！”，下方的学生们几乎异口同声地说道，也是全部行了一个军礼！

　　王元嘴角似乎露出了一丝的笑容，随后转身大步离去。

　　“看王元教官的模样，应该是军人，不过天地元气发生变化没有多久，他的实力就达到了如此恐怖的地步，难道在之前他已经成为了一位强者？还有那兽形拳，这是秘籍，既然是秘籍，肯定是有人创造出，那人是谁？”，周皓站立在人群中，心中默默思索着。

　　他在操场上只是简单的施展兽形拳，与常人一般，但是越是熟悉，他越感受到这兽形拳的奇妙。

　　周皓心中肯定，这不仅是一种吸收天地元气的方法，还是一种强大的攻击手段！

　　“哇，周皓，一个小时施展兽形拳，我感到身体暖洋洋的，我估计要觉醒异能了。”周皓旁边，赵岩满脸兴奋地说道。

　　“希望你能觉醒吧。”周皓笑着道。

　　一天的课程很快结束，周皓回到了自己的家中。

　　他看着芜市的众多情景，听到周围都在讨论元气社的消息，忽然心中一动。

　　整个芜市，不是只有元气社之前处在了隐蔽状态，还有着一些地方，现在还处在封锁状态，被东西完全遮掩住，不知道其内到底有什么。

　　周皓只是一名高三学生，自然不可能推测出那些遮掩的原因。

　　他一边思索着，一边来到了巨大水池旁。

　　之前出现巨鼠的巨大水池已经被拆除，完全被水泥覆盖，现在都已经快干了。

　　“到底要不要加入元气社？”，周皓看着巨大水池，想到了巨鼠，然后想到了元气社的事情。

　　加入元气社，他会暴露在大众之下，而且肯定会受到约束，这是他不想要的。但是加入元气社，肯定能够知道众多的消息，而且能够更快的变强。

　　周皓心中犹豫不决。

　　很快，周皓回到了自己居住的小区，小区前的空地中，一些人正在练拳，正是他在学校学习的兽形拳。

　　“现在这拳法开始普及了么？”，周皓心中默默道。

　　他回来的路上，也是见到了很多的人在练习着拳法。


第三十六章 缓缓转变的世界

　　之前的世界，普及最广的是太极拳与广场舞，但是大众的太极拳偏向柔和，兽形拳就算是模仿练习，都能感应到其是一套攻击拳法。

　　回到了家中，周家栋也回来了。

　　“小皓，你们学校有没有教授你们拳法？”，周家栋看着自己的儿子问道。

　　周皓点了点头，道：“爸，怎么了？”

　　“我在工地上，工头拿着一道视频前来，让我们存入手机中，回到了小区内，房东陈建又是让我们存入视频，开始学习。”周家栋道。

　　“我工作的那家餐馆也是如此，好像说这视频中的拳法对于身体有着极大的好处，多加练习，甚至有机会加入到元气社中。”王兰也是说道。

　　“看来我们学校特殊了一些，有专门的元气者前来指导我们修炼，爸、妈他们大部分人只是按照视频中来学习。”周皓心中瞬间转过了诸多的念头。

　　单看视频，肯定不如真人教导的好。因为视频上，很难真正感受到那股气势。

　　周皓看着自己的父母，想了想，问道：“爸，妈，如果我觉醒了异能，你们希望我加入到元气社么？”

　　“小皓，元气社很多人都想要加入，但是世上没有免费的午餐，加入其内肯定需要承担一定的责任，是否加入其中，需要看你是否做好了承担责任的准备。”周家栋道。

　　“是啊，小皓，你自小就很懂事，读的书很多，真的觉醒了，你自己拿主意便好，妈不支持，不过也不反对。”王兰也是说道。

　　最近各种事情发生，如同神话般的场景不断出现，其实王兰只是希望自己一家能够安安稳稳的生活，不掺和这些，不过在这世界中成为强者，才有机会获得很高的地位，自己儿子做出什么决定，她都支持。

　　“爸、妈，我知道了。”周皓点了点头。

　　他心中犹豫不决，他知道，自己进入了元气社，将来那些巨兽出现，肯定需要自己去战斗，没有安稳的日子。

　　周皓是一个沉默的人，习惯了寂静，他不想要那样的生活，他也不想万众瞩目，成为英雄。

　　但是他的理智又是使得他对于变强有着一种渴望，加入元气者对家人等更有好处，这是一种很矛盾的心理。

　　“考虑几天吧。”周皓心中默默道。

　　“小皓。”忽然，周家栋拿出了一个崭新的手机。

　　“爸，这是？”，周皓看着周家栋，一愣道。

　　“现在世界在大变，网络上面显示很多地方都发生了危险，你随身携带手机，这样我们可以随时联系，我们也放心一些。”周家栋道。

　　到处都在讨论着异能觉醒、动物变异的消息，这世界不再是以前安稳时候的样子，他们担心自己儿子的安全。

　　“好。”周皓点头。

　　有手机联系，确实是方便很多，而且还可以随时查探消息。现在世界大变，他知道的消息大部分都是来自赵岩。

　　回到了房间，周皓盘坐下来，开始做出脑海中的第二道图案动作。

　　天地元气增加，他现在身体提升的速度比起之前明显快了很多，而且只需要十几分钟的时间，身体吸收的能量便能够达到饱和状态。

　　浓郁的奇异光点，也就是天地元气进入到周皓的体内，然后涌入到了他的身体各处，他能够感受到身体在发生着奇异的变化，皮肉、血液、骨骼等在不断的被强化。

　　很快，周皓停下了动作。

　　“试验一下那兽形拳！”，周皓心中一动，身躯站立着，然后迅速施展了一遍。

　　“嗯？似乎身体的酸痛感消散了一些？”，周皓感受着自己的变化。

　　他也知道了自己身体酸痛的原因，那是天地元气在改造着他的身躯，让其向更强的方向发展着。

　　现在肌肉酸痛消失了一些，证明天地元气已经更快融入到了他的体内。

　　忽然，周皓心中出现了一个想法，他脑海中散发着波动，仔细的感受着周围的天地元气，随后他又是施展出了兽形拳。

　　之前在操场上，因为有王元的存在，他只是凭借自己正常时的状态在练习着兽形拳。

　　拳头挥动，然后这些天地元气像是受到了某种牵引般，有极少的一部分融入到了他的体内，但是大部分进入，又是出来。

　　轰！

　　周皓心念一动，身上的气势全部爆发出，随后又是挥动着兽形拳。

　　这一次，兽形拳的威势明显更加的恐怖，随着周皓挥动，浓郁的天地元气有更多涌入到了他的体内。

　　不过，比起周皓利用脑海中的图案吸收这些光点，明显是少了很多。

　　“看来兽形拳确实是能够吸收天地元气，实力越强，吸收的也就越多，兽形拳的威势也更大。两者完全是相辅相成的关系。”周皓心中暗道。

　　他脑海吸收了奇异红色晶石，发生了变化，能够轻易感受到天地元气，运用其显示出的图案，还能轻易吸收。

　　一边观察天地元气，一边施展兽形拳，他自然是轻易弄明白了两者之间的一些联系。

　　“现在元气社出现，在华夏城市遍布，兽形拳又开始传播，这是要开始一个崭新的时代了吗？”

　　昨天世界还算正常，但是今天却是骤然变化。就像是从一个普通世界直接变为了一个神话世界。

　　“呼！想太多没有什么用处。”周皓摇头，将心中的思绪收敛。

　　……

　　时间迅速的发展，接下来的一星期里，元气社与兽形拳完全成为了网络上的焦点。几乎每个人都想要觉醒异能，然后进入元气社。

　　之前有钱人在众人感觉比普通人地位稍微高一些，现在成为元气者，其地位比有钱人还要更高，受到了众人的追捧。

　　每一位进入到了元气社的元气者，几乎都成为了大家羡慕的存在。

　　相比于金钱，几乎所有人更加希望自己拥有异能，因为这是自身的强大。

　　一位位的元气者被检测出，被众人熟知，短短几天的时间，人们似乎便习惯了身边出现了元气者的事情，对此不再感到惧怕，反而心中都有着无比渴望。


第三十七章 朱果

　　芜市一中，在钱一成为了肉身觉醒者之后，很快又是出现了第二位元气者，那是孙鑫，芜市一中早就闻名的学霸。

　　在这之前，没有谁能够想到，孙鑫竟然觉醒了异能。

　　“都出现第二位元气者，不知道下一位会是谁？”，八班内，赵岩满脸期待道。

　　“学校虽然只出现了两位，但是有些学生检测时的力量已经达到了300斤以上，超出了普通人的身体素质，估计花费一些时间，应该也能成为初级元气者。”王梦梦转过头来，随即她又是笑嘻嘻的看着张怡，道：“其中的一位还和我们的张大美女有着关系呢。”

　　“吴文俊一拳的力量只是刚超过300斤，离初级元气者还有很大的距离。”张怡道。

　　吴文俊与她的关系不一般，现在很多人都知道。在吴文俊检测结果出来后，直接买了一件礼物送给了张怡，被很多人见到了。

　　赵岩担忧的看了周皓一眼，此时周皓很平静，并没有什么情绪波动。

　　“我听说一些珍贵的药材，对于身体吸收天地元气，也都有很大的好处。”赵岩道：“例如上了年份的人参等。这些药材在天地元气浓度增加之后，发生了一些变异，蕴含丰富的天地元气。”

　　“就算这些有用，我们也没钱啊。”王梦梦叹了口气道。

　　“珍贵药材等并非不可能，有可能在一些地方将之挖掘到。”周皓道：“网上传言已经有人挖掘到了珍贵药材。”

　　“就算能挖掘到，那也只是小部分人，我们这些学生估计没有希望了。”赵岩摇头道。

　　“不能这样说，等放假的时候，我们就去外面寻找挖掘，说不定好运可以发现。”王梦梦眼睛亮晶晶。

　　“叮！”

　　忽然，几人的手机都响了起来。

　　现在，几乎每一位学生都有自己的手机。世界在变化，不再像之前那般安稳，许多父母自然担心自己孩子危险，希望可以随时联系上。而且兽形拳的传播，是以视频的形式，储藏在手机中最好，没事多看看、研究一下，说不定有机会进步，还有机会觉醒异能。

　　谁也不想自己的孩子在起步点落后他人。

　　随着班级大部分学生携带手机，其他的学生回家一说，自然都拥有手机。

　　现在，整个八班内直接建立一个群，全班人都在里面。

　　“五班的吴轩成为元气者了。”班级群中，一道消息出现在了群中。

　　“不会吧？”

　　“现在可是学习时间？他哪有时间去元气社检测？”

　　“王军，你在什么地方得到的消息？”

　　……

　　顿时，一道道的回复出现。

　　“虽然没有检测，但是五班在上体育课，吴轩身上忽然冒出了火焰，按照网上的信息，一旦觉醒异能，最差的都是初级元气者，甚至有可能一步成为中级元气者，一拳力量达到1000斤以上。”最先发消息的王军解释道。

　　“我与五班一人以前是很好的同学，他还发给我了一张照片。”

　　说完，八班群内有一张照片出现，照片中的吴轩身躯周围火焰缠绕，看上去就像是一个火人，而看吴轩的样子，却没有任何的不适。显然，这是火系异能觉醒。

　　“六班的钱一、重点班的孙鑫、五班的吴轩都成为了元气者，不知道我们什么时候能够成为啊？”

　　“好想觉醒异能啊。”

　　……

　　一道道的消息不断出现。成为元气者，相对于普通人来说，完全是超人般的存在，相当于是一步登天，将来的发展肯定也更好。

　　“轰！”，忽然，远处一道恐怖的声响从遥远处传来。

　　“是炮弹的声音？”

　　“不知道哪里又出现了巨兽？”

　　……

　　班级群内的消息又是响了起来。

　　周皓目光看向了远处。最近，外面不时出现一道道的响声。

　　“此时外界是什么情景了？”，周皓心中暗道。

　　周皓只是一名学生，现在天地变化的大部分时间里，他都是待在了学校与自己家中，对于外界变为什么样，很难了解。

　　另外，芜市内的一些河流、山脉完全被封锁住，其内的情况更是不可能流传出来。

　　一天的时间很快过去，周皓离开了学校，准备回家。

　　“周皓。”外面，却是有一位女生俏然站立着。

　　“童瑶。”周皓走了过去。

　　自从上次的事情之后，他面对童瑶，虽然还算平静，但是心中却是始终有着一丝的波澜。

　　两人一起走着，随意的交谈。

　　“周皓，最近元气社，你是否想要加入其中？”，接近了自己小区的时候，童瑶忽然问道。

　　“呃？”，周皓一愣，随即道：“说实话，我对元气社其实感到很矛盾，既想要加入，又有点排斥。”

　　“周皓，我想和你说，如果有实力加入元气社，那就加入。世界在变化，只有加入到元气社中，让自己的实力变得更加的强大，才能够适应这个世界。”童瑶看着周皓，脸上有着郑重之色。

　　她伸出手，然后取出了一颗看上去直径大约五厘米的红色果实，道：“周皓，这是给你的，等你回到家，就开始服用。”

　　说完，她直接交到了周皓的手中，随后迅速的跑开了。

　　周皓想要说什么，但是看着童瑶离开，只得止住了自己的脚步。

　　“这是什么果？”，周皓看着手中的红色果实，眼中有着一丝的疑惑之色。

　　他想了想，没有头绪，只得离开了这里。

　　……

　　童瑶回到了自己家，推开房门，一位长相威严的中年男子还有一些看上去只有三十岁出头的女子坐在了沙发上。

　　“爸、妈。”童瑶看着两人，喊了一声。

　　“你哥带回来的朱果，你交给周皓那小子了？”，童国山看着自己的女儿道。

　　“是。”童瑶沉默了一下，点了点头。

　　“哼！那可是朱果，天地大变后出现的灵果，你交给那个毫无特殊之处的周皓？”，童国山压抑住心中的愤怒道。

　　“你哥总共寄回来了一颗，我们只希望你成为一位元气者，现在你怎么办？”


第三十八章 实力增强

　　童国山满脸的暴怒之色。

　　“我依靠自己成为元气者便可以了。”童瑶看着自己的父亲。

　　“说的容易，没有特殊基因，依靠兽形拳有几人能成为元气者？”，童国山道：“这是多大的机遇你知道么？”

　　“好了好了，老童，女儿没有了朱果，那让小军再想办法寄回来一颗就是了。”女子，也就是童瑶的母亲张雅连忙劝道。

　　“我是气朱果的事情么？那周皓有什么好？瑶瑶上高中选择芜市一中、选择居住在这片普通的小区，都是为了那个普普通通的周皓。我童国山的女婿穷一点我不说什么，但是那周皓现在没有展现出任何让我正视的资本，身上也没有任何的闪光点！”，童国山怒声道。

　　“另外，这周皓对瑶瑶也没有表现出任何的喜欢，瑶瑶还傻乎乎的贴上去！我童国山的女儿用得着讨好别人？”

　　“哼！当初就不应该让瑶瑶待在芜市普通的初中学习。”

　　“待在初中，与奶奶生活在一起的两年多，是我最开心的一段时间！”，童瑶看着自己的父亲，倔强道。

　　“你……”，童国山还想要什么，但是却忽然收住了话语，随之坐在了沙发上，叹了一口气。

　　“瑶瑶，快去学习吧，你爸就这脾气，我来劝劝他。”张雅看着自己的女儿道。

　　童瑶转过身子，然后走进了自己的房间，将房门锁上。

　　她拿出了一个小盒子，然后打开，里面有着一个木雕，木雕上有一大一小两道身影，可以看出是一个老人和小女孩，那老人有着慈祥微笑，在默默的看着小女孩。

　　“奶奶，瑶瑶好想你啊。”童瑶看着这木雕，用手轻轻的摸拭着，眼中泪水不断滑落。

　　……

　　一处区域内，一位女孩正蹲在地上哭着，然后一位老人慢慢的走了过来，故意问道：“是谁惹我们的乖孙女生气啊？”

　　“奶奶。”女孩抬起头看向了老人，哭着道：“你送给我的小兔木雕礼物，我给弄坏了。”

　　在女孩的身边，有着一个碎掉的木雕。

　　“瑶瑶不哭，一个小小的木雕而已，我带你去见这木雕的主人。”老人慈祥道。

　　“真的么？奶奶最好了。”女孩脸上立即露出了笑容道。

　　她之前是担心自己的奶奶责怪她。

　　两人慢慢的走着，来到了一处区域，这是一棵大树下，一位男孩正坐着，手中雕刻着木头。

　　“周皓？”，童瑶看着男孩，眼中露出了一丝的震惊。平常这个沉默的男孩还有这项本事。

　　“童瑶？”，周皓站起身来，看着童瑶，又是疑惑的看了老人一眼。

　　“娃嘞，能否雕刻一个兔子形状的木雕给我啊？”，老人笑着道。

　　“好的。”周皓虽然疑惑，但还是点了点头，然后低着头雕刻了起来。

　　……

　　初三下学期，童瑶像完全变了一个人般。在班级内，她经常一个人沉默，犹如失了魂，她的奶奶去世了。

　　“童瑶，你的奶奶如果还在的话，肯定希望你每一天开开心心的。”周皓看着趴在桌子上的女孩道。

　　他知道了这个消息，只是不知道怎么安慰。在之前，他倒是与童瑶以及她奶奶有着很多接触。

　　“这是我按照你奶奶的要求雕刻的，给你吧。”周皓递过来了一个木雕，上面有着一大一小两道身影，虽然雕刻的水平不太好，但是大致的模样还是可以看出来。

　　“奶奶。”童瑶握着这木雕，失声痛哭了起来，眼中的泪水再也无法掩饰住，不断滑落。

　　过了一会儿，童瑶终于止住了泪水，她看着周皓，道：“周皓，谢谢你。”

　　“没事，不管怎么样，一定要重新振作。”周皓鼓励道。

　　“嗯。”童瑶握着手中的木雕，就像她的奶奶还依然陪伴在她的身边。

　　……

　　周皓向着自己所在的小区走去，他心中在默默的思考着童瑶的话语。

　　对于童瑶，他自己也不知道所想，拒绝与童瑶靠近，其实他是不想要做出任何伤害童瑶的事情。

　　在他看来，童瑶应该有更好的生活。

　　“妈。”回到了小区，周皓正好看到了王兰。

　　“小皓。”王兰看着自己的儿子，满是疲惫的脸上也露出了一丝的笑容。

　　“电梯又坏了？”，两人来到电梯的旁边，破旧的电梯又是出现了故障，无法启动。想要到家，只能通过阶梯。

　　“妈，你手中的东西我帮你拿着。”周皓看着王兰手中的东西道。

　　“不用的，小皓，你学习了一天，也累了。”王兰摇了摇头。

　　“没事的妈，现在天地元气大量出现，我身体好着呢。”周皓笑着道，他直接接过王兰手中的一些菜肴。

　　王兰眼底深处有着一丝的欣慰之色，周皓一直以来都很孝顺，从来没有与他们发生过一句争执。

　　两人一起沿着楼梯向上面走去。

　　“妈她真的老了。”周皓看着王兰的背影，看着她弯曲的身躯，扶着楼梯扶手，一步一步的向着上方爬去，明显很吃力的样子。

　　王兰年龄只是刚超过了四十岁，看起来却像是五十多岁，就算现在天地元气复苏，她的身体也没有提升多少。

　　“不仅是妈，还有爸他也老了。”周皓想起父亲背部的弯曲，头上的白发。

　　他正处在一生中最好的青春岁月，但是父母却已经老迈。

　　花了一些时间，终于来到了十楼，王兰和周皓回到了家中。

　　“小皓，你快去学习吧。”王兰道：“还有两个月时间便是高考了。我开始烧菜，等你爸回来一起吃。”

　　“嗯。”周皓点了点头，走进了自己的房间。

　　“如果我加入到元气社，那么可以领工资，家中的条件肯定会好一些，也可以搬离这里。”房间内，周皓心中默默道。

　　他父母身体不好，家中又是住在十楼，电梯经常坏，每天上楼梯对于他的父母来说都是一个艰难的挑战。

　　尤其是劳累一天过后，身体必然会更加的疲惫。

　　“童瑶也希望我加入元气社，但是最后将红色果实交到了我的手中，却什么都没有说。”周皓心中暗道。

　　他手中出现了一颗红色的果实。

　　“这是什么果实？不像我见过的任何一种水果。”周皓仔细的看着，他能够感觉到这颗果实的不一般。

　　他心念一动，脑海中奇妙波动闪动，随后感应到了周围诸多的奇异光点。

　　嗡……

　　在他释放脑海中波动的时候，整个身躯却是传来了一阵的渴望。

　　“这颗果实对我有好处？”，周皓忽然一愣，看着手中果实，想了想，直接咬了一口。

　　轰！

　　红色果实进入到了他的体内，他瞬间感受到了一股无比庞大的热流出现，然后从胸膛位置向着身体各部分不断的扩散而去。

　　他的血液立即沸腾了起来，五脏六腑都开始颤动，尤其是肌肉，开始充斥着一股能量，他的身体内每一个细胞仿佛都在发生着蜕变。

　　不过，虽然这蜕变的无比剧烈，但是周皓却没有什么疼痛感传来，反而身躯感到很舒畅。

　　大约过了一分钟后，这股蜕变终于停止。

　　“我的实力增强了很多！”，周皓握着双拳，感受了一下自身的实力，眼中露出了一丝的震惊之色。

　　就在这短短的一分钟内，他的实力提升了很多，他之前吸收天地元气，有着一些限制，每一天提升的效果都有限。

　　现在一分钟内，他实力提升完全相当于之前两个星期吸收天地元气的效果。


第三十九章 巨兽之灾

　　就在这短短的一分钟内，周皓提升的实力相当于之前两个星期吸收天地元气的效果。

　　他的目光看向了手中的红色果实，此时他才咬了三分之一。

　　周皓想了想，将之全部吞下。

　　轰！

　　更加恐怖的能量进入到了他的身体各处，周皓的细胞在不断的蜕变，肉身在不断的淬炼、加强。

　　而吸收了一分多钟后，在周皓的脑海中，十道图案出现，然后第三道图案由黯淡，渐渐的开始变得清晰，完全展现在了周皓的眼前。

　　蜕变还没有结束，又是持续了十几秒的时间，才终于停止。

　　“第三道图案开启了！”，周皓眼中露出了一股无比喜悦之色。

　　这些图案，对于吸收天地元气有着很大的好处，据他估计，越往后，吸收天地元气的速度更快。

　　另外，这些图案在他看来应该对应着某种境界，开启了第三道图案，便代表着他实力达到了一个新的层次。

　　“虽然开启图案，但是我却没有感觉到任何饥饿感，这也是红色果实的原因？”，周皓思忖。

　　上一次他开启第二道图案之后无比饥饿。

　　“现在我的实力比之前强大了好多，不知道达到了什么地步？”，周皓感受了一下自己的力量。

　　他感到自己现在很强，但是有多强，无法清晰的知晓。

　　“仅仅一颗红色果实就让我的实力大增，这是因为天地元气变化后孕育出来的果实么？”，周皓心中默默道。

　　他想到了童瑶，眼中却是露出了一丝的复杂之色。

　　这样的果实，不用说一定是无比的珍贵。其蕴含的能量吸收后，足以使得任何人身体素质得到极大的提高，甚至由普通人一跃成为元气者都有很大的可能，却是被童瑶送给了他。

　　“我有什么值得你这么做？”，周皓摇头。这红色果实，他很难还的清了。

　　“吼！”

　　正当周皓想着事情的时候，忽然，一道无比恐怖的声音传来。

　　“这是……巨兽的声音？而且离得不远。”周皓脸色一变，迅速走出了房间。

　　“小皓。”王兰也是从厨房内走出，脸上有着惊慌之色。

　　透过窗户，在远方大概三千米处，一只看上去如同鳄鱼般的四蹄巨兽出现，其身躯无比巨大，周皓现在的实力强大，视力也是极强，甚至清晰地看到这巨兽的形状，按照他粗略的估计，巨兽身长至少达到二十米以上。

　　“妈，我们快跑！”，周皓立即说道。

　　现在可不是以往的时代，这些变异的巨兽现在速度无比惊人，三千米的距离，说不定极短的时间便可以到达这里来。

　　一旦到来，破坏了房屋，那绝对是无比的危险。

　　“好，好。”王兰眼中也有着惊惧，她不认识几个字，手机也不会查询消息，只在新闻上看到了一些巨兽的报导，对其感觉其实不大。但是现在这巨兽第一次真正出现在了离她不远的地方。

　　“巨兽来了，快逃啊！”

　　楼梯间，也有很多人出现，满脸惧意的跑下楼梯。他们自然也是听到了巨兽的吼叫声。

　　“妈，我背你。”周皓看了一眼其他人，将王兰背起，然后迅速向着楼下跑去。

　　很快，他们来到了一楼。

　　“吼！”

　　又是一道无比恐怖的声音响了起来。此时小区下方到处都是人员，他们没有停住自己的身影，不断后退。

　　在远处，一只恐怖的四蹄巨兽站立，其身高足有五米高，身长接近了三十米，宛如史前巨兽，在街道上走动着。

　　“快逃啊！”

　　“怎么会有这么大的巨兽出现？”

　　“谁来救救我们？”

　　……

　　街道上，到处都是惊恐的呼叫声。

　　四蹄巨兽就站立在街道马路上，周围的很多汽车被迫停了下来，因为畏惧，一些人丢下车便是迅速离去。交通完全堵塞住了。

　　马路上，一些人躲在汽车内不敢动弹，一些人被周围车辆堵着，根本打不开车门。

　　“吼！”，四蹄巨兽咆哮着，随后一脚踩下。

　　瞬间，好几辆车直接被踩为了碎片，在那些碎片中，还有着一些的血液流出。

　　“爸。”一处区域，一位女孩满脸的泪水，看着巨兽脚下的方向，在她的身边，还有一位中年女子将女孩紧紧拉住，其眼中也满是泪水。

　　人类的力量太渺小了，现在众多的普通人看向这四蹄巨兽，没有一点的反抗之力。

　　周皓看着这巨兽，握着双拳，周围人都在恐惧的逃离，逃离不了的就被巨兽随意踩死。

　　心中一股怒意出现，周皓只感觉体内血液翻腾，有着熊熊的怒火，他想要击杀掉眼前的巨兽。

　　他相比于其他人来说，更有实力。

　　“妈，你朝着远处快跑，远离这巨兽，我去去就来。”周皓扫视了一下周围，然后捡起了一些石子，对着王兰道，随即身影迅速的向着远处掠去。

　　“小皓。”王兰一惊，但是周皓说话的瞬间，迅速的跑了出去。

　　“好快的速度，王兰家的孩子成为元气者了？”

　　周围一些人看到周皓，眼中有着一丝的震惊。他们认识王兰一家人。

　　“小皓，不要去啊。”王兰看着自己儿子竟然跑向了巨兽，眼中立即露出了慌张之色，想要追过去，却是被几名妇女拉住了。

　　“吼！”，巨兽在咆哮，似乎在肆意发泄着心中的怒火，其尾部一扫，周围的车辆全部倒飞了出去。

　　如果仔细看，还能见到这些车内人员惊恐的面容。

　　“该死的巨兽！”，周皓身影掠动，速度惊人，完全不在意自己已经暴露出了实力。

　　这都是一条条的生命，却是在巨兽的随手攻击下死亡。

　　周皓不想招惹麻烦，但是他有实力，相比于普通人来说，他才有机会阻止这只巨兽。

　　他不能在现在时刻龟缩起来，任巨兽子在肆意的屠杀着他的同类。

　　“好快的速度！”

　　“是元气者出现了！太好了。”

　　……

　　一些人见到了周皓，眼中顿时露出了喜悦之色。

　　速度全力爆发之下，周皓完全达到了百米三秒，三千米距离他只是一分多就来到。

　　他右手一挥，手中有着一块碎石飞出，夹杂着天地元气，像是子弹般，速度无比惊人，直接向着巨兽的头部位置击去。


第四十章 脆弱的生命

　　周皓右手一握，手中的碎石像是子弹般，直接向着巨兽的头部位置击去。

　　他现在实力强大，脑部更是发生了一些异变，控制力惊人，就算没有经过多少训练，控制一些小物体运行轨迹也是很容易。

　　经过他的推断，这块石子应该可以击中巨兽的眼部。

　　“吼！”，一秒后，一道愤怒的咆哮声响了起来，巨兽瞬间变得无比狂躁起来，身躯在不断的晃动。

　　不过，如果仔细看的话，可以看到其眼部位置根本没有什么伤痕。

　　“我的攻击力没破得了这巨兽的眼部防御？”，周皓心中一沉。

　　相比巨兽浑身看起来如同盔甲般的皮肤，其眼部应该是最脆弱的。可是就算这样，其眼部防御也是如此的强大。

　　巨兽咆哮，身躯转动，然后看到了周皓这个敢挑衅他的渺小人类。

　　“吼！”，又是一道愤怒的声音响了起来，随后巨兽直接掉转身躯，向着周皓接近。

　　“逃！”，周皓扫视了一下路线，没有任何的犹豫，直接向着后方退去。

　　他不认为自己是这只巨兽的对手，远程攻击他无法奈何的了巨兽，他可不会傻乎乎的与巨兽近战。一旦被巨兽缠住，他逃都没有地方逃。

　　“巨兽朝这个方向来了！快逃啊！”

　　周围到处都是惊恐的声音。

　　巨兽速度惊人，不过周皓的速度也不慢，他一边逃一边观察，尽量朝着人少的地方逃去，另外，他所走向的方向是在不断接近元气社。

　　想要击杀巨兽，只有元气社的强者们出手才可能做到。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　一道道破碎的声音不断响起，每一次巨兽的巨掌落地，地面便会出现一个坑洞，钢铁城市在这如同远古来的巨兽面前，根本没有任何的反抗之力，在被轻易的破坏。

　　“轰隆！”

　　一座小型建筑被巨兽触及到，随即直接崩塌，像是泡沫般，化为了碎片。

　　可以想象，如果没有人阻止这巨兽的话，那整个城市可能都会被毁去。

　　“咻！”，周皓一边逃走，一边不断的收集石子，在攻击着巨兽。

　　巨兽虽然力量、防御力惊人，但是速度不快，比起他来，还慢了一些，所以周皓心中有了一定的底气，不断攻击巨兽。

　　巨兽在暴怒之下，才不会前往其他地方。

　　“轰！”，远处，忽然传来了一道恐怖的破风声响，随即一位看上去无比儒雅的中年男子飞了过来。

　　说是飞，其实是男子的速度太快，稍微接触地面，就前进了很长的距离，看起来就像是贴着地面飞行一般。

　　“是在芜市一中给我们演讲的李苍。”周皓看着来到的强者。

　　天地元气、元气社等众多的事情都是李苍讲解给他们的。

　　此时李苍整体看起来虽然还是儒雅，但是脸上却满是肃杀之气，其手中还有着一根长枪。

　　“不错，面对这巨兽有胆识，不过你的实力不够，先退到一边。”李苍看了一眼周皓，迅速道。

　　随即他身影掠动，直接迎向了巨兽。

　　哗！

　　长枪挥动，随即竟然出现了一道白色光芒，直接迎向了不断前进的恐怖巨兽。

　　“吼！”，长达近三十米的巨兽咆哮着，根本来不及躲避，然后与白色光芒直接接触。

　　“轰！”

　　恐怖的撞击声响传来，随即巨兽的身影竟被强行停止了下来，像是遇到了巨大的阻碍一般，整个身躯从头部开始，直接翻腾，尾部朝上，向着一处地面直接倒飞而去。

　　“咔嚓！”，一道道岩石破碎的声音响了起来，一大片地面都出现了众多的裂缝，这是被巨兽直接砸出来的。

　　“吼！”，巨兽咆哮着，其眼中露出了一丝的惊惧之色，在其头部位置，出现了一道巨大的伤口，鲜血直流，刚才这一枪差一点将它的头颅斩断。

　　巨兽没有任何的犹豫，直接转身，朝着一处地方逃去。

　　李苍面容不变，身影一动，来到了巨兽的头顶上方，然后手中的长枪挥动，白色光芒又是飞出。

　　一声痛苦的吼叫声响了起来，传出去了很远的距离，随后一切像是静止了下来般，这巨兽的身躯也是不再动弹。

　　仅仅两招，这只巨兽便被击杀。

　　“巨兽死亡了。”

　　“太好了。”

　　……

　　周围的一些人看到巨兽被斩杀，立即欢呼了起来，不过随之又是变得沉默。

　　一大片区域，满是碎石堆砌，破碎的轿车、倒塌的建筑，诉说着刚才发生的事情，在一处处区域，还有着一声声悲伤的哭泣声响传来。

　　短短十分钟不到的时间，巨兽虽然被击杀了，但是不知道有多少人失去了生命。

　　一处区域内，周皓站立着，目光看着前方，微微握着双拳。

　　今晚的冲击对他来说太大了，在他的眼前，一位位生命就这样死去了。

　　周皓从来没有想过，生命竟然是如此的脆弱。

　　之前就算网络上显示消息说出现了很多变异动物，但是周皓并没有直观感受，但是现在发生的一切就在这几分钟。

　　哭泣声不断传来，那些人就在刚才失去了亲人。如果没有李苍到来，死去的人只会更多。

　　周皓心中甚至有了一丝的后怕，刚才如果巨兽出现在他居住的小区旁边，将小区完全摧毁，他能怎么办？

　　任何建筑在这巨兽面前，都脆弱如豆腐，一旦被毁，他可能侥幸活下来，但是身体本就很弱的王兰呢？

　　“你是哪一个学校的学生？”，李苍击杀了巨兽，走了过来，看着周皓道：“我在元气社没有见到过你。”

　　“李老师，我来自芜市一中。”周皓道。

　　“看你的实力比擅长于速度的初级元气者还要强大，应该早就觉醒了吧？”，李苍皱着眉头，道：“是不是不想加入元气社？”

　　周皓默然，他心中对于加入元气社确实一直有着抵触。

　　“对于眼前的情景，你怎么看？”，李苍没有追问下去，而是看着周皓问道。


第四十一章 危机遍布

　　李苍看着周皓问道。

　　“生命太脆弱了。”周皓沉默了一下道。

　　“对，在这等变异巨兽面前，生命确实是无比的脆弱。”李苍点头道。

　　“那巨兽是怎么出现的？没有人在刚开始就将它们击杀么？”，周皓忍不住问道。

　　如果在刚开始的时候将巨兽击杀，那么可以阻止这一切。

　　“这是一只变异的鳄鱼，来自于芜市内的弋莫江，弋莫江在之前已经被清理了一遍，这鳄鱼应该是隐藏在了江底土壤深处。虽然清理，但是不至于往下一直清理几十米，这样花费的时间太长了，所耗费的时间足以将很多地方清理出来。”李苍道：“所以有漏网的很正常。”

　　“那元气者呢？还有军队呢？”，周皓问道。

　　在他看来，隐藏起来的元气者有很多强大的存在，军队内肯定也有很多元气者。

　　“你认为元气者和军队就是万能的？你以为我们不想要早点击杀掉这巨兽？”，李苍看着满目的废墟，冷声道：“你知道整个华夏有多大？里面有多少江河湖泊，甚至人工挖掘出的养殖塘？里面会有多少的动物？天地元气复苏速度太快了，无数的动物在发生着变异，我们要做的是尽一切可能将损失减小到最低。”

　　“元气者虽然在不断的觉醒，但是其分散开，数量其实是无比的稀少，就算有类似剑仙般的强大存在，可以一位抵挡数百位、甚至数千、数万位元气者，你认为他一天之内能够前往几处地方？那些变异动物会傻乎乎的聚集在一起，等到我们去剿灭？”

　　“除了水源之地，那些山区内的天地元气更加的浓郁，在其中发生变异的动物数量也很多，而且实力更强，一旦被他们突破防线出来，很可能便会轻易摧毁一座城市。此外，还有陆地上的无数动物。”

　　“现在你接触到的还是比较平和的状态，你知道很多乡村几乎已经全部被变异的动物击毁？在其他城市，也不时有着巨兽出现，只不过这些消息没有在网上散发出来而已，现在的局势比你想象的还要严重！”，李苍冷声道。

　　“元气者数量虽然多，军队使用热武器的力量更是强大，但是你觉得这些元气者和军队能够将任何一处地方照应到？”

　　周皓站立着，心中无比震动。

　　他现在所知道的都是从网上来的，没想到现在的局势已经变得这么紧张。

　　不过，芜市不算太大，大一点的就是弋莫江，其内的一系列措施他也是知道的，就算是如此，还是出现了巨兽，像是之前的巨鼠，还有现在的巨鳄，此外周皓也见过其他一些变异的动物，想要将芜市境内所有巨兽完全剿灭，这几乎是不可能的事情。

　　其他地方肯定也发生了变化，尤其是乡村，动物几乎遍地都有，而且马路的覆盖率也不高，土壤深处也是隐藏着无数的动物，其危险程度比芜市肯定要大很多。

　　“其实现在还算平和，整个境内的巨兽，我们还能控制的住。但是，随着时间推移，没有人能够置身事外。”

　　“人类站立在生物链的顶端，但天地元气对于地球上的任何生命都是公平的，这也是对于人类最大的不公。如果稍微没有把握住的话，可能将来我们人类便什么都不是了，安稳的生活也不会在。”

　　“这是事关整个人类生死存亡的一次战役，而我们人类，只是在刚开始的时候占据着一些优势。”李苍道。

　　“叮！”，话刚说完，李苍的手机响了起来。

　　“我是李苍。”李苍迅速点击接通。

　　手机另一头传来了说话的声音，几秒过后，李苍直接道：“好，我马上过来。”

　　显然，其他地方可能又出现了一些事。

　　他看了周皓一眼，道：“既然觉醒，那就站出来，都像你一般，畏畏缩缩，有能力却是隐藏，那么整个人类也不用抵抗了！”

　　李苍说完，随即身影掠动，两秒时间彻底消失在了这里。

　　场地中，只有周皓默然站立着，脑海中不断回想起李苍的话语。

　　他握着拳头，李苍说的话从整个人类的角度来看，仅仅是陆地上就危机密布，周皓知道，最大的危机其实不在陆地！

　　周皓心中闪动着各种想法，半晌后他眼中露出了一丝的坚定之色，心中的想法终于确定了下来。

　　世界越加的危险，人类在变异，但是动物的基数更多，出现变异的数量更多，面对这些变异动物，只有实力更强，才能将它们击退，才能保护身边的人。

　　谁也不知道它们会在什么地方、什么时间出现，等真正出现的时候，实力不够，那心中有的只能是绝望。

　　就像是李苍说的，世界在变化，没有谁能够置身事外。

　　远处，一辆辆救护车驶来，开始救治伤员，其他人也都迅速上前帮忙。

　　周皓默默的走着，回到了王兰的身边，此时周家栋也是在这里。

　　“爸、妈。”周皓看着自己的父母。

　　周家栋的工作地点与巨兽完全相反，所以之前周皓并不是很担心。但是如果周家栋工作地点就在巨兽出现的旁边，那会发生什么事情？

　　周皓难以想象。

　　“小皓！”，王兰看着自己的儿子，立即走上前，满脸的担忧之色，道：“你怎么冲向这恐怖巨兽了呢？有没有受伤？”

　　“妈，我没事。”周皓摇了摇头。他看着母亲头上的白发，心中也是微叹。

　　“就算是为了父母，加入元气社也更好一些，此外，还为了……童瑶。”

　　周皓想到了那个扎着马尾辫的女孩。

　　经历过这次事情，他仿佛一下子成长了很多，整个人的心境都发生了一些变化。

　　“小皓，刚才他们说你觉醒了异能了？”，王兰看着自己的儿子问道。

　　很多人认识周皓，她也见到了自己儿子无比惊人的速度。

　　“嗯，是的。”周皓点了点头。

　　王兰虽然之前见到了周皓的速度，但是其眼中还有着一丝的难以置信，元气者在她感觉离她这种普通的民众来说很遥远，她的儿子却是觉醒了，成为了一名元气者。

　　“爸、妈，我决定加入元气社。”周皓看着自己的父母，郑重道。


第四十二章 准备检测

　　周皓看着自己的父母，郑重道。

　　“小皓，你自己做了决定就行，爸支持你。”周家栋道。

　　王兰也是点了点头，道：“加入元气社也好，可以拥有更加强大的实力，这样遇到巨兽，就算敌不过，也可以迅速逃走。”

　　之前王兰其实心中有一点反对，她希望的是安定的生活。但是刚才见到了这巨兽的恐怖毁坏力，心中也怕了，她不担心自己，只担心周皓，希望周皓拥有强大的实力，有保命手段。

　　父母同意，周皓心中也是下定了决心，不过现在时间已经晚上了，他打算明天中午加入。

　　……

　　第二天时间很快到来，周皓像是往常一般很早醒来，开始运转脑海中的第三道图案。

　　浓郁的天地元气不断的进入到他的体内，开启第三道图案之后，他吸收天地元气的速度又是加快了很多。

　　修炼完毕，周皓打开了手机。

　　“没有昨天巨鳄出现的消息？”，周皓搜寻了一下信息，如李苍所说，这些信息全部被屏蔽了。

　　以此推断，在其他城市可能也都遭受到了巨兽的攻击，只不过被隐藏了下来。

　　“看来是不想引起恐慌。”周皓心中暗道。

　　如果任何消息都可以传播到网上，这只会引起人们心中的惊惧，如果被有心人利用一下，一旦发生混乱，那情况会很糟糕。

　　整个国家机器在这个时刻完美运转，上交宠物、封锁山脉、清理河流、开放元气社、传播兽形拳……一步一步的小心迈出步伐。

　　可能任何一步迈错，就会带来巨变。

　　“不知道其他地方怎么样了？还有国外？”，周皓心中暗道。

　　灵力复苏，世界变化，但是周皓他们知道的只是冰山一角罢了。

　　半晌后，周皓收敛了心中的情绪。

　　走在去学校的路上，周皓经过了童瑶所在的小区，他默默的站立了一会儿，却是没有见到任何的身影。

　　“到学校再感谢她吧。”周皓摇了摇头，他转身向着学校走去。

　　八班内，一些学生早已经到来，而他们正在诉说着昨天晚上发生的事情。

　　昨天的动静太大了，巨鳄出现，造成了大量的地面破坏，人员伤亡，就算在网上没有传开，但是芜市内还是有很多人知道。

　　周皓拿出了课本开始看着，他的目光则是不时的看向了外面。

　　忽然，一位女生从窗外经过，周皓站起身来，立即跑了出去。

　　“童瑶。”周皓看着女孩喊道。

　　“周皓。”童瑶的脸色略微的有点苍白，不过还是露出了像是往常一般的笑容。

　　“昨天的果实谢谢你。”周皓道。

　　那么珍贵的果实，却是被童瑶送给了他，甚至让他直接开启脑海中第三道图案，他的心中又是感激，又是有着莫名的情绪。

　　“周皓，你现在已经成为元气者了么？”，童瑶问道。

　　“嗯，今天中午我便准备去元气社检测，然后加入到元气社中。”周皓道。

　　“那一定要加油哦，我期待你变得强大！”，童瑶握着拳头鼓励道。

　　“一定会的。”周皓点头，看着童瑶郑重道：“下一次你生日，我会送更珍贵的东西给你。”

　　无论红色果实是什么，周皓都不会心安理得的接受一个女孩这么珍贵的礼物。

　　“好啊，那我等着哦。”童瑶微笑道：“那我去班上了。”

　　周皓点头，看着童瑶的背影，心中难以平静。

　　童瑶的话语说明童瑶完全知道这红色果实的作用。

　　收敛心中的情绪波动，周皓走进了教室。

　　离高三开学已经过去了七十天，离高考只有五十六天。这期间，虽然世界发生了极大的改变，但是学校的学习仍然在继续，芜市一中自然进行了大型测试。

　　周皓上一次考试成绩在班级占据第三，年纪占据几十名，进步速度无比惊人。

　　就算世界变化，但是学习还是要继续，像是天地元气都涉及到了体内的基因，知识的学习还是很有必要的。

　　另外，就算天地变化，绝大部分还是普通人而已。

　　上午的时间很快过去，很快到了中午。

　　“周皓，你中午准备去哪里？”，赵岩问道。

　　中午到下午上课有两个多小时的空余时间。

　　“元气社。”周皓没有隐瞒，直接说道。

　　“那我也去。”赵岩道：“这段时间练习兽形拳，我的实力可是提升了很多，正好去检测一下。”

　　“那一起吧。”周皓笑了笑。

　　很快，他们来到了市中心的区域。

　　经过一些时间，元气社周围倒是稍微安静了一些，不像刚出现的时候人山人海的现象。

　　元气者刚出现，自然引起无数人狂热，但是真正成为元气者的却是极少，他们心中的狂热也是慢慢的消散。

　　不过还是有很多人选择在这里测试，每个人三天之内可以来这里测试一次，达到了初级元气者水平，就可以任意进出元气社。

　　经过十几天时间，不算之前加入的，芜市内成为元气者的大概有近百人！

　　毕竟单单是芜市一中便是出现了好几位，芜市中还有其他学校，更多的还是那些工作者，自然也有人觉醒异能。

　　“周皓，你看。”忽然，赵岩低声道。

　　在远处，却是有两人，一人是张怡，一人是吴文俊。

　　“吴文俊家中有点小钱，听说他的父亲购买了大量的药材给他喝，可以辅助兽形拳修炼，更好的吸收天地元气，他现在的力量都快达到400斤了。”赵岩道。

　　“这你都知道？”，周皓疑惑道。

　　“我一位朋友就住在吴文俊家的附近，经常看到这小子练拳，而且吴文俊母亲也经常向其他人炫耀，将药材的事情说了出来。”赵岩道。

　　他看着周皓，略显惊奇道：“你一点没有反应么？”

　　“呃？我能有什么反应？”，周皓一愣。

　　“你不是喜欢张怡么？要我说，你比那吴文俊好多了，吴文俊除了长的好看点，家中有点钱，其实并没有什么特殊之处。”赵岩撇了撇嘴道。

　　“我早就不喜欢张怡了。”周皓摇头道。

　　现在想来，他对于张怡，心中只是一种对美好事物的向往，不是真的喜欢。


第四十三章 高级元气者

　　“周皓，赵岩，你们也来这里了？”，远处，张怡正在和吴文俊交谈着，忽然注意到了这里，喊道。

　　“来检测一下实力。”赵岩和周皓走了过去。

　　高三同学之间，认识的见到面，自然会打一下招呼。

　　赵岩和周皓站立在一起，看着吴文俊，道：“重点班的孙鑫成为了初级元气者，吴文俊你倒是有可能成为下一个。”

　　“异能觉醒需要的是运气，没有特殊基因，我想要成为元气者，还不知道需要多长时间呢。”吴文俊摇头道。

　　他倒是没有什么狂傲之色，不过其眼中却是有着一些自信。论实力，除了几名元气者之外，他在芜市一中绝对是处在前列的。

　　“接下来一百人进入元气社内检测。”一位面容冷峻的中年男子走出，直接道。

　　“走吧，进去看一下实力如何。”

　　“不知道我这一星期力量增长了多少？”

　　“不说其他的，练习兽形拳，我的身体素质提高了很多。”

　　……

　　顿时，一道道议论声响了起来，众人眼中都有着期待之色，走了进去。

　　吴文俊、张怡等也紧随其后。

　　周皓看了一下元气社三个字，深吸了一口气，踏步走了进去。

　　这一步，代表他今后的道路将直接发生改变。

　　走进元气社，一片巨大的场地出现在了众人的面前，二十座小一点的仪器，二十座散发着奇异光纹波动的大型仪器，还有十条百米跑道。

　　在这些小一点的仪器旁边，写了测力仪器，很明显这是纯粹测试肉身拳法力量的。

　　散发着奇异光纹波动的大型仪器旁则是写了测试异能威力。

　　一些异能觉醒的强者，发出的火焰、雷电等威力强大，但是纯粹的肉身力量却是很弱，这不能说他们不强，只是说他们擅长的方面不同。

　　像是火焰除了攻击力之外，温度也是成为威力很大的一个方面，依靠测力仪无法检测出。

　　至于百米跑道自然是测试速度的。速度方面达到百米五秒，便可以成为初级元气者。一些异能觉醒与速度有关系，自身实力很弱，但是速度却是极快，虽然战斗力不强，但是在有些方面肯定能够发挥巨大作用。例如转移物品，带着他人逃跑等。

　　任何异能都有相应的用处。

　　“好了，测试自身肉身力量或者异能威力的自行选择仪器，只要刷一下身份证便是可以了，最后需要速度考验的便进入通道。”中年冷峻男子直接道。

　　顿时，每一人都迅速选择仪器。

　　周皓看着众人的方法，知道了测试方法。

　　“砰！”，一座测力仪上，赵岩一拳击去，随后测力仪上便是出现了一个数字“116公斤”。

　　“进步了一些。”赵岩脸上露出了一丝的笑容。

　　旁边不同测试，每一人的力量数值几乎都不同。

　　只要一拳的力量达到了350公斤，就可以成为初级元气者！

　　“砰！”，一处地方，传来了一道明显的撞击声响，那是吴文俊测试的仪器，而此时这仪器上显示了一个数字。

　　“201公斤”

　　虽然众多人在测试，但是超过一百的都没有几位，超过两百公斤的只有吴文俊一人。

　　“终于突破400斤了！”，吴文俊挥舞了一下拳头，看了一下数值，脸上满是笑容。

　　张怡也是面带微笑，走到吴文俊身边。她刚才也测试了一下力量，不过只是一般。

　　“比我力量强了近一倍，这个变态。”赵岩嘀咕了一声。

　　他看了一下旁边一直站立的周皓，道：“周皓，你去测试吧，元气社建立有十几天了，我还不知道你力量有多大呢。”

　　“好。”周皓点了点头，现在大部分人的测试已经结束了。他来到了一座测力仪旁边，刷了一下身份证。

　　得到红色晶石，一直到昨晚开启了脑海中第三道图案，周皓还不知道自己的力量到底是多少。

　　站在测力仪上，忽然，他身上的气势变了，身体紧绷，整个身躯的状态如同一头猛虎般，全身的力量瞬间凝聚，然后集中到了右拳上，一拳击去。

　　“砰！”

　　一道巨大的声响响起，整个测力仪器上的数字竟然开始变化，变得有点模糊看不清。

　　等到停止的时候，一个数字出现在众人的面前。

　　“1301公斤！”

　　整个场地一下子安静了下来，所有人看着这数字，眼中都是露出了难以置信之色，包括那名中年冷峻男子，也是被震住了。

　　“天啊，1300多公斤，那便是2600多斤，中级元气者的上限是2000斤，这已经完全达到了高级元气者的标准了！”

　　“眼前的只是一位高中生吧？其实力这么强？”

　　“这位青年肯定觉醒的是肉身异能！”

　　……

　　所有人几乎都看着周皓，满是震惊。

　　尤其是赵岩、张怡、吴文俊等人，他们可都认识周皓。周皓以前很普通、无比低调、一直都没有进入元气社，初次检测，实力竟然达到了这样的地步！

　　要知道，现在大部分觉醒的异能者都是初级元气者，达到中级的都没有几位。

　　不管众人想法，此时周皓也是看着这数字。

　　“达到了高级元气者的标准了么？”，周皓微微一笑。这力量比他想象的还要强一些。

　　晃了晃右拳，周皓离开了测力仪。

　　“周皓，你以后就是我老大了。”赵岩满脸激动的跑了过来，看着周皓兴奋道。

　　吴文俊看着周皓，眼中有着不甘，他虽然为人和气，但实际上内心也是高傲，认为周皓无比普通，根本比不上他。但是现在结果却是完全颠覆了他的认知。他握着拳头，但随之又是放下，心中有了一种无力感。

　　他连初级元气者都没有达到，与周皓比较的资格都没有。

　　张怡眼中有一种复杂之色，在她眼中一直以来普普通通，就是最近成绩才变好一点的周皓，其实力竟然达到了高级元气者的地步！

　　对张怡来说，初级元气者都是一种奢望。


第四十四章 境界划分

　　几人眼中都有着震惊之色。不过在赵岩话语落下，张怡立即道：“恭喜你啊，周皓。”

　　“没想到我们芜市一中实力最强大的元气者在这里。”吴文俊也是说道，他的脸上带着笑容。

　　他家中虽然有钱，但是对于元气者，不管其家中条件怎么样，他肯定要选择交好。

　　周皓笑了笑，没有倨傲，与几人交谈着。

　　“你好，你的力量已经达到了高级元气者的标准，请稍等一下，我去请一下我们教官。”中年男子走到了周皓的身边说道。

　　“好。”周皓点了点头。

　　这处巨大的场地只有这些测试仪器，还有中年男子，其他元气者不可见，显然这里只是元气社最表面的一层。

　　那些加入到这里的元气者肯定在其他的地方。

　　二十几秒后，一位身穿奇异甲衣、身躯都是一块块的巨大肌肉、大约有三十几岁的男子走了出来。

　　“教官！”，周皓看到来人立即认了出来，这位男子正是在芜市一中教导他们兽形拳的王元。

　　“是你？”，王元走了过来，目光看向周皓。他以前在芜市一中教导兽形拳的时候，他唯一注意到了一个好苗子，正是周皓。

　　“呃？”，周皓一愣，不知道王元话语是什么意思。

　　“你的力量达到了高级元气者的标准么？重新在我面前测试一下。”王元没有多说什么，直接道。

　　“好。”周皓点头，再次站在了测力仪上。

　　他的身体紧绷，缓缓侧移，身躯向下沉了一点，全身的力量凝于一点，随后周皓一拳击出。

　　“砰！”

　　一声巨大的响声，测力仪上出现了一个数字“1299”

　　这数字比之前少了2公斤，不过这也很正常，没有谁能保证自己的每一拳力量都是一样的。

　　“不错，确实是达到了高级元气者的标准，你是否愿意加入我们元气社中？”，王元看着周皓问道。

　　“愿意。”周皓点了点头。

　　“嗯，你跟我来。”王元脸上露出了一丝的笑容道。他转身向着元气社内部走去。

　　“赵岩，你们先回去吧。”周皓道。他进入元气社还不知道什么时候可以再离开。

　　赵岩等人点头，羡慕的看着周皓跟在王元的身后，渐渐消失。

　　元气者，他们最渴望成为，但是现在离其距离还是很遥远。

　　……

　　王元不停的走着，很快带着周皓来到了一道巨大的银白色金属门户前。

　　“门后是我们元气社的内部，一般人无法进入其中，需要进行身份验证和身体扫描。”王元道。

　　他示意周皓站在了一处地方，随后一道白色光芒便是将他笼罩，不过不到一秒的时间，这白色光芒直接消失。

　　“这是我们芜市元气社的通行证，你一会儿也可以拥有。以后来到这里，只要刷一下，同时等白色光芒扫过，你就可以进入其内。”王元道。

　　他取出了一张类似身份证般的奇异卡片，然后朝着泛着银白色金属大门钥匙处接触了一下，随后白色光芒出现，经过了他的身躯，又是消失。

　　“轰隆隆！”

　　一道沉闷的声音响了起来，随后银白色金属大门缓缓开启。

　　“进来吧！”，等到大门完全开启成功，王元走入了其中。

　　周皓紧随其后。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道爆破声响传来，然后有十几人出现在了周皓的眼前。

　　这些人，有的身躯无比高大，身躯如同岩石般构成，有的身上缠绕着火焰，还有的则是夹杂着雷电……很明显这些都是元气者。

　　“大家过来一下，我们芜市元气社又增加了一位强者，而且还是高级元气者。”王元道。

　　其他元气者顿时停下了自己的动作，好奇的走了过来。

　　“你好，我叫高展。”

　　“你好，我叫李峰。”

　　……

　　这些元气者看着周皓，脸上都有着善意。

　　“你们好，我叫做周皓。”周皓笑了笑道，心中暗自记住这些人。以后，他可能会与这些人经常接触。

　　“好了，你们去训练吧。”王元挥了挥手，这些人又是全部离开。

　　“周皓，现在你加入元气社，需要遵守我们元气社的规定，最基本的就是不能随意对普通人出手。如果肆意出手的话，将会遭受到元气社很重的处罚。”王元道。

　　“我记住了。”周皓点头。元气者实力太强，如果他们作乱的话，那么绝对没有普通人能抵挡住。

　　“我们芜市元气社现有馆主一人，你以前见过，正是李苍，此外还有教官三人，我是其中的一人，负责解决你们修炼上的问题。”王元看着周皓道：“你现在加入到了元气社，有什么想问的么？”

　　“王元教官，我想知道高级元气者之上是不是还有强者，网络上可以飞行的剑仙处在什么层次？”，周皓想了想道。

　　他早就想要知道具体的实力划分。

　　“天地元气复苏，依此觉醒异能的我们称之为元气者，不过每一个人的实力都是不同，单纯的力量1000斤以内，我们称之为初级元气者，1000斤到2000斤，我们称之为中级元气者，2000斤到3000斤，我们称之为高级元气者，其中这三个阶段都属于一个境界，我们称之为一元境。”王元道。

　　“一元境？”，周皓道。

　　“对！一元境分为三个阶段，大部分异能者一觉醒基本上都处在初级阶段，有些人可以直接达到中级阶段。”

　　“而在一元境之上，力量突破到了3000斤，我们称之为二元境，二元境的上限是一拳力量达到1万斤。”

　　“再之上是三元境，其上限是三万斤！”

　　“这是凭借力量划分，其他异能者身躯可能算不上强大，但是根据自身异威力等都可以类似划分。”

　　“达到三元境，像是子弹都可以轻易躲避，就算不躲，子弹都很难破得了自身的防御，一般的热武器都很难击杀这种层次的强者。”王元道。


第四十五章 传承

　　王元道：“至于三元境之上是地元境，这种层次的顶尖强者，甚至可以无视大型热武器，只有核弹可以击杀得了他们。”

　　“地元境之上是天元境，这样的强者可以凌空飞行，可以硬撼核弹的攻击而不死，完全是以一敌万的存在！”

　　周皓眼中满是震动之色，他知道元气者越修炼到后面应该是越强，但是他毕竟刚修炼没多久，对于这强的概念还比较模糊。

　　但是热武器的威能他是知道的，实力达到三元境，就可以轻易躲避子弹，达到顶级地元境，可以硬撼大型热武器的攻击，达到天元境，甚至可以凌空飞行，硬撼核弹攻击而不死，这简直是难以想象！

　　核弹可是能够轻易摧毁一座城市！

　　“一元境、二元境、三元境、地元境、天元境，这是修炼的五个阶段，每一个阶段都分为初期、中期、后期三个层次。”

　　“我和这里的其他两个教官处在三元境，而李苍馆主处在地元境。网络上传播很广的剑仙你应该也猜到了，那是一位天元境强者……”

　　王元没有隐瞒，将自己所知道的全部告知给了周皓。

　　周皓心中震撼，难以平静，元气者比他想象的还要强大很多。

　　不过他的心中还有着一个疑惑，他压抑住心中的震动，看着王元，道：“天地元气到底是怎么样出现的？另外现在天地元气复苏只是这么短的时间，就有天元境的强者出现，李苍馆主也是达到了地元境，他们是在最近觉醒的么？”

　　对于天地元气，之前在芜市一中孙鑫询问过李苍，不过李苍没有回答。

　　至于李苍、剑仙等实力这么强大，以周皓的认知，就算天地元气达到最大浓度，他们一直在不停歇的吸收，都很难达到这样的地步。

　　“这个世界很奇异，宇宙无限，我们只是生存在一颗生命星球上，就算如此，我们对于这生命星球了解的都不算彻底。天地元气出现，我并不知道原因，我认识的人也没有谁知道原因，这就像突然出现的一般，没有什么起因。”王元摇了摇头道。

　　周皓一愣，王元竟然不知道，而且依据王元的意思，李苍也不知道。

　　“至于剑仙、馆主他们，其实在很早之前就觉醒了。”王元道。

　　“天地元气自古便有，只不过浓度很低，就算体内携带有特殊基因，也难以觉醒，不过困难不代表没有。一些人机缘巧合下，在天地元气极低的条件下照样可以觉醒。”

　　“一些极其特殊的果实也可以促进自身异能觉醒，甚至可以使得自己短时间内由普通人变为元气者。”

　　“另外，在一些特殊的地方，尤其是很多山脉上，其天地元气的浓度都是远远超过普通区域，在那些地方，有着一些道法传承一直没有断绝，那些传承者可以运行道法，吸收天地元气，强大自身。”

　　“道法？这些都是真实存在的么？”，周皓心中震动，忍不住问道。

　　“异能者都能觉醒，那些道法自然会存在。虽然因为天地元气匮乏，那些人实力不强，但是传承依然存在，他们的境界其实很高。在天地元气开始复苏的时候，他们的实力通过一些蕴含灵力的宝物迅速提升了上来。像是剑仙便属于道家一类人。”王元道。

　　“此外，还有其他的各种零碎的传承，类似于道家，只不过没有道家那么声名远播和强大，像是兽形拳就是这些传承中的一种，我们试验了很长的时间，才将之选定，选择普及开来。”

　　周皓听着王元的话语，这个世界比他想象的还要复杂很多。

　　“现在那些动物变异的情况怎么样了？”，周皓又是问道。

　　之前李苍与他说的话语，一直在他的心中环绕。

　　“情况很糟糕，不过暂时没有什么问题。”王元道。

　　“天地元气复苏，植物虽然在异变，但是先天上决定了它们很难产生灵智，也不可能移动，对我们有威胁的只有那些变异动物。”

　　“不过，那些动物毕竟不可能有自己的传承，只是在灵气复苏后才开始迅速变异，我们现在的强者实力比它们强大很多，另外热武器对它们也具有很强大的杀伤力，我们现在还占据着优势。”

　　“当然，动物基数太大，随着时间的推移，它们的实力也在不断的变强着，这种速度比人类要快很多。所以我们也需要更多的强者出现，在它们的实力没有达到最强大的时候，将它们的威胁抹除掉。”

　　“你也知道元气社出现的目的，就是为了对付那些变异动物。”

　　“其实，天地元气在之前复苏的速度很慢，一切计划都在实施，只要一定时间，人类完全可以取得胜利。”

　　“可惜，第二次流星的忽然坠落，天地元气瞬间增加了十倍，变异的动物数量开始迅速增加，这完全没有谁能预料到，众多的措施也只能立即实施，元气社也是彻底的暴露在了众人的面前。”

　　周皓心中思忖了一下，明白了自己的不解之处。

　　在第二次流星坠落之后，第二天之后芜市开始了变动，上交宠物，然后封锁山脉、清理河流等等，周皓心中其实想过，为什么这些行动不在很早之前便开展，这样巨兽出现的可能性会降低很多。

　　现在看来，连最上面的人都不知道天地元气会瞬间暴增十倍，这也间接的说明了他们对于天地元气复苏并不是完全了解。

　　“事情既然已经发生了，那么想其他也没有任何用处，只有竭尽全力去解决它。周皓，你现在也不用关心局势的问题，现在自有更强者和军方在前面挡着，你们要做的是迅速提升自己的实力。”王元道。

　　“元气者不只是一种荣耀，还是一种责任，谁都想活得轻松、舒适一些，但是，如果我们有能力的不站在前方，那么等到我们人类的将会是真正的绝望。”


第四十六章 灵魂力觉醒

　　周皓握着拳头，听着王元的话语。

　　不过，王元说的是完全正确的，没有人挡在前方，看着那些变异的动物不断变得强大，终有一天，人类的文明会终结在这些变异巨兽的手中。

　　当然，这是最坏的可能。现在一切都还刚发生，人类相比于其他物种，明显还占据着优势。

　　“王元教官。”远处，一人走了过来，然后递给了他一张类似身份证的奇异卡片。

　　王元接过，然后递给了周皓，道：“周皓，这是你的通行证，接过这通行证，你就真正是芜市元气社的一员。”

　　周皓深吸了一口气，没有犹豫，然后郑重接过。

　　王元脸上露出了一丝的笑容，道：“周皓，我们元气社有着对付变异动物的责任，不过对待成员的福利也是很好的。”

　　他又是递过来了一张银行卡，道：“这银行卡密码是六个0，里面有一万元，以后每个月1号都会有相应的钱打入到这张银行卡中，这是高级元气者的福利。”

　　“等到成为二元境初期强者之后，每月可以有五万元，成为二元境中期强者，每月可以有七万元，成为二元境后期强者，每月可以有十万元，等到成为三元境初期强者，每月可以有十五万元。”

　　周皓接过了银行卡，眼底深处有着一丝的欣喜，这些钱对于其他人来说不算什么，但是对于他来谁，却是很大的一笔财富了。

　　他的父母辛苦一个月加起来挣的钱，只是勉勉强强达到一万元。

　　而且成为二元境强者，收入直接发生了暴涨。

　　“除了有工资可以领之外，你们高三学生只要成为了元气者，就可以自由选择任何大学，不受到什么束缚。不过，现在上面已经在建立军校，等到正式开放，会有众多的元气者进入其内，得到国家全力培养。”

　　“当然，成为了元气者，你们可以继续上学，也可以选择放弃，全身心的在元气社内提升自己的实力。”

　　“世界在变化，尽可能提升自己的实力，在我看来才是最重要的，大学完全没有必要上，这个你自由选择即可，我只是建议。”

　　“还有，我们元气社有相应的贡献点奖励制度，这些贡献点可以兑换一些道法以及其他一些强大元气者的秘籍，甚至可以兑换一些珍贵的天地宝物。”

　　“当然，你们现在实力还很弱，想要得到贡献点无比的艰难，就算有，天地宝物等也不用想，那些宝物一出来，会被那些强大元气者迅速兑换。”

　　“另外，我们元气社还有图书室，里面有一些关于异能者的资料，你对此应该了解的不多，多看一下，对于开发你的异能肯定有着一些触动。”王元道。

　　“凭借自己的通行证可以进入图书室内，外面的仪器对于修炼异能也有着好处，你可以自行选择锻炼。我还有事情，就不与你多说了。”

　　“谢教官。”周皓感谢道。

　　他心中诸多的疑惑，现在大部分都得到了解决。

　　“既然加入了元气社，就是我们团队的一份子。”王元笑着道：“最后我要说的是，关于这里的人员的身份、世界在发生的各种事情等，禁止说出去，而且在外界，禁止元气者之间出手。”

　　“我知道。”周皓点了点头。这显然是为了保持现在状况的稳定。

　　王元说完直接离去，这里只剩下了周皓一人。

　　“图书室么？”，周皓没有犹豫，直接向着一处地方走去。

　　他其实还有事情没有询问王元，他可不是异能觉醒，而是吸收了红色晶石脑部位置发生了异变，才可以吸收天地元气，达到了现在的地步。

　　来到了图书室，这里有一位中年男子看守着，不知道实力到底如何。

　　周皓使用通行证，直接进入了其中。

　　“这里的书籍好少。”周皓进入其内，目光扫视了一下。

　　整个图书室内的书本，加起来不到百本。

　　周皓迅速看着书名，很快，他直接拿起了一本书。

　　“成为元气者的方式。”周皓看着书籍名，脸上立即露出了喜悦之色。

　　他想要弄清楚自己现在到底是什么情况。

　　“人体无比奇异，有着诸多的奥秘，想要成为元气者，大致可以有三个方式。”

　　“其一是异能觉醒。一些人体内携带有特殊基因，等到天地元气浓度达到一定程度的时候，可以觉醒自身的特殊能力，通过吸收天地元气，可以使自己的异能力不断强大，自身也会成为强大的元气者。”

　　“其二是通过道法等诸多流传下来的方式修炼，可以自己吸收天地元气，强大自身。这种方式对于自身悟性的要求极高。”

　　“其三是灵魂力觉醒。灵魂力，可以称之为感知力、意志力等各种名称。灵魂虚无缥缈，但是一些人天生记忆力极强，感知无比敏锐、意志也是超出常人，这些都可以看做是灵魂力强大者。”

　　“一些人灵魂力因为过于强大，普通的身躯难以承受，甚至会受到压迫，反而会出现记忆力减弱、感知远比普通人迟钝等现象。”

　　看到这里，周皓心中一动，他高一之前成绩都排名前列，但是上了高中，记忆力却变得奇差无比。

　　这很有可能是他在成长，灵魂力也在增长，高一之前他的身体还能承受住灵魂力，但是高中时期，灵魂力却是开始压迫着他的身躯。

　　周皓收敛心中的诸多想法，继续看着。

　　“这些天生灵魂力强大的人，遇到强大的刺激，或者是得到浓郁的能量，便有可能觉醒，一旦觉醒，因为他们的灵魂感知力远远超过其他强者，所以不需要运转特定的方法，都可以轻易感知到天地元气。随便运转一种吸收天地元气的方式，就可以迅速提高自己实力。”

　　“因为灵魂力的强大，他们吸收天地元气的速度更快，在修炼一道上占据着极大的优势。”

　　“另外，这些人还有一个极强大的能力，那就是可以依据自己的强大灵魂，感知到变异动物的灵魂波动，强行在这些变异动物脑海中留下自己的烙印，可以驱使它们，这类似于驯兽师的存在……”


第四十七章 魂兽师

　　众多的信息完全呈现在了周皓的眼前。

　　驯兽师，以现在的称呼，可以称之为魂兽师，意思是灵魂之力可驱使动物。

　　魂兽师，在元气者众多的异能力中极其的罕见，因为其是因为灵魂发生了一定的异变。

　　而同境界的元气者，魂兽师的地位高一些。

　　魂兽师可以修炼肉身，类似于肉身觉醒者，而且更快的吸收天地元气，另外还可以奴役变异动物，其战斗力可想而知有多么的强大！

　　另外，魂兽师因为灵魂强大，对于危险天生具有极强的感知，有时候能够发挥很大的作用。

　　“不出意外的话，我应该就是书籍中所说的魂兽师。”周皓眼中露出了一丝的笑容。

　　不过，书籍中也说了，魂兽师极其稀少，而且觉醒还有一定的危险，一旦身躯承受不住灵魂的巨大压迫，意志可能会崩溃。

　　“不知道怎么样才能控制变异动物？”，周皓心中暗道。他并不知道灵魂力的任何使用方法，对于魂兽师也只是第一次听说。

　　周皓又是查看其他的书籍。一些书籍上有一些关于各种异能的介绍，不过并没有修炼类的攻击秘籍等，魂兽师的内容更是简单，周皓寻找不出来多少对自己有用处的信息。

　　“现在我知道了自己是罕见的魂兽师，不过那红色晶石是什么？还有那神秘的十道图案？”，周皓心中还有着疑惑。

　　他可以感应到天地元气，这是因为他的灵魂力觉醒了，但是吸收的红色晶石，和脑海中忽然出现的十道图案，他还是一点都没有收获。

　　这些书籍，他特定查看了两次流星坠落后发生的现象，但是书籍中却只是说流星坠落，使得灵气开始复苏。

　　周皓以前认为红色晶石是因为红色流星坠落产生的，现在看来，完全是错误的。

　　思忖了一下，周皓没有任何头绪，只得将心中的想法收敛。

　　他直接走出了图书室。

　　“周皓。”远处，一位看上去约莫二十四、五岁的男子走来。

　　“我叫做楚悠明，三位教官不在，这里的事情由我负责，你可以叫我队长。”楚悠明笑着道。

　　“楚队长。”周皓喊了一声。

　　眼前的楚悠明隐隐给了他压力，不出意外的话，实力应该比他强。

　　不过王元等三位教官都是三元境强者，既然他们不在，让楚悠明负责，那说明楚悠明很可能是他们之下最强者。

　　“现在你刚加入元气社，对于元气者的事情应该有一个了解。”楚悠明看着周皓，道：“不论哪一种方式成为元气者，都是需要吸收天地元气才能强大。不过很多元气者觉醒后，因为缺乏法门秘籍，所以无法进步。我们元气社对于新加入的元气者，可以提供元气吸收之法以及一种基础的攻击之法。”

　　楚悠明说完，递过来了一册秘籍，道：“这是《元夕法门》，在元气者世界流传最广的一种吸收天地元气之法。每个人体内承受天地元气有限，每一次吸收饱和后便需要完全融入体内，再进行第二次吸收，《元夕法门》在吸收速度上比不上顶尖法门，但是也算的上是中等。”

　　“这些是攻击之法，任何方式成为元气者的都适用。你可以选择一种。”

　　楚悠明将《元夕法门》秘籍交给了周皓之后，又是指着手中的其他几册秘籍道。

　　周皓目光看去，《石原拳》《木心腿法》《金源剑法》《浑林刀法》《元莫飞刀》……

　　十几册秘籍展现在了他的眼前，像是周皓之前看到王元战斗，就是使用拳法，而李苍使用的是一根长枪，剑仙使用的长剑，任何元气者战斗，可以依赖自身，也可以通过武器来施展自己的强大攻击。

　　“你选择哪一种？”，楚悠明看着周皓问道。

　　“我选择《元莫飞刀》。”周皓微微思忖了一下，直接道。

　　他毕竟是一位现代人，对于长剑、战刀等武器感觉很怪异，至于飞刀一类的，则是可以接受。

　　而且，周皓是魂兽师，天生灵魂强大，控制力、敏锐力也是无比的惊人，其实更适合于使用飞刀。

　　这也是一种强大的远攻之法。

　　“好。”楚悠明点头，将《元莫飞刀》秘籍递给了周皓。

　　“其他的秘籍你也可以选择，但是需要相应的贡献点。”楚悠明道：“除了秘籍以外，还有一些珍贵的灵果、药草等，也可以通过贡献点兑换。”

　　楚悠明说完，将一个黑色的手机拿了出来，说是手机，看起来与正常手机有点细微差别，其四个角上还有着幽幽的紫色光芒。

　　他看着周皓，道：“这是我们元气社特定的通讯手机，上面有关于秘籍和一些灵果药草的信息，以及所需要的贡献点，你可以看一下。现在这手机处在初始状态，你只要按下自己的指纹，以后就只有你可以使用。”

　　周皓接过，按下了自己的指纹，然后手机打开。整个手机屏幕上有大片的空白，只有简单的两道图标，一是秘籍、二是灵果、药草。

　　周皓点击开秘籍一栏，顿时一些信息展现在了他的眼前。

　　“《石原拳》，基础拳法秘籍，需要10贡献点兑换。”

　　“《木心腿法》，基础腿法秘籍，需要10贡献点兑换。”

　　“《元莫飞刀》，基础飞刀类秘籍，需要10贡献点的兑换。”

　　……

　　一道道信息展现在了周皓的面前。不过，除了基础类，并没有更高等级的秘籍。

　　周皓又是点击开灵果、药草一栏。

　　“炎心草，火属性的珍贵药草，可以帮助火属性异能觉醒者实力提升，需要30贡献点兑换。（无）”

　　“木兰花蕊，可以淬炼肉身，使之发生一定的蜕变，需要30贡献点兑换。（无）”

　　“朱果，可以大幅度改变普通人的身躯，使之一跃成为初级元气者，其作用类似于肉身异能者觉醒，需要100贡献点兑换。（无）”

　　……

　　这些信息都是对灵果、药草的介绍，而在其后面，都有相应的图片。

　　周皓的目光看向了朱果，朱果后面的图片与童瑶送给他的果实几乎完全相同。


第四十八章 飞刀

　　“之前童瑶给我的就是这朱果。”周皓看着朱果的图片。

　　能够使一位普通人直接成为初级元气者，可见其对于实力的增幅之大，能够开启他脑海中的第三道图案，也是可以理解。

　　“一般的基础类秘籍只需要10贡献点，而这朱果却需要100贡献点！”，周皓心中五味繁杂。

　　朱果，在元气者世界中都是无比的珍贵。

　　就现在的世界来说，绝大部分都是普通人，元气者的数量无比的稀少。

　　“周皓，一般的灵果、药草，我们就算有贡献点，也很难得到。”楚悠明道：“天地元气刚刚复苏，元气者出现的速度惊人，而这些灵果、药草对于新出现的元气者作用巨大，就算是普通人，也可以通过朱果成为初级元气者。”

　　“所以，一旦这些灵果、药草出现，都会被实力强大者迅速兑换，他们虽然实力强大用不到，但是他们的亲人后辈们肯定需要。”

　　周皓默然，这是靠山的重要性，像是剑仙的后人们，修炼条件绝对比他们好很多。

　　周皓家境普通，也没有与什么强大的元气者有联系，想要强大，只能依靠自己。

　　“好了，该介绍的都已经介绍完毕，你可以在这里通过各种仪器锻炼自己，可以随时进入到这里，就算不来，也没有什么限制，不过在月初的时候一定要来报个到，这是元气社的规定。”楚悠明道。

　　“我记住了。”周皓点了点头。

　　他跟着楚悠明走了出去，在各种机械前，十几人正在不断的锻炼着。

　　这些仪器类似于健身仪器，不过更加的复杂，还有一些仪器则是针对异能，有的仪器散发着炙热的高温，有的仪器则是散发着寒气。

　　“喂，周皓，你的异能力是什么？”，一位长相俊朗的青年走了过来道。

　　这位青年身上散发着炙热的气息，指尖还有火焰跳动。

　　“我测试的是自身力量。”周皓笑了笑道。

　　这位青年之前介绍过，叫做李峰，一位火属性异能觉醒者。

　　“看你身躯也不是很强壮，竟然与曲毅一般是肉身觉醒者。”李峰微微惊讶道。

　　他说的曲毅就是那一位身躯无比高大，身躯如同岩石般构成的男子。

　　像是王元也是肉身觉醒，浑身满是肌肉，周皓与他们比起来，完全就是“弱不禁风”了。

　　“你测试时候的力量是多少？”，李峰好奇道。

　　“1300公斤左右。”周皓没有隐瞒。

　　“都快接近曲毅了，真是变态。”李峰道。

　　“曲毅也是一位高级元气者？”，周皓问道。他对于芜市元气社内的实力并不太了解。

　　“嗯，曲毅实力很强，力量都快达到一元境的上限了，说不准什么时候便会突破到二元境。”李峰道：“其实力在我们芜市元气社内都足以占据前五。”

　　“对了，和你说一下我们芜市元气社的实力，我们这里总共有一百多位元气者，除了馆主和三位教官之外，二元境元气者有两人，高级元气者有八人，中级元气者有二十七人，剩下的全部都是初级元气者。”

　　周皓仔细的听着，其实这数量、实力都正常，元气者大量出现是在第二次流星坠落之后，离现在时间还不太长，能够进入这里的，几乎都是通过觉醒异能的方式成为元气者的，修炼时间都不长。

　　“以周皓你的实力，初步检测就达到现在的地步，足以在我们这里占据最前列了。”李峰笑着道。

　　周皓笑了笑，其实他早就已经觉醒，而且还吞服了一颗朱果，才达到了现在的地步。

　　两人交谈了几句。

　　“好了，周皓，我去锻炼了，你可以选择一处区域修炼，在离这里一百米处有一座兵器库，那里有一些兵器，都是很普通的，你可以任意选择，只需要登记一下便可以了。”李峰道。

　　“好。”周皓点了点头。

　　他也想研究一下自己刚得到的两本秘籍。

　　走到了一处区域，周皓盘坐了下来，翻开了《元夕法门》。

　　秘籍上有着一些人形图案，还有一些文字说明。

　　周皓花了一些时间看了一下，知道这法门是如何运转的。

　　他摆出了一个奇异的动作，心中一动，轻易感受到了诸多的天地元气，然后这些天地元气不断的进入到他的体内。

　　“嗯？这天地元气吸收的速度好慢！”，等到几十秒后，周皓停了下来，眼中有着思索之色。

　　“这速度大致与我做出脑海中第一道图案吸收的速度一致。”周皓感受了一下。

　　他之前每天都是两次吸收天地元气，对于吸收的速度自然无比了解。

　　他现在脑海中第三道图案开启，吸收的速度足足是第一道图案开启时候的四倍，也就是说是依靠《元夕法门》吸收天地元气的四倍。

　　其他人花费两个小时吸收达到饱和，他只需要半个小时便是可以了。

　　“难道说我脑海中的图案是一种极为逆天的吸收天地元气之法？”，周皓心中暗道。

　　十道图案，他现在才开启三道罢了。

　　不过不管如何，这《元夕法门》对他来说，并没有什么作用。

　　周皓站起身来，走到了一处区域，这里有一个房间。

　　“你好，我来选取一些兵器。”周皓看着房间门口前一位正在默默盘坐着的中年男子道。

　　“每一人只能选取一件兵器。”中年男子看向周皓道。

　　“好。”周皓点头。

　　中年男子打开了门，周皓直接走了进去。

　　这是一处完全由金属构造的巨大房间，里面有着一座座的柜台，上面摆放着众多的兵器。

　　战刀、长剑、长枪、铁斧、巨锤……

　　每一种兵器都有不同的大小类型。

　　“这些武器都是精心制造出来的，可以说得上是真正的削铁如泥。”中年男子在旁边道：“而且这些都是适合元气者使用。”

　　周皓仔细的看着，不时拿起一件，冰冷的武器上面散发着寒芒，看上去无比慑人。

　　“嗯？找到了！”，周皓脸上露出了一丝的笑容，他来到了一处区域。

　　这里都是一些小型兵器，而在一排，有着一个黑色的皮套，皮套上有着十柄银白色、长度只有十五厘米的小型飞刀。


第四十九章 回学校

　　周皓的眼前出现了一个黑色的皮套，皮套上有着十柄银白色、长度只有十五厘米的小型飞刀。

　　“这是特殊合金打造而成的飞刀，长度十五厘米，宽度四厘米，最大厚度一厘米。虽然看起来小，但是坚硬度很高，密度也是惊人，力量足够的话，这飞刀具有极强的穿透力，就算是几十厘米厚的钢板，都可以直接穿透。”中年男子介绍道。

　　周皓拿起来一柄飞刀，虽然这飞刀小，但是感觉却是比一般的金属重很多。不过对于现在的周皓来说，这飞刀还是太轻了。

　　“我就要这飞刀了。”周皓又是查探了其他的小型兵器，飞刀类的有近十种，大致相差不大，也没有更重的。

　　“好，来这里登记一下。”中年男子点头。

　　周皓将飞刀收起，想了想，直接缠在了自己的腰间。他口袋可放不下十柄飞刀。

　　登记结束后，周皓走了出去。

　　他取出了《元莫飞刀》秘籍看着，仔细的看着。

　　使用飞刀，其实需要很多的技巧。

　　在飞刀前需要先掌握好飞刀的重心，也就是飞刀的重力平衡点。重心可以让飞刀保持平衡。

　　飞刀使用分为直飞和转飞，直飞就是让刀直接飞出去，不改变刀的旋转，不过这射程较短，但是威力却是很大，精度较高。

　　转飞就是让飞刀旋转着飞出去，转飞比直飞距离长，需要掌握好转速和距离，不然很容易出现大的偏差。

　　飞刀使用，不仅仅靠手腕，手臂肩膀等都要出力，出刀前蓄力……

　　书籍中，有着详细的讲解飞刀的使用方法。

　　周皓仔细的看着，很快，他将书籍合上，来到了一处区域，然后取出了一柄飞刀，看向前方区域的一个靶子。

　　在元气社，自然有精准度的训练，在这处区域有着众多的靶子，距离也都有远有近，周皓选择的是一百米。

　　他集中自己的注意力，飞刀直接移到了脑后，然后在一瞬间扔出。

　　“咻！”

　　银白色的飞刀速度惊人，迅速飞出，像是一道光般。

　　周皓现在的力量何等之大，几乎只有一秒多的时间，飞刀便击中了靶子，只不过是处在边缘地带。

　　“嗯？我的灵魂能够敏锐的感知飞刀的变化，多练习几次，我应该可以掌握这飞刀的飞行。”周皓眼中露出了一丝的笑容。

　　他刚才的灵魂一直在注意着飞刀的轨迹，敏锐的感觉到了飞刀哪里出现了偏差。

　　咻！

　　周皓又是取出了一柄飞刀，然后飞出，这一次，飞刀离靶子中心的距离更加接近了一些。

　　要知道，这可是一百米的距离，已经算是很长了，周皓掌握了飞刀，在一百米之外便可以给敌人威胁，这几乎是最强的远攻方式。

　　十柄飞刀全部飞出，第九柄飞刀正中靶心，第十柄又是偏差了一些。

　　这自然是不熟练的结果，周皓不可能这么快就熟练掌握。

　　周皓走了过去，将靶子上面的十柄飞刀全部取下，然后收了起来。

　　“通讯手机上有各种攻击类的基础秘籍，可惜没有魂兽师类的。”周皓摇头。

　　元气社所给的手机上面秘籍和灵果、药草等很少，基本上都是适合于一元境强者。

　　和李峰等人打了一声招呼，周皓走了出去，他不可能一直待在这里。

　　虽然之前王元说，成为了元气者，就算不读书，也可以选择一个好的大学。

　　不过读书这么多年，他父母这么多年的期待，周皓想要以自己真正的成绩来回报，这是父母的三个愿望之一。

　　走出了元气社内部的银白色金属大门，周皓站立了几秒钟，从今天起，他的人生与之前完全不同了。

　　他大步走了出去，很快周皓回到了芜市一中。此时下午课程第一节课已经结束，整个班级都是人声鼎沸，外面也是有着众多的人。

　　随着周皓走来，整片的区域一下子安静了下来，几乎所有人的目光都是看向了他，随之这片区域又变得喧闹。

　　“是周皓，中午在元气社检测，实力达到了高级元气者的层次！”

　　“太强了，高级元气者一拳力量可是达到了两千斤以上！周皓的力量更是达到了两千六百斤，任何墙壁都会被这一拳直接击穿吧？”

　　“周皓的学习成绩也是突飞猛进，占据年级几十名，现在更是成为高级元气者，无论哪一方面都远远超过我们。”

　　……

　　众多人在不断的议论着，满是羡慕之色。

　　之前周皓的成绩进步巨大，经常被老师们拿出来夸奖，自然有很多人认识他。中午在元气社检测的时候，除了张怡、吴文俊等人，还有其他芜市一中的学生。

　　所以在芜市一中内，周皓成为高级元气者的消息迅速传开了。

　　“皓哥！皓哥！”，赵岩看到了周皓，连忙跑了过来，满脸的笑容道。

　　他的身边还有其他十几位八班的男生，也是异口同声道：“皓哥好。”

　　“有必要这样么？”，周皓看着赵岩，无语道。

　　显然，这是赵岩弄出来的仪式。

　　“必须的，皓哥你以后便是我们的老大了。”赵岩笑着道。

　　一群人簇拥着周皓回到了班级。

　　周皓微微感觉不适应，他是一个偏于内向的人，不喜欢这么引人注目。

　　回到了班级，八班内众多同学们也是无比的热情，很多来将周皓围绕住，八班外面，也有众多的人前来。

　　这种情景就像是当初钱一觉醒异能的时候。现在，周皓无疑是更加的引人注目。

　　上课铃声响起，其他人才渐渐的散去。

　　“哇，周皓，你现在成为高级元气者了么？”，王梦梦看着周皓，一脸羡慕地说道。

　　她刚才都无法和周皓说话。

　　“是啊，周皓，你异能是怎么觉醒么？一下子成为了高级元气者？”，赵岩恢复了正常样子，也是问道。他之前则是有点搞怪的意味。

　　“其实在之前我的异能便是觉醒了，不过没有去检测而已。”周皓如实道。

　　这个隐不隐瞒都没有什么关系。

　　“周皓，你可真低调，别人觉醒异能巴不得全世界都知道，你竟然选择隐瞒？”，赵岩无语道。


第五十章 地位

　　赵岩无语道，他的眼中却有着羡慕之色。他最想的就是觉醒异能。

　　周皓笑了笑，却是没有多说什么。元气者，不仅代表着强大实力，而且还代表着一种责任。

　　他因为自身的一些经历，或者是灵魂力太过强大的缘故，每一件事情想得都多一些。

　　“周皓这是叫内敛知道么？”，王梦梦道。

　　“这有什么好内敛的，如果我觉醒异能，我一定让所有人都知道，我的梦想就是成为整个地球上的大英雄。”赵岩道，他的眼中有着期待之色。

　　他最喜欢看的是那些拯救世界的英雄类型电影。

　　“我看你成不了大英雄的。”王梦梦撇嘴道。

　　“天地元气刚出现没多久，谁都有机会成为元气者的。”周皓笑着道。

　　“你看，周皓都这么说了。周皓，等有时间可要指点我一下，看我能不能觉醒异能。”赵岩道。

　　几人笑着交谈着。

　　张怡也是看着三人，想要一起谈论，但是却不知道说什么好。

　　以前她与吴文俊在一起，与周皓相遇之后，她总觉得自己与周皓之间似乎出现了一道无形的薄膜。

　　窗口外，一位中年男子大步走了进来，正是八班的生物老师张淮南。班级内一下子安静了下来。

　　张淮南走入教室后，向着周皓所在的地方看了一眼，又收回了目光。

　　关于周皓的事情在芜市一中迅速传播，他们老师自然也是知道了。

　　周皓坐在座位上，拿出试卷开始做着，像是往常一般。

　　不过，整个八班内的氛围明显变得有点不同，因为现在多了周皓这一位元气者。很多学生的目光都是忍不住看向周皓。

　　现在的社会，元气者和普通人虽然还处在一起，但是也可以说是分割了开来，所有人都知道，肯定元气者的地位更高一些。

　　现在芜市一中内的几个班级内元气者，老师们根本不管他们，只要他们不在上课的时候做出大的动作，不管他们来不来学校，都一点事情都没有。

　　这是自动出现的差距，这种差距比起以前的有钱人和没钱人，还要大很多倍。

　　很快，生物课结束，八班楼道前又是出现了众多人，他们都对于周皓很好奇，想来看一下。

　　“周皓，有你的情书。”赵岩跑了出去，然后很快又跑了进来，手中还有三个信封。

　　“高二、高三的女生要交给你的，周皓，你的桃花运要来了。”赵岩哈哈笑道。

　　“这可不是喜欢。”周皓摇了摇头，接过了情书，放在手中扭动了几下，这些全部化为了碎片，被他扔到了垃圾桶中。

　　“周皓，你可要伤那些女孩的心了。”王梦梦道。

　　那些递情书的女孩也待在了窗口看到了周皓的动作。

　　“没有机会，又何必留下希望，以后反而会麻烦不断。”周皓摇了摇头。

　　他听说像是孙鑫、钱一等几位觉醒异能的人，都接收到了很多的情书。

　　几乎所有人都认为，只要觉醒异能，那将来成就一定惊人，说不定成为像剑仙一般的强者，谁不想接近这类人？

　　“周皓，你与那钱一还真是不同，对于情书，钱一可是照收不误。”赵岩道。

　　“他是他，我是我。”周皓道。

　　时间推移，渐渐的注意周皓的人员也是少了一些，大部分人心中只是有着好奇，而且周皓又是刚成为高级元气者，时间长了，他们习惯了，自然不再好奇。

　　就像是现在的钱一、孙鑫等都没有人围观。

　　下午的课终于全部结束，周皓走出了班级，他的脚步却是停住了，目光看向了七班。

　　十几秒时间，一位扎着马尾辫的女孩便是走了出来。

　　“童瑶。”周皓走了过去。

　　“周皓。”童瑶看着周皓，脸上露出了一丝的笑容。

　　……

　　“恭喜你啊，一下子成为了高级元气者。”走在路上，童瑶看着周皓祝贺道。

　　“童瑶，多谢你的那一枚朱果，我一定会还给你的。”周皓道。他心中下意识不想要欠童瑶人情。

　　“嗯。”听到周皓的话语，童瑶脸上的笑容微微停顿了一下，眼神也是微微黯淡。

　　很快来到童瑶的小区，两人便是直接分开。

　　童瑶回到家，打开了房门，一对中年男女正在其内，正是童国山和张雅。

　　“你们不是很忙么？怎么最近经常有时间来到这里？”，童瑶看着自己的父母道。

　　“听说周皓那小子觉醒异能了，而且直接成为了高级元气者。”童国山看着童瑶点头道：“那小子还算有点潜力。”

　　他的眼底深处还微微有点震惊，初次检测就可以一拳打出2600斤的力量，他都被惊到了。

　　“没有其他的事情请离去吧！”，童瑶有点冷漠。

　　“我给周皓两年时间，如果他能成为地元境强者，我就不再管你们的事情。”童国山不在乎童谣的话语，直接说道。

　　“不要将你的威风摆在这里，我不是你的那些员工！”，童瑶正视着自己的父亲道。

　　“老童，我们之前怎么说的？你就不能好好和女儿说话？”，张雅急忙制止童国山的话语道。

　　“哼，你看她什么态度？我能和她好好说话？”，童国山冷声道。

　　“好，好，你别说了，让我来说。”张雅道：“你先出去吧。”

　　童国山冷哼一声，微微停顿了一下，然后便直接走了出去。

　　“瑶瑶，你爸刚才的话语虽然不太好，但你是我们的女儿，我们也想要更好的保护你。”张雅道：“你知道你爸的能力，现在世界的危机比想象的还要危险，你如果跟一位普通人，将来的处境绝对是无比的危险。你爸心中都是为了你着想。”

　　“我不需要。”童瑶摇头道：“从小到大，我也不是在他的眼前长大的。”

　　“唉，你也知道你爸他很忙。”张雅叹了一口气道。

　　不过她的脸色又是变得郑重道：“不管你与那周皓如何，只有周皓的实力足够强大，我们才放心你跟着他。你可以问一下你哥现在的世界局势，将来，可能在某一段时间世界会直接大变。”


第五十一章 新家

　　张雅看着童瑶郑重道：“这是我们这次前来想要说的，这不是我们势力，如果是正常社会，你随便找哪一位都可以，你爸也根本不在乎对方有没有钱，你们没有，他可以直接给你们一辈子花不完的钱。但是世界已经不同了，你爸在这世界中都难以保证自己绝对的安全，他自然要担心你。”

　　童瑶默默无语。

　　张雅见状，心中微微叹了一口气，道：“好了，那我们也不多说什么了。如果发生了什么事情，一定要打电话给我们。”

　　张雅走了出去，关上了房门。

　　……

　　小区内，周皓接近了电梯。

　　“小皓回来了？”，一位中年妇女走了过来，看到了周皓，满脸笑容道。

　　“郑阿姨好。”周皓喊道。

　　“小皓快回去吧，你爸妈可是都回来了。”中年妇女笑着道，很是热情。

　　她可是知道周皓已经成为了元气者。

　　周皓点头，直接打开了电梯。很快他来到了十楼。

　　打开房门，周家栋都坐在桌子旁，桌上的菜肴已经都烧好了，两个大荤、三个素菜，一个汤，上面还有着热气，一看就知道是刚刚烧好的。

　　“爸、妈。”周皓笑着道：“今天菜肴这么丰盛啊。”

　　“你先前打电话回来说成为了高级元气者，你爸无比兴奋，直接提前回来了，而且还买了很多的菜。”王兰笑着道。

　　“之前我的工头还不放行，我一说自己的儿子成为了高级元气者，他就无比热情，让我早点回家，甚至想要包礼钱，不过被我拒绝了。虽然这样，但是之前我做工的工资，他都直接先付给我了。”周家栋笑着道，脸上的皱纹都舒展了一些。

　　他和王兰自然知道元气者的一些划分，像是现在大部分觉醒的异能者只是初级元气者，周皓比他们高了两个等级！

　　一家人开开心心的吃了一顿饭。

　　饭后，周皓看着自己的父母，道：“爸，妈，我现在已经成为了高级元气者，每个月都有一万元收入，这里的环境一般，而且电梯经常坏，我和爸还好，但是妈从一楼走到十楼，对于身体负荷太大了。所以我们可以换一个地方租房子。”

　　“小皓，我的身体没事的。这里的租金便宜，其他地方太贵了，你的钱刚好可以留着将来用。”王兰摇头道。

　　“妈，外面的租金再贵，能贵几千块钱？而且这里也不太安全，之前就出现了巨兽攻击，说不准什么时候又是有巨兽出现？”，周皓劝道。

　　虽然他是不希望有任何巨兽出现，但是为了劝王兰，只能这样说了。

　　“我觉得小皓说的对，这里其他都可以接受，但是危险一定要隔绝。”周家栋思索了一下道。

　　之前的巨兽攻击给他留下了很大的影响，那满目的废墟，到现在都有痕迹。

　　“可是……”，王兰还想说什么。

　　“不用可是了，妈，这张卡让你保留，现在是每月一万，等到我的实力更近一步，元气社发给我的工资会更高。我都成为了强大的元气者了，将来挣钱一定很容易。”周皓笑着道。

　　周家栋也是劝说着。

　　王兰思考了一下，最终被周家栋和周皓两人说动了，她不在乎自己的安危，但是自己儿子的安危她绝对无比在意。

　　“我上班的同事知道几处小区正在出租房屋，我来联系一下。”王兰道。

　　她平时工作经常听同事说哪里有好的租房，也羡慕那些好的小区。

　　很快王兰的同事将几个号码发过来，王兰一一联系，然后一家人直接前往了那些小区，看了一些房间。

　　“这里的房间两室一厅，位于七楼，还有厨房、卫生间，透光性也很好，而且离芜市一中比起之前也少了近一半的路程，爸、妈，要不我们就选择这里吧。”周皓笑着道。

　　“房间比前面几个看起来是好一些，但是房租是不是贵了一些？”，王兰有些舍不得。

　　这里的房租一个月要3100块钱，比其之前的贵了很多。

　　“就这间吧，关键离小皓上学的芜市一中近，小皓早上也可以多睡一段时间，下午也可以早点回来。”周家栋道。

　　最终，一家人确定下来，签订了一年的租住合同，刚开始住是押一付一，到了第十二个月，可以不用付租金。如果想要续租，需要重新签订合同。

　　回到了之前居住的小区，周家栋与陈建联系，解除了租房协议，陈建也知道周皓成为了元气者，自然不会有什么意见，他还祝贺了一番。

　　在之后，周家栋直接叫了一辆车，将家中的一些有用的东西全都搬了出来，陈建和周围的一些租户也帮忙了一下。

　　“老周家要发达了。”

　　“是啊，元气者不用上班也可以拿工资，实力越强，工资越高。”

　　“不知道我的儿子会不会有异能觉醒的那一天？”

　　……

　　众多人满脸的羡慕之色。居住在这里的，几乎都是很贫穷的人家，元气者对他们来说，更是足以仰望的存在，可以说，家中出现一位元气者，肯定能直接改变他们的命运。

　　等到近三个小时后，一切才终于停歇，而周皓家也是彻底的换了一个地方。

　　两室一厅，周皓一个房间，周家栋和王兰也有着一个房间，他们再也不用睡客厅。

　　“对我来说，成为元气者可能更好一些吧？至少我现在可以让父母的生活更好一些。”周皓心中暗道。

　　“爸的工作无比危险，妈她在芜市内做的又是又累又脏的活，小月还没有找到，这些以后我一定都要解决。”周皓透过窗口，看向了外面与以往不一样的情景，眼中满是坚定之色。

　　……

　　时间流逝，一天天的过去，元气者出现的越来越多，网上面也都有着各种元气者出现。

　　此外，还有一些巨兽袭击的消息，不过，这一类的消息极少，不知道是不是有人在隐瞒。

　　很快时间过去了三个星期。


第五十二章 感情

　　很快，时间过去了三个星期。

　　而现在，离高考只有一个多月。

　　元气者不断出现，被所有人知道，但是大部分都是普通人，他们还需要为了一个好的大学而拼搏着。元气者只是少部分人的道路。

　　周皓坐在自己的桌位上，看着眼前的书籍。

　　三个星期的时间，他的实力再次发生了增长，之前在元气社测试力量，他一拳已经超过了2700多斤，这样的进步速度比起其他元气者来说，算是极为迅速的。

　　另外，周皓的《元莫飞刀》掌握的已经有了一定的水准，百米之内的目标，精准度达到了一半，不过超过了百米，精准度在不断降低。

　　毕竟影响飞刀飞行的有各种因素。

　　尽管这样，周皓自身的实力明显提升了很多，至少能够将自己的实力发挥出来。

　　他的旁边，赵岩不在桌位上，张怡也不在，王梦梦则是埋头在试卷中，疯狂的做着习题，遇到不懂的就询问一下周皓。

　　还有一个多月时间就高考了，王梦梦一直想要考一个重点大学，以她现在的成绩，可能性不大，所以她需要更加的努力。

　　过了一分钟，赵岩回到了班级，不过看上去有点垂头丧气的样子。

　　“怎么了，赵岩？表白失败了么？”，周皓看着赵岩，笑着道。

　　在两个星期前，不知道什么原因，赵岩看上了高三的一位转校过来的女生，于是制造各种巧遇，不过那名女生对赵岩却是不怎么感冒，爱答不理的。

　　“唉，我可不敢表白，现在这状态方青还可以理我，如果我表白失败了，我可能再没有任何的机会了。”赵岩叹了口气。

　　“赵岩，你不表白，怎么会知道方青到底喜不喜欢你？”，坐在前面的王梦梦听到了周皓和赵岩的话语，一脸八卦的转过头来道。

　　“说是这样说，但是我不敢赌。”赵岩苦恼道。

　　这是男生很普遍的现象，喜欢一位女生，但是只敢将她放在心中，根本不敢表现出来，一方面是对于自身的不自信，另一方面是怕表白过后，自己和心中的女生连朋友都做不成。

　　处在现在的年龄段，男生们对于感情是无比看重的，小心翼翼。

　　“鄙视你。”王梦梦斜瞥了一眼赵岩道。

　　“你那是什么眼神？”，赵岩不满了。

　　不过，他们之间相处了一年多，关系就像是死党般，很多话直接说，也不用有什么忌讳。

　　“赵岩，如果你喜欢方青，我建议你还是表白，还有一个多月就高考了，现在不说，什么都来不及了。”周皓道。

　　说完这句话，周皓脑海中却是浮现出了那个扎着马尾辫的女孩。

　　“到时候看情况吧。”赵岩摇了摇头，脸上满是纠结之色。他也是知道高考将至。

　　“叮！”，忽然，他们几人的手机响了起来。

　　“十六班的莫云觉醒异能了！”，一道消息在八班的班级群内显示了出来。

　　顿时，后面出现了一道道的回复，有惊叹、有羡慕。

　　周皓看着信息，三个星期的时间，芜市一中内又是出现了六位元气者，其觉醒的异能都不相同。

　　而且在之前芜市一中内甚至因为元气者甚至发生了一件轰动的大事。

　　这些元气者脾气有些不太好，并不是所有人都能收敛自己的脾气，在一个星期前，一位成为元气者的学生因为一些细微小事，在上课的时候与一位老师顶撞，一巴掌拍碎了桌椅，还想要动手。

　　元气者，带给大家的是强大的实力，也给了这些人狂傲的资本。自然有些人觉得自己地位很高，对于普通人很不屑。

　　不过，在众多学生目光下，这位学生最终没有动手，最后被元气社人员直接带走，几个小时后，这名学生的父母前来办理了退学手续。

　　周皓在芜市元气社看到了这名学生，不过，在强者众多的元气社，这名学生好像受到了什么惩罚，不敢有一丝的倨傲。

　　“一位位的元气者觉醒，不知道我什么时候觉醒啊？”，赵岩满是渴望之色道。

　　他对于各种神秘事情很感兴趣，对于成为元气者，远比其他人要渴望很多。

　　“真的成为元气者，可不见的便是轻松、自在。”周皓心中默默道。

　　他经常前去元气社，虽然不知道具体消息，但是知道现在世界局势肯定越来越危险。

　　人们只看到越来越多的元气者出现，却很少关注那些基数远远超过了人类的动物变异情况。

　　这也是上面封锁消息，网络上出现消息不多的缘故。

　　当然，肯定有很多人也想到了，不过，现在人们的生活明显还很安定。

　　一天的时间很快结束，周皓走出了班级，他习惯性的停住了自己的脚步，目光看向了一处。

　　很快，一位女孩直接走了过来，正是童瑶。

　　……

　　走在回去的路上，周皓看着童瑶疑惑道：“童瑶，怎么了？”

　　今天的童瑶脸上却是没有什么笑容。

　　童瑶沉默了一下，看着周皓问道：“周皓，你高三结束后有什么打算么？”

　　“应该会留在芜市元气社吧。”周皓微微思忖道。

　　他现在准备参加高考，只是为了完全自己父母的心愿。就他自己而言，读不读大学其实已经意义不大了。

　　“我在高考结束后应该会离开芜市了。”童瑶有点失落道。

　　“去哪里？”，周皓问道。

　　他的心中莫名的紧张了起来。对于童瑶，周皓的心中也不知道到底是什么情况，一方面觉得两人之间相差巨大，心中隐隐的有点排斥，就算成为了高级元气者，这种排斥依然存在，这是以前留下来的，可能是周皓的自尊心作怪。

　　另一方面，周皓脑海中又是经常出现童瑶的身影，他知道自己应该喜欢童瑶，但是又不知道自己应该怎么说。

　　他对于赵岩感情一事可以随口提出意见，但是事情放在了他的身上，他就不知道怎么办了。


第五十三章 庆幸

　　每个人对于其他人感情，可以一眼看破，但是自己，却不知道如何对待。

　　“会前往那些大型城市。”童瑶道。

　　“你有什么想对我说的么？希望我留下么？”，童瑶看着周皓道，眼中有着一丝的期待。

　　周皓默然，想要说什么，但是却始终无法说出口。

　　“好了，开玩笑的啦，走吧。”童瑶脸上忽然露出了一丝的笑容道。只不过她的眼底深处却有着失落。

　　很快来到了童瑶的小区，两人分开，只剩下周皓默默一人走在了路上，心中思绪却在不断飘着。

　　他现在也不知道自己到底如何想，他根本无法给童瑶任何保证。

　　“呼！”，半晌后，周皓摇了摇头。

　　“不想了，现在世界在变化，对我来说未尝不是机会，只要我变得无比强大，那么任何困难的事情都会变得简单。”周皓心中暗道。

　　他回到了自己家中，现在周皓居住的小区离童瑶所在的小区也是不远。

　　回到了家中，王兰已经在厨房忙活，周皓回到房间，盘坐下来，开始吸收着天地元气。

　　他做出了脑海中第三道图案的动作，浓郁的天地元气开始不断的涌入到了他的体内。

　　周皓的身躯在这些天地元气的帮助下，开始不断发生着蜕变，身躯在不断的加强。

　　半个小时后，修炼才终于结束。

　　“一元境三个阶段，最后一阶段力量上限是3000斤，只要打破，就会成为一位二元境元气者，不仅实力变强，而且每月可以领取的工资直接变为了五万，到时候爸、妈也可以不用那么辛苦。五万块钱一个月，完全够我们一家的吃喝，还有剩余的钱可以去寻找小月。”周皓感受了一下自己实力再次增强，心中暗道。

　　他现在的一拳力量已经达到了2700斤，离一元境的上限也不太远。

　　达到了二元境，才算是初步成为了一位强者。

　　不过，按照这样的速度，他境界突破需要的时间肯定越来越长。天地元气吸收的量每天都是固定的，无法过多的吸收。

　　“小皓！”，正当周皓在看着手中的《元莫飞刀》秘籍时，忽然王兰的声音响了起来，还有着一丝的焦急之色。

　　周皓连忙走了出去，问道：“妈，怎么了？”

　　“房东发过来信息，在前方的小区内发现一些变异动物的踪迹，他让我们迅速离开这栋楼。”王兰焦急道。

　　“前方的小区？那是童瑶居住的地方？”，周皓脸色忽然一变，他想起了之前四蹄巨鳄破坏的场景。生命在那些变异巨兽面前，无比脆弱。

　　“妈，我们快走。”周皓没有任何的犹豫，迅速与王兰走出房间。

　　此时楼道的电梯前面有着一些正在焦急等待电梯的人，也有一些人直接下楼梯。

　　“妈，我们走楼梯，这样速度更快一些，我背你。”周皓道。

　　他的速度惊人，背着王兰迅速跑到了楼下。

　　此时楼下已经有很多人，远处，明显有着很大的动静传来，还有人群的一些呼救声。

　　“妈，你离开这里，前往安全的地方，我要去那处小区一趟。”周皓没有任何的犹豫，一下楼梯，和王兰说了一声，便向着远处迅速掠起。

　　他的心中无比焦急，还有着一个难以言说的惧怕，他怕出现自己脑海中想到的可能。

　　“快逃啊！”

　　耳边传来了一道道的惊恐声音，在这些人的后方，隐约有着一些巨鼠的身影出现。

　　这些巨鼠，看上去共有三只，其体型都达到了五米，眼中泛着红光，在追赶着人员。

　　周皓看向了前方的一栋楼，目光闪过一丝的焦急，他看着挡在了眼前的三只巨鼠，手中直接出现了三柄飞刀，然后分别击向了这三只巨鼠，通过巨鼠的眼睛，直接穿透了它们的脑部。

　　三只巨鼠眼中的光芒瞬间黯淡下来，随后就一动不动，显然，它们已经被周皓击杀。

　　“是元气者！”

　　“太好了。”

　　……

　　这些人看到了周皓出手，轻易击杀了三只巨鼠，眼中顿时露出了喜悦之色。

　　周皓速度不减，继续向着前方掠去。

　　“终于到了。”周皓心中微定，接近了童瑶居住的楼房，向着楼梯口迅速掠去。

　　“咔嚓！”

　　忽然，一道破碎的声音响了起来，然后离他只有十几米的楼房开始出现了晃动，随后整体竟然直接向着一处地方崩塌，众多墙面上出现了一道道的裂缝。

　　“吱吱！”“吱吱！”

　　一道道尖锐的声音响了起来，然后好几只巨鼠从这楼房一侧地方出现，它们嘴中甚至还有一些墙壁的碎片。显然，这处楼房的承重墙已经被它们破坏。楼房承受不住重力，全部崩坍了。

　　周皓一下子愣住了，看着这无数墙壁碎片坠落的情景。

　　“轰！”“轰！”

　　远处，几道强大的气势出现，随后几人到来，手中的雷电、冰霜出现，直接击向了这些巨鼠。

　　“怎么会崩塌？”，周皓看向了那栋楼房，仿佛一下子失了神般，那是童瑶所居住的楼房。

　　痛，一种莫名的痛楚从他的心中传来，他眼中露出了一丝的恐惧，怕眼前的废墟底部出现自己所想的那道身影。

　　不过仅仅一秒，周皓眼中露出了一丝的疯狂之色，不顾灰尘，想要冲向废墟。

　　“周皓。”他的身后，一道声音忽然响了起来。

　　周皓身体一颤，慢慢的转过身。

　　在他的眼前，出现了一位女孩，正忍着无数的灰尘，看向了他。

　　周皓心中的痛楚忽然的消失不见，如同黑暗的心中出现了一道光芒，一下子充满了光亮。

　　“周皓，你怎么了？”，童瑶走了过来，一脸担忧的问道。

　　周皓站立着，然后他向前走了一步，张开了自己的手臂，将眼前的女孩直接拥入了怀中。

　　童瑶呆住了，似乎不敢相信眼前发生的情景。

　　“我刚才以为你死了。”一道微微颤抖的声音在她的耳边响了起来。

　　这道声音，是周皓的，只不过已经没有了以往的镇定，而是有着一丝恐惧，更多的是劫后余生的庆幸。


第五十四章 我喜欢你

　　童瑶一愣，随即脸上露出了一丝笑容，道：“周皓，先前巨鼠一出现，我们就接到了通知，迅速离开了楼房。现在这些楼几乎没有任何人。”

　　“哼！”，忽然，一道冷哼声在旁边响了起来。

　　童瑶听到了这道声音，挣脱了周皓的怀抱。

　　在她的身边，出现了一位中年男子，正面容不善的看着周皓。

　　“呃？”，周皓也看到了这位中年男子，有点尴尬。

　　他认识眼前的男子，正是童国山，周皓知道他是童瑶的父亲。

　　“我去救人。”周皓对童瑶说了一声，随即身影掠动，迅速向着远处飞去。

　　飞刀飞出，击杀了几只巨鼠，一切很快平静下来。

　　不过，眼前楼房倒塌，很多人在迅速清理，看看里面是否有被压的人员。

　　其实现在各处小区为了防止巨兽忽然袭击，都有很好的通知方式，有专门的人员视察，一旦发现任何异常，所有人可以迅速接到消息，然后逃离。

　　之前明显是周皓过于担心了。

　　救护车来临，将受伤的人员紧急送走。所幸的是，并没有人员死亡，这些巨兽实力不强，大致相当于初级元气者。

　　周皓又是来到了童瑶的身边。

　　“小子，想要接触我的女儿，你现在实力可不够。”童国山看着周皓，满脸的冷意。

　　周皓看着眼前这位曾经给了他巨大压力的男子，他本以为自己面对童国山，将没有任何底气，这也是他以前自动与童瑶之间分开距离的原因。

　　但是现在他的心中却是没有任何的胆怯，有的只是平静。

　　“我还年轻，没有谁一开始便强大。”周皓道。

　　“那我等着。”童国山道，他看着周皓明显不顺眼。

　　“瑶瑶，你住的地方没了，现在换一个地方吧，你看你父亲知道这里发生的事情，以最快的速度赶了过来……”，张雅在劝着童瑶。

　　最后童瑶同意了张雅的意见，她看了一下周皓，点了点头，然后离开了这里。

　　看着童瑶与童国山、张雅两人一起离去，周皓脸上忽然露出了一丝的笑容，心中忽的轻松了下来。

　　“周皓。”远处，几位元气者走来。

　　现在元气社内有两百多位元气者，周皓也经常进入其内，与很多人自然认识。

　　“周皓，刚才的可是童国山。”一位二十几岁的青年直接说道。

　　“朱林，你认识？”，周皓一愣。

　　“我爸与童国山关系很好，我知道一些。”朱林点头，很明显他的家境也很强大。

　　他看着周皓道：“在华夏境内，有很多的大型集团势力，世家等，虽然天地大变，但是这些集团其实也占据着很大的优势，他们甚至可以吸引一些元气者为他们效力，毕竟现在仍然是金钱主导的社会。童国山的集团在这些势力中处在了前列。”

　　“想要得到童国山的认可，肯定需要极为强大的实力。”

　　“我知道了，谢谢告知。”周皓感谢道。

　　他很早便知道童瑶家境不简单，但是现在真正接触，已经没有多大的感觉。

　　……

　　第二天很快到来，好不容易等到了放学，周皓等着童瑶。

　　不过，当童瑶来到他身边的时候，周皓却是不知道说什么了。

　　“周皓，你昨晚不是很大胆的么？今天怎么这么沉默？”，童瑶笑着道。

　　“童瑶。”周皓看着眼前的女孩，微微思忖了一下，眼中有着郑重之色，道：“我喜欢你。”

　　童瑶一愣，没想到周皓竟然这么郑重的表白，她的脸色有点红，但是她还是看着周皓，道：“我也喜欢你。”

　　两人并列着慢慢的走着，一股莫名的气氛在酝酿着。

　　“周皓，你知道么？其实我等你这句话已经很久了。”童瑶笑嘻嘻地说道。

　　“有多久？”，周皓笑着道。

　　“可能是在初二吧，也可能是在初三。”童瑶却是没有在意周皓的打趣，眼中有着一丝的认真之色。

　　“你知道么？在初一的时候，你帮助了我的奶奶，我就注意到你了。”童瑶道：“后来我们分到了一班，我们也认识了，你的成绩很好，但是为人又是无比的沉默，我当时就对你很好奇，喜欢找你玩，还喜欢抄你的作业。”

　　她看着周皓，笑着道：“不过当时你对我可没有什么感觉，就喜欢一个人独处。”

　　“因为我知道了你的父亲，我心中没有任何自信，所以对你保持了距离。”周皓解释道。

　　“真的么？”，童瑶道。她不知道这回事。

　　“嗯，我以为自己不喜欢你，不过，在之前却是无比惧怕你出事。”周皓想了想，道：“我向你保证，就算你父亲那里有什么阻碍，我也会将之打破。”

　　“嗯。”童瑶点了点头，脸上满是笑容。

　　他们原本就是互相喜欢的，最终，他们走到了一起。

　　有时候，爱情真的需要说出口。如果再过去一个多月的时间，高考结束，那么一切可能便迟了。可能双方的人生轨迹也会彻底的偏离，渐行渐远，直至成为两条完全不相干的平行线。

　　……

　　送了童瑶回去，周皓也是回到了自己家，不过，此时家中除了王兰之外，还有着其他几人。

　　一对中年男女，还有一个男孩。看中年男子的模样，与王兰还有点类似。

　　“舅舅，舅妈。”周皓看着两人喊道。

　　周皓家亲戚其实不多，周家栋一边没有兄弟姐妹，而王兰这边有一个大哥，也就是周皓的舅舅王军，周皓舅妈叫做赵琳，其儿子叫做王越。

　　“小皓回来了。”王军和赵琳看到周皓，站起身来，笑着道。

　　他们眼中还有着一丝的震动之色，之前王兰与他们说了周皓成为高级元气者的事情。

　　“小皓，书包放到房间过来一下。”王兰道。

　　“好。”周皓点了点头。

　　他将自己的东西放下，便是来到了客厅坐着。

　　“妈、舅舅，发生什么事了么？”，周皓看着两人道。他明显看出了一点的不寻常。

　　“小皓，周家村被变异动物完全占领了。”王军看了一眼周皓，叹了一口气道。


第五十五章 集合

　　王军看了一眼周皓，叹了一口气道。

　　“什么？”，周皓一惊。

　　“周家村之前发生了一些变化，部队中人甚至进入到了其内，劝我们离开。之前周家村内走掉了一半以上的人，不过我和你舅妈却不愿意离去，小越在县里上学，不用担心什么。”王军将事情慢慢地说道。

　　“不过，就在今天上午，我们周家村自己挖掘出的大型鱼塘内，忽然出现了三只恐怖的变异巨兽，身躯都达到了二十几米。其他地方也都有大小不一的巨兽出现，开始肆意的破坏。在部队人员的抵挡下，我们才终于撤离，虽然没有出现伤亡，但是有很多人受伤。最后，我们撤离了很远的距离，才终于摆脱了巨兽，整个周家村也被直接封锁了起来……”

　　王军的眼中还有着一丝的后怕之色，今天上午发生的事情对他来说宛如噩梦。

　　周皓脸色不断的变化。

　　周家村，也是他从小生长的地方，一直到他五岁，周月失踪后，他们一家才搬到了芜市内，不过在放长假的时候，他们也经常返回到村内。

　　对于周皓来说，那是有着他众多回忆的地方。

　　可是现在周家村却被变异动物占领了。

　　“大哥，既然周家村回不去，那你们就在芜市内先居住下来，小越的学籍问题也转到芜市内，相对来说，芜市安全很多。”王兰道。

　　“学籍问题不用担心，已经有人在帮我们办了。房子我准备找一下。”王军点头道。

　　“那就好，我认识几家房产中介，帮你们联系一下。”王兰道：“如果今天晚上找不到房子的话，那你们就在这里直接歇息。”

　　“嗯。”王军点了点头，他的眼中满是疲惫，也想要尽快安定下来。

　　这房屋只有两室，不算大，不可能让王军等三人久住。

　　“小越，怎么不说话，你之前不是说你要成为你表哥一般的元气者么？”，王军与王兰交谈了几句，看着自己的儿子道。

　　“表哥。”王越喊道，看他的样子有点沉默。

　　“小越，我们也有好几个月没有见面了。”周皓笑了笑道。

　　王越成绩算是一般，没有考到芜市一中，而是考到了县里面的一所高中，正在上高二，周皓只比他大几个月。

　　不过以前王越与周皓的关系只能算是一般。

　　“妹，还是你有福气，小皓成为了高级元气者，如果小越也能成为，那我再苦我也满足了。”王军道。

　　他的眼中有着一丝的羡慕。

　　之前他离开周家村，打王兰的电话才知道了周皓的情况。在他认为，为了寻找周月，一直过得无比贫苦的妹妹，其儿子竟然有这么大的能耐。

　　就算他们在周家村，也知道元气者的一些消息，整个周家村，那些青年最渴望的就是成为元气者，可惜却没有一位。

　　“小越一定有机会的。”王兰笑着道。

　　紧接着王兰开始打电话联系那些卖房子的。

　　“不知道周家村现在的情况如何？”，周皓消化着王军的话语，心中默默道。

　　之前李苍与他说过，一些乡村被占领了，但是周皓没想到这么快周家村也是被占领。

　　“嗡……”，忽然，周皓的手机震动了起来。

　　看了一下信息，周皓脸色却是微微变化。

　　“所有元气社成员，晚上九点到达元气社内部集合！”，简短的信息直接显示在了周皓的面前。

　　“小皓，怎么了？”，王兰看到了周皓的不对劲，直接问道。

　　“妈，元气社发过来的消息，让我晚上九点去集合。”周皓道。

　　“元气社，那肯定是大事情，你早一点去。”王兰立即说道。

　　现在芜市内，到处都有人讨论元气社，王兰对于元气社也有一些了解。

　　周皓点头，他的心中却不太平静。

　　刚好周家村出现众多巨兽，直接被占领，元气社就发布了集合命令，两者之间会不会有什么联系？

　　这还是芜市元气社自出现在大众面前，第一次对成员发布了命令。

　　……

　　晚上八点半，周皓提前来到了元气社，此时这里已经来了很多人，足有三百多人。

　　“周皓。”这些人见到了周皓，都在打着招呼。

　　周皓也是一一回应。这么长的时间，他自然认识很多人。

　　几位青年来到了他的身边，看面容正是孙鑫、钱一等人，他们都是芜市一中的元气者，包括最新觉醒异能的莫云也在这里。

　　“周皓，你知道这次前来这里集合的目的么？”，孙鑫看着周皓道。

　　这个芜市一中的学霸脸色一如之前的平静，孙鑫很聪明，觉醒异能后修炼速度也是无比惊人。

　　“不知道。”周皓摇头，道：“你们知道么？”

　　“我们刚才将自己知道的都说了一下，并且总结了一下，在芜市周围有众多的乡村，一些乡村内巨兽出现的很多，我们现在很可能会被派遣到那里，对付那些变异动物。”孙鑫道。

　　“果然是因为乡村的事情么？”，周皓心中转动着诸多的想法。

　　这些人有些家境很好，消息灵通一些。

　　很快，九点到来，许久不见的李苍出现在了众多元气者的面前。整个区域一下子安静了下来。

　　李苍的身上微微散发着一股煞气，让人感觉有点难受。

　　“我们接到了消息。”李苍扫视了一眼众人，道：“芜市周围共计五个乡村有着众多巨兽的踪迹，那些变异动物，普通人根本对付不了，而且它们善于隐藏，想要对付它们，元气者是最好的选择，这也是我们元气社的责任！”

　　所有人都没有说话，听着李苍的话语。

　　“现在所有人分为五个小队，可以自己选择前往哪一处乡村内，击杀那些巨兽。”

　　“只要击杀，就可以获得相应的贡献点，兑换秘籍等，强大自己的实力。”

　　李苍的话语落下，许多人的目光顿时亮了起来。

　　很少有人真正愿意去做危险的事情，但是能得到奖励，变得更强，那感觉便完全不同了。

　　众人心中都有了一丝期待。


第五十六章 全副武装

　　周皓也是心中一动。

　　在加入元气社的时候，他便知道贡献点可以兑换很多东西，不过却没有什么获取途径。

　　现在看来，想要获得贡献点，需要的是击杀变异动物。

　　随后，李苍将五个乡村公布，有一个正是周家村，周皓自然选择了这个。

　　“好了，接下来开始选择作战服。”李苍等众人选择完毕，直接带领众人来到了一处地方。

　　这里看样子是一处房间，不过一直以来都没有打开过，不知道里面到底有什么。

　　房门打开，然后巨大的空间展示在了众人的面前，这个房间内有着一套套的黑色服饰，上面还标注了相应的名字，周皓在一处地方发现了自己的名字，还有其他他认识的人。

　　显然，这是元气社早已经准备好的。

　　“这些作战服都是使用特殊合金制造而成，可以完全抵挡子弹的攻击，需要无比巨大的力量才能摧毁，防御力惊人。变异动物的体质都很强大，攻击力更强大，你们身上普通的衣服可以说没有任何的抵抗力，对自己身躯也没有任何保护作用，所以需要换上这些作战服。”李苍道：“现在你们按按照自己的名字选取自己对应的，然后换上。”

　　“可以抵挡子弹的攻击？”，周皓脸色一喜。

　　这肯定是上面最顶级的人员制造出来的，就像是那些合金武器般。可以知道，制作这些作战服肯定是需要耗费一定的时间，而且这些也是无比昂贵。

　　其他人的眼中也都有着兴奋之色。

　　周皓来到了自己名字对应的区域，这里有一套大体呈现黑色的服装，上半身、下半身，鞋都有，服装上面还有着一些银白色的丝线。

　　他将这些拿起，然后来到换衣的地方穿上。

　　黑色作战服完全合身，周皓之前的气质偏向于文弱，但是现在看起来却是有着一丝的锐利、坚毅之气。

　　“这材料不重，不知道是什么合金？”，周皓心中暗道。

　　整套衣服就相当于是一件普通衣服的重量，穿上并没有什么感觉，但是周皓使用自己的飞刀划上去，难以在上面留下痕迹。

　　他使用自己的力量也难以扯破，可见其坚韧程度。

　　全部作战服有数百套，还有很多没有名字的，那些新加入元气社的便是在其中选择。

　　“好了，作战服已经选择好，接下来你们可以去选择兵器，尤其是那些使用小型兵器的。变异动物的皮质很坚固，肉身觉醒者使用大型兵器，更容易击破它们身上的皮肤，然后击杀它们。”李苍道。

　　人群中，周皓瞬间知道了李苍的意思。

　　像是他使用飞刀，因为体积小，造成的杀伤力也很弱。而且如果飞刀飞出去了，很难再收回来，面对变异动物只能使用自己的拳头攻击。

　　拳头力量再大，也只能将变异动物身躯轰出一个伤口，将之体内血肉震碎一些，但是使用兵器，却很轻易使变异动物受伤，一旦受伤，这些变异动物实力自然会迅速降低。

　　“我应该选择哪一种兵器？”，周皓心中暗道。

　　他走进了兵器库，仔细的看着。

　　“众多武器，选择最多的是剑类、刀类、长枪类，不过，论起杀伤力，还是剑类、刀类更强一些。”周皓不断的看着，然后他来到了一处区域，忽然停了下来。

　　这里有近十件长度达到了三米的巨剑，刀身宽度达到了二十几厘米，看起来便是很厚重。

　　“这里没有好的战刀，估计被很多人选走了，这些重剑倒是不错。”周皓直接拿起了一柄。

　　他心中倾向于使用战刀，因为战刀更适合于硬碰硬的攻击，不过这里却没有，这些重剑他心中也比较中意。

　　不过，随后周皓又是将手中的重剑放下，他又是拿起了一柄。

　　总共九件重剑全部被他拿起，最后周皓思忖了一下，选择了倒数第三个。

　　“这个剑刚好使用起来没有任何的感觉，重量达到了两百多斤，再重一些有可能对我产生影响，应该能发挥我最大的实力。”周皓微微一笑。

　　像是他的力量惊人，但是使用兵器，自然是使用起来不对身体产生任何压力是最好的，不然很容易影响自身的速度。

　　以周皓现在的实力，拿起一千斤的重剑都可以轻易做到，但是他的挥剑速度肯定很慢，而且使用不了多长时间，身体会出现疲惫状态。

　　那些变异的恐怖动物可不会给周皓反应时间。

　　确定了这柄剑，周皓直接去登记了一下。

　　他想了一下，又去选择了二十柄飞刀。

　　总共三十柄飞刀、一柄重剑，加上身上的作战服，这就是周皓的所有底牌。

　　不过周皓还是有点遗憾，他没有魂兽师对应的秘籍，不然对变异动物的伤害肯定更大。

　　其他人也都选择了适合自己的武器，全副武装了起来。

　　拿起手机，周皓与家里直接打了个电话，说元气社有任务需要去执行，暂时回不了。

　　周家栋和王兰自然是无比的担忧，但是既然加入到了元气社，那他们也知道周皓需要做一些事。

　　随后，周皓又是与童瑶说了一下，童瑶也是无比担心，不过她支持周皓。

　　等到所有人选择结束，全部走出了银白色的大门，出现在了外面。

　　“看，是张先义、穆奕等人。”

　　“这些全部都是元气者！”

　　“他们要去做什么？”

　　……

　　元气社外围，还有一些人待在这里，检测自己的实力，他们看到出现的周皓等人，眼中都露出了一丝的震惊之色。

　　平常一位元气者都难以见到，现在一下子出现了这么多位。

　　“出发！”，李苍直接说道。

　　此时外面已经出现了很多车，周皓他们全部进入了其中，车辆行驶，迅速向着不同的方向驶去。

　　“现在不知道外界是什么情况了？”，周皓心中暗道。

　　他的目光透过车窗，看向了外面。

　　此时车子已经离开了芜市，借助微弱的灯光，可以看到周围的环境。很多区域明显有着破坏的痕迹，应该在之前出现过变异动物。


第五十七章 到达

　　整个路上，除了车辆，几乎看不到任何人员在走动。

　　高三学习无比紧张，最多一星期可以休息一天，周皓自然没有时间离开芜市，从寒假结束到现在，他还是第一次看到芜市外面的情景。

　　“现在很多人在向市里和县里转移，正常的乡村内已经很少有人了。”坐在周皓一辆车内的王元道。

　　除了周皓，其他人也是看向了外界的情景。

　　这一次，芜市元气社内前往周家村有近六十人，由王元这个三元境强者带队，周皓他们都是一元境强者。

　　五个村，芜市元气社的三位三元境教官分别前往了三个村，还有两个村有其他地方来的强者带领。

　　“在芜市不时有变异动物出现，外界出现的更多，禁养宠物的命令在城市内开展的很好，但是离开了城市，难以达到预期的效果。”王元道：“一是外面的动物数量更多，二是这些动物大部分都是野生的。”

　　“王教官，那些变异动物的实力如何？”，有人问道。

　　“大部分都还没有达到一元境，有些已经彻底达到了一元境，还有极少部分达到了二元境。”王元道。

　　这些人心中微微放松下来，他们去击杀变异动物，也需要看那些变异动物的实力如何。如果相差巨大，自然是没有人愿意前往。

　　周皓默默的听着几人的话语。

　　“周家村。”他的目光看向了一处区域，微微握着拳头。

　　他的家乡被变异动物占领了，对于他来说，他自然想要将这些变异动物全部赶出去。

　　车的速度很快，在漆黑的夜里前进，空旷的道路上，还不时有着一道道的低吼声，不知道到底从什么地方传来。

　　众人眼中也都有着谨慎之色，王元脸色没有任何的变化，不过他的身躯却时刻处在紧绷状态，可以瞬间出手。

　　其他人眼中更多的是有着一丝的担忧，还有对于未知的惧意。他们知道此时的目的就是为了对付那些变异动物，这是他们第一次执行任务。

　　“到了！”，时间迅速流逝，等接近了夜里一点多的时候，车子终于停了下来。

　　“所有人现在下车！”，王元直接道。

　　“这里离周家村还有好几公里的路程，无法深入了么？”，周皓借着灯光查看了一下四周的情景，很快判断了出来。

　　他对于周家村附近无比的熟悉。

　　车上面的众人眼中微微有点疲惫。夜里一点多，平常这个时候在家中，他们早已经入睡了，现在却是在车中颠簸，来到了这里。

　　周皓感觉还好，不过也有了一丝的不适应，脑中难以保持完全的清明。

　　王元自然看出了众人的状态，不过没有说什么。

　　很快，所有人下车，借助着灯光，可以看到站立在远处的一些人，或是站立，或是走动着。

　　王元带着众人来到了一处区域，这里已经有几人在等待了。

　　“王元，你来了。”为首的一位身穿军服的中年男子道。其身上散发着一丝的气势，比普通人强很多，显然，这位中年男子是一位元气者。

　　“吴林，现在情况怎么样了？”，王元直接问道。

　　“那些变异动物发动了两次袭击，不过被我们的炮弹直接打了回去，暂时潜伏了起来，已经有三个小时没有动静了。”中年男子，也就是吴林说道。

　　他看了一下王元身后的众人，道：“晚上视线不行，不适合发动攻击，现在便让你们元气社的成员休息一下，明天早上再开始发动对那些变异动物的围剿。有什么状况，我们会立即通知你们。”

　　“好。”王元点头。

　　现在外面漆黑一片，只能借助微弱的灯光，显然不适合战斗，自身的实力也难以发挥出来。

　　“帐篷都已经准备好了，我带你们去。”吴林道。

　　王元点头，其身后的大部分人听到了吴林的话语，知道马上可以休息，眼中顿时有着一丝的喜悦。

　　他们之前生活的环境毕竟是无比舒适，很不适应现在。

　　很快，周皓等人来到了一处区域内，这里有着一大片空旷地带，还有着众多的帐篷，一些身穿军装的人在走来走去，好像是在巡视着。

　　“所有人，选择进入一个帐篷内休息，明天早上六点准时集合！”，王元道。

　　“是。”众多元气者直接说道。

　　在这种环境下，他们没有聊天什么的，迅速准备休息。

　　一点多，到明天六点，也只有四个多小时的时间。

　　周皓也是选择进入到了一个帐篷内。这帐篷却是极小，而且构造很简单，刚好够一个人进入其中。

　　“明天就要开始第一次战斗了。”周皓感受着外界隐约传来的亮光，心中难以平静下来。

　　之前几个小时，他还像是正常人般，与自己家人待在房屋内，复习着课本，现在却来到了这里。

　　周围都是部队中人，远处还有众多的变异动物。

　　半晌后，周皓收敛心中的情绪波动，他盘坐着，试图吸收着天地元气。

　　“嗯？这些天地元气的浓度比芜市内好像要强一些。”周皓感觉了一下自己吸收的速度。

　　现在看来，不同的地方天地元气浓度明显是不同的，之前王元便是说过，在一些山脉上的天地元气浓度很高，乡村比城市浓度更高。

　　“不知道这些天地元气到底是如何出现的？”，周皓思忖了一下，但是没有任何头绪。

　　很快，周皓不再多想，开始做出脑海中的第三道图案动作，陷入到了沉睡中。

　　……

　　早上五点，周皓如同往常一般醒来，他开始吸收着天地元气，很快，其身体达到了饱和状态。

　　他做出脑海中的图案吸收天地元气的速度极快，而这只是第三道图案，后面图案开启，他的速度可能还会增加。

　　实力越强，身体吸收天地元气达到饱和需要的量肯定越多，所以消耗的时间肯定更长。但是周皓实力越强，图案也是在开启，他耗费在吸收天地元气上的时间比其他人短了很多。


第五十八章 战斗

　　吸收天地元气耗费的时间越短，多出来的时间自然可以做其他很多的事情。

　　“所有人，集合！”，外面忽然传来了一些声音，周皓没有犹豫，直接走出了帐篷。

　　他的目光看向了外面，目光微动。

　　在远处，到处都是废墟，有着很多土坑，除了废墟以外，还有着炮弹的痕迹。

　　显然，之前这里已经发生了很大的战斗。

　　周围，隐约间有着低吼声传来，不过却看不到众多变异动物的身影。

　　在整个周家村的外围，有着众多的战士笔直的站立着，注意着一切动静。这些变异动物实力强大，但还是被困在了周家村，难以突围出去。

　　很快，所有元气者走出了帐篷，迅速集合。

　　“眼前的情景大家都已经看到了，我们现在要做的就是缓慢的推进，向着这里的内部不断的深入，将变异动物击杀。”王元扫视了一眼众多元气者道。

　　“整个周家村内，现在有三只二元境变异动物，还有三十几只一元境变异动物，其他实力较为强大的是数百只实力还没有达到一元境的变异动物。我们的实力足以对他们造成碾压，所以不用担心什么。”

　　“你们身上的作战服都自带摄像功能，你们可以将之开启，到时候可以依据击杀的变异动物得到相应的贡献点。另外，这些变异动物身上有些材料很值钱，到时候其总价可以估算出来，根据你们的贡献，你们也可以得到对应的金钱奖励。”

　　王元的话语落下，下方的众多元气者眼中顿时露出了喜悦之色。很多元气者家中的条件并不是很好，自然希望改善家中的条件。

　　对他们来说，金钱肯定是很重要的。

　　“好了，现在开启摄像头，逐步推进！”，王元道。

　　周皓按照指示点击了肩膀处的一处按钮，顿时，一道微弱的红光闪过，随即消失不见。

　　这道按钮处有着储存卡，只要取出，放入手机，那么拍摄下来的情景能直接播放出。

　　“贡献点和金钱都是元气者追求的，王元教官的话是使得他们想要尽自己最大的能力击杀变异动物。”周皓心中暗道。

　　就他而言，他也是想要得到贡献点，找机会兑换出魂兽师以及其他各种秘籍，还有得到金钱，让自己的父母不必那么辛苦，改善自己的家庭条件。

　　另外，金钱多了，也更有可能寻找到周月。

　　远处，众多部队中人守护着，还有着热武器横立，每一位部队中人都身体紧绷，注意着可能出现的变异动物，而王元、吴林带领着近六十位的元气者，从另一个方向开始深入，将变异动物方向封锁。

　　“吼！”

　　在前进了一段距离之后，忽然一道巨大的吼叫声传来，然后一只体型达到了六米、类似于壁虎一般的凶兽从废墟中爬出，出现在了众人的面前。

　　“这是一只一元境的变异动物，你们分出几人，直接将之击杀。”王元直接道。

　　顿时，人群中有七人飞出，眼中有着兴奋之色，这些人，几乎都在二十五岁以上。

　　像是芜市一中的李峰也在队伍中，整个队伍很多都是没有到二十岁的学生。这个年龄段，最容易觉醒异能。

　　不过，他们虽然觉醒了异能，实力强大，但是面对这么大的凶兽，却还是有点慌乱，就算有贡献点和金钱奖励，他们心中也有点犹豫。

　　这只类似壁虎般的凶兽目光呈现微黄色，看着周围的众人，喉咙中发出了一道道愤怒的低吼声。

　　哗！

　　忽然，这只凶兽粗壮的身躯转动，竟然直接转身，四蹄踏着地面，地面废墟直接凹陷了一些，随即其向着远方迅速爬去。

　　这只凶兽竟然选择了逃走。

　　显然，这壁虎凶兽已经产生了一些智慧，知道自己的实力不敌眼前的这些人。

　　不过，其他七人的速度很快，在其准备逃走的时候，迅速来到了它的周围，然后手中的各种武器以及异能全部向着凶兽身上击去。

　　厚重的战刀、锋利的长剑、锐利的长枪，雷电、冰霜等，几乎全部击在了壁虎凶兽的身躯上，其身躯立即出现了七道巨大的伤口，有着血液流出。

　　“吼！”，壁虎凶兽吃痛，怒吼了一声，尾部扫出，直接击向一位男子。

　　这位男子急忙抵挡，但是却没有来得级，右半身被擦中，承受不住，身体直接倒飞出去了近十米，狠狠的砸在了地面上。

　　男子脸色苍白，嘴角还有一些血液流出，就算有作战服的保护，但是在这壁虎凶兽的力量下，男子身体内部还是受到了巨大的震动，已经受了伤。

　　男子没有任何犹豫，直接开始旁坐下来，吸收天地元气，开始治疗自己的伤势。

　　如果是普通人受了这样的伤，可能要立即送往医院，疗养很长时间，但是对于元气者来说，只要不死，通过天地元气就可以迅速恢复。

　　场地中，战斗在继续，在壁虎凶兽击飞了那一位强者之后，其他六人的攻击再次击中了它的身躯。

　　一道道的攻击，使得壁虎凶兽的伤势更重，实力在不断的减弱。

　　不过，这壁虎凶兽的生命力却是极为顽强，一直没有死亡。

　　而它的尾部也是一直在攻击着六人，当然，其战斗力已经不足以使得六人受重伤。

　　哗！

　　一位男子的战刀直接击中了壁虎凶兽的腹部，顿时，壁虎凶兽众多血液还有一部分内脏流出。

　　王元等人面容不变，但是其身后的元气者等很多都脸色发白，有些人还发出了干呕声。

　　眼前的画面对他们的冲击太大了，就连周皓之前击杀过一些变异动物，都感到很不适应。

　　他之前虽然击杀凶兽，但是毕竟远远不如现在的血腥。

　　正在战斗的六人脸色也是发白，手中挥动兵器的速度都是慢了下来，一人不知是分心了还是什么原因，被巨兽的尾部直接扫中，惨叫了一声，直接倒飞了出去。


第五十九章 磨砺

　　一位男子被巨兽的尾部直接扫中，惨叫了一声，直接倒飞了出去。

　　他迅速盘坐下来，开始疗伤，不敢继续战斗。

　　一分钟后，一位男子的长枪直接击中了壁虎凶兽的颈部，壁虎凶兽拼命挣扎，但是十几秒过后，其眼睛黯淡了下来，失去了生命的气息，庞大的身躯终于砸落在地面上。

　　战斗的五人停了下来，脸色苍白，大口大口的喘着粗气。

　　周围这一片废墟上，满是血液，还有壁虎凶兽的身躯内脏等，看上去无比的血腥。

　　“变异动物，一般防御力都是极为的强大，想要击杀它们，需要找准它们的头颅、脖颈、心脏这些要害之处，不然，其他的地方就算受伤，它们也很难死亡。”王元看着这几人，冷声道。

　　当然，这些话他也是说给了周皓等没有参加战斗的元气者听。

　　“与变异动物战斗，需要做的是在最短时间内将它们解决，不然所要耗费的体力、精力肯定很多，一旦出现其他变异动物，体力不支，就算有实力，也是难以抵挡住。还有，这些变异动物可不会等你们受伤的时候放弃攻击，你们在抵挡的时候，如果抵挡不住，便以最小的代价来承受变异动物的攻击。”

　　“最重要的是，战斗情况下，不要受其他外物影响，这样自身战斗力才能百分百发挥出来。壁虎巨兽的血液、内脏流出之后，你们的实力至少下降了一半。”

　　“这只壁虎凶兽实力在一元境中只能算是中级元气者，如果你们战斗经验足够的话，只需要两人，足可以在不受任何伤势的情况下将之斩杀。”

　　王元扫视了一眼众人道。

　　之前战斗的七人握着拳头，王元说的确实没有错，眼前壁虎凶兽的实力算不上强大，结果他们还是两人受伤，五人体力消耗巨大，耗费了这么长的时间才终于将之斩杀。

　　众多元气者有些仔细的听着，不过，无论是谁，第一次战斗肯定有着众多的缺点，不可能做到完美。

　　“好了，现在继续推进！”，王元道。

　　一些战士迅速前来，将这只死亡的壁虎凶兽迅速抬了下去。

　　在前进了五百米之后，又是有吼叫声传来，而且还是两道，然后两只巨大的凶兽出现在了这里。

　　“换其他人上去！”，王元直接吩咐道。

　　瞬间，人群中又是有十几人飞出，向着那两只巨大变异凶兽冲去。

　　这一次，虽然画面还是血腥，但是众人的承受力微微好了一些。

　　队伍在不断的前进，也不时出现凶兽，但是都被众人联手迅速解决，只是有一些人受了一些伤。

　　在前进了一千多米后，废墟中却是传来了一阵奇异的声音，随后一只只长度达到了两米的黑色蚂蚁从坑洞中出现，看其数量足足达到了二十几只！

　　黑色蚂蚁浑身漆黑如墨，像是笼罩了一层盔甲，其最前面还有着两个巨钳，像是螃蟹般，无比巨大，极具有威慑力。

　　“这些蚂蚁是普通的蚂蚁变异而来，实力不到一元境，不过，蚂蚁天生力量巨大，其速度、防御不到一元境，但是其力量却是完全达到，还是有一定的威胁。”王元道：“所有人开始战斗，这些变异蚂蚁前面的两个巨钳倒是很好的材料，可以制作更好的兵器、盔甲，值一些钱。”

　　“轰！”“轰！”

　　一位位元气者全部冲出，直接迎向了这些蚂蚁。实力不足的几位就联合在一起，联手攻击。

　　“要战斗了么？”，周皓握着手中的重剑，身影暴动，直接飞出，寻准了一只蚂蚁。

　　这些黑色蚂蚁身长足有两米，身高也超过了半米，整体看起来比人类还要庞大一些。

　　黑色蚂蚁看到周皓袭来，低吼了一声，直接冲来，两只巨钳挥动，想要将周皓直接夹为两半。

　　在其接近周皓的时候，周皓速度瞬间爆发出来，直接躲过了黑色蚂蚁的攻击。

　　这些蚂蚁擅长于力量，但是自身其实连初级元气者都没有达到，速度很慢，与他相比，完全比不上。

　　周皓直接来到了黑色蚂蚁的侧面，然后举起了手中的重剑，朝着黑色蚂蚁的脖颈处劈下。

　　“嘎吱……”

　　一道刺耳、让人有点头发麻的声音响了起来，周皓的重剑陷入到巨蚁的脖颈中，其场面有点慑人，周皓强忍着心中的不适，动作没有任何的停顿，手臂的力量全部灌输出。

　　然后，这只黑色巨蚁的头颅直接与身躯分离，向前滚动了一下便停了下来。

　　“呼！”，周皓舒了一口气，这蚂蚁体内并没有多少血液，不过一剑暴力斩下了蚂蚁的头颅，周皓还是不能完全保持心中的平静。

　　他虽然心智早熟，足以媲美成年人，但是毕竟经历的还少了一些。眼前的黑色蚂蚁完全相当于有智慧的生命，被他斩杀，这与踩死一只小蚂蚁的感觉完全是不同的。

　　当然，人类与这些变异动物完全是不死不休的关系，不击杀它们，一旦被它们进入到人群密集的地方，这绝对是巨大的灾难，所以周皓心中没有任何的愧疚。

　　“以我的力量不需要完全耗费，便可以斩杀这蚂蚁，而且，刚才的攻击明显还有点迟疑。”周皓心中渐渐平复下来，感受刚才自己的攻击。

　　他是一位高级元气者，都快接近一元境的巅峰，力量何等巨大？面对这实力不到初级元气者的巨蚁，他一半力量都不需要用到，就可以将之轻易斩杀。

　　如果他一开始就使用全力，到了后面，体力消耗巨大，自身的战斗力自然便会减弱。

　　如果是长时间的战斗，节省体力便显得无比重要了。

　　“继续去击杀其他蚂蚁！”，周皓身体掠动，又是寻准了一只蚂蚁目标。

　　废墟上，众多元气者与这些蚂蚁也是都战斗在了一起。

　　至于王元，则是与吴林站立在一边，没有任何出手的迹象。


第六十章 逐渐适应

　　王元与吴林站立在一旁，看着眼前的战斗情景，没有任何出手的迹象。

　　“这些元气者刚出现，自身心理的承受能力说不上强，但也说不上弱。”吴林评价道。

　　“第一次与这些变异动物交手罢了，我们以前的表现比起他们好不了多少。刚开始战斗，自身就算有再强大的实力，也难以发挥出来，但是一旦适应下来，战斗力便会急剧提升。”王元道。脸色一如之前的冷漠。

　　“确实，正因为如此，这次乡村出现诸多变异动物，我们有实力将之剿灭，但是却留了下来，让他们先磨砺、适应一下。”吴林道。

　　仅仅是二元境的变异动物，其实根本难以抵御住热武器的攻击。

　　如果不需要磨砺的话，吴林可以在短时间内将它们消灭。

　　“培养新的元气者，已经迫在眉睫。这些动物的变异速度太快了，而且数量众多，一个乡村内至多超过一百多人口，但是动物的数量无数，例如这些蚂蚁数量就难以估计，其内就算出现极少部分异变，变异总数都极为惊人。而且动物进化，都是依据的优胜劣汰法则，一旦发生变异，自身的特性完全可以发挥出来，实力强大。”吴林叹了口气道。

　　“大城市内还好，几乎很少出现变异动物，但是各种乡村，动物不断出现，严重拖延了我们的脚步。”

　　王元沉默，脸色无比严肃，他知道问题的严重性。

　　“除了乡村，在山脉内的天地元气堪称是最浓郁的，那些变异动物实力更强，此外，还有更加恐怖的海洋。仪器在不断的探索，在海洋深处出现了越来越多的变异品种，可惜，我们现在能够凭借自身实力进入海洋中的强者极少。各国之间已经完全联合了起来，紧密地注意着海洋的动静。”吴林继续说道。

　　“不过这些海洋变异动物好像是在争夺地盘一般，自身之间也在发生着剧烈的战斗，如同人类陆地上之间的地盘之争。”

　　“现阶段我们人类的实力还远远强于这些变异动物，可以控制住局面，海洋、山脉现在还有李一航、张乾首领他们众人的抵挡，那些变异动物根本抵挡不住他们的攻击。”

　　“但是随着时间推移，我们的优势会越来越低，虽然有其他诸多措施，但是出现更多的强者才是最主要的。”

　　吴林看着眼前元气者们，眼中有着一丝的期盼。

　　“急也没有什么用，天地元气变化的速度太快，让整个地球任何国家都措手不及。”王元道。

　　“只能凭借我们人类的气运了。”吴林叹了口气道。

　　随即他们不再交谈，开始看着眼前的战斗。

　　场地中，周皓的身影在不断的穿梭。

　　“我的力量只需要发挥出两成，便可以斩下巨蚁的头颅。”周皓一边战斗，一边熟悉自己的实力。

　　随之战斗的继续，他渐渐的开始适应了下来。

　　近六十位元气者，他的实力绝对的处在前列，击杀这些巨蚁轻而易举，这也为他树立了一些信心。

　　“啊！！！”，忽然，一道凄惨的声音响了起来，一位普通的初级元气者因为躲闪不及，被蚂蚁的右钳直接攻击到，随之身躯竟然被夹到了。

　　“不好！”，周皓脸色微变。那位元气者是一位异能觉醒者，肉身算不上强大，都没有达到初级元气者地步。

　　而这些蚂蚁的力量完全相当于初级元气者，足可以将之肉身摧毁。

　　“轰！”

　　远处，一道身影动了，正是王元，其不到一秒就来到了那蚂蚁的身边，然后一拳击去。

　　那只蚂蚁的头颅直接被击碎，然后那位元气者迅速挣脱巨钳，其嘴角有着血液，眼中满是惊惧之色。

　　他刚才完全感应到了死亡的危机，如果让蚂蚁攻击下去，可能要不了一两秒，他的身躯可能被夹断。

　　就算有作战服，他的五脏六腑也可能全部破碎。

　　击杀蚂蚁后，王元没有出手，继续看着。

　　等到元气社成员真正遇到死亡危机的时候，他才会出手。

　　五分钟后，一切战斗才停歇。

　　所有蚂蚁被击杀，不过也有一些元气者受了伤。

　　“这次你们的战斗评价一般，这些蚂蚁力量大，但是速度却不快，你们只要保持绝对的冷静，是不可能被它们攻击到的。”王元道。

　　一些受伤的元气者低下了头，他们确实在战斗的时候出现了各种失误。

　　“继续前进！”，调整了一下后，王元继续道。

　　这里离周家村距离好几公里，随着前进，一只只的变异动物不断出现，然后被众多元气者击杀。

　　终于，离周家村的距离只有最后的一千米，可以轻易看到周家村内的情景。

　　周皓目光看去，握着拳头，此时的周家村完全成为了一片废墟，楼房倒塌。

　　周皓看到了自己家以及自己的爷爷家，那两间房屋也是倒塌了，剩下少部分的墙面显露了出来。

　　“吼！”

　　一道道恐怖的声音响起，然后十几只长度达到了十几米的各类巨兽出现，其身上都散发着强大的气势。

　　“这些巨兽实力全部达到了一元境，四人一组，开始攻击这些巨兽。”王元迅速下令。

　　“轰！”“轰！”

　　周皓他们全部向着这些巨兽冲去，肉身觉醒者贴身战斗，而异能觉醒者在远处不断的攻击。

　　周皓、李峰，还有另外两人选中了一只鼠类巨兽。

　　“吼！”，巨鼠眼中泛着凶光，直接向周皓等人袭来。

　　周皓握着重剑，然后在巨鼠袭来的瞬间直接躲避，顺势一剑站在了巨鼠的头颅上。

　　这一次，他却是感到了一层巨大的阻碍，重剑陷入到来巨鼠肉里，便难以再前进。

　　“这防御力好强！这只巨鼠偏向于防御力。”周皓脸色微变。

　　像是人类一般，很多变异动物自身擅长的也有着一些不同，有些擅长力量，有些擅长防御。

　　就算是同等物种，偏向可能都会有所不同。


第六十一章 炎心草

　　“吼！”，巨鼠吃痛，怒吼一声，直接向周皓袭来。

　　其身躯庞大，像是一列装载着无数重物的货车般，整个地面都有了微弱震动，光是其声势便无比的恐怖。

　　其他几人的攻击也是不断的落在巨鼠的身上，将之完全包围住。

　　周皓又是上前，重剑斩在了巨鼠的脖颈处。

　　他之前与那些变异蚂蚁战斗了一段时间，对于自身的战力明显了解了很多，而且战斗技巧也是强了一些。

　　这可是真正的生死战斗，这些变异动物有机会肯定会选择击杀掉他们，容不得任何马虎。

　　而生死战斗，最具有磨砺效果。

　　又是一剑击出，巨鼠愤怒吼叫，其脖颈处的鲜血不断的流淌，整个废墟都出现了众多的血液。

　　论实力，这只巨鼠大致处在了中级元气者水平，远不如周皓。

　　又经过了几次攻击，周皓一剑之下，巨鼠的头颅终于与身躯分离，血液飞溅，甚至溅到了李峰等人的身上。

　　李峰等人脸色明显变得苍白，不过却是强忍着不适。

　　此时在别的地方都在战斗，他们稍微看了一下，准备去支援。

　　一只只的一元境巨兽被击杀，几乎每一位元气者身上都出现了一些鲜血，他们的眼中也是渐渐有了一丝的疯狂，身上隐约间有了一股微弱的煞气，这是经历生死战斗才会出现的。

　　终于，一切战斗停歇，所有元气者站立在各处区域，全都在大口的呼吸，地面，一道道凶兽的尸体横立，身躯碎片也是在各种地方，看上去无比的血腥。

　　几十位身穿黑色作战服、手拿战刀等兵器的人站立在这些凶兽身边，整个画面感觉起来像是在远古战场上一般。

　　不过，经历了这些战斗，每一位元气者似乎都发生了一些变化。

　　“好了，大家稍微歇息一下，调整自己的状态，我们即将进入到周家村内，大部分的变异动物都在其中。”王元道。

　　“是。”王元话语落下，众多元气者全都选择盘坐下来，开始吸收天地元气，调整自己的状态。

　　周皓也是如此，他虽然没有受什么伤，但是消耗也是巨大，天地元气明显对身体恢复有着很大的好处。

　　二十分钟后，所有人再次站了起来。

　　连续几次的战斗，他们能明显感到自己能够控制自己的实力，知道处在了什么水平，与他人的差距在哪里，在之前，他们只能算是空有实力。

　　众多元气者跟随在了王元的身后，进入到了周家村内。

　　“没想到我再一次进入周家村，竟然是因为现在的情况？”，周皓摇头。

　　不过，虽然周家村被巨兽毁灭了，但是并没有发生人员死亡，这算是不幸中的大幸了。

　　视线中，众多熟悉的房屋倒塌，满是碎片，地面上也有着一道道的痕迹，大部分都是脚印，无比巨大，很明显是那些巨兽留下来的。

　　忽然，众多元气者中有一人走出，直接来到了一处区域，然后翻开了废墟以及部分土壤，然后一株火红色的药草出现在了众人的面前。

　　“那是……炎心草？”，周皓看到了那株火红色的草，心中一动。

　　他在元气社发放的手机上，看到了炎心草的信息。

　　炎心草，火属性的珍贵药草，可以帮助火属性异能觉醒者实力提升，需要30贡献点兑换。

　　发现这株草的是李峰，他自身觉醒的正是火属性异能。应该是李峰自身的原因，感应到了炎心草的波动。

　　“运气不错，竟然在这里发现了炎心草，李峰，你可以保留，选择自己使用，也可以将之售卖给元气社，直接得到30贡献点，兑换其他的秘籍、宝物。”王元道。

　　“我选择自己使用！”，李峰道。他的眼中明显有着激动之色，炎心草肯定可以提升他的实力。

　　他刚才感觉到了一处地方微弱的炙热气息，他查看了一下，没想到有这么大的惊喜。

　　炎心草对于火属性元气者来说，绝对是无比珍贵。

　　“好。”王元点头，没有强求。炎心草是李峰发现的，自然归李峰所有，至于李峰选择使用炎心草，还是用之换取自己想要的秘籍，自然也是李峰自己选择。

　　“这里竟然还能发现珍贵药草？”

　　“这药草可是代表着30贡献点，可以兑换出三本基础秘籍，肉身修炼者完全可以将拳法、腿法等秘籍全都兑换出。”

　　“不知道还有没有其他的珍贵药草存在？就算我们用不到，也可以选择交易，换取自己需要的。”

　　……

　　其他元气者羡慕的看向了李峰。

　　“天地元气促使我们元气者出现，使得动物变异，也使得天地间出现了一些可遇不可求的珍贵药草、灵果，它们具有各种强大的功效，可能生长在任何一处区域，任何人只要有运气，都可以遇到。”王元看到了这些元气者脸上的羡慕之色，直接说道。

　　“甚至有些珍贵药草、灵果可以极大的提升自己的实力，对于地元境强者都有很大帮助，当然，只有实力更加强大，才更有机会得到这些。很多珍贵药草、灵果生长在无比危险之地，还有一些生长在无比隐蔽之地，需要很强大的实力才能感应到。”

　　众多元气者明显眼中有着渴求之色，单纯的修炼效果，远远不如使用这些珍贵药草、灵果。

　　之前的战斗，加上李峰得到炎心草，使得他们对于变强有了一种迫切心理。

　　王元带着众人继续前进，这些元气者仔细的感应着周围，试图也发现一些药草、灵果。

　　不过，显然之前李峰发现炎心草完全是运气，他们一无所获。

　　“吼！”

　　一只只的恐怖变异动物出现，不过迅速被这些元气者解决，很快众人来到了一处巨大的池塘旁。

　　周皓看着这处池塘，眼中却是有着复杂之色。

　　这是他们周家村很早以前挖掘出来的，他的爷爷除了雕刻之外，还有一个兴趣就是在这里钓鱼。

　　现在这个池塘看起来无比的浑浊，而且周皓在其内感受到了一股危险气息。


第六十二章 围攻

　　眼前的巨大水塘有着周皓的很多回忆，但是现在已经变得与以往有着不同，熟悉的情景也不可能再见到了。

　　“周家村出现的三只二元境变异动物，就是在这个水塘中出现的。”吴林道。

　　他直接一挥手，随后部队中便有几人前来，还有着热武器，随后巨大的炮弹飞出，直接攻向了水塘。

　　“轰！”，一道震耳欲聋的声音响了起来，炮弹的威力巨大，其波动范围甚至包含了所有水塘区域，水花四溅，整个天空中都有着众多水滴，水塘的中心区域甚至出现了短暂的真空。

　　王元、吴林站立在最前方，后面则是周皓等近六十位元气者，一些水花溅到了他们的身上，头发、衣服都给打湿，但是他们却都不在意，全都绷紧着身躯，目光看着水塘。

　　“吼！”

　　仅仅一秒后，几道恐怖的吼叫声传来，然后水塘一处位置露出了一个巨大的头颅，这个头颅类似于蛇头一般，眼睛泛红，浑身散发着恐怖的气势，无比慑人。

　　随后，又是有两个头颅露出水面，这两个头颅，一个也是蛇头，另一个则是类似于鳄鱼头部。

　　这三只变异凶兽出现，迅速登岸。

　　两只长度达到了二十几米的巨蟒，还有一只有着鳄鱼头颅，四肢却无比怪异，身躯上满是鳞片的变异凶兽。

　　“吼！”，三只凶兽眼中满是凶光，盯着王元等人，发出了愤怒的咆哮声。

　　“三只变异动物，两只是蛇类变异，还有一只是鱼类变异，其实力都在二元境，接下来你们分为三个小组，每个小组约二十人，联手攻击这些变异凶兽。”王元没有动手，而是直接吩咐道。

　　“教官，这可是二元境变异动物。”众多元气者脸色微变，有一位元气者说道。

　　他们的实力都是处在一元境，根本不是二元境的对手。

　　“我知道，不过在以后的时间里，你们难道不会遇到比你们境界更高的变异动物？如果真的遇到了那情况，你们会怎么做？”，王元道：“任何强大的变异动物都是敌人，以弱胜强，并不一定难以做到，更何况你们占据着人数优势。想要成为强者，首先要拥有面对更强者的勇气，不然怎么能更进一步？”

　　众多元气者顿时不说话了，看着这些变异动物，眼中满是慎重之色。

　　他们迅速分为了三个队伍。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道身影全部向着那三只变异动物击去。

　　周皓等人也是如此，他们有二十人冲向了变异鱼怪，还没有到达的时候，众多的异能攻击落在了变异鱼怪的身躯上。

　　不过，在攻击过后，这变异鱼怪身上却没有任何的伤痕。

　　“这只凶兽防御力太强了，我们无法破得了它的防御。”李峰脸色难看道。

　　其他人的脸色也是无比难看。

　　像是之前，他们的攻击对那些一元境凶兽都有一定的伤害。

　　周皓等几位肉身强大者谨慎的接近了这鱼怪，随即迅速来到了鱼怪的两侧。

　　周皓握着手中的重剑，直接挥动，可是重剑击在了巨型鱼怪的身躯上，陷入了一些就难以前进了。

　　其他几位肉身强大者也在攻击，可是他们的兵器对巨型鱼怪的伤害几乎可以说是忽略不计。

　　“吼！”，巨型鱼怪愤怒咆哮着，看向了周皓这位伤到了它的蝼蚁。

　　其四肢颤动，直接向周皓袭来，不过其四肢总是感觉无比怪异，速度没有达到多快。

　　“这变异鱼怪的防御很强大，力量也强大，但是速度却是它的弱项，是了，鱼类本就是一直生活在水里，就算变异后生出了四肢可以行走，但是实际上速度也快不到哪里去。”周皓心中迅速转动着诸多的想法。

　　就像人类变异可以进入水中，估计速度也快不到哪里去。

　　其他人明显也是注意到了巨型鱼怪的弱点，心中微定。

　　“鱼怪防御强大，身上的鳞片肯定难以攻破，大家联合起来攻击其眼部，不出意外，这应该是鱼怪最明显的弱点。”

　　“小心一点，别被鱼怪的攻击触及到，以我们的防御，一旦被其全力攻击，就算不死也会重伤。”

　　“保持距离。”

　　……

　　众人迅速制定了相应的攻击计划。他们经过之前的战斗，已经懂得怎么样与他人配合。

　　“我来吸引鱼怪注意力，你们开始不断攻击。”周皓大声道。

　　他的实力在这些人中最强，速度也是快于鱼怪，不用担心被攻击到。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道的攻击不断的击在了鱼怪的身上，而且方向都是朝向鱼怪眼部，周皓则是在前面一边逃，一边飞刀不断飞出。

　　他要吸引巨型鱼怪，肯定要保持一些距离，这样使用飞刀攻击明显更好一些。

　　他的控制力惊人，几乎每一次都来到鱼怪的眼部位置，不过，鱼怪毕竟实力达到了二元境，反应速度惊人，每一次都是移动着头颅，躲过了攻击。

　　但就算如此，其眼部周围位置也出现了好几柄飞刀，就这样镶嵌在了其上。

　　巨型鱼怪愤怒咆哮，它看着周皓，眼中满是嗜血的杀意，周皓对它造成的伤害是最大的，但是它根本就追不上周皓，而且周围的众多道攻击也是在不断袭来，它虽然不在意，但是持久的攻击还是对它造成了一些伤势。

　　哗！

　　忽然，这巨型鱼怪竟然直接掉转身躯，然后向着身后的众人掠去。

　　“不好，这巨型鱼怪转移攻击目标了。”

　　“不善于速度的朝着两边退去，其他人攻击巨型鱼怪，吸引其注意力。”

　　……

　　李峰等人脸色微变，迅速改变战斗策略。

　　“不追击我了么？”，周皓握着手中的重剑，迅速绕到了巨型鱼怪的左侧位置，一剑击出，顿时，巨型鱼怪身躯上便是出现了一道伤口。

　　“吼！”，巨型鱼怪怒吼一声，又是直接转身，但是周皓早有准备，在其转身的瞬间，就迅速朝着后方退去。

　　周皓知道自己的优势所在，依靠速度在不断的攻击。


第六十三章 灵魂攻击

　　周皓在巨型鱼怪转身的瞬间，便迅速朝着后方退去。

　　这是擅长于速度的强者优势所在，就算对方的实力强大，但是根本攻击不到拥有更快速度的强者，自身反而会不断的承受攻击。

　　场地中，周皓身影掠动，像是一只猎豹般，不断攻击，同时在一些时间，他也是扔出了自己的飞刀，攻击巨型鱼怪的眼部。

　　“这小子不错，实力很强，知道利用自己的优势。”吴林看到了周皓，嘴角露出了一丝的笑意。

　　三处战场，周皓这一边明显占据着最大的优势，而明眼人一眼便可以看出，巨型鱼怪完全奈何不了周皓。

　　“这是芜市一中的学生，叫做周皓，刚过十八岁，实力已经接近一元境的巅峰，可能要不了多长的时间，就有机会成为一位二元境强者。”王元道。

　　他的眼中也露出了一丝的满意之色。

　　“这倒是一个好苗子，年轻点，潜力也更大一点。”吴林点头，道：“其他人的表现也都不错，不知道将来会有哪些人能够成长到巅峰？”

　　“现在说这些还是太早了，强者想要成长起来，自身的努力、机缘等都不可少。他们有几位成为地元境强者，那我们的培养就是成功的。”王元摇了摇头，道：“一步步来吧。”

　　两人仔细的看着，虽然是在交谈，但是身体却是处在紧绷状态，以便可以随时出手。

　　场地中，战斗还在继续，除了周皓这一边，其他两边元气社的成员渐渐占据了劣势。

　　他们实力不强，体力有限，随着时间推移，他们的消耗在不断的增大，实力慢慢的降了下来。而巨蟒凶兽体力明显好很多，其速度也不算慢，已经有好几位元气者遭到了其攻击，受了重伤。

　　不过，一旦巨蟒攻击而来，这些元气者就共同抵挡，使得巨蟒的攻击被抵消了很多，就算落在了某一位元气者身上，也不至于致命。

　　周皓一边，这些元气者渐渐的也是体力减弱，而周皓稍微好一些，他看着眼前的巨型鱼怪，虽然巨型鱼怪不断被他攻击，但是其眼部却是没有受伤。其身躯太大了，一些小伤口对其影响极其微小。

　　“巨型鱼怪反应太快，要怎么样才能击中其眼部。”周皓心中暗道。

　　以这样的方式攻击巨型鱼怪，到了最后落败的必然是他们。

　　既然已经战斗，周皓自然是想要重伤巨型鱼怪，他心中转动着诸多的想法，忽然，他的目光微动，想到了一个方法。

　　其他人几乎都是异能觉醒成为的元气者，但他是魂兽师，天生灵魂强大，而魂兽师是能够使用灵魂奴役变异动物。

　　就算无法灵魂奴役，肯定也会对其造成一些影响。

　　“试一下！”，周皓心中出现了这个想法，难以收敛，他散发出自己的意识，然后接触到了巨型鱼怪，试图感受到巨型鱼怪的思维波动。

　　周皓之前在网上查询了很多关于灵魂方面的书籍，灵魂虚无缥缈，但是是一种意识的表达形式，在一定的几率下，有可能捕捉到。当然，在大部分情况下，是根本感应不到的。

　　对于普通人来说，也是不可能让自己意识思维接触其他人意识思维。

　　周皓仔细的感应，脑海中奇异波动散发，在几秒后，他敏锐的感应到了另外一丝奇异的思维波动，这思维波动，充满着暴戾。

　　“这是巨型鱼怪的灵魂么？”，周皓心中一动，在他感应到的一瞬间，巨型鱼怪身躯却是微微停顿了一下，然后众多的异能攻击全部击中了它的眼部。

　　“吼！”，巨型鱼怪感到了疼痛，怒吼了一声，意识思维变得更加暴躁，周皓只感觉自己的脑海中传来了一阵刺痛，刚刚感应到的意识思维便完全消失，其脸色有点发白。

　　此时巨型鱼怪一只眼睛出现了巨大的伤痕，还有着血液流出。

　　“真的有用，刚才我接触的应该便是巨型鱼怪的意识思维，也就是其灵魂，魂兽师能够控制这些变异动物，就是感应并控制住这些意识思维，不过我的实力太弱，而且也缺乏任何的方式，所以只能稍微影响一下。”周皓心中瞬间闪过了诸多想法。

　　“吼！”，巨型鱼怪受伤，然后它竟然直接转身，毫不犹豫的向着水潭逃去。

　　刚才它感应到的周皓灵魂，使得它的心中升起了一股不安的感觉。

　　而在另外两边，巨蟒越战越凶，越来越多的元气社成员开始受伤。

　　“轰！”

　　远处，一道身影暴动，正是王元，其不到一秒便是来到了一只巨蟒的身边，然后手中出现了一柄战刀，直接一刀斩下。

　　这只实力达到二元境的巨蟒，没有任何的抵抗之力，直接被斩下了头颅。

　　而第二只巨蟒也是如此，它们见到王元到来，也是在攻击王元，但是却被王元轻易抵挡。

　　至于巨型鱼怪，已经接近了水潭，想要进入其内。

　　王元身影掠动，身体一跃而起，来到了巨型鱼怪的身躯上，一刀刺下，正中巨型鱼怪的头颅。巨型鱼怪怒吼着，但是根本挣脱不掉，鲜血不断的流出，很快失去了生命的气息。

　　“好强。”

　　“这就是三元境强者的实力么？比一元境强大太多了。”

　　“不知道我们什么时候能拥有这么强大的实力。”

　　……

　　众多元气者看着王元，眼中都有着敬畏之色。

　　他们以前知道一元境、二元境等划分，具体差距多少，却是不知道。

　　但是经历了之前战斗，以及围攻这二元境变异动物，再看王元出手，双方的差距便明显比较出来了。

　　他们二十位联手都对付不了一位二元境变异凶兽，而三元境的王元完全可以秒杀二元境凶兽。

　　在三元境之上，还有地元境，以及可以凌空飞行的天元境，双方的实力差距到底有多大？这是难以估量的。

　　越往后，两个境界之间的差距肯定是越来越大。


第六十四章 三元境变异动物

　　周皓也是看着，在他们联手之下，都难以匹敌的巨型鱼怪，却是被王元轻易秒杀。

　　“嗯？这是什么？”，王元击杀了巨型鱼怪，准备撤离，却是在刚才巨型鱼怪挣扎的时候发现了一丝的异常。

　　他直接飞到了一处区域，然后战刀挥动，一些土壤被迅速被清理。

　　“教官在做什么？”，众多元气者看着王元，眼中有着疑惑。

　　几刀过后，那处区域的土壤被清理，然后一颗白色、类似山芋般的果实出现。

　　“白元果。”王元一直冷漠的面容上竟然露出了一丝的惊喜之色。

　　“是白元果，王元，你的运气真不错。”吴林眼中露出了一丝的羡慕，身影掠动，也是迅速来到了水潭边。

　　看他的速度，实力至少也是超过了一元境强者。

　　“白元果？那是什么？”，周皓心中一动。

　　这并不是元气社手机上面显示的珍贵药草、灵果，不过看王元和吴林的样子，这颗灵果肯定作用巨大，其作用可能超出了周皓的想象。

　　他拥有的元气社手机上显示的无论是秘籍，还是药草、灵果等，都是最基础的，更珍贵的肯定有，只不过没有显示出，因为还不到他们知道的时候。

　　王元右手一伸，便将这颗白元果拿了起来。

　　“吼！”，在白元果消失的时候，忽然，一道愤怒的吼叫声响了起来，随后这里的废墟竟然开始发生了一阵的颤动。

　　“怎么了？”

　　“还有变异凶兽存在！”

　　……

　　众多元气者脸色瞬间变化，这道吼叫声让他们产生了心悸的感觉。

　　“咔嚓！”，地面传来了一阵晃动，然后一处地面裂开，一个浑身有着厚厚黑色盔甲的巨兽迅速钻了出来。

　　这只巨兽足有三十米长，尾部粗壮，有点类似于乌龟，但是身上的黑色盔甲与身体全都融合到了一起，其身上散发出的气势也是无比的恐怖。

　　“三元境变异动物？在这里怎么可能进化这么快？”，王元眼中露出了一丝的难以置信之色。

　　“难道是因为白元果的缘故？这里除了这颗白元果，之前还有一两颗，被这类似巨龟变异动物给吸收了？”，王元眼中迅速思忖着。

　　他看着手中的白元果，稍微感受了一下。

　　“果然是不成熟的，这巨龟凶兽应该是想要等其成熟。”王元判断了出来。

　　白元果成熟了吸收效果最大，不成熟，作用自然便是降低了很多。

　　“所有人，迅速撤离这里！”，王元看向了周皓等人，随即他的目光又是看向了吴林，道：“吴林，你帮忙带着这些元气者远离，注意一下他们的安全。”

　　说完，王元身影掠动，直接向着这巨龟凶兽掠去。

　　三元境变异动物，绝对不是周皓他们可以抵挡的。一旦被其攻击触及到，可能便会死亡。

　　转眼间，巨龟凶兽与王元直接战斗在了一起。

　　哗！

　　王元一刀斩下，落在了巨龟凶兽身躯，随后巨龟凶兽身影承受不住，直接倒退。

　　“咔嚓！”

　　一道道的碰撞，还有破碎的声音传来，众多的房屋碎片根本就承受不住巨龟凶兽身躯的挤压，被不断摧毁，废墟情景变得更为彻底。

　　“吼！”，巨龟凶兽怒吼，粗壮的尾部直接扫向了王元，不过却是被王元躲避，整个地面却是被其尾部扫荡了干净，可见其力量之大。

　　“王元教官占据了上风！”

　　“这巨龟凶兽不是对手！”

　　“同为三元境，王元教官实力碾压巨龟凶兽。”

　　……

　　众多的元气者在看着战斗情景。

　　远处，一道道恐怖攻击碰撞，每一次碰撞，地面都传来了一声震动，周围的废墟碎片更是朝着四周不断的飞溅出去。

　　这种战斗情景以前只能在电视上看过。

　　“你们的王元教官实力在三元境的巅峰，离地元境只相差一步之遥，而这巨龟凶兽实力离三元境中期还有一些距离，所以不是王元的对手。”吴林看着远处的战斗，向这些元气者说道。

　　“实力只要达到三元境，其破坏力巨大，完全就是一个人形炮弹。”

　　众多元气者观看着，眼中有着一丝的渴望。

　　谁不想变得更加的强大？任何人心中其实都有武侠、超人梦，现在这梦想已经向他们展示了阶梯，不再是遥不可及，他们只要一步步的走下去便可以了。

　　“三元境的破坏力便是这么大，怪不得王元说地元境强者不用畏惧子弹、炮弹等。”周皓心中默默道。

　　就算是王元，都可以凭借肉身抵挡住子弹的攻击。

　　现在他对于那天元境的剑仙实力已经有了一个模糊的认识。

　　观看这战斗，周皓没有发现，自己的心境似乎开始发生了一丝的转变。

　　他之前只是为了一定的目的，加入了元气社，现在却是自己本身产生了一定的渴望。

　　“轰！”“轰！”

　　战斗在继续，王元的一道道攻击不断击中巨龟凶兽，渐渐的，巨龟凶兽眼中都有着一丝的惊惧，想要逃离，但是每一次都被王元直接击回，移动范围始终在一定区域内。

　　最终，王元一刀划破巨龟凶兽的颈部，巨龟凶兽防御力太强，只有下半身一层防御才弱一些。

　　巨龟凶兽疯狂挣扎，但是只是坚持了很短的时间，便是一动不动，彻底失去了气息。

　　吴林带着周皓等众多元气者前往了那里。

　　“哈哈，王元，你的实力比起几个月前，又有所进步啊。”吴林笑着道。

　　王元却是脸色有点严肃，道：“这里出现了三元境凶兽，可能还有其他的变异凶兽隐藏着，我们搜查一番。一旦放松警惕，让这些变异凶兽前往人类居住处，那绝对是巨大灾难。”

　　“我刚才也有这想法。如果有凶兽，那一定隐藏在土地深处，我们不将地挖开，很难发现。”吴林道。

　　“我们俩的实力最强，可以感应到土地内的大致情况，最多消耗点时间，但是危险一旦要排除。”王元道。

　　“嗯，我立即吩咐下去。”吴林点了点头，离开了这里。


第六十五章 心愿

　　吴林离开了这里，王元的目光看向了周皓等人，道：“现在几乎所有凶兽已经被击杀，你们先自己活动，如果有什么异常，发现了凶兽，立即汇报，就算凶兽实力弱小，也不要恋战。”

　　“是。”众人全部点头。

　　一些人眼中露出了期待之色，之前李峰发现了炎心草，而且王元发现了看似无比珍贵的白元果，说不定他们也能有所发现。

　　修炼起步，他们大部分都是家境一般的，对于资源自然是无比稀缺。

　　随后，王元朝着一处方向迅速离去，众多元气者也分散开来。

　　“哈哈，周皓，我去寻找宝物了，说不定这里还有其他宝物。”李峰笑着道。

　　他得到炎心草，心中自然是无比喜悦。

　　周皓点头，他看了一下众多人，虽然说有机会发现珍贵药草、灵果，但是在之前，这周家村附近肯定已经被吴林等部队中人检查了一遍，像炎心草和白元果都是在土壤中，所以他们没有搜查到，所以，想要按照正常搜索得到那些宝物，几乎是不可能。

　　真有宝物，也不会等到他们来拾取。

　　“对了，在这里都有珍贵药草、灵果出现，那么其他地方肯定也有，尤其是山脉，天地元气最为浓郁，诞生的珍贵药草、灵果肯定是更多，那么这些资源应该全都落入到了上面的手中。”周皓心中思忖着。

　　之前山脉可是都被军队给封锁了，外人根本不可能进入其中。

　　一颗朱果可以造就一位元气者，肯定还有众多的果实比朱果还要珍贵。现在想来，整个华夏拥有的元气者数量也许不像表面上看起来那么少。

　　半晌后，周皓收敛了心中情绪，华夏元气者越多，他心中自然是越高兴。他朝着一处地方走去，很快到来，这是他家中的所在地。

　　在周月消失后，周家栋、王兰带着他来到了芜市，他家的房屋便是没人住，以前他的爷爷还经常来打扫，不过三年多前，这房屋便是一直空旷。

　　每次周皓回来，里面都有很多的蜘蛛网，现在，这房屋算是彻底的消失了，完全化为了废墟。

　　周皓在这里默默的站立了一会，又是来到了一处房屋前。

　　“爷爷，我回来了。”周皓轻声道，他站立的位置是他爷爷房屋所在地。

　　……

　　时间流转，不曾停歇，但是现在的时间，在周皓的脑海中，却是如同幻灯片般，不断的向前翻着，等来到了一处地方，直接停留住了，然后黑白画面不断的扩大、再扩大，渐渐的变得清晰起来。

　　这是一座略显破旧的房屋，一位老人躺在了靠椅上，其面容却无比的瘦削，没有多少的血色。

　　阳光洒下，让其面容似乎多了一些的生机。

　　老人身体不算好，在不久前生了一场大病，在医院里治疗了一段时间，情况却是没有得到好转，医生建议放弃治疗，这样还能少受一些痛苦。

　　在这位老人的身边，一个男孩站立着，默默的陪伴着他。

　　“小皓啊，现在什么时间了？”，老人问道。

　　“爷爷，下午三点五十分。”男孩看了一下房屋内的钟表道。

　　“离小月走失已经过去了十年零五天了。”老人看着阳光，叹了一口气道。

　　他的记忆力已经很差了，但是却清晰的记得这时间。

　　“爷爷，我一定会将妹妹找回来，她肯定会很欣喜的看你雕刻木雕的，就像小时候一样。”男孩坚定道。

　　“等不到了，我昨天梦到你奶奶来找我了，我丢下了她这么久，她估计要怪我了。”老人摇了摇头道。他的手中还有着两个木雕，紧紧地握着。

　　“爷爷，你一定会好起来的。”男孩握了握拳头，劝道。

　　“我的身体状况我自己知道。”老人摇了摇头，道：“说起来，我一生有着一些遗憾，但是都已经释怀了，唯有小月我一直放心不下，不知道她现在的情况到底如何？过得好不好。”

　　老人看着远处的一些树木，目光略微有点出神，半晌后道：“小皓，如果将来找到了你的妹妹，便将她带回家来看一看，算是我的一个心愿吧。”

　　“爷爷，你放心。”男孩用力的点了点头。

　　他看着老人，看着他慢慢的闭上了眼睛。

　　“爷爷。”男孩喊了一声，可是没有反应。

　　“爷爷。”男孩又喊了一声，身子却是怔住了，他来到了老人的身前，慢慢的跪坐了下来，眼中有着泪水流出。

　　“哐啷。”两道东西坠地的声音响了起来。

　　男孩看去，正是老人手中的两个木雕，一个木雕是一位年轻点的女子，那是周皓的奶奶，可惜很早便是去世了，还有一位则是只有两岁的小女孩。

　　“爷爷，你放心，我一定会找到小月的。”男孩将两个木雕拾起，放在了老人的胸前。

　　……

　　废墟上，周皓默默的站立着。

　　“三年多了，爷爷，我还是没有寻找到小月，你会怪我么？”，周皓抬头看向了天空，心中思绪莫名。

　　到了现在为止，他没有寻找到关于周月的任何踪迹。

　　“不过爷爷你放心，我会继续寻找下去的，你稍微再等一等。”周皓心中默默道。

　　他在这里静静的待了一会，直接离开了这里。

　　周皓朝着周围区域前进，他也想要寻找到珍贵的药草、灵果，让自己的实力变得更加的强大。

　　这个世界，已经在大变，通过之前的战斗，周皓也看清了，只有强大的实力，才能够在这个世界中稳定生存下来。

　　没有实力，遇到了变异动物，只能心中祈祷活命的机会。

　　附近，不时遇到其他的元气者，这些元气者都是分布在了周围不同的区域，不过这区域却是很小，自然可以轻易遇到。

　　周皓搜寻了一下，却是没有什么收获。

　　他目光看向了远处，一些元气者在释放自己的异能，然后寻找着什么。

　　“对了，之前李峰寻找到炎心草，这与他觉醒的火属性异能有着很大的联系，通过异能感应寻找无疑是一个好方法。我没有异能，但是我的特殊之处在于灵魂。”周皓心中一动。


第六十六章 奖励

　　周皓心中有了一个想法。

　　灵魂无比神秘，在他看来，在感知方面应该比异能类的要强大一些。

　　周皓脑海中的波动散发，然后仔细的感受着周围的动静，一道道的奇异光点也被他感应到。

　　他直接向着前方走去，就这样感受着周围的动静。

　　在行走了五分钟之后，周皓却停住了。在他周围区域的一处土壤，明显有着一丝奇异的波动散发出来。

　　“难道是什么宝物？”，周皓眼中露出了一丝的期待之色。

　　他的灵魂感知强大，说不定便是感应到了无比强大的宝物。

　　他迅速走了过去，挥动着手中的重剑，直接挖掘了起来。

　　然后，一股浓郁的天地元气被周皓直接感应到，十几棵低矮的树木出现在了周皓的眼前。

　　周皓仔细的感受了一下，他感应到波动异常来自于一棵直径有三厘米的树木。

　　不过，这棵树木却是断开了，其他的树木也是如此。这些很可能是之前爆发出动乱的时候折断的，然后被泥土覆盖。

　　毕竟这些变异凶兽随便一脚，都会在地面踩下一个大坑，就算是树木，也会被它们轻易踩断。

　　“这是什么？”，周皓仔细的看着。

　　他拿起了有着特殊波动的树木，这树木已经开裂，里面却有着一丝的暗黄色显示出来。

　　“这是木心花蕊？”，周皓心中一动，想到了一个可能，眼中立即露出了激动之色。

　　木兰花蕊，可以强大肉身，使之发生一定的蜕变，在元气社需要30贡献点兑换，与炎心草价值一般。

　　木兰花蕊，是一些树木变异后在一定的几率下诞生的，呈现黄色，富含有众多的天地元气。

　　周皓将树木扳开，里面出现了一截长度约十厘米，直径四毫米的嫩芽。此时这嫩芽上面却是出现了一丝的黯淡之色。

　　“这木心花蕊明显没有成熟，而且埋在地下太长时间，其内的天地元气也在丧失了一些。”周皓迅速判断了出来。

　　“周皓，你那是木心花蕊？”，远处，两人走来，看到了周皓手中的树木，还有黄色嫩芽，眼中立即露出了羡慕之色。

　　他们也是轻易判断了出来，这可是能够淬炼肉身的宝物。不管对于肉身修炼者还是异能觉醒者，都有着很大的好处。

　　“运气好了一些。”周皓笑着道。

　　他没有犹豫，直接旁坐下来，然后将木心花蕊放入嘴中，嚼了两下，直接吞入到了腹中。

　　时间继续推移下去，木心花蕊的灵力会丧失的更加严重，还不如现在直接服用。

　　仅仅一秒后，一股浓郁的热量在周皓的腹部升起，周皓迅速运转《元夕法门》，然后这些热量朝着他的身体各处散发而去。

　　其实周皓运转脑海中的图案动作，能够更快的炼化木心花蕊的能量，但是这样却容易引起他人的注意。

　　周皓自己都不知道脑海中忽然出现的十道图案动作到底代表着什么，他生性谨慎，在没有弄清楚之前，他也不会选择暴露出来。

　　就他推断，如果十幅图案全部显示，其至少也是相当于最顶级的吸收天地元气法门。

　　木心花蕊的能量迅速融入到了周皓的身体各处，他浑身都能感应到热量，肌肉抽搐、颤抖，体内的血液流速变得都快了很多。

　　周皓能够感觉到自己的身躯在发生着一定的蜕变。

　　他在不断的炼化着，不过，只是过了三分钟，这变化便停了下来。

　　“身体变强了一些，不知道强大了多少？”，周皓站起身来，舒展了一下身躯，顿时身上一阵骨骼声音响了起来。

　　周皓一握拳，现在的力量明显比之前强大。

　　不过周皓也没有抱多大的希望，完整的木心花蕊作用也就与炎心草相当，远远不如朱果，对他实力提升一定是极为的有限。

　　“我的灵魂对于寻找宝物果然有用处，继续去寻找。”周皓眼中露出了一丝的期待。

　　木心花蕊寻找到只是一方面，最让周皓惊喜的是他的灵魂对于寻找宝物的作用很大。

　　以后，他都可以使用自己的灵魂来寻找宝物。

　　“走！”，周皓没有任何的犹豫，继续向着前方走去。

　　不过接下来在周皓却是没有什么收获，一个小时的时间，他没有发现任何宝物。

　　毕竟表面上的宝物都被吴林等部队中人摘取，残余下来的一定是无比稀少。

　　“看来应该不会有收获了。”周皓看着大片已经搜寻过的区域，摇了摇头。

　　“集合！”，远处，传来了一道声音，虽然不大，但是却轻易传到了周皓的耳中。

　　周皓看向远处，没有犹豫，迅速向着那里掠去。

　　“周皓过来了，他之前获得了木兰花蕊。”

　　“这一次宝物，也就李峰与周皓有点收获。”

　　……

　　回到了队伍中，一些人正在议论着，众人的目光很多都看向了周皓以及李峰。当然，这些目光都是羡慕。

　　“安静。”王元的声音响了起来，整个场地一下子安静了下来。

　　“现在将你们作战服内的摄像储存卡取出，放入我们元气社的手机中，直接上传，我们以此来判断你们的战绩和功劳。”王元道。

　　众人的目光中立即露出了欣喜之色。这次任务显然已经结束了，现在是收获的时候。

　　周皓也是将储存卡取出，此时元气社手机上除了秘籍以及药草、灵果两个图标，竟然又多了一个视频的图标。

　　“看来这手机完全是由元气社高层操控。”周皓心中暗道，他没有犹豫，直接将视频上传了进去。

　　约莫过了十分钟后，周皓的手机响了起来，上面还有一道消息传来。

　　“恭喜你，周皓，本次任务根据你的表现可以获得30贡献点，以及五万元的奖励。”简短的信息直接显示在了周皓面前。

　　随后，一道人物身份信息也显露了出来。

　　周皓：芜市元气社成员

　　境界：一元境后期

　　贡献点：30

　　金钱：5万元（可提现）

　　“这次除了贡献点，竟然有五万元的收入。”周皓眼中露出了一丝的喜色。


第六十七章 重回芜市

　　周皓眼中露出了一丝的喜色。

　　五万元，对于他家来说，已经可以算的上是一笔巨款了。

　　“我获得了19贡献点，还有两万元的奖励。”

　　“我的是24贡献点，以及四万元奖励。”

　　……

　　周围，一道道声音响了起来，众多元气者的脸上都有着笑容。

　　元气社基础秘籍一册只需要10贡献点，他们都可以兑换。

　　之前他们加入到元气社，只是免费选取了一册，就算心中想要其他的，都无处兑换。

　　“这次战斗不知道是哪些人评判？”，周皓心中暗道。

　　他们的战绩和表现肯定是有人在判断，只是不知道那些人到底在哪里？

　　“所有奖励已经发放完毕，因为是第一次战斗，所有你们的奖励也是无比丰厚，下一次评判组可就没有那么大方了。好了，这一次的任务也是彻底结束。”王元道。

　　众多元气者目光不由得看向了之前自己战斗的地方，看着满目的废墟，脸上各有表情，不知道心里在想些什么。

　　不过，经过了今天的众多战斗，他们每个人都发生了一些改变。

　　之前他们生活在完全普通的世界，就算觉醒了异能，还是过着普通的生活，周围没有什么危机，但是在这里，他们却是在生死之间徘徊，有些人甚至差点死亡。

　　他们的心境自然与刚到来的时候有了很大的不同。

　　“吴林，我们现在走了。”王元看向了吴林道。

　　“嗯，期待下一次我们部队与你们芜市元气社成员合作。”吴林笑着道。

　　王元和吴林交谈了几句，然后转身，满脸的严肃之色，道：“所有人上车，返回芜市。”

　　车子迅速开来，停在了这些人的面前。

　　“结束了。”

　　“我觉得像是这样的战斗才是我们应该做的，又能得到贡献点和金钱，可以换取更多的资源，强大自己。”

　　“对，之前的战斗，我的心中竟然有一种热血沸腾的感觉。”

　　“那只是你们没有遇到危险罢了，王元教官在这里，我们不会出现致命危险，就算与更强大的变异动物战斗，其实我们心中也没有真正担忧。如果是你们独自一人遇上，看看会是什么样的感觉？”

　　……

　　众人小声的议论着，一些人眼中有着向往，依靠自己实力，击杀变异凶兽，得到贡献点和金钱奖励，这完全就是强者应有的道路。

　　还有一些人想到了危机，只要是战斗，不可能一直是安全的。强者的道路也不是那么好走的。

　　每个人的想法不同，有些人渴望下一场战斗，有些人期待安稳。

　　当然，他们只是初次与变异动物战斗，自己的想法可能还很稚嫩。

　　众人进入了车中，车子开始启动，向着芜市迅速接近。

　　周皓的目光看向了窗外，现在的时间已经过了十二点，太阳正是最大的时候。

　　之前来的时候是夜晚，外面一片漆黑，只能通过微弱的灯光来看外面的情景，现在却完全可以清晰的看到。

　　到处都是废墟，深坑、倒塌的树木、甚至少部分地面上还呈现出红色，这是血液，只是不知道到底是什么留下来的。

　　众多的乡村，很多都已经消失，变为了废墟，还有一些依然存在，但是几乎看不到一道身影，其人员已经全部撤离。

　　现在的乡村已经是无比危险，就算没有危险，有其他乡村的例子，里面的人员也要转移。

　　当然，看不到人影只是相对于乡村人员而言，周皓在一些地方看到一些身穿军装的男子，很显然这是部队中人。

　　世界大变，谁也不知道土壤深处是不是还隐藏着巨兽，肯定需要注意防守。

　　其他元气社成员的目光也是看着窗外，看着满目的废墟情景，不知道心里在想些什么。

　　与这里相比，芜市内发生的一些巨兽袭击简直是不值一提。

　　到了下午四五点的时候，车子终于重新开回到了芜市元气社，所有人全部到了内部集合。

　　此时元气社内已经有一些人到达了，这是前往其他地方的人员。

　　五个乡村，五支队伍，现在已经回来了四支，这些人都在和自己的好友大声交谈着自己的战斗经历。

　　“嗡……”

　　沉闷的大门声响起，随后又是一支队伍到来，不过这支队伍的人员脸色都不太好看，而且有一般身上都有着血迹，一些人甚至受了伤。

　　“看，是张林，他的右手臂好像不对劲。”

　　“还有孙澜，他的左手掌不见了，是被变异动物伤到了么？”

　　“失去了手掌，自身的战斗能力肯定会大幅度降低。”

　　……

　　众人看着这支队伍，忍不住议论着。

　　其中的张林和孙澜面容苍白，眼中有着一丝的黯淡。残废，意味着他们在一些方面连普通人都不如。

　　“安静！”，忽然，一道声音响了起来，却是李苍从一处地方走出，看着前方的三百多位元气者。

　　整个场面一下子安静了下来。

　　“郑旭带领的一支队伍，在倪村遭受到了数量达到七十位的变异动物联合攻击，救援不及时，导致了一些成员身躯受了重伤，不过，这是无法避免的！”

　　“这次任务，对你们来说，应该会是人生中最安全的一次任务，看到了你们的战斗视频，我却很不满意。”李苍冷眼扫视了众人。

　　众多元气者看着李苍，一些人眼中露出了不服之色。

　　“世界在不断的变化，众多变异动物出现，需要的是我们与之战斗，击杀它们，这是你们加入元气社的时候，便知道的。既然是战斗厮杀，那受伤是很常见的一件事情，死亡也很常见。”

　　“元气者，加入元气社，能够依据自己的贡献兑换珍贵药草、灵果、秘籍等，强大自己的实力，成为人们心目中的英雄。这些是普通人根本难以接触到来的，你们想要获得这些，只是准备安逸的修炼，那便不用待在这里了！”

　　“资源、别人的崇拜，都是自己争取来的。你们在战斗的时候有多少人意识到？是否有人经过这第一次的生死战斗，便生出了退出元气社的想法？想要安稳、舒适的过着自己的生活？”

　　“受伤算什么？残疾了又能怎么样？世界变了，珍贵药草、灵果无数，就算是完全失去的手掌，甚至是手臂等，都可以通过吞服一些珍贵药草、果实，再次生长出来，实力强大到一定程度，寿命甚至能够轻松超过百岁！”


第六十八章 实力与地位

　　李苍冷眼扫视了众人道：“不过，没有强者之心，也不用想这些了！不想将来继续参与战斗，陷入险地，现在可以退出元气社，我绝对不反对。当然，不加入元气社，也就没有所谓的特权。”

　　轰！

　　李苍的话语落下，却是瞬间引起了一阵震动。

　　“什么，失去的手掌、手臂能够生长出来？”

　　“有这样神奇的药草、灵果？”

　　“还能够轻松活过百岁？”

　　……

　　众人眼中露出了一丝的激动之色。

　　“世界已经变了，我所说的那些药草、灵果已经存在，不过你们接触不到罢了，此外还有各种作用的药草、灵果。”李苍道：“所以就算身躯被摧毁了一些，只要不放弃，会有修复的一天，这一切需要凭借的是自己的实力！”

　　“元气社中，开放的只是一些基本的药草、灵果，基础秘籍，随着你们实力强大，上面显示的会越来越多，甚至以后可以兑换出天元境强者剑仙的剑法秘籍！”

　　他的话语落下，又是引起了一阵震动。

　　剑仙，那对于众人来说，完全就是陆地神仙的存在，以后竟然有机会学习他的秘籍。

　　所有人激动，就连张林、孙澜眼中都有着强烈的渴望之色，他们之前以为自己残废了，接下来的一生都是这样，现在李苍的话语却是让他们立即生起了强烈的变强之心。

　　“一个棒子一个甜枣么？”，人群中，周皓心中暗道。

　　李苍的话语有打击，甚至判断出了很多人的心理，任由他们退出元气社，但是又说出众多珍贵的药草、灵果，甚至还有剑仙的秘籍，这些每个人都渴望得到，如果离开了元气社，便与这些再无缘。

　　没有元气社的讲解，就算他们遇到了这些宝物，也辨别不出。

　　这样一来，反而更加坚定了众人变强的心理，坚定了以后的道路。

　　“有没有人退出？”，李苍扫视了一眼众人。

　　场面无比安静，没有任何人有动作。

　　李苍点了点头，道：“接下来所有作战服全部上交。”

　　“要上交么？”，顿时，众多元气者露出了不舍之色，他们可是知道这作战服的珍贵之处，就算与变异动物战斗了好几次，但是作战服没有一点的毁坏。

　　若不是作战服，可能不只是几位人员身躯受到一定的损伤那么简单了。

　　“作战服会依旧保留，但是只要你们的实力达到了二元境，那么便可以彻底拥有。”李苍看到了众人脸上的表情道。

　　“二元境么？”，周皓心中一动。

　　他之前力量便是达到了两千七百多斤，吞服了木心花蕊，实力肯定更进步了一些。

　　只要力量超过了3000斤，那就直接成为了一位二元境强者，周皓离其距离并不是很遥远。

　　另外，实力达到二元境，可以领取的金钱每月可以达到五万元，这工资已经很高了。

　　李苍的话让众人微微放下心来，二元境，他们总归都能看到方向。

　　很快，所有作战服全部被收了起来，然后大门又是关闭。

　　“现在你们也是初步经历了战斗，先总结一下自己的实力，哪里还需要提高。只要实力达到三元境，地位便与王元、郑旭等人相当，达到地元境，与我相当。”李苍道。

　　“元气社刚刚成立，但是之后会不断的完善，而且会设置各种职位，每种职位都有相应的福利，想要成为元气社的高层，需要的是你们的努力。”

　　“实力、地位达到，你们所接触到的自然是越多，就算是天元境强者，你们都有一丝的机会可以接触道。”

　　下方人员脸上顿时露出了无比喜悦之色。

　　元气者是一个崭新的世界，在这个世界中，实力决定一切，谁都想要进入那顶尖的那一批人中。

　　现在，职位似乎将众多元气者开始分段，这更是激起了众多元气者之间的竞争。

　　李苍说完直接离开了这里，留下了众人。

　　“走，周皓，去测试一下实力！”，李峰走到周皓的身边，笑着道。

　　周皓得到了木心花蕊，然后吞服，他得到了炎心草，在回来的路上已经完全吸收，实力提升巨大。

　　“好。”周皓一笑，他也想要知道自己的实力。

　　“看，周皓和李峰去检测实力了。”

　　“我们去看一下！”

　　……

　　很多元气者跟在了周皓和李峰的身后。

　　来到了测力仪上，周皓身体紧绷，微微侧移，右拳收缩，然后骤然击出。

　　“砰！”

　　一道恐怖的声响传来，测力仪上面的数字开始不断变化，不过很快便停止。

　　“1445公斤”，一个数字展现在了众人的眼前。

　　“好恐怖的力量。”

　　“实力达到现在，想要提升力量无比艰难，周皓却是吞服了木心花蕊，一下子增加了一百多斤的力量。”

　　“那些药草的效果太强了。”

　　……

　　周围众人眼中露出了羡慕之色。

　　“还差110斤，便能够达到二元境！”，周皓看着眼前的数字，脸上露出了一丝的笑容。

　　“周皓，恭喜啊。”周围一些人前来，祝贺周皓的实力大进。

　　周皓也是笑着一一回应。

　　另一边，李峰的实力进步更大，毕竟他得到的是完整的炎心草。

　　随后，周皓的手机响了起来，却是王兰打过来的。

　　“妈，我现在在芜市元气社，嗯，任务已经结束了，我也没有受任何伤，晚上我回来吃饭……”，周皓和王兰说着。

　　简单的说了一下现在的情况，周皓看着手机，想了想，发了一条信息给童瑶：“我回到芜市元气社了。”

　　现在时间，芜市一中还在上课。

　　看着周围一些人拿出了元气社给的手机，周皓也是拿出，之前的任务他得到了30贡献点，这些可以兑换出一些宝物。

　　他的目光看向了珍贵药草、灵果等，可惜每一种药草、灵果后面都写了无，也就是有贡献点都兑换不到。

　　“估计现在需求药草、灵果的人员太多。”周皓摇头。

　　天地元气复苏，众多元气者不断诞生，都需要这些药草、灵果。

　　周皓的目光又是看向了秘籍一栏。

　　秘籍是可以复制的，所以不存在兑换不到的问题。


第六十九章 墨轮腿法

　　周皓的目光看向了秘籍一栏。

　　“我现在实力综合起来，会飞刀、兽形拳，其他的不会。我之前选择了重剑，倒是可以选择一套重剑的运用方法，另外我肉身强大，除了兽形拳之外，我还可以选择一套腿法，这样我单纯的肉身实战能力会更加的强大。”周皓思索着自己的不足。

　　之前的战斗，他不仅缺乏经验，而且也缺乏相应的手段。

　　元气社可不会将所有的秘籍公布出来，而是需要他们自己凭借贡献点去换取。

　　周皓知道，这是一种激励方式，不劳而获，那么每一位元气者都会缺乏动力。

　　秘籍等需要贡献点兑换，便刺激了这些元气者不断奋斗，想方设法提升自己的实力，获得更多的贡献点。

　　一方面来说，贡献点激发元气者动力，另一方面，对于控制元气者也有很大的好处。

　　元气社很聪明，不是每一位元气者心中都有对付变异动物的想法，自私的、心中贪婪的，甚至心中生出了邪恶念头的元气者都有，他们一些人自认为高高在上，想要在这个世界搅动一番风云。

　　不过，现在只有元气社内有相应的资源、秘籍等，外界根本无法获得，拥有资源、秘籍，自身的实力自然会更加的强大，而想要得到，只能为元气社执行任务，获得贡献点才能兑换。

　　而且元气社也不是一下子将所有资源开放，随着实力越强，可以见到的资源、秘籍等也更多，这就使得很多人几乎不会做出离开元气社的决定。

　　就算心中有想法的，也会将想法完全收敛起来，不敢表现出异常。

　　等到后来，随着元气社彻底稳定，强者无数，那些人也只能安分的选择继续待在元气社中。

　　当然，所有人中，真正心性邪恶的只会占少数，大部分人都能看清楚局面，知道对付变异动物才是最重要的。

　　收敛心中情绪，周皓目光看向了秘籍。

　　“云逸剑法：主张轻快、飘逸，基础类剑法秘籍，需要20贡献点兑换。”

　　“乌兰剑法：讲究一击必杀，快如闪电，基础类剑法秘籍，需要30贡献点兑换。”

　　……

　　一道道的信息展现在了周皓的面前。

　　剑法类秘籍比身法类秘籍贵很多。

　　“正常人应该很少是使用剑法的，不出意外，这应该是道家类传承下来的。”周皓心中暗道。

　　道家一脉，很多都是使用剑法的。

　　“不过我比较喜欢使用重剑，我的肉身也是强大，使用重剑，能将自己的实力很好的发挥出来。”周皓继续看着，半晌后，他的目光看向了一处。

　　“锋元剑法：主张大开大合，重剑施展，适合于肉身强大者使用，以自身肉身为基础，与剑法联合起来，基础类剑法秘籍，需要50贡献点兑换。”

　　一道信息显示在了周皓面前。

　　“竟然这么贵？”，周皓皱着眉头。他只有30贡献点，离锋元剑法还差很多。

　　周皓又是查看了一下其他，不过重剑类的只有三种，而且价格都是30贡献点以上。

　　“难道是因为使用重剑的强者很少？秘籍稀少，所以价格贵一些。”周皓心中一动。

　　以前灵力没有复苏，众人的实力都很低，重剑很难随意挥动，选择的人自然很少。能够挥动重剑，需要达到一定实力。

　　周皓皱着眉头，他想要兑换，贡献点却不足。

　　“只能看下次有没有机会兑换了。”周皓摇头，只能将心中的想法收起。

　　不过除了剑法类秘籍之外，他还想要兑换腿法秘籍。

　　搜寻了一下，最后周皓选择了一个。

　　“墨轮腿法：适合肉身觉醒者修炼，集中全身力量于一点，瞬间爆发出，可用来伤敌，也可用来逃走。需要30贡献点兑换。”一些信息展现在了周皓的面前。

　　像是一般人很容易的集中自己全身的力量于拳头，但是腿部却是很少有人做到。墨轮腿法是开发自身力量，集中在腿部施展出来，如果完全掌握的话，不仅自身实力增加，而且用来逃跑，速度也会大幅度增加。

　　腿部力量大，一跃而起的速度最让也快。相同的时间，距离只会更远。

　　“刚好售价30贡献点。”周皓微微一笑，随即直接点击兑换。

　　墨轮腿法秘籍直接出现在了他的手机中，然后上面的一些文字还有图案显示出来。

　　这些全部都是在手机上便可以直接学习，除了这些文字还有图案外，还有一道视频，正是施展墨轮腿法的一位强者。

　　不过，这位强者脸部却是难以看清。

　　视频中，一只巨大的凶兽咆哮着，然后被这位强者直接一脚击中，随即其身躯竟然直接爆裂开来，而这位强者借助着右脚的攻击，身躯在瞬间撤离，没有被攻击波及到，真正的随去如风，画面极具有冲击力。

　　周皓仔细的看着，在最后看到了一段话。

　　“兑换出的秘籍禁止传给他人，否则将会被逐出元气社，而且会受到相应的惩罚。”

　　“对了，如果自己兑换了秘籍，肆意传播给别人，那别人辛辛苦苦挣得贡献点估计也没有多大意义了。例如我兑换出了墨轮腿法，传给他人，相当于其他人全都兑换到了墨轮腿法。”周皓心中默默道。

　　这就相当于是秘籍的知识产权，只有付出了一定的贡献点，才拥有相应的使用权。不然，这些秘籍贡献点设置也没有什么意义。

　　收敛了心中情绪，周皓看向了自己手机上的信息。

　　周皓：芜市元气社成员

　　贡献点：0

　　金钱：5万元（可提现）

　　想了想，周皓直接将五万元提现到了自己的银行卡中，这样他才可以继续转给自己的父母。

　　“事情已经结束，现在回去了！”，周皓看了一下一些正在修炼的人员。

　　时间已经到了五点多，现在的时刻芜市一中已经放学。

　　推开元气社的大门，周皓直接走了出去。不过在走出了门口的时候，他却是一愣。

　　远处，一位扎着马尾辫的女孩俏然站立着，正微笑着看着他。


第七十章 渴望

　　“童瑶，你怎么来到这里了？”，周皓走了过去。

　　“知道你在元气社，我一放学便来到了这里。”童瑶笑着道：“不过刚好来到这里，你便出来了。”

　　周皓的心中有着一丝的暖意，被人关心的感觉还是很不错的。

　　“对了，你去了乡村去对付变异动物，情况怎么样？有没有遇到什么危险？”，童瑶问道。

　　童瑶知道一些事情，知道现在外面的情况很危险。

　　“这次情况很算好，有教官的保护……”，周皓与童瑶一边走动着，一边慢慢的说着发生的事情。

　　童瑶听着周皓诉说，听到他说到危险的时候，虽然知道事情已经过去了，但是眼中还是有着担忧。

　　“就这样，众多的变异动物全部被击杀，我们也重新回到了这里。”周皓道。

　　“周皓，外面的情况已经变得那么危险了，我心中有点担心。”童瑶道。

　　“担心什么？”，周皓笑了笑道。

　　“担心你遇到危险。”童瑶的心中很复杂。

　　她知道外界的危险，而且这个世界在变化，只有强大的实力才能在这世界立足，但是想要强大，那必须承担相应的风险。

　　“危险是避免不了的。”周皓笑道：“可能以前我心中还偏向于安逸的生活，但是第一次真正看到了外面的场景，看到那众多的废墟，我就知道，人类与变异动物之间的战斗是无法避免的，现在还是小型战斗，但是以后的战斗规模可能会越来越大。如果不站出来，阻挡变异动物的脚步，那我们又能够安逸多久？”

　　周皓之前知道世界危机，就算加入了元气社，但是心中还是偏向于平静生活，但是出了芜市，看到那空无一人的乡村，满目的废墟，狰狞的变异凶兽，心中的想法渐渐的出现了一些改变。

　　这是一种责任。

　　“那你一定要注意自己的安全。”童瑶道。

　　“会的，我也不是笨人，如果不敌，我不会傻乎乎的继续战斗。”周皓笑着道。

　　很快来到了童瑶住的小区。

　　“周皓，我上去了。”童瑶道。

　　“嗯，明天校园见。”周皓笑着摆了摆手。

　　看着童瑶背影渐渐消失，周皓也是离开了这里，回到了自己家中。

　　“小皓。”王兰此时已经回家，看到了周皓，眼中有着一丝的欣喜。

　　之前虽然周皓打电话回来，但是她还是不放心，她可是知道周皓之前是前往了周家村，那里出现了很多的变异动物。

　　不过，王兰没有多问什么，直接道：“小皓，你先去休息一下，我今天准备了很多菜，你等会出来吃。”

　　“好的，妈。”周皓点了点头。

　　他回到了房间，看着课桌上的课本，拿起来翻了翻，这竟然让他产生了一种恍如隔世的感觉。

　　“看来今天一天经历的，对我的冲击还真是大。”周皓摇头。

　　谁能想到，就在几个小时前，他还在与那些体型巨大的变异动物在不断的战斗。

　　“开始修炼。”

　　周皓直接旁坐了下来，然后开始做出脑海中的第三道图案，众多的天地元气不断的涌入到他的体内，周皓的身躯开始在不断变强……

　　“小皓，吃饭了。”外面，一道声音响了起来。

　　“来了。”周皓道。他直接走了出去。

　　此时周家栋已经回来，正坐在饭桌前。

　　“爸。”周皓也来到饭桌前坐下。

　　“吃饭。”周家栋道，没有询问周皓什么。

　　一桌子的菜，对于在周家村只能通过干制食物填饱肚子的周皓来说，完全就是一顿美味佳肴，他迅速吃了起来。

　　等到饭后结束，周皓看着自己的父母道：“爸、妈，这次去周家村执行任务，我获得了五万元的奖励，我马上转到爸的帐号中。”

　　“另外，爸的工作太危险了，妈你的工作也是辛苦，现在家中的条件不缺，你们可以寻找一些安全、轻松些的工作。”

　　周皓将自己心中的想法说了出来。

　　“小皓，你的钱自己留着，我和你妈身体还行，不用现在停歇下来。”周家栋摇头道。

　　“是啊，小皓，这可是你执行危险任务得到的。”王兰道。

　　他们虽然拒绝，但是眼中却是有一丝的欣慰。

　　“爸、妈，你们也知道，我不缺钱，家中需要用钱的地方很多，另外，寻找小月肯定也需要钱。”周皓道。

　　想要寻找周月，虽然有钱也不一定寻找到，但是总比没有钱，只靠周家栋、王兰两人贴寻人启事寻找人要好很多。

　　“好，小皓，你的五万元，我们收下四万，用来寻找小月，还有一万你留着。”周家栋点头道。

　　“爸、妈，那你们的工作……”，周皓道。

　　“工作的事情你不用说什么，我和你妈都在芜市工作了十几年，现在完全可以支撑得住。”周家栋道，拒绝了周皓的建议。

　　“我们知道你有孝心，但是现在家中还有很多事情，我和你妈就算停歇，估计内心也安定不了。”

　　“是啊，小皓，我和你爸忙碌惯了，现在停下来，我能做什么呢？”，王兰道。

　　周皓沉默，他其实知道父母的想法。

　　他们家现在虽然生活好了很多，但是还没有完全属于自己的房子，周月也没有寻找到，这些都需要花钱。周家栋和王兰不可能安心的放松下来。

　　“如果我能挣更多的钱，就算爸妈仍然选择工作，应该会同意我的决定，选择一些轻松点的工作吧？”，周皓心中默默道。

　　“下一步，达到二元境！”，周皓心中对于突破二元境产生了一丝的渴望。

　　只要突破，他每月便可以得到五万元的收入，一年便是六十万，这样只需要一年多，完全可以买下一间房，之后的收入全部用来寻找周月，这样周家栋和王兰应该就不会拒绝他的建议。

　　如果他的实力更加强大一些，肯定能够得到更多的金钱，如果他成为了元气社的高层，甚至还可以发动元气社的力量，来帮忙寻找周月。


第七十一章 冲突

　　周皓心中有着诸多想法，之前李苍的话语有所说明，将来元气者的地位将会高于普通人，而在元气社会建立相关的职位，只要成为元气社高层，想要寻找一个人，应该会简单很多。

　　半晌后，周皓收敛了心中的情绪波动。

　　“修炼一途，没有捷径，我想太多也没有用处，现在要做的是安心的提升自己的实力。”周皓心中暗道。

　　每一天只能吸收那么多的天地元气，就算想要吸收更多，尽快提升自己的实力都无法做到。

　　不过，自身身体素质无法提高，但是周皓还有其他方面。

　　他取出了《墨轮腿法》秘籍。

　　《墨轮腿法》分为五式，不过大致上都是讲如何调动身体各部分的力量，这些力量大致分为肌肉、骨骼两部分。

　　人体潜能巨大，有时候甚至能够发挥出超出自己极限的力量。这些隐藏的力量其实便是处在肌肉、骨骼中，未被合理运用。

　　周皓仔细的看着，随后在自己的房间内小心的施展着，感受秘籍中所描述的身体各部分力量。

　　秘籍修炼其实不难，招式就那么几个，关键便是调动其力量，如果掌握，任何招式都可能发挥出强大作用。

　　施展了一个小时的时间，周皓停了下来。

　　“还有一个月的时间就要高考，虽然我对于高考不在意，但是这是爸、妈一直以来的心愿，考一个好成绩他们肯定会更高兴。”周皓看着书籍。

　　十几年的期盼不是这么轻易便消除的，就算是周皓，都想要为自己的学习生涯划上一个好的句号。

　　毕竟十几年来，高考一直是他的渴望。如果放弃，那他的心中也是多出了一丝遗憾。

　　……

　　第二天大早，周皓起床，他先吸收天地元气，然后学习了一下《墨轮腿法》以及《元莫飞刀》，熟悉了一遍。

　　所有秘籍修炼，在于坚持，这样才能有所成。

　　最后周皓拿出了课本开始看着。

　　吃完早餐，周皓来到了学校。

　　“周皓，你来上课了？”，远处，张怡和王梦梦背着书包走来，王梦梦看着周皓好奇道。

　　昨天一天，周皓都没有来学校。

　　张怡也是看向周皓，现在周皓成为了高级元气者，在张怡感觉，周皓离她们好像越来越远了。当初暗恋她的普通青年，现在她已经越来越看不透。

　　“嗯，昨天没有发生什么吧？”，周皓笑着道。

　　“没有发生事情。”王梦梦摇头，笑嘻嘻的道：“不过你的面子很大，没来上课，都没有任何老师询问。”

　　周皓笑了笑，他之前向自己的班主任王震请过假了。

　　像是周皓他们一般的元气者，已经与正常的学生不同了。就算天天不来学校，学校也不会有什么意见。

　　等到近七点的时候，赵岩如往常一般跑了进来，他看到了周皓，眼睛却是一亮，小声问道：“周皓，你昨天是不是去了哪里？是不是执行特殊任务了？”

　　“怎么这么问？”，周皓疑惑道。

　　他们离开元气社，已经到晚上九点多了，看到的人其实不多。而且这也不是什么大事，传播出去的范围肯定有限，赵岩知道的可能性不大。

　　赵岩家离元气社可是挺远的。

　　“昨天芜市一中内的元气者，几乎全部不在学校，所以我推测你们肯定一起出去了。”赵岩自得，随后又是好奇问道：“和我说说，昨天你们去执行什么任务了？”

　　“没什么。”周皓摇了摇头道。

　　之前告诉童瑶，是因为童瑶肯定知道外界发生的一些事。

　　他看着赵岩好奇的样子，还有班级脸上有着稚嫩之色的学生，想起了昨天战斗的血腥场面，心中不知道是什么感觉。

　　正常人很难会将两者联系在一起。

　　“是不是机密，不能说？”，赵岩追问道。

　　“你不是在追一位女孩么？现在情况怎么样了？”，周皓无奈，看向了赵岩问道。

　　他的话语落下，赵岩脸色一下子垮了下来。

　　“是不是还没有开始表白？”，周皓笑着道。

　　“谁说的？我准备今天就去表白的。”赵岩咬了咬牙道。可能是因为他心中对于表白占据了大部分，所以周皓微微一刺激，他便下定了决心。

　　窗户外，王震走了出来，周皓与赵岩停止了交谈，开始读书。

　　早自习下课，赵岩离开了课桌，走出了教室。

　　不过，过了三分钟后，八班的一位男生却是迅速跑到了周皓的身边，焦急道：“周皓，不好了，赵岩与其他班的男生打起来了。”

　　“什么？”，周皓皱着眉头，直接起身。

　　他性格偏向于沉默，心中认定的朋友不多，但是赵岩绝对算一个。他在这位男生的带领下，迅速走了出去。

　　此时在一楼一处，围着一些人，还有老师在这里。

　　在最中央的位置，一位女生站立着，其身边还有两位男生，脸上都有着阴沉之色，其中一位男生正是赵岩。

　　周皓迅速走了过来，被很多人看到。

　　“是周皓。”

　　“赵岩是周皓的同桌，两人的关系肯定很好。”

　　“钱胜的背后也有钱一这位元气者。”

　　“周皓是高级元气者，钱一只是中级元气者，双方的实力明显不在一个等级上。”

　　“他们两位元气者会不会动手？”

　　……

　　众人小声的议论着，自动为周皓让开了道路，眼中有着一丝的羡慕、敬畏。

　　“这就是那方青？”，周皓停在了赵岩身边，看向了赵岩旁边的女生，那女生看起来五官精致，在女生中绝对是属于漂亮一层次的了。

　　周皓又是看向了女生身边的另外一名男生，还有那男生身后的钱一，他的听力惊人，刚才听到了这些同学的议论，知道了大致的情况。

　　“怪不得老师都难以插手。”周皓摇头。

　　芜市一中内，元气者俨然成为了很特殊的一群人，尤其是发生了之前元气者差点与老师动手的事情，不仅是元气社在约束着元气者，学校方面也在约束着老师。


第七十二章 道法馆和玄莫联盟

　　元气者，已经与普通人明显不同，有钱一在这里，老师也不好劝导。

　　“赵岩、钱胜，我对你们都没有什么感觉，你们离开吧，不必为了我发生什么矛盾。”场地中，方青皱着眉头道。

　　她看到了钱一，也看到了周皓，但是却没有羡慕、讨好之色。

　　“方青，我……”，钱胜想要说什么。

　　“钱胜，你不用多说，在我看来，你与赵岩的打架在我看来很好笑，还有赵岩，我之前对你的表现还不够明显么？我根本就不喜欢你，不要在我面前一直幼稚下去了。”方青道。

　　赵岩脸色微微变化，握着拳头，不知道在想些什么。

　　“好了，别为难老师了，这次的事件便到此结束。”方青说完，便是直接离开了这里。

　　钱胜面容难看，看了赵岩，想要发怒，但是看到了其旁边的周皓，又是忍了下来。

　　他是钱一的堂弟，自身实力比其他人更接近初级元气者，心中自傲，但是连钱一的实力都不是周皓的对手，他更不敢招惹周皓。

　　“钱胜，走吧。”钱一道，他对着周皓点了点头，在昨天，他和周皓还前往了不同的地方参加了战斗。

　　赵岩抬头看到了周皓，苦笑道：“周皓，我是不是很失败？”

　　“回去再说吧。”周皓看向了周围的人道。表白被拒绝，这种感觉确实是不好受。

　　回到了班级，赵岩的情绪无比的低落。

　　“你真的喜欢那方青？可是你们不是才认识没有多久的么？可能只是你心中一时的悸动罢了。”周皓看着赵岩的样子劝道：“既然方青拒绝了你，那何必坚持？”

　　“周皓，你不知道，其实在小学的时候，我便是认识方青了。”赵岩摇了摇头道。

　　“我和她一直是同学，她算的上是我的初恋吧。不过高中我们却在不同的学校，本以为很难再见到她，没想到她在前段时间竟然转到了我们芜市一中，再次见到她，我特别高兴，心中对她的感觉一直没有忘记，可是在她的眼中，我还是像初中那般，在她面前一直表现的无比幼稚吧。”

　　周皓默然，感情的事确实是难以说清。

　　不过说到转学，最近却是有很多新生加入高一到高三班级，这应该是受到了变异动物的影响，导致了一些毗邻乡村的县城都不安全。

　　“不过我不会放弃的，拒绝不代表没有机会，既然是我赵岩的初恋，我一定要将她追到手。”赵岩道，他的眼中却是有着一丝的坚定之色。

　　“支持你。”周皓道。

　　他看着窗外，想起了童瑶，眼中不由有着一丝的柔和。

　　上午的时间迅速流逝，周皓也是按照自己的节奏学习，尽可能的提升自己的知识。

　　不管怎么样，多学习一些知识，肯定是没有错误的。

　　等到上午第三节课下课，班级内却是传出了一道道的惊呼声。

　　“又出现新的势力了！”

　　“除了元气社，竟然还有其他元气者势力出现？”

　　“只要加入这些势力，立即便有十万元的奖励，这些势力都是财大气粗么？”

　　……

　　一道道声音不断响起。

　　“发生什么事了？”，周皓心中一动，他直接拿出了手机，然后查看着信息。

　　手机一打开，排列浏览器首页最顶端的便是几道震撼消息。

　　“元气者组织道法馆成立。”

　　“元气者组织玄莫联盟成立。”

　　两道消息同时放出，而且这两股势力全都隶属于华夏。

　　“元气社竟然允许华夏境内出现其他的元气者组织？”，周皓眼中露出了一丝的疑惑。

　　他知道，元气社可是上面专门成立的，之前与军方在周家村的合作，更是直接证明了这一点。

　　在周皓看来，只有一个元气社，对于统一管理华夏元气者，明显是稳定一些。

　　他直接点击开，查看了一下内容，眼中却是微微一缩。

　　“道法馆的成立者之一竟然是剑仙！”，周皓心中震动。

　　剑仙，那可是天元境强者，能够凌空飞行，硬撼核弹的存在！

　　“怪不得！”，周皓心中微微了然。

　　剑仙，能够硬撼核弹，这已经说明，地球上几乎不可能有东西能够杀死他，除非是众多核弹同时引爆，当然，剑仙也不会这么傻乎乎的处在核弹的中心。

　　所以，剑仙震慑力比核弹还要可怕，就算是国家肯定也不愿意与之为敌。

　　如果是他要成立势力，国家也肯定需要郑重的考虑一下。而且，这只是说之一，其背后甚至还有可以匹敌剑仙的强者。

　　不过，这些都是周皓的一些猜想，具体原因他肯定不知道。

　　“玄莫联盟是其他诸多的零散势力组成的联盟，现在无数人使用的兽形拳来自于玄莫联盟。”周皓仔细的看着。

　　王元以前和他说过，道法自古以来一直存在，只不过因为天地元气匮乏，那些道法传承人实力不强，但是其境界却是很高，在天地元气开始复苏的时候，道法传承人的实力迅速提升了上来。像是剑仙属于道家一类人。

　　除此之外，还有其他的各种零碎的传承，类似于道家，只不过没有道家那么声名远播和强大，像是兽形拳是这些传承中的一种。

　　现在看来，这些零散传承的实力肯定也很强大，能够成立元气者势力，说不定玄莫联盟中也有天元境的强大存在！

　　“元气社最先出现，道法馆和玄莫联盟推迟了一个月时间才出现，这是什么原因？难道这是双方互相商谈的结果？上面允许其他元气者势力出现，但是元气社的实力要保持最强？”，周皓默默思忖着。

　　先出现的势力，自然更加的深入人心，而且早期出现的元气者几乎全部加入到了元气社中，相比于现在的道法馆和玄莫联盟，自然是占据着优势。

　　周皓猜测着，他继续看着信息。

　　无论是道法馆，还是玄莫联盟，只要达到了初级元气者的标准，便是可以加入，而且会有十万元的奖励，之后的福利倒是与元气社差不多，每个月凭借自己的实力，有固定的工资可以拿，还可以选择一册基础秘籍。


第七十三章 三股势力

　　周皓看着诸多的信息。

　　元气社刚进入倒是没有金钱奖励，这应该是道法馆和玄莫联盟吸引元气者加入的一些手段。

　　周皓又是查看了一下元气社，现在元气社的一些福利条件也是公布了出来，虽然最初没有金钱奖励，但是加入元气社，那么就算自己死亡，那么自己所享受的福利，自己亲人在之后的三十年之内依然可以享受到。

　　就像是周皓现在可以每月领取一万元，如果他死亡，这些钱将会让他的父母领取三十年。

　　这福利，道法馆和玄莫联盟却是没有，不知道是因为限制了，还是自身没有完善的福利保障设施。

　　周皓继续看着信息，在信息的背后，道法馆与玄莫联盟直接发布言论，欢迎任何元气者加入，显然，这些报道也是有道法馆与玄莫联盟在背后推动。

　　“在华夏内各个城市，也都有道法馆和玄莫联盟建立。”

　　“还有芜市内，道法馆和玄莫联盟都正式宣布开放，可以随时进入其中检测。”

　　……

　　周围，一位位学生的声音响了起来。

　　周皓点击开手机上的其他信息，很轻易的便是查到了芜市内道法馆和玄莫联盟的位置。

　　“其他两处一直处在隐蔽状态的便是道法馆与玄莫联盟，这样说来，早在寒假的时候，这两大势力已经在开始建立，或者说，寒假的时候已经建立成功。”周皓心中转动着诸多的想法。

　　寒假，芜市内在发生变化，有几处地方都占据了大量的地盘，但是一直处在隐蔽状态，不知道里面是什么。

　　在之前，一处地方神秘面纱揭开，正是元气社。

　　现在另外两处终于暴露出来，同样也是元气者势力。可以推断出，之前这三家势力可能是同时建立的。

　　上面在建立元气社时候，便是默许了道法馆与玄莫联盟的建立。

　　不用说，也说明这两家势力的背后肯定很恐怖。

　　“周皓，我们中午去看一下这道法馆与玄莫联盟，看看里面有什么？”，赵岩眼中满是感兴趣的神色。

　　“怎么，现在心情好一些，不想那方青了？”，周皓收敛心中的情绪，看着赵岩，笑着道。

　　“我是想要看一看，在道法馆和玄莫联盟会不会有帮助觉醒异能的方法。”赵岩期待道：“只要我成为元气者，方青肯定会喜欢我的。”

　　周皓摇头，赵岩对于方青确实是很执着。真的成为元气者，就算方青喜欢他，但是是喜欢他这个人，还是其实力，那便是说不清了。

　　不过，周皓也不会说出自己看法，这是赵岩自己的选择。

　　感情一事，有些人在知道可能性不大的时候选择放弃，有些人一直坚持，不能说谁对谁错。

　　“中午一起去看一下。”周皓点头。

　　他也想要看一下这两家势力。

　　上课明显有很多同学心不在焉的，道法馆与玄莫联盟的出现就像是当初元气社刚宣布出现般，足以在他们心中引起很大波澜。

　　终于到了第四节课下课，众多的学生走出了校园，向着距离近一点的道法馆走去。

　　“好多人啊。”赵岩和周皓也是来到了一处，看向了前方。

　　在道法馆的周围密密麻麻的全都是人，这情景如同当初围着元气社般。

　　毕竟现在元气者数量还是无比的稀少，大部分仍然只是普通人，这两家新成立的元气者势力自然是吸引了这些普通人的注意力。

　　周皓站在前方，一眼看到了站在道法馆之前的一位男子，那位男子却是身穿一身奇异的青色长袍，至于其他方面则是与现代人相似。

　　“那是道教的弟子？”，周皓心中默道。

　　在王元的话语中，道教的传承势力应该是所有华夏势力中最强的。

　　像是华夏的历史上，自道教创建以来，众多年发展，其分支到底有多少，很难统计的出来，就是现在很多山上的道观，都被众人所熟知。

　　“不知道这男子的实力如何？”，周皓感觉了一下，却是无法感应到那位男子的实力。

　　道家一脉，灵力复苏前，强者估计不多，但是其传承从未断绝，天地复苏没有多久，便是出现了剑仙那般强大存在。

　　那些人在以前几乎不可能达到那般强大的层次，可能是境界很高。

　　就算在天地灵气没有复苏的时候，他们都能勉强成为一元境、二元境强者，这些自然不是周皓等刚接触修炼的人可以比的。

　　整个场地无比喧闹，道法馆前人数太多，周皓和赵岩在远处看了一下，又来到了玄莫联盟的所在区域。

　　这里的人员同样很多，至于玄莫联盟门前的则是一位身穿古怪甲衣的男子，不知道是属于哪一方势力。

　　联盟两字，说明这势力构建肯定是很复杂。当然，就算再复杂，能够与元气社、道法馆并列，其背后的势力综合起来绝对是无比的恐怖。

　　“人太多了，晚上再过来看吧。”赵岩看着众多的人员，苦着脸道。

　　他就算挤进去，估计也没有什么用处。

　　周皓看着赵岩，他知道赵岩对于觉醒异能无比渴望，不过他却帮不了赵岩，只能期待赵岩能够自己遇到机缘。

　　“周皓。”远处，忽然一道声音传来。

　　周皓抬头看去，脸上却是露出了一丝的笑容。

　　“童瑶。”周皓准备走过去。

　　“周皓，我便先回学校，不打扰你们了。”赵岩对着周皓笑着道，转身直接离开了这里。

　　他倒是看出了周皓和童瑶的一些事情，不会在这里做电灯泡。

　　“童瑶，你也来到了这里了么？”，周皓看着童瑶，笑着道。

　　刚好上午的第四节课是七班的体育课，童瑶她们应该提前回家了。

　　“嗯。”童瑶点了点头，道：“我现在也算是玄莫联盟的一员了。”

　　“你加入到了玄莫联盟中？”，周皓看着童瑶，一愣。

　　“对，准确来说，不是加入，而是隶属于。”童瑶道：“其实我家与玄莫联盟有一点的关系。”


第七十四章 利益分配

　　周皓一愣，不解的看着童瑶。

　　“周皓，现在天地变化，元气者不断出现，你觉得有钱人与元气者哪一个地位高？”，童瑶问道。

　　周皓心中一动，想到了一些事情。

　　现在是灵气复苏的时代，随着时间发展，元气者的实力越强，其地位应该是越来越高，强如剑仙等人，足有让国家都感到忌惮。

　　相对来说，有钱人便是处在了一个尴尬的地位，他们再有钱，自身无法觉醒异能，也没有什么用处，只是一个普通人。那些珍贵药草、灵果几乎被那些顶级强者垄断了，就算有钱都买不到。

　　看着元气者不断强大，他们有钱也无法使得自己强大，心中肯定焦急。

　　“应该是元气者吧。”周皓道。

　　“嗯，你这样认为，其实很多人都认为如此，那些有钱人更是早已经想到了，所以他们采取了另外一种方式。”

　　“天地元气大变，很多隐藏的传承势力开始逐渐的浮出了水面，甚至是道家中人，他们中强者众多，甚至可以成立道法馆和玄莫联盟，但是这两家大势力开遍了华夏众多城市，就算他们的强者数量可以支撑，但是财力可无法支撑。”童瑶道。

　　“你是说玄莫联盟与华夏有钱势力联合在了一起？”，周皓道。

　　“对，准确来说是互惠互利的关系，就拿玄莫联盟来说，都是各大势力以及各大家族联合在一起，他们提供强者，各大家族提供财力，如果得到了资源，双方都可以分配到，这对于双方来说，明显都具有很大的好处。”童瑶点头道。

　　“不仅是玄莫联盟，道法馆背后同样有大家族的支撑，那些家族比起我们这些小家族，明显是更加的强大，我们童家财力惊人，但这是相比于普通人，在玄莫联盟中，可以匹敌我们童家的家族很多，不过类似我们童家这样的家族只能排在第二等级，其上面还有十几个大家族。整个华夏，隐藏着的财富巨鳄太多了。”童瑶将自己知道的说了出来。

　　这不是什么机密，就算被外人知道，对于玄莫联盟也没有什么影响。

　　周皓心中微微震动，没想到道法馆与玄莫联盟背后不仅有强者支撑，还有众多的家族、财团。

　　不过仔细想一想也可以理解，任何大势力建立需要的都是巨额的财富，没有财富，就是这六百多座道法馆与玄莫联盟都无法建立起来。

　　“那你们家族、财团在玄莫联盟有危险么？”，周皓问道。

　　毕竟玄莫联盟强者数量肯定很多，那些有钱家族几乎都是普通人，实力很弱。

　　“这个不用担心，虽然是诸多势力联合，但是众多家族财团之间，为了保障自己的利益，都完全联合在了一起。那些强者势力如果敢动手，整个玄莫联盟势必会直接陷入瘫痪，发放给内部元气者成员的工资都无法拿出，谁会加入这势力中？”，童瑶道。

　　“能够成为有钱家族、财团，谁都不是笨人，肯定需要保障自己的利益。”

　　周皓点头，相比于那些强者势力，可能那些家族更精明一些，毕竟他们经历了众多，而势力中的强者只是一心修炼罢了。

　　“好了，周皓，我中午还有事情，我们学校见了。”童瑶笑着道。

　　“嗯，你去忙。”周皓点头道。童瑶毕竟家族不一般，肯定有一些事情。

　　场地中，又是只剩下了周皓一人。

　　他的心中却是无法平静，在想着众多的事情。

　　元气复苏，渐渐开始对这社会造成冲击，就算是那些有钱大家族、财团都寻求联合，保障自己的利益。

　　更多普通人则是都希望自己觉醒异能，成为元气者。

　　就算是家境贫寒，只要觉醒，那便是一步登天了，可以使得自己家族向好的方向发展着。

　　现在整个社会由一个不存在超自然力量的社会，慢慢的向着超自然力量主导的社会靠近，元气社的成立还不算明显，但是道法馆与玄莫联盟的成立，则显示了社会中又多出了两股巨无霸般的元气者势力，这对于社会的冲击更大。

　　不仅是元气者，现在芜市内的各方面也都出现了变化。就拿食物方面来说，主食稻米还没有出现问题，但是蔬菜的种类变得稀少了很多，而且缺少肉质，各类蔬菜价格几乎都在上涨着。

　　周皓心中默默思忖，他想到了外界的众多变异动物，那些化为废墟的乡村。

　　整个世界正在向着未知的方向发展着，元气复苏，造成了整个世界几乎任何一处地方的变化。谁也不知道十年后的这世界会变为什么样？

　　忽然，周皓抬头看向了远处，在那里传来了一阵喧闹的声音。

　　“发生什么事了？”，周皓想了想，直接走了过去。

　　一处道路上，一位三十几岁的男子正行走着，这位男子面容冷漠，虽然现在已经是五月，天气炎热，但是其浑身还是穿着略显厚重的黑袍。

　　而仔细看的话，这位黑袍男子的身上似乎有着一股奇异的气味，传播出去了很远的距离。

　　周围的一些人奇怪的看着这位男子，便是又收回了目光。虽然奇怪男子的装扮，但是这世界变了，各种元气者出现，身穿奇装异服的人员也是可以经常遇到。

　　“嘶嘶！”

　　忽然，一阵令人头皮发麻的嘶鸣声响了起来，随后一只浑身呈现红、黑二色的蛇游动了出来。

　　这只蛇身躯只有两米长，但是浑身却是散发着一股冰冷的气息。

　　“蛇啊！而且看样子应该是毒蛇。”

　　“快逃！”

　　……

　　周围人下意识的感受到了一丝心悸的感觉，急忙离开了这里。

　　“变异火属性黑蛇？没想到在这里遇到了这样的好品种。”黑袍男子面容冷漠，但是眼中却是露出了一丝的欣喜之色。

　　他黑袍笼罩下的右手开始挥动，然后一些特殊的物质释放出，向着这红黑二色蛇袭去。

　　在接触到了这股特殊物质之后，红黑蛇身躯却是顿住了，看其眼中的目光似乎有着一丝的迷茫。

　　轰！

　　忽然，人群中一人冲出，然后手中直接出现了一个火球，向着红黑二色蛇直接袭去。

　　“住手！”，黑袍男子脸色微变，但是却没有来得及阻止。

　　红黑二色蛇被火球击中，身躯立即燃烧起来，很快便一动不动。


第七十五章 控蛇

　　黑袍男子脸色微变，但是却没有来得及阻止，这红黑二色蛇被火球击中，身躯立即燃烧起来，很快一动不动。

　　“这毒蛇死了。”

　　“是火属性异能击杀的，这肯定是强大的元气者！”

　　……

　　众人看着眼前发生的情景，看着出现的一位青年，眼中露出了一丝的敬畏、羡慕之色。

　　平常只在电影中见到的异能力，却是在他们眼皮子底下施展，他们自然无比渴望自己也能够拥有。

　　“喂，你刚才没有事情吧？”，青年走了出来，看着黑袍男子笑着道。

　　这位青年看起来面容很熟悉，正是周皓的朋友李峰。

　　刚才李峰听到声音，迅速前来，发现了这呈现红、黑二色的毒蛇，便毫不犹豫出手，将之击杀。

　　黑袍男子脸色有点难看，看着被火焰笼罩，一动不动的红黑二色蛇，无比的心疼。

　　这可是蛇类中很难出现的一个品种，无比珍惜，将来有可能成为他的一个帮手，但是现在被直接击杀了。

　　“谁让你出手的？”，黑袍男子看着李峰，怒声道。他的声音略显沙哑，听起来便让人不舒服。

　　“我不出手，难道让这毒蛇去攻击其他人？”，李峰皱着眉头道：“我救了你，你心中不生感激就罢了，还这种态度？”

　　李峰也是有点生气了。

　　他之前就算觉得黑袍男子有点特殊，但是见到毒蛇，他也是毫不犹豫的出手了。

　　“我需要你救？”，黑袍男子冷声道。

　　轰！

　　他的身体忽然动了，然后竟然直接向李峰袭来。

　　“元气者？”，李峰脸色微变，双手挥动，瞬间一些火焰在他的身前出现，然后直接袭向了黑袍男子。

　　可是黑袍男子右手挥动，这道火焰便被直接击溃。

　　“这黑袍男子也是元气者！”

　　“两人怎么打起来了？”

　　……

　　周围的人员一愣。

　　在之前，还没有两位元气者在街上动手的事情发生。这是元气社约束的原因。

　　“哼！”，李峰看着黑袍男子袭来，也是怒了，虽然元气社禁止在外界出手，但是是别人先动的手，他不可能任其宰割。

　　火焰挥舞，李峰的身影朝着后方不断的退去，异能者最好的攻击方式是远程攻击，他们的肉身并不强大。

　　一道道的火焰被李峰不断的释放出，散发着恐怖的威能。

　　黑袍男子则是在不断的攻击，虽然每一次攻击都能击碎火焰，但是也无法接近李峰，看样子他的实力大致与李峰处在相同的层次。

　　双方暂时谁也无法奈何得了谁。

　　“你是元气者？我在芜市元气社怎么没有见过你？”，李峰冷声道。

　　“芜市可不只有一家元气者势力！”，黑袍男子动作不减道。

　　“你是道法馆或者是玄莫联盟的？就算如此，我可没有招惹你，你为何出手？”，李峰皱着眉头道。

　　“因为你击杀了这条蛇。”黑袍男子怒声道。他看向地面上几乎化为了灰烬的蛇，眼中又是有着一丝的心疼之色，心中的愤怒更加的强烈。

　　“嘶嘶！”

　　忽然，又是一道嘶鸣声响了起来，然后在黑袍男子的肩膀上，竟然出现了一条黑蛇，这黑蛇只有一米长，眼睛冰冷的盯着李峰。

　　“去！”，黑袍男子右手挥动，这条黑蛇便直接向着李峰袭来。

　　“什么？你竟然会控蛇？”，李峰脸色大变，其双手挥动，又是一道火焰出现，试图抵挡黑蛇的靠近。

　　可是，这黑蛇竟然直接穿过了火焰，继续向李峰攻击。

　　“无视我的火焰攻击？”，李峰眼中满是震惊之色，这黑蛇的防御竟然如此强大，而且速度也是这么惊人！

　　他急忙再次施展火焰，可是黑蛇已经接近了他。

　　看黑袍男子的样子，就算不杀他，他估计也要被黑蛇咬伤。谁知道这黑蛇的毒性如何？

　　咻！

　　忽然，一道破风声响起，在响起的瞬间，空中的黑蛇直接偏离了李峰，然后掉落到了一处地面上。

　　“嘶嘶！”，黑蛇身躯在地面盘旋着，痛苦的嘶鸣。在其腹部位置，还有着一柄飞刀，正好插在了地面上，镶嵌了进去。

　　“是谁？”，黑袍男子满脸的愤怒之色道。

　　人群中，一位青年走出，来到了李峰的面前。

　　“周皓。”李峰看到了这位青年，心中舒了一口气，感激道：“刚才幸亏你出手。”

　　若不是周皓，他刚才肯定要受伤，甚至可能死亡。

　　“没事。”周皓摇了摇头。

　　他刚才便是在人群中，刚好便是看到了李峰出现，击杀了红黑二色蛇。

　　紧接着黑袍男子便是忽然出手，李峰抵挡。

　　李峰是芜市元气社的成员，与他多有接触，而且双方在周家村一起战斗过，他见到李峰危险，自然会选择出手。

　　“又来了一位元气者。”

　　“这位黑袍男子明显不讲理，肆意出手。”

　　“元气者也不一定都是好的。”

　　……

　　围观的人员站在远处小声的议论着，他们明显更倾向于击杀了毒蛇的李峰。

　　“是你出手击伤了我的宠物？”，黑袍男子看着周皓，冷声道。

　　他走到了黑蛇处，将飞刀拔出，黑蛇嘶鸣了一声，随后便钻入了他的黑袍中，消失不见。

　　“同为元气者，你这样肆意出手，招招致命似乎不太好吧？”，周皓皱着眉头道。

　　“哼！那条红黑二色蛇对我来说很重要，击杀了它，便代表挑衅了我。”黑袍男子怒道。

　　他看着周皓，眼底深处却有着一丝的忌惮。

　　刚才周皓的飞刀袭来，他都没有看清楚其轨迹，如果周皓攻击他，他没有把握抵挡。

　　“发生了什么事？”，远处，忽然有着声音响起，然后从人群中出现了两道身影。

　　“教官。”周皓和李峰看着其中的一道身影，直接道。

　　那是一位身躯无比魁梧的男子，正是王元。

　　还有一位男子则是身穿奇异服饰，身高接近两米，不过身材却偏瘦。

　　“朱源大人。”黑袍男子见到这位高瘦男子，却是收敛了脸上的愤怒，略显恭敬道。


第七十六章 目标一致

　　“发生了什么事情？”，王元看着周皓和李峰问道。

　　“教官，之前我看到了一条黑蛇出现，我出手将之击杀，可是这黑袍男子直接出手攻击我……”，李峰迅速将事情说了一遍。

　　“曲仑，事情是如此么？”，高瘦男子，也就是朱源也是看着黑袍男子问道。

　　“朱源大人，那红黑二色蛇是一种稀有的蛇类，我正要将之收服，却是被这名男子直接使用火属性异能击杀，我自然愤怒，与这位男子战斗。他实力不敌我，但是之后这位青年出现，我的宠物都被这位青年击伤。”曲仑道。他愤怒的看向了李峰和周皓。

　　“原来是一场误会。”王元通过两人的话语，知道了事情的发生经过，他看向高瘦男子，道：“朱源，你认为如何？”

　　“这是一场误会，不过曲仑犯了错误，他不该在行人众多的大街上吸引蛇类到来，试图收服，这对于普通人的生活造成了影响，回去后他会受到相应的惩罚。”朱源道。

　　曲仑脸色一滞，想要说什么，但是却止住了，他不敢反对朱源的话。

　　“既然是误会，那误会解开便可以了，不要因为这件事情造成元气社与玄莫联盟的一丝不愉快。”王元笑着道。

　　他看着周皓和李峰，介绍高瘦男子，道：“这位是玄莫联盟意门的朱源。”

　　他又是指向黑袍男子道：“这是蛇门的曲仑。”

　　“这两位是周皓和李峰，我们元气社成员。”

　　他将在场的人都介绍了一遍。

　　“不错的人才，都很年轻，将来成就可能会很大。”朱源看着周皓和李峰，笑着夸奖了一声，道：“王元，那我们便先离去了，改日有时间再聊。”

　　“好。”王元点了点头。

　　“曲仑，我们走。”朱源喊了一声，便是直接转身离去。

　　曲仑有点不甘的看了李峰和周皓，但是不敢违背，跟随在朱源的身后，迅速离开了这里。

　　场地中，只有王元三人站立。

　　“教官，这两人是玄莫联盟的人？”，李峰好奇问道。

　　“嗯，玄莫联盟是由众多势力组合而成，他们分别是意门和蛇门中人。兽形拳便是从意门中传出来的，朱源实力处在三元境巅峰，与我相当，蛇门的曲仑是中级元气者，不过其势力有地元境的存在。”王元道。

　　“地元境？”，李峰和周皓对视了一眼，眼中震惊。整个芜市元气社，只有李苍一位地元境强者。

　　“华夏境内，有很多隐藏的势力，平常占据一小片区域，除了固定的时间购买相应的吃穿用品，平常几乎不显现。这次玄莫联盟成立，他们也是相当于彻底的融入了这个社会中，不过为人处世，他们大部分都不擅长。”

　　“蛇门的人修炼肉身，他们每个人的肉身都极为强大，此外他们还有一项能力，那便是控蛇，这类似于魂兽师。不过魂兽师是强行依靠灵魂奴役变异动物，而他们却是依靠各种蛇门特殊的方法。”

　　“你们注意一下，蛇门的人报复心很强，虽然明面上他们不敢对付你，就怕在一些特殊地方，他们会出手。今天的事情，估计曲仑不会就此罢休。”王元道。

　　“教官，他们报复心很强，那为什么还要拉拢他们？而且曲仑在街道上收服蛇类，这明显对人们生活造成了冲击，违背了我们的准则。”李峰道。

　　“侠以武犯禁，自古以来是避免不了的，之前蛇门这些势力也是知道，所以都是自己占据一小片区域，过着与世隔绝的生活。”王元摇了摇头道。

　　“但是现在世界已经开始变了，灵气复苏，强者不断增加，而且实力提升最快的反而是这些隐藏的传承势力中人，你们认为上面会放心一群拥有强大实力的人员偏居一处，过着与世隔绝的日子？”

　　周皓心中一动，却是知道了原因。上面要求的是稳定，之前众多传承门派虽然众多，但是他们实力并不强，所以国家也不在乎。

　　但是现在天地元气复苏，这些势力的强者不断出现，当成为三元境强者，便不在乎子弹攻击，地元境强者不在乎大型炮弹攻击，天元境甚至可以硬撼核弹，任谁也无法无视这些势力。

　　“双方合作是最好的结果，这些人员实力强大，甚至顶级强者的基数比我们都要多。但是现在变异动物不断出现，他们不站出来，等到变异动物发动攻击，他们也要参与战斗，还不如提前出现。”

　　“不过，他们自然是不愿意听从调遣，最后在多方调和之下，他们成立了自己的势力，这是与政府相互依存的关系。”

　　“如果没有变异动物的话，灵气复苏导致的一个最直接的冲突便是政府与这些势力的冲突，双方可能会发生战斗吧？不过现在的局势，根本不允许内乱，不然各座城市都可能被变异动物攻破。这种后果政府可以看到，众多的势力也可以看到。”

　　“强大的元气者是对付变异动物的最好方法，道法馆与玄莫联盟成立，会培养出更多的元气者，这对于任何一方，都有好处。”

　　“只要变异动物存在，无论是元气社，还是道法馆与玄莫联盟，三大势力的目标都是一致的，至于彻底消灭变异动物，接下来会如何，这谁能知道？真的有这一天到来，这片世界还不知道已经变为了什么样？”，说到这里，王元叹了口气。

　　周皓默然，变异动物确实是像一座大山，完全压在了众人的身上。

　　将来有可能防御住变异动物，但是也有一个可能，那便是人类失败，地球被变异动物占领。

　　“道法馆还好，但是玄莫联盟中众多势力鱼龙混杂，各种人都可能存在，我们很难出手对付其中的一道势力，只能靠他们自己的约束。”

　　“不过，大部分势力的强者都知道自己应该做什么，他们会有自己的方式管理，不用担心会出现大的问题。”王元道。


第七十七章 变异动物肉质

　　周皓心中默然，随着灵气复苏，世界开始不断的变化，社会的局势也在发生着转变，新的秩序在冲击着旧的秩序。

　　华夏境内诸多隐藏势力，也是完全浮现出，这是属于极其特殊的一群人。

　　“不过相比于其他势力，我们元气社仍然处在了领先地位，收拢的元气者数量最多，这是一开始便是与道门等势力商谈好的，他们可以成立势力，但是占主导地位的只能是我们元气社。而且，我们对于每一位元气者的福利更好，不仅可以针对元气者，还可以针对元气者的家人，这是道法馆和玄莫联盟无法相比的。”王元笑着道。

　　周皓和李峰点头，元气社是政府势力，每一方面自然可以轻松兼顾到，道法馆和玄莫联盟则是差一些，毕竟其首领是多方势力共同组合而成，彼此之间甚至还没有完全融合。

　　“你们也不用担心，在这芜市内，没有任何人敢出手对付你们，就算出去执行任务，他们想要隐瞒住其他人出手，也是无比艰难。”王元道。

　　“而且，只要你们的实力完全提升起来，那就不会有人敢找你们的麻烦。就算是蛇门，也会完全收缩自己的蛇信。”

　　“知道了，教官。”周皓和李峰点头道。

　　“好了，有时间多去元气社修炼，提升自己的实力，我还有事情，便先离去了。”王元说完，便是直接离开了这里。

　　“真没有想到，只在书籍中看到的一些零散信息的门派竟然就这样出现在了现实生活中。”李峰摇头道。

　　道门、意门、蛇门，这些门派在正常世界中就算出现，也只是表现出普通的形式而已。

　　“不管他们有多少，实力强大，自然不畏惧他们。”周皓道。

　　“对，这个世界变化，在元气社、道法馆、玄莫联盟中，只有实力才能决定地位。”李峰的眼中出现了一丝的坚定之色。

　　元气者现在与普通人明显不同，众多元气者组成了一片崭新的世界，这个世界不在乎任何，唯有实力为尊。

　　之后，李峰和周皓全都回到了元气社中，此时的元气社却有着众多的成员，聚集在一起，而且脸上都有着笑容，好像在等待着什么。

　　“怎么了？”，李峰走上前去，疑惑问道。

　　“今天上午在其他地方运过来了一批肉质，是那些变异巨兽的肉质。”一位无比魁梧的男子笑着道。

　　“哦？怪兽肉质可以吃？”，李峰眼睛一亮。

　　周皓也是心中一动，走了过来。

　　第二次流星坠落之后，为了避免动物发生变异，所有的动物都被处理，现在芜市市面上几乎都是蔬菜，还有少量以前储藏的冰冻肉质，价格无比的昂贵，一般人根本吃不起。

　　像是周皓都已经很多天没有吃肉了。

　　“可以吃，像是一般的变异巨兽肉质没有谁敢吃，但是这些送过来的是完全检查过的，几乎不可能再发生第二次变异，已经确认了无害。”魁梧男子道。

　　“好了，第二批肉质已经烹饪完毕！”，在魁梧男子话语落下，一道声音响了起来，随后几人走了过来，还抬着一个巨大的圆盘。

　　圆盘里面一块块大型肉质躺立着，肉质呈现金黄色，上面还冒着热气，汤汁流淌，看上去便令人食欲大开。

　　瞬间，一道道身影瞬间挡在了这面前。

　　“排队，一位位来。”站在最前方的郑旭教官道。

　　整个圆盘中只有五十块肉质，并不够分。不过之后十分钟，第三批肉质烹饪好，又过了十分钟，剩下的肉质全部烹饪好，周皓也分到了一块。

　　“多久没吃过肉了。”周皓看着眼前金黄色肉质，只感觉自己口水都快流了出来，直接吃了起来。

　　“有点像猪肉的味道，不过坚硬一些，又有点像牛肉。”周皓品尝着。

　　忽然，他的眼中露出了一丝的光芒。

　　在这肉质进入体内，一股微弱的能量从他的胃部开始向着全身散发而去。

　　“这些肉质竟然蕴含一些能量？”，周皓心中一动。这简直如同传说中的灵兽肉质。

　　他迅速将之吞服，然后默默盘坐着，开始炼化。

　　很快，这些能量便是化为了能量，被他全部吸收。

　　“虽然是能量，但是蕴含的不多，对我实力提高极其有限，不过对普通人应该好处巨大。”周皓暗道。

　　他现在实力都快接近一元境巅峰，实力进步需要的能量肯定巨大，这些肉质能量对他有一丝帮助，如果放在普通人身上，那绝对是作用巨大。

　　“对了，问一下这些肉质能不能购买，如果爸妈他们吃一些，肯定具有很大的好处。”周皓心中出现了一个想法。

　　如果普通人经常吃这些肉质，不说成为初级元气者，但是身体素质肯定会大幅度提高。

　　周皓直接来到了郑旭教官的面前。

　　“周皓，什么事？”，郑旭看着周皓，笑着道。

　　“教官，我想问一下这些肉质能不能售卖？”，周皓问道。

　　“现在还无法售卖，我们芜市元气社只是分配了一些，都只够吃一餐。现在这里已经没有了。”郑旭道。

　　周皓眼中顿时露出了失望之色。

　　“不过不用担心，可能要不了多长的时间，这些肉质便可以大量出现。上面有人在试验着是否能够将变异、可食用的动物繁殖，一旦繁殖成功，那市面上会重新出现肉质流通，而且是富含能量的肉质。”郑旭道。

　　周皓眼睛一亮，现在变异巨兽普遍巨大，一旦培育出来，那将来市场上面的肉质局面也会得到大幅度的改变。

　　“这是要全方位改变众人的身体素质了么？”，周皓心中暗道。

　　如果所有人都能经常吃，每个人身体素质提高必然会更快，说不定等到有一天，大部分人都有成为初级元气者的希望。

　　“当然，这时间说不准要多久，我只是模糊的听到了消息，周皓你知道就好，不要肆意传播出去。”郑旭道。

　　“知道。”周皓点了点头。


第七十八章 迅速进步

　　周皓点头，培育新的动物食用，对于元气社内部来说不算什么秘密，但是对于外界，肯定属于机密了，容易引起普通人的一些渴望，说不定会发生什么不好的事情。

　　毕竟每个人都想要成为元气者，这些肉质都相当于低配版的珍贵药草、灵果了，一旦泄露，肯定很多人想要得到。

　　“不知道道法馆与玄莫联盟有没有这些肉质？”，周皓心中默默道。

　　元气社与道法馆、玄莫联盟之间有着一些联系，但是不大，更应该说三方势力是处于竞争关系。

　　“想这些也没用，现在关键是提升我自己的实力。我离二元境已经没有多少距离，只要突破，我便可以每月领取五万元的金钱奖励，这样爸妈也不用每天从事危险、辛苦的工作，可以花费精力来寻找小月。”半晌后，周皓收敛了心中的情绪波动。

　　他现在最想要的还是改善自己家里的生活，这对他来说距离已经很近了。

　　周皓在这里练习了几遍兽形拳、墨轮腿法、元莫飞刀，直接离开这里，返回到了学校。

　　不管怎样，最后一个月的学习，他不会放弃。而且花费时间在学习上，不影响他每天两次吸收天地元气。

　　……

　　时间在不断的流逝，随着道法馆与玄莫联盟的出现，更是激起了众多人成为元气者的热情。

　　在网上，关于元气社、道法馆、玄莫联盟的比较也是有人分析了起来，综合起来便是，元气社的福利虽然平时一般，但是对于元气者家人等有更多的保障，至于道法馆与玄莫联盟则是平时的福利更好一些，保障方面差了一些。

　　最先觉醒的元气者可以通过自己心中想法、实际情况来选择加入哪一方势力。

　　时间流逝，元气者出现的速度明显比之前更快一些，很多人体内虽然有特殊基因，但却像是有了一道枷锁般，封锁住了，难以觉醒。

　　随着天地元气的不断冲击，这些枷锁在不断的断裂。

　　虽然真正能成为元气者的强者很少，但是华夏人口基数庞大，这些元气者数量还是很恐怖的。

　　这些时间，周皓白天在学校安心学习，其他的时间大部分用来修炼兽形拳等，天地元气每一天吸收的几乎都是固定的，他想要提高实力需要的是不断熟练自己的攻击方式。

　　转眼间，时间便过去了两个多星期，而离高考只剩下了最后三个星期。

　　……

　　芜市元气社内，周皓站立着，他的双拳紧握，身体向前微微弯曲，随后直接挥动着拳头，直接向着前方击去。

　　一道恐怖的破风声响了起来，甚至空气中都隐约传来了爆破声响。

　　可以想象，如果周皓的这一拳头击在人的身上，可能便会将人的骨骼直接击碎。这是强大力量的恐怖之处。

　　随后周皓的拳头模样又是迅速变化，向前挥动着，这次，他的拳头却不再讲究力道，而且类似蛇一般的扭曲着。

　　然后，周皓又是换了一种形式使用拳法。

　　短短时间内，他的拳头明显变化了五种形式。

　　最后，周皓终于停了下来。

　　“兽形拳虽然强大，我也是练习了很长的一段时间，但是像王元教官一般，完全将动物的势模仿出来，却是太难了。”周皓感受着刚才自己的拳法。

　　王元使用兽形拳，甚至可以随意转化为猛虎等各种动物。一出拳，一眼便能感觉出，仿佛真正的动物出现。

　　虎、蛇、猴、豹、象，五种动物，代表了拳法的力量、速度等五种方向，对待不同的敌人可以随意选择。

　　不过，周皓离那一步还有很远的距离。他只能模仿形，还不能模仿意。

　　当然，王元的实力在三元境巅峰，而且修炼了很长时间，周皓现在实力只是处在一元境罢了。

　　等到时间足够，周皓肯定会进步，就算匹敌王元，也有可能。

　　轰！

　　收起拳头，周皓身上的气势再度爆发出来，然后右脚用力，一跃而起，双腿不断挥动，甚至无法看清楚。

　　随后，周皓右手一握，手中出现了一柄飞刀。他右手一挥，飞刀便是化为了一道光芒，直接向着两百米之外的一个靶子飞去，随后直接落在了靶子靠近中心原点的区域。

　　只差了几厘米，他便可以正中靶心。

　　“除了兽形拳，我的墨轮腿法与飞刀也是进步巨大，无论是近战、还是远攻，我都毫无畏惧。”周皓嘴角露出了一丝的喜色。

　　他直接向着测力仪前走去。

　　“周皓。”周围，不时有人打着招呼，一些人脸上略带恭敬之色。

　　现在，周皓在芜市元气社内实力处在最前列，其他人大部分都是初级元气者，自然敬畏他。

　　在这里，无论你家境多好，唯有实力，才能判断地位，这是所有人的共知。

　　周皓没有倨傲之色，笑着打着招呼，随即来到了测力仪前。他的身躯微微完全，调动力量，随后一拳击出。

　　“砰！”

　　一道恐怖的声响传来，测力仪器上面的数字开始迅速的变化。

　　“1489公斤”

　　一个数字出现在了众人的面前。

　　“哇，两千九百多斤的力量，都快接近三千斤了。”

　　“周皓好强大。”

　　“我的力量连一千斤都没有达到，如果与周皓战斗，绝对会被他秒杀。”

　　……

　　周围人看到了周皓，小声的议论着，脸上都有渴望之色，他们渴望拥有周皓的实力。

　　“哈哈，周皓，你的进步速度比我们可快多了，估计要不了几天时间，你便能成为一位二元境强者了。”李峰走过来笑着道。

　　他现在也成为了一位高级元气者。

　　“越到后面，力量越难提升。”周皓笑了笑。不过，他对自己的修炼效果还是比较满意的。

　　还差二十几斤，他便会踏入一个新的境界。

　　其实单纯的吸收天地元气，很难达到这样的提升效果，不过修炼兽形拳、墨轮腿法等，也都使得周皓消化天地元气更快一些，所以提升速度很快。


第七十九章 云岭山开启

　　周皓灵魂强大，对于兽形拳等修炼的速度更快，他使用脑海中第三道图案修炼，可以更节省吸收天地元气的时间。

　　综合起来，他的修炼速度自然惊人。

　　在元气社修炼了一会，周皓便是离开了。

　　第二天，周皓如往常一般去学校。

　　修炼之余，他的学习成绩也一直没有放下，在逐步的提高，现在的名次已经可以进入班级前三名之内，甚至一次占据了第一名，不过不是一直占据。

　　在芜市一中内，周皓的成绩也是进入到了前五十之内。

　　他现在在芜市一中，已经明显成为了一个很出名的人物，甚至经常收到一些女生的表白情书，不过周皓一封都没看。

　　“离高考只有三个星期了，高考前五天开始放假，我们在学校时间只有最后十来天了。”赵岩道。

　　“我现在还不知道能不能考上一本大学呢？”，王梦梦苦着一张脸道。她的成绩一直在一本与二本之间徘徊。

　　“很多大学的条件对于分数的要求放宽了一些，但是对于自身的身体素质要求提高了很多，就算成绩不好，也未尝没有机会。”张怡道。

　　“还是羡慕周皓啊，一点都不用担心高考的事情。”赵岩看着周皓。

　　“是啊，周皓，你高考结束后准备上大学么？”，王梦梦好奇问道。

　　在他们看来，周皓现在比在外工作的人员拿的工资都要高，而且还不用做什么事情，只需要安心提升自己实力便可以了。这种生活方式，是他们梦寐以求的。

　　张怡也是看向了这位与以往大不相同的周皓，眼中略微有着复杂之色。

　　吴文俊虽然优秀，但是与周皓相比，却完全被比下去了。

　　“我暂时还没有做决定。”周皓摇头道，没有做出准确回答。

　　四人在一起交谈着，并没有什么拘束。

　　随着周皓的实力不断传出，就算是班级中人对周皓都有点拘谨，但是赵岩、王梦梦等却是没有感觉，他们几乎可以说是周皓最好的朋友，知道周皓并没有变化。

　　“叮！”，正聊着的时候，忽然一道声音响了起来。

　　周皓拿出了自己的手机，这是元气社内发过来的。

　　“元气社高级元气者与二元境强者，全部在元气社内聚集。”一道信息展现在了周皓的面前。

　　“不知道发生了什么事？”，周皓看着这道信息，心中暗道。

　　他直接站起身来。

　　“怎么了，周皓？”，赵岩问道。

　　“元气社找我有事，赵岩，如果老师问起，帮我说一下。”周皓说完，便是大步走了出去。

　　“元气社，唉，不知道我什么时候可以加入啊？”，赵岩暗叹了一声，眼中满是渴望之色。

　　期待了这么久，他还是无法觉醒。

　　“先准备这次高考，再想成为元气者的事情吧。”王梦梦推了推鼻子上的大框眼镜无奈道，她拿出了一张试卷，又开始做了起来。

　　……

　　芜市元气社，周皓走了进来。此时这里已经有一些人员聚集了。

　　芜市元气社内，有二元境强者三位，楚悠明与张伦，还有新突破到二元境的肉身觉醒者曲毅，此外还有高级元气者三十几人，周皓、李峰都在列。

　　很多异能者在觉醒的瞬间，实力会暴涨，甚至有机会一跃达到中级元气者的顶端，稍微修炼一下，便能成为一位高级元气者。

　　真正难达到的是二元境，因为就算觉醒，也没有人一下子能成为高级元气者。

　　时间推移，还有人员在不断的到来，最后终于聚集。

　　五分钟后，李苍走了出来。平常情况下，李苍根本难以见到，不知道前往了哪些地方。

　　“馆主。”近四十人无比恭敬道。

　　“嗯，人员都集齐了。”李苍点了点头，道：“接下来需要你们去做一个任务。”

　　人群中，周皓仔细的听着。自从上一次周家村任务结束后，他便没有再进行其他任务，不过其他一些新加入的人员倒是在一些时间被带了出去，应该是去适应与变异动物的战斗，就像是周家村一般。

　　“云岭山距离芜市有一些距离，但是不算远，你们应该都知道。灵力复苏，山区内的动物变异更快，实力也更强，不过此时云岭山内的大部分强大变异动物都已经被击杀，还有一些残存的，实力不强，你们这次的任务便是进去其内。”李苍道。

　　“你们知道元气社成立的目的，变异动物越来越多，你们将来必然会与之战斗，所以现在提升自己的实力、提升自己的生存能力都很重要，这次进入云岭山算是对你们一次磨砺。”

　　“当然，不单单是磨砺。云岭山很大，里面的宝物虽然已经被收取，但是一些宝物隐藏的很深，不可能全部被发现，你们如果寻找到，那宝物便归你们所有。而且击杀了变异动物之后，其身上材料我们元气社会处理，你们也会从中获取一定的贡献点与金钱。”

　　这些元气者先是面容严肃，但是随之眼中又是有了一丝的惊喜之色。

　　这次任务就相当于一座山脉只残存一些弱小的变异动物，让他们这些元气者进入其中，击杀这些变异动物，这是真正有着生死危机的。

　　元气社培养众多元气者，不可能让他们一直安逸下去，与变异动物的大型战斗还有一段时间，这些元气者需要做的是以最快的速度适应下来，拥有面对生死危机的能力。

　　不过，磨砺是一方面，上面人愿意给他们一些好处。那些宝物的存在无疑使得众人兴奋。

　　元气社手机上，药草、灵果一栏众多宝物的作用都展现在了众人面前，可是他们只能眼睁睁的看着，就算有贡献点也无法兑换。

　　如果找寻到了宝物，他们的进步速度肯定能够迅速的提升。

　　“进入山脉磨砺么？”，周皓心中一动。

　　在第二次流星坠落，众多山脉便是被控制住，禁止任何人进入其中。现在看来，有些山脉危机应该已经彻底解决。


第八十章 人员聚集

　　“不知道我能不能在云岭山内部发现什么？”，周皓心中有了一丝的期待。

　　其他不说，山脉上的天地元气肯定更浓郁，对于修炼也是具有好处。

　　“现在将各自的作战服换上，然后选取自己的兵器，保证自己最强大战斗力！”，李苍道。

　　一处地方大门开启，然后这些人全部进入其中。

　　看着熟悉的作战服，周皓心中也是有着莫名的感慨，上次战斗后，他已经好几星期没有见过了。

　　迅速将作战服换上，周皓又是选取了一些飞刀，然后选择了当初那熟悉的重剑。

　　那柄重剑已经登记了他的名字，便是属于他，其他人无法选取。他实力进步不算巨大，那柄重剑依然最适合他。

　　“好了，人员已经聚集完毕，现在准备出发。在出发之前我与你们说一下，云岭山内部虽然说变异动物残存少数，实力也不强，但是还是有着危险。就算是那些弱小的变异动物隐藏起来，对你们忽然发动了攻击，你们都有可能被其重伤，甚至死亡。”

　　李苍的面容变得无比严肃，道：“另外，山脉内说不定还有隐藏的强大变异动物，我们都没有发现，一旦它们袭击你们，你们生还的概率很低。”

　　“我们会有一些三元境元气者进入云岭山内部，随意走动，你们遇到了难以抵抗的危机，便迅速求援，这些三元境元气者会以最快的速度赶过去。”

　　“但是你们要知道，赶过去是需要时间的，这段时间你们没有抵挡住，死亡了，那就真的死亡了，不可能像是之前乡村般，一遇到危险便有人救你们。”

　　“唯有心中谨慎，才有更大的活命机会，记住了么？”

　　“记住了！”，众人全都说道，脸上都是有着严肃之色。

　　之前他们还不太担忧，毕竟之前的一次任务没有任何人员死亡，但是这一次任务的危险度明显提高了很多。

　　“我希望你们是真的记住。”李苍扫视了一眼众人，然后右手一挥，道：“好了，现在出发！”

　　他带领着众人直接上了几辆大车。其中，王元这位三元境巅峰强者也跟着一起前往。

　　车上，周皓与自己的父母，还有童瑶打了个电话，稍微说了一下情况，至于危险性则是没有详说。

　　挂断电话，周皓看向了窗外。

　　车子还在芜市内，可以看到街道上的情景。来来往往的人员，其身体素质明显都提升了很多，还有很多地方人员聚集在一起，正在练习着兽形拳。

　　现在的世界已经大变，与以往的世界有了很多的不同。

　　不过，现在的人们生活还算安定，外界消息没有在网上大量出现，不然容易引起恐慌。

　　没有初级元气者的实力，就算知道了变异动物，也没有任何的对付能力，起不到什么作用。

　　车子迅速行驶，很快便是行驶出了芜市，外界荒凉景象出现在了周皓眼前，与芜市内的安静、繁华形成了一个鲜明的对比。

　　“这次任务便全心的提升自己的实力吧。”周皓心中默默道。

　　他坐在车内，脑海中却想着兽形拳、墨轮腿法等修炼上的事情，思考着自己哪一方面还有着欠缺。

　　……

　　“到了。”几个小时过去，车子终于停了下来。

　　这是一处蜿蜒起伏的山路，其周围零散的分布着一些村庄，不过此时这些村庄并没有什么人影，而且一些村庄已经化为了废墟。

　　在山路的尽头，有着一座高大的山脉矗立着，上面隐约间还有着雾气环绕。

　　这是云岭山，长度达到了一百多公里，宽度也有近百公里，算是一座比较大的山脉。

　　所有人下车，在车子不远处，一些身穿军装的男子笔直的站立着，将进入云岭上的道路直接封锁。

　　如果有普通人进去，那迎接他们的可能便是死亡了，所以山脉仍然需要封锁。

　　李苍出来后，前往了那些军人处，与一位部队首领交谈了起来。

　　“教官，我们马上进去么？”，周皓等人站立着，有一人向王元询问道。

　　“等一会，进入云岭山的不只是我们，还有其他势力。”王元道。

　　“其他势力么？”，周皓心中一动。

　　看现在的样子，他们好像是最先到来的。

　　过了五分钟，远处，又是有几辆车行驶而来，然后车子停下，一群人直接下车。

　　这也是一群元气者，不过数量不多，只有二十来人，为首的是两位身穿青色长袍的男子。

　　“元山，好久不见了。”李苍从远处走了过来，笑着道。

　　“哈哈，李苍，当年道门一别，没想到我们会在这里再次见面。”两位青色长袍男子中，年纪大的一位看着李苍，笑着道。

　　人群中，周皓听着两人的对话。

　　“看上去馆主与这元山很早便认识了？”，周皓转动着想法。

　　不过仔细想想也有可能，上面与道门、意门、蛇门等势力联合在一起，肯定很早便有接触，最后形成现在元气社、道法馆、玄莫联盟三足鼎立的局面。

　　远处，又是有车来临，这次出来了几十人，为首的是一位看起来无比严肃的男子。

　　“呃？不是玄莫联盟的？”，周皓一愣。来的这几十人，没有任何一人身穿奇装异服。

　　“这些人是来自于铜市元气社的成员。”有人在小声的询问着王元，王元解释道。

　　很快，又是有两批车辆到来，都是铜市内道法馆与玄莫联盟的人。

　　最后，第六次车辆到来，出来了一位脸上有着一丝奇异黑色条纹的男子，其身后有两人很熟悉。

　　正是那高瘦男子朱源与黑袍男子曲仑。其他人都身穿作战服，曲仑却仍然是黑袍。

　　“我就知道会遇到这曲仑。”李峰来到了周皓的身边，小声道。

　　周皓也是皱着眉头。虽然他不怕这曲仑，但是王元都指出蛇门报复心很强，这次进入云岭山，说不定会遭到曲仑的针对。

　　曲仑目光转动，也是见到了周皓和李峰，不过其脸部没有任何的变化，只是扫过了一眼，便收回了目光。


第八十一章 独自战斗

　　“好了，现在人员都已经到来，准备进入云岭山。”李苍等六位强者站在最前面直接道。

　　不出意外，他们应该都是地元境强者。

　　除了他们之外，还有王元、朱源等六位三元境元气者，之后是一百五十几位其他境界的元气者。

　　“带上一些食物、水，保证自己的食物需求。在云岭山内，只要击杀一只变异动物，便算完成了任务，可以随时出来。当然，也可以继续在其中寻找机缘，时限近两天，后天上午，所有人在这里重新集合。”李苍道。

　　“遇到危险直接按动作战衣上的特殊按钮或者手机上的求救图标，王元教官等六位都能接收到，他们会以最快的速度到达你们身边。”

　　“是。”所有人应道。

　　部队中人让开了道路，王元等六人带着各自势力的人员全都进入了其中。

　　行走了几分钟路程，王元等六人停了下来，看着众人道：“好了，现在你们自己选择路线，我们也会在山区内走动。”

　　“记住，随处都是危险，务必保持谨慎。”

　　“是！”，这些人看向了山区，眼中既有着一丝的畏惧，还有着期待。

　　“终于要进入其中了么？”，周皓看着远处的一些树木。

　　云岭山，里面有着众多条山道，而且还有一些无比繁盛的植物、树木生长着。

　　六支队伍，明显选择了不同的路线。

　　周皓这一边，以楚悠明这一位二元境元气者为主。

　　“吼！”，在前进了三十几分钟后，忽然有一道低吼声传来，一只体长达到了七米的类似熊一般的变异动物出现，其眼部血红，满是暴戾之气，身上的气势爆发出，能够明显感应到其实力处在什么地步。

　　“一元境的变异动物？”，楚悠明身影掠动，几乎在瞬间便是来到了这变异动物的旁边，然后一刀击去，正中熊类凶兽的脑部。

　　尽管熊类凶兽疯狂挣扎，但是不到几秒身躯还是直接倒塌，失去了生命的气息。

　　这是一只没有达到一元境巅峰的凶兽，在场的人最弱都是高级元气者，都有机会击杀它。楚悠明实力处在二元境，击杀这变异凶兽自然是轻而易举。

　　而且，击杀了这变异凶兽，楚悠明的任务算是完成了。

　　不过他没有选择离去，而是看向了众人，笑着道：“各位，我们便在这里分开了。”

　　“好。”其他人点头。

　　虽然待在一起明显安全很多，但是人数多了，遇到了变异动物，便是存在了谁上去击杀的问题。另外，如果遇到珍贵药草、灵果，到底如何分配？这些都很难解决。

　　每个人都希望自己才是唯一的主角，遇到的机缘都归自己所有。

　　众人迅速分散，而周皓也是向着一个方向迅速掠去。

　　他腰部位置有着飞刀，手中则是握着一柄重剑，全副武装。

　　“这处机缘之地，寻找宝物对其他人来说难度很大，但是对我来说，应该容易很多。”周皓微微一笑。

　　嗡……

　　一股奇妙的波动闪过，向着周围慢慢的扩散，这是周皓的灵魂。

　　他是魂兽师，就算还没有相应的魂兽师秘籍，但是其灵魂远远超出常人，而且感知力无比敏锐，在寻找宝物上占据了很大的优势。

　　周围的一些波动被周皓感应到，他则是在不断的前进。

　　“嗯？有一丝的变化？”，周皓心中一动，来到了一处区域，然后将一些碎石拨开。

　　一颗干瘪、直径只有两厘米的果实出现在了周皓的面前。

　　“能量几乎完全失去，也无法服用了。”周皓摇头。

　　看果实干瘪的样子，还不知道吞服下去会不会对人体造成损伤。

　　周皓放下了果实，继续前进着。他显然不会服用这颗未知的干瘪果实。

　　“这里的天地元气很浓郁，估计是芜市内的好几倍！”，周皓仔细感受着。

　　他的灵魂散发，也可以轻易的感受着这些天地元气的浓度，在这里长时间修炼，实力进步比在芜市内一定会快一些。

　　一个小时、两个小时……

　　周皓一边感应，一边前进，转眼间便是过去了三个小时的时间。

　　“吼！”，在他来到一处区域的时候，忽然一阵沉闷的咆哮声响了起来，然后在他的眼前出现了一只类似豹子、长度接近八米的生物。

　　“一元境？”，周皓脸色不变，看着眼前的巨兽，其心中却是微微有点紧张。

　　上一次周家村击杀变异动物，至少还有很多人，甚至王元在旁边注意着危险。但是现在只有他一人，没有任何人可以帮他。

　　战斗胜利，他没有任何事情，如果战斗失败，他死亡。

　　“既然选择了这条路，那便只能一路走下去。”周皓握着手中的重剑，身影掠动，直接向着豹类般凶兽的脖颈处击去。

　　那是这凶兽的弱点所在。

　　“吼！”，豹类凶兽怒吼着，速度惊人，直接迎向了周皓，其身躯巨大，周皓与之比起来，太过的渺小。

　　不过，周皓灵魂散发，注意着一切危险，他的重剑终于击出，不过在击中了豹类凶兽的脖颈处时，却是出现了一丝的偏差，只是在其颈部旁边位置划出了一道巨大的伤痕。

　　“吼！”，豹类凶兽吃痛，愤怒的咆哮着，又是向周皓扑来。

　　“刚才明显是我紧张了，而且预算有点失误，这豹类凶兽实力相当于中级元气者，但是擅长速度。”现在完全是无比危急时刻，但是周皓的脑海中却罕见的无比冷静，瞬间转动着诸多的想法。

　　哗！

　　他的身影又是掠动，速度惊人，迎向了豹类凶兽。

　　这一次，他的重剑终于击中了豹类凶手的脖颈，瞬间，一道巨大的伤口出现，鲜血直流，溅到了周围的岩石上。

　　尽管之前已经经历了这样的场景，但是周皓心中还是微微有点不适，但是对他的行动却已经造成不了影响了。

　　他没有任何的犹豫，身躯仍然在迅速掠动，直接跳跃到了豹类凶兽的巨大身躯上。


第八十二章 发现宝物

　　周皓纵身一跃，直接跳到了豹类凶兽的巨大身躯上。

　　“吼！”，豹类凶兽怒吼着，其眼中有着一丝的惊恐。

　　喉咙处的巨大伤口，鲜血的不断流失，使得它的体力在迅速降低。它不是周皓的对手，想要逃离。

　　周皓重剑挥动，又是击中了豹类凶兽的咽喉，深深地刺了进去。

　　豹类凶兽疯狂挣扎，但是根本挣扎不了，血液不断流逝。

　　几秒后，这只庞大的凶兽动作越来越慢，然后身躯重重的砸在了地面上，慢慢的眼睛黯淡，失去了生命的气息。

　　“击杀成功！”，周皓站在地面上，大口的舒了口气。

　　他作战服上面的摄像设备完全开启，完整的记录了击杀这豹类凶兽的过程，只要周皓上传，便代表着这次任务结束。

　　不过，周皓自然不会就这样离去。

　　他直接旁坐下来，然后做出了脑海中第三道图案的动作，瞬间，浓郁的天地元气开始进入到他的体内，修复着刚才的身体能量损耗。

　　刚才战斗，不仅是能量，还消耗了周皓很大的精力，他的精神也是一直处在了紧绷状态，现在可以微微放松下来。

　　“嗯？”，刚盘坐下来一秒，忽然，周皓的心中出现了一股无比心悸的感觉。

　　他视线看向了一处，面容巨变，迅速向着一处飞去。

　　咻！

　　远处，一道恐怖的破风声响了起来，直接穿过了周皓刚才的位置，然后又是停在了一处。

　　这是一只看上去如同螳螂一般的凶兽，单纯的身躯足有半米，最前面的两个巨钳，却是有一米，呈现黑色，上面有着一道道的利刺，无比锋利，看起来极为恐怖。

　　“幸好刚才躲避的及时，如果被这螳螂般的凶兽攻击到，他的巨钳刺入我的皮肤，那后果绝对不堪设想！”，周皓心中有一丝的后怕。

　　刚才他只要迟疑一下，便有可能被这螳螂凶兽攻击到。

　　关键是这螳螂凶兽选择的时机太好了，刚好是在周皓放松下来的时候，而且其速度也是很快。

　　“怪不得李苍馆主和王元教官都说任何时候都要无比谨慎，这危机真的是无所不在。”周皓紧绷着身躯，注意着周围的动静。

　　“吱……”，一道略显刺耳的声音响了起来，这只螳螂凶兽在攻击无果之后，竟然直接转身，朝着一处地方跳跃而去。

　　“想走？”，周皓冷哼一声，身影一动，迅速追了上去。

　　不说这螳螂凶兽攻击了他，单单是击杀这些凶兽，等到统计完毕，可以得到一定的贡献点、金钱奖励，他便不会放弃攻击。

　　周皓速度惊人，很快来到了螳螂凶兽的眼前，一剑斩去，但是螳螂凶兽的速度却是无比惊人，纵身一跃，竟然直接躲避了。

　　“速度快么？或者说是跳跃能力惊人？”，周皓面容不变，灵魂散发出，注意着螳螂凶兽的运动轨迹，然后他的手中直接出现了一柄飞刀，直接击向了一处方向。

　　飞刀速度惊人，直接来到了一处，而螳螂凶兽跳跃之后，也刚好来到了这位置，飞刀将这螳螂凶兽的脑部直接贯穿。

　　螳螂凶兽身躯挣扎了一下，便一动不动了。

　　周皓使用飞刀的精准度已经达到了两百多米，现在几十米距离，加上螳螂凶兽并不强的实力，只是跳跃能力太强，所以被周皓瞬间击杀。

　　周皓迅速来到了螳螂凶兽的尸体前，将自己的飞刀拾起，擦干净后，又是收了起来。

　　“之前几个小时遇不到变异动物，现在一下子遇到了两只。”周皓摇头，目光看向了远处。

　　“不过这对于我战斗经验的提高明显有着好处。”周皓回想着刚才的战斗过程，吸收着经验。

　　“继续去寻找宝物。”周皓保持警惕，继续向着远处掠去。

　　很快，又是过去了一个小时的时间。

　　周皓的身影在不断的前进，期间他遇到了第三只凶兽，然后被他耗费了一些精力，直接击杀了。

　　既然让这些没有什么经验的元气者进入其中磨砺，剩余的变异凶兽实力自然是严格控制。

　　“嗯？”，周皓走到了一处地方，忽然停了下来。

　　在远处，他的灵魂上隐隐传来了一阵刺痛，这种情况以前他出现过，这是感知到了危险。

　　嗡……

　　周皓正要离去，忽然，他感到周围的天地元气明显变得剧烈了一些。

　　“这是……药草、灵果出现时候的情景？”，周皓心中一动。

　　他以前发现了木心花蕊便是这样感应到的，现在这天地元气波动比以前发现木心花蕊的时候强烈很多。

　　“一定是宝物！”，周皓肯定，不过他的脸色微微变化。

　　这里有宝物，而且是远远超过了木心花蕊的宝物，但是他又感应到了危险，这是两难的抉择。

　　周皓目光转动，随后咬了咬牙，他身体紧绷，向着前方缓慢的靠近，这是一处悬崖边缘，众多的碎石散乱的分布在周围。

　　周皓的目光搜索，很快停留在了一个地方。

　　“是那个位置！”，周皓看着悬崖之下凸起的一处，如果仔细看的话，还可以看到其中有一个小一点的洞口，这洞口就像是普通的石壁裂缝一般。

　　不过，周皓感应到了宝物，自然不会将这洞口当成一般的石壁裂缝。

　　“这么隐蔽，怪不得没有被发现。”周皓的心中一下子激动了起来。

　　珍贵药草、灵果，对于修炼绝对是帮助巨大。

　　在感应到宝物位置的时候，周皓的脑海中感应到的危险一直没有消散。

　　周皓慢慢蹲下身，然后取出了一枚石子，就这样扔了下去，经过了下方的洞口。

　　然后周皓清晰的看到了一双眼睛，这双眼睛就在那个洞口处微微闪烁着。

　　“能够让我感应到危险，但是又远不如上次王元教官在周家村对付的那三元境凶兽，那么这应该是一只二元境的变异凶兽。”周皓迅速判断了出来。

　　“吼！”，在周皓的不远处，忽然两道低吼声传来，然后两只四蹄长尾巨兽出现，其身长达到了近十米，浑身散发着极其强烈的气势波动。

　　“两只接近一元境巅峰的变异凶兽！”，周皓脸色一变，没有任何的犹豫，迅速向着远处逃离。


第八十三章 迅速进步

　　周皓没有任何的犹豫，迅速向着远处逃离。

　　“吼！”，这两只接近一元境巅峰的变异凶兽怒吼一声，咆哮着向周皓冲来，速度也是无比惊人。

　　“砰！”，周皓力量集中自己的腿部，墨轮腿法催动，右脚直接一跺地面，在强大的力量作用下，地面上都出现了一些细小的裂缝。

　　要知道，这可都是山岩，坚硬度无比惊人。

　　而借助了这股力量，周皓身影一跃，便前进了很长的一段距离。

　　然后周皓又是几次跳跃，每一次跳跃，都是可以前进几十米。

　　自身的强大体质，加上墨轮腿法的熟练，周皓的速度已经接近于肉身觉醒的二元境元气者。

　　要知道，肉身修炼者都是擅长速度。

　　不过，这两只巨兽的速度也是无比惊人，身躯在这山岩间不断蹿动，周围的碎石接触到了它们身躯，都会更加的破碎。

　　虽然是接近一元境巅峰，但是估计要不了多长时间，这两只变异凶兽便有可能成为二元境的凶兽。

　　“这么快？”，周皓一边逃跑，一边注意着动静。

　　他的速度只是比这两只凶兽稍微快了一些。

　　“不知道这是什么品种变异的？”

　　这些变异后的动物，很多与原动物相差巨大，已经难以分清。

　　“不过，尽快甩掉这两只变异凶兽最好。”周皓右手一动，手中便出现了一柄飞刀。

　　飞刀掠动，像是一道光芒般，在空中划过了一道弧度，其方向刚好与一只变异凶兽的眼部即将碰撞。

　　“吼！”，这只变异动物低吼一声，然后竟然强行扭转了一下身躯，改变了自己的运行轨迹，飞刀只是击在了它眼部的旁边位置，刺入了一些，便是难以深入。

　　虽然躲避了要害之处，但是经过这身躯变动，它的速度却是立即降了下来。然后，这两只变异凶兽没有再追击，对着周皓逃跑的方向咆哮了两声，便是转身返回。

　　“呼！终于不再追击了。”周皓心中舒了一口气。

　　他现在的实力虽然强大，但是还没有达到一元境巅峰，就算对付任意一只这种实力的变异凶兽，都有一定的难度。

　　更何况，在那悬崖洞口旁边，还有着一只疑似二元境的变异凶兽，一旦被这两只凶兽纠缠住，那只二元境凶兽再出现，周皓的处境绝对是无比危险，所以他才毫不犹豫的选择了逃离。

　　就算周皓战斗经验不足，但是他也知道什么时候应该战斗，什么时候不应该战斗。

　　“不知道那洞口内有什么宝物？”，周皓看向了凶兽离去的方向，眼中有着一丝渴望。

　　谁不想得到珍贵药草、灵果，更快的进步？

　　不过，以周皓的实力得到的可能性几乎为零。

　　“如果两天之内我无法得到，我便通知李苍馆主、王元教官，宝物自然可以得到，就算不能归我所有，我也能得到相应的贡献点。”周皓心中迅速做好了决定。

　　他在云岭山内只能待不到两天的时间，出去之后，再想进入便是无比的艰难，那些变异凶兽守护着宝物，很大的可能是等待其成熟，准备服用，时间长了，宝物自然失去。

　　所以周皓如果自己得不到，那便让他人得到，这总比他一无所获的好。

　　周皓迅速前进，很快来到了一处略微隐蔽的区域。

　　“这里应该很安全，没有什么危险。”周皓查看了一下四周。

　　“先吃点东西，休息一下。”周皓取出了自己的食物。

　　这里的变异凶兽他可不敢吃，谁知道那些血肉变为什么样了？其内是否蕴含有对人体不好的物质？

　　不过，他们携带的都是压缩的高能量食物，只需要一些，便能够维持体内所需，而且不会饥饿。这些食物有些专门是为元气者准备的。

　　吃完食物，又休息了一段时间，已经过去了半个小时了。

　　“继续去寻找宝物。不说宝物，这里对我的实力磨砺倒是很有好处。”周皓眼中有着一丝的战意。

　　之前的战斗，他不断的发现自身明显存在的不足，想要改善，便是需要经历一次次的战斗。

　　上面让他们这些元气者进入云岭山，是为了磨砺他们。将实力在对敌的时候能够完全发挥出来，这才是上面的主要目的。

　　像是一个拳击运动员与一位身体素质不下于拳击运动员的普通人战斗，获胜的绝对是拳击运动员，而拳击运动员才是真正需要的人才。

　　咻！

　　周皓身影掠动，迅速向着远处飞去。

　　一个小时后，周皓又是遇见了一只凶兽，耗费了一些精力将之斩杀。

　　两个小时后，周皓同时遇到了两只变异凶兽，不过其实力不强，最终周皓还是获得了胜利。

　　三个小时后……

　　……

　　一处区域内，一只愤怒的变异凶兽咆哮着，在其面前，一道人影站立着，手中握着一柄重剑，身影在不断的掠动，同时一剑剑斩在了这变异凶兽的身躯上。

　　尽管变异凶兽速度很快，身躯也是无比庞大，但是根本就碰不到这渺小的人类，自身不断的被击中，伤势越来越严重。

　　哗！

　　又是一道攻击，这只变异凶兽右腿位置被击中，随即身躯不稳，一个踉跄，向地面倒去。

　　“好机会！”，这道身影面无表情，但是眼中却是露出了一丝的欣喜之色。

　　他身影一动，便来到了变异凶兽的头部一侧，一剑刺去。

　　这柄重剑直接沿着变异凶兽的耳部，深入了进去，然后直接转动，绞碎这凶兽的脑部。

　　巨大凶兽疯狂挣扎，但是挣扎的力度却是迅速降低，仅仅几秒，其庞大的身躯直接砸落到了地上。

　　“又击杀了一只！”，这道身影脸上露出了一丝的笑容。看其面容，正是周皓。

　　现在离周皓进入云岭山已经过去了好几个小时，而他已经击杀了好几只变异凶兽。

　　随着战斗的不断进行，他的战斗经验也是在不断的增加，对付这些凶兽也是越来越得心应手。


第八十四章 朱果树木

　　“与这些变异动物战斗，找准它们的弱点是一方面，但是这些凶兽也清楚自己的弱点所在，会保护的更加严密，如果是同等级，想要击杀它们无比的艰难。”周皓通过刚才的战斗，思考着自己的不足。

　　他们人类有智慧，这些变异动物也有了一些智慧，想要击杀它们，便需要通过自己的战斗抓住他们弱点暴露出的一霎那，发动雷霆攻击，这才能够对它们造成致命伤害。

　　周皓虽然战斗方面还很稚嫩，但是他善于总结，在不断的进步。

　　“现在天已经接近全黑了。”半晌，周皓收敛了心中波动，看了一下天色。

　　现在已经接近六月，天黑也是很迟，现在时间已经快晚上七点了，自然已经天黑。

　　“现在休息！”，周皓找准了一处地方，准备稍微歇息一下。

　　他现在身体素质大幅度提高，就算是天黑，只要有一丝的光芒，都可以看清周围的情景，但是自然不可能像是白天那般清晰，战斗起来肯定会受到影响。

　　相反，很多动物夜晚对它们影响很小，它们能够发挥大部分的实力。

　　周皓盘坐下来，说是休息，其实就是恢复自己体力，调整自己的状态，吸收白天的战斗经验。

　　在这危机四伏的云岭山内，他可不敢有丝毫的放松。

　　不过，实力达到了现在地步，几天不睡觉对他来说可以轻易承受的住。

　　其他元气者估计夜晚也不会安心的睡眠。

　　“嗯？”，盘坐下来仅仅十几分钟，周皓脸色一变。

　　“嘶嘶！”，一处地方，一阵恐怖的嘶鸣声响了起来，随后一道庞大的黑影在迅速的接近，漆黑的夜里还能看到两个硕大的眼睛。

　　“一元境巅峰的巨蟒？”，周皓脸色变化，他虽然不知道巨蟒的颜色，但是其大小，身上的气势他却是清晰知晓。

　　说起来，变异后的巨蟒是很难攻击的，因为其皮肤各处几乎都是无比的坚硬，很难刺破，其弱点在头部，也很难攻击到。

　　巨蟒的尾部、身躯各部分都可以作为攻击，随时可以缠绕上来，很是难缠。

　　“走！”，周皓没有任何的犹豫，在迅速的逃离。

　　蛇类有很多都是群居性的，谁知道附近还有没有其他的变异巨蟒？而且，在这漆黑的夜里，就算是眼前的巨蟒，周皓也没有多大的把握可以对付。

　　“嘶嘶！”，后面的嘶鸣声不断传来。

　　周皓灵魂散发出，注意着周围的动静，以防止忽然出现其他的危险，同时他也是不断的击出一柄柄的飞刀。

　　飞刀击出后，便是难以收回，但是周皓只能选择这么做。

　　现在这时候他不会选择近身战。

　　这次追击一直持续了近两分钟，而周皓的飞刀也是耗费了十几柄。

　　“嗯？”，在来到一处区域的时候，周皓脸色微变。他的灵魂感应到了周围一些奇异的波动。

　　不过，后面巨蟒还在继续追击，周皓自然不可能停留下来仔细的感应。只是一瞬间，他便感应不到了。

　　又是过去了一段时间，在承受了二十几柄飞刀攻击，甚至有一柄差点击中巨蟒的眼部，这巨蟒终于停止了追击。它也知道自己奈何不了这人类。

　　“呼！”，周皓也是停下了自己的脚步，轻舒了一口气。

　　此时他飞刀已经用去了一半。

　　“巨蟒应该离去了吧？”，周皓停留了一会，仔细的感应着，确定巨蟒不在，便开始踏上了返程。

　　他向着自己刚才感应到的奇异波动处缓缓的靠近着，他想要弄清楚自己先前到底感应到了什么。

　　耗费了好一段时间，周皓终于来到了一处。

　　“这股波动是显示着宝物？”，一处区域的一丝波动被周皓感应到，他的眼中顿时露出了无比喜悦之色。

　　他的灵魂对于感应宝物很擅长。

　　“而且还没有危险气息，应该没有什么凶兽看守着。”周皓散发着灵魂，仔细感应，同时小心翼翼的朝着一处地方在不断的靠近。

　　珍贵药草、灵果，他的心中一直是无比渴望。

　　“嗯？这宝物的波动好像在增强。”

　　随着接近，周皓刚才感受到的波动只是一丝，但是现在却增强了一些。

　　周皓慢慢的前进，其波动越来越强，终于，他来到了一处。

　　这里是一处石壁，看起来几乎完全处在封闭状态。不过还有一些极小的洞口，就像是石壁天然的裂缝般。

　　“这是专门封上去的。”周皓看着眼前的石壁。

　　他直接上前，然后双手深入了那些极小洞口。

　　“果然！”，周皓眼中露出了一丝的激动之色。那些极小洞口包围的石块是松动的，并不严密。显然，这不是一个整体。

　　周皓用力，终于将这一颗岩石移了出来。

　　在他的眼前出现了一处空间，在空间内，还有一颗只有两米高的树木在生长着，这树木上还结了一些红色的果实，不过大部分都已经干瘪了。

　　“这是……朱果？”，周皓的眼中骤然露出了无比惊喜之色。

　　以前童瑶给了他一颗，所以他一眼便是认了出来。

　　在元气社珍稀药草、灵果兑换表上，一颗朱果可是需要一百贡献点，可就算有贡献点，也难以兑换到。

　　这里竟然有一颗朱果树木！

　　周皓迅速查探了一下，这处空间直径只有七、八米，不过却没有见到任何的凶兽，不知道到底是哪一只凶兽留下来的。

　　当然，这对于周皓来说也没有任何关系，他谨慎的查看了一下四周，然后直接进入了其中，搬动巨石直接将洞口堵上。

　　这洞口与这巨石刚好形成了一个完美的整体。

　　“一颗朱果树木，还有一个小水池。”周皓取出了手电筒，开到了很小电量，查看了一下。

　　岩石被堵上之后，外界的星光都难以进入，几乎一片漆黑。以周皓的视力都难以看清。

　　借助着微弱灯光，周皓看到朱果树木上有十八颗果实，但是有十四颗已经完全干瘪，一颗大半干瘪，还有三颗看起来仍然完整。

　　下方则是有一个小水池，里面有着一些液体，在反射着光芒。


第八十五章 第四道图案开启

　　一棵朱果树木，还有一洼水池，是这处狭小空间全部的景象。

　　“这些液体是什么？”，周皓心中微动，在微弱的灯光下，他难以判断出来。

　　想了想，周皓直接取出了一柄飞刀，然后沾上了一些液体，闻了闻。

　　“这是朱果的气息？”，周皓眼睛一亮。

　　“咚！”，忽然，一道轻微的响声传来，像是一滴水滴在了水池中，虽然声音不大，但是在这处狭小的空间内，又是夜晚的状态，却是显得很大。

　　微弱的灯光照了上去，周皓看到那干瘪了一大半的朱果，上面有着一滴的液体正在缓慢的聚集。

　　“真的是朱果，这些干瘪的朱果蕴含的能量水分在滴落。”周皓脸上露出了一丝的喜悦之色。

　　像是元气社关于朱果的信息介绍不多，只是说成熟了服用，便可以使一位普通人身体素质大幅度增加，直接成为了一位初级元气者。

　　现在看来，如果朱果成熟，没有服用的话，那么会化为液体滴落，逐渐的干瘪。

　　“看这水池液体也不算多，但是朱果树上面的干瘪的朱果却是有十几颗，还不知道有多少朱果液已经蒸发掉了。”周皓心中有着心疼。

　　只要是液体，那肯定会逐渐的蒸发。这里的凶兽消失，可能被击杀了，第一颗朱果成熟到现在，还不知道过去了多长的时间。

　　“试一下效果！”，周皓看着这水池，稍微犹豫了一下，取出了一个塑料瓶。

　　这是他进入云岭山携带的矿泉水，他总共带了五瓶。

　　将剩余的一些水喝完，然后周皓使用塑料瓶开始装这些朱果液。很快，周皓便装了一瓶。

　　他想了想，然后直接喝了一口。

　　红色液体进入到了他的体内，周皓瞬间感受到了一股庞大的热流出现，然后从胸膛位置向着身体各部分不断的扩散而去。

　　“与以前吞服朱果时候的相同，没有什么异常。”周皓微微放下心来，脸上满是笑容。

　　他之前担心这些朱果液可能会有什么变化，对身体有害，但是现在可以放心。

　　他的灵魂无比敏锐，自然能够完全判断这朱果液的效果，他的身躯也没有什么异常感受。

　　周皓在炼化着，其体内血液沸腾，五脏六腑、肌肉、表皮，甚至是骨骼内，都开始充斥着一股能量，体内的每一个细胞仿佛都在发生着蜕变。

　　大约过了二十几秒的时间，这股蜕变终于停止。

　　“实力提升了一些！”，周皓眼中露出了一丝的喜色。

　　他握着拳头，明显感到自己的力量增加。

　　他只是喝了一口朱果液，整个身体素质都发生了变化。

　　“大机缘！这里有这么多朱果液，我的实力肯定能发生暴涨！”，周皓看了看自己的塑料瓶，又看了看这个小水池。

　　按照他的估计，他至少可以将塑料瓶装满两大瓶。

　　“不用多想，安心的提升自己的实力！”，调息了一下，让自己的身体适应，周皓又是开始吞服朱果液。

　　他现在也不是之前第一次服用朱果时候，什么都不懂，现在的周皓，已经与变异动物交战了好几次。

　　力量一点一点的适应是最好的，一旦暴涨，战斗时候容易出现失控。

　　在这里，几乎不可能有人进入，如果真有，那么在之前便早已经进入了。

　　刚好在现在进入，这巧合几率几乎为零。

　　现在是黑夜，周皓不需要出去，他所要做的便是安心的炼化、适应，缓慢的提升自己的实力即可。

　　第二口朱果液涌入到了他的体内，周皓体内的细胞又在不断的蜕变，整个肉身在不断的淬炼、加强。

　　等到第三口吞入到了腹中，周皓的身体内部却是急剧的变化，炼化朱果液的速度一下子加快了一些。

　　嗡……

　　周皓脑海中，十道图案出现，然后第四道图案由黯淡，渐渐的开始变得清晰。

　　“第四道图案开启了？”，周皓眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　每一位图案的开启，提升的便是他吸收天地元气的速度。

　　周皓仔细的看着这道图案，图案比之前的三道更加复杂一些，不过对于周皓来说却是没有什么难度。

　　他直接做出了这个动作，瞬间，周围浓郁的天地元气不断涌入到他的体内。

　　“吸收天地元气的速度又加快了很多，几乎是第三道图案的三倍！”，周皓眼中欣喜。

　　像是他使用第三道图案修炼，都是比元气社众人修炼的《元夕法门》要快很多，现在相当于修炼速度在这种程度上再度暴涨了三倍。

　　别人需要三个小时吸收的天地元气量，他可能只需要不到半个小时便可以吸收完毕。

　　一天两次吸收，他可以比他人节省好几个小时的时间。

　　“不知道我现在的实力有没有达到二元境初期的地步？”，周皓心中暗道。

　　二元境标志便是一拳力量达到3000斤以上。

　　现在周皓脑海中第四道图案也是开启，实力明显进步了一大截，很可能已经达到。

　　试验了一下，周皓停了下来。

　　他看着手中只是喝了一小半，还有地面仍然有着众多朱果液的水池，他总共消耗的只是其中的一小部分而已。

　　“尽快吸收，随着时间推移，这些朱果液肯定会不断的蒸发，越早吸收越好。”周皓眼中满是期待。

　　他又是喝了一小口，开始迅速炼化起来。

　　浓郁的能量扩张到他的全身，周皓只感觉自己的实力在不断的增加。

　　很快，第一瓶朱果液已经消耗完毕，周皓又是使用塑料瓶，装了满满一瓶，开始修炼起来。

　　每次炼化能量，他都调整一下自己的状态，适应一下，然后再开始吸收朱果液。

　　开启了第四道图案，他吸收的速度也是大幅度增加。

　　十分钟……二十分钟……三十分钟……

　　很快便是过去了一个小时，终于，周皓停了下来。

　　此时朱果树下方的水池几乎已经空了，全部被周皓炼化，融入到了其体内。如果仔细看，只看到极少数的液体残留。


第八十六章 实力大进

　　朱果液几乎已经被周皓使用完，此时的周皓静静的盘坐在了地上，身上的气息起伏不定。

　　忽然，周皓睁开了眼睛，他的身上，一股比之前明显强大很多的气势爆发出来。

　　“我现在的实力，不知道达到什么地步了？”，周皓站起身，感受了一下自己的实力。

　　他的实力至少比之前进步了一大截。

　　“可惜没有测力仪器，不然我便能知道自己的实力到底处在什么地步。不过，至少二元境初期我肯定达到了，说不动还更强，达到了二元境中期！”，周皓心中喜悦。

　　二元境力量是三千斤到一万斤，其中二元境初期是三千斤到五千斤以下，二元境中期是五千斤到七千三百斤以下。

　　而二元境初期和中期的待遇明显是不同的，一个是月工资五万，一个是月工资七万。

　　看了一下剩余的朱果，通过微弱的灯光只能看清楚一些。

　　周皓不敢开太亮的灯光，不然容易将周围的变异动物甚至是那些元气者吸引过来。

　　漆黑的夜晚，从石壁缝隙中出现光芒，肯定会引起注意。

　　“还是等天亮吧！”，周皓没有动这些朱果。

　　就现在看来，这些朱果生长在树上是最好的保存方式。

　　周皓直接盘坐下来，做出了脑海中的第四道动作，顿时，浓郁的天地元气不断的涌入到了他的体内。

　　朱果液改良的是他的全身各部分，而且已经全部炼化，与他吸收天地元气，身体达到饱和并没有什么太大的联系。

　　最后，保持这样的姿势，周皓陷入到了浅层次的睡眠中。说是睡眠，更准确的说他在闭目养神。

　　……

　　第二天，当石壁缝隙内透进来了第一道光芒，周皓睁开了眼睛。

　　“天亮了！”，周皓站起身来。

　　此时他所处的狭小空间内光芒更多了一些，虽然不能与白天相比，但是比昨天晚上却是好了很多。

　　周皓借助着光芒看向了狭小空间内情景。

　　“这小水池刚好是一块巨大岩石的弧面，而且没有任何的缝隙，所以能够保存下来。”周皓仔细的看了一下。

　　如果岩石有裂缝，就算朱果液滴落，也会瞬间渗入其内，消失不见。

　　随后周皓的目光又看向了朱果树木。

　　“还有三颗朱果是完好状态，一颗已经接近完全干瘪。”周皓眼中露出了一丝欣喜，随之又是心疼。

　　如果这些朱果全都成熟，对他的实力提升一定具有很大的好处。

　　“太贪心了，能够得到三颗朱果已经是巨大的机缘了。不过，这些需要采摘，不然等过段时间，这剩余的三颗朱果肯定也会开始干瘪。”

　　周皓想了想，将这三颗朱果全部摘取，然后收到了自己的背包中，他不打算服用。

　　“三颗朱果，正好爸、妈、童瑶一人一颗。”周皓微微一笑。

　　他在看到这三颗朱果的瞬间，心中便有了这个想法。

　　朱果对于普通人的作用是最大的，对于现在的周皓来说，作用不是很大。

　　之前他服用的朱果液，完全相当于七、八颗完整的朱果，正常来说一颗朱果增加五百多斤力量，周皓的力量明显没有增加三千多斤那么夸张。

　　就算将眼前的三颗朱果吞服，对他身体素质提高也有限。

　　“该出去了！”，周皓来到了巨大岩石处，他先散发着灵魂，感受了一下外界的动静，确保了周围没有变异动物和元气者，直接推开了巨石。

　　眼前骤然变得无比光亮，甚至使得周皓眼睛都有一些不适应。

　　转头看向了狭小空间内，在阳光的照射下，那棵朱果树上面泛着一丝的绿意，不过大部分已经变得枯黄。可能要不了多久，这棵树木也会彻底的死亡。

　　至于空间内其余情景看起来一般，没有任何奇异之处。

　　周皓心中感慨，谁也不知道，就在这平常之地，他不仅实力暴增，而且背包里还多了三颗朱果。

　　如果消息传出去，绝对会吸引无数人来争夺他的果实。

　　“离开这里，先找一些变异凶兽练练手，试验一下自己的实力，然后再去那处悬崖边缘，看看能不能得到其内的宝物。”周皓眼中露出了一丝渴求。

　　在那处悬崖，还有着宝物，不过有二元境凶兽镇守着，一看宝物便不简单。

　　如果是之前，周皓可以说是没有任何机会，他甚至都打算告知李苍和王元，让他们前往收取。

　　但是现在实力大进，周皓心中的“野心”又是冒了出来。谁不想独自占据宝物？

　　元气者修炼，天赋、机缘缺一不可，而现在，便是周皓的机缘！

　　“走！”，周皓身影掠动，迅速向着远处掠去。

　　“我的速度也快了很多。”周皓感受着自己的速度。

　　墨轮腿法施展，周皓的速度更是变得无比惊人。他的身体素质全方位加强，在力量、速度上自然也是提高了很多。

　　周皓一边前进，一边熟悉着自己的实力。

　　在前进了一个小时后，周皓速度慢了下来，面无表情的看向了一处。

　　咻！

　　远处，忽然一道光芒闪动，然后迅速飞来，速度无比惊人，看其袭来的目标方向正是周皓的咽喉。

　　“一元境变异蛇类？”，周皓灵魂散发出，面容却是不变。

　　“来的正好！”

　　他手中握着重剑，然后在一瞬间忽然挥动。

　　“嘶嘶！”，一道痛苦的嘶鸣声响了起来，随后地面上便是有东西坠落。分为了两边。

　　这是一条浑身呈现黄红色的蛇，不过此时其身躯直接分为了两边，头部在一处，身躯在一处，还在微微扭曲着。

　　现在周皓的实力大进，他的灵魂更加的强大，这变异蛇的速度在他看来很慢，所以被他轻易秒杀。

　　像是之前，面对同等实力的螳螂凶兽，周皓还需要动用飞刀。

　　这是身为魂兽师的强大之处，不仅是控制凶兽这一方面，魂兽师对于寻宝、感受危机、战斗都有极强的作用。

　　魂兽师很少出现，但是每一位出现，都极为难缠，各种手段层出不穷。


第八十七章 击杀二元境凶兽！

　　周皓现在达到了二元境，战斗力已经初露峥嵘。

　　“继续前进！”，周皓身影掠动，没有在意这变异蛇。

　　“嗯？”，在一处地方，周皓停下了自己的脚步。

　　在那里，也有着一位背着背包的男子在迅速的前进。

　　那位男子的目光看来，注意到了周皓，不过只是看了一眼，便是迅速朝着一处地方掠去。

　　这是其他势力的成员。

　　这次进入云岭山内部的有六大势力，虽然云岭山面积较大，人员散开，但是遇到其他队伍成员，其实是很正常的事情。

　　之前周皓便遇到了两次。不过他们显然都没有联手的打算。

　　“不知道现在整个华夏有多少元气者？”，周皓心中暗道。

　　单单是芜市元气社便是有数百元气者，华夏内可是有六百多个城市。

　　此外，还有道法馆和玄莫联盟两大势力。

　　咻！

　　只是思忖了短暂的时间，周皓便是继续前进。很快，周皓终于接近了那一处悬崖边缘。

　　在路上，他甚至见到了自己之前使用的几柄飞刀，他直接捡了起来。

　　“一切小心，如果实力不敌，我便立即后退！”，周皓眼中有着谨慎。

　　他还不知道那守护宝物巨兽的具体实力，如果远远超过他，他自然不会强取。

　　脑海中一股危机感传来，不过此时的危机感比起昨天，却一下子弱了很多。

　　“吼！”，两声无比恐怖的咆哮声响了起来，然后昨天出现的那两只一元境巅峰的四蹄巨兽出现，慢慢爬行而来，尾部左右晃动，一些碎石被其尾部直接扫到了两边。

　　“看来这两只四蹄凶兽应该一直待在了这里，只是不知道与看守宝物的凶兽有没有关系？”，周皓心中暗道。

　　不过现在不是多想的时候，周皓握着手中重剑，然后纵身一跃，直接迎向了一只四蹄凶兽。

　　另一边，两只四蹄凶兽也是同时发动了攻击，向着周皓冲来。

　　其张开的嘴部，密密麻麻的全部都是锐利的牙齿，粗壮的尾部上也有着一些利刺，如果击中人的身躯，绝对会造成巨大的伤害。

　　此时，周皓心中冷静，灵魂散发，判断出两只凶兽的攻击位置，随后他身体侧移，直接来到了一只凶兽的脖颈右侧。

　　毫无抵抗，这只凶兽脖颈处坚硬的皮肤被周皓的重剑完全刺入。

　　随后重剑又是拔出，这只四蹄凶兽鲜血顿时飙升，痛苦嘶吼着，身躯在山岩间翻腾了起来。

　　周皓身躯不稳，被其带动了一下，而第二只四蹄凶兽的攻击到来。周皓面容不变，直接挥动着右拳，砸向了四蹄凶兽的身躯一处。

　　在他的拳头之下，这只长度达到近十米的凶兽竟然直接被击退，身躯沿着岩石滑去，将山脉地面都擦出了一条痕迹。

　　周皓实力大进，这只一元境巅峰的巨兽根本就抵挡不住他的纯粹力量攻击。

　　周皓没有浪费任何的时间，一跃便是来到了这只四蹄凶兽前，一剑击出。

　　整个四蹄凶兽的脑部被他直接攻击到。

　　虽然是在战斗，无比惊险，但是在周皓的灵魂散发之下，他无比的冷静，而且能判断出凶兽的轨迹，所以战斗效率这么惊人。

　　可以说，在他的灵魂之下，实力低于他的凶兽，很难有抵抗之力。

　　两只四蹄凶兽还在挣扎，但是周皓又是上前，继续加重它们的伤势。

　　“吼！”，忽然，一道无比恐怖的怒吼声传来，在悬崖边上，一个巨大头颅出现，直接咬向了周皓。

　　周皓虽然脸色微变，但是他一直都有注意着悬崖之下的动静，在巨大头颅出现的瞬间，便直接躲避。

　　咻！

　　同时，他手中的一柄飞刀飞出，直接刺向了这凶兽的眼部位置。

　　这忽然出现的凶兽头颅摇动，便是避过了，尽管如此，飞刀还是刺中了其头部一处，甚至陷入进去了一些。

　　“这凶兽实力不算强大，我有机会！”，周皓眼中露出了一丝的喜色。

　　他能伤的了这凶兽，便是证明这二元境凶兽实力有限，不会强大到他无法抵抗的地步。

　　地上的两只凶兽终于不再挣扎，鲜血流泪一地，失去了生命气息的波动，毕竟它们要害都受到了攻击。

　　而悬崖下的凶兽也终于露出了全貌。

　　这只凶兽与刚才周皓击杀的两只却是无比类似，只不过身躯更加的庞大，足有十五米。很明显，这三只凶兽属于同一个种族。

　　“没有其他的危险信息，看来只有这一只二元境凶兽在守护着宝物。”周皓迅速判断了出来。

　　他微微放下心来，如果再冒出一只二元境凶兽，他便只能选择离去。

　　“就在这里检测一下我的实力！”，周皓眼中露出了一丝的战意。

　　轰！

　　他身上的气势完全爆发出，速度惊人，直接向着这四蹄巨兽冲去。

　　而四蹄巨兽也是咆哮一声，迅速冲来，粗壮的尾部直接扫向了周皓。

　　周皓重剑挥动，然后与之尾部直接碰撞。

　　“砰！”

　　一道剧烈的碰撞声响传来，这一次，周皓却是感受到了一股巨大的力量袭来，承受不住，直接倒飞了出去。

　　“凭借力量，我不是这巨兽的对手。”周皓心中转动着诸多想法。

　　这些凶兽，几乎可以说是没有任何装备，所动用的便是自己的身躯，自然力量巨大。

　　“不过我可不仅仅擅长力量。”周皓身影掠动，迅速前进。

　　他刚才也是判断出了这凶兽的一些实力。

　　“吼！”，这只恐怖凶兽也是咆哮着，尤其是它看到地面的两具尸体，更是发狂，四蹄踏着山路直接冲来。

　　整个地面都仿佛颤动了起来。

　　以这只凶兽的体型、实力，比装载重物的大型卡车冲击还要恐怖很多。

　　“力量大有什么用？”，墨轮腿法催动，周皓速度飙升，在与这凶兽碰撞的瞬间便是身影一闪，直接躲避了其身躯碰撞，来到了凶兽的头顶上方，直接朝着凶兽的眼部刺去。

　　尽管凶兽抵挡，但是周皓的出招速度很快，在其眼部位置直接出现了一道巨大的伤痕，鲜血直流。

　　“一击得手！这场战斗我胜利了！”，周皓眼中露出了一丝的欣喜之色。

　　第一次出战，这巨兽不知道他的具体实力，被其轻易来到头颅处，击中了一只眼睛，这凶兽便注定了失败。

　　咻！

　　周皓身影掠动，在不断的穿梭，一道道的攻击不断落下。

　　时间推移，这凶兽的伤势越来越严重。

　　“砰！”

　　最后，一道沉闷的声音响了起来，这只巨兽身躯直接砸落地面，渐渐的失去了生命的气息。

　　“宝物是我的了！”，周皓来到了悬崖边缘，看着那道洞口，微微一笑。


第八十八章 白元果和凶兽蛋

　　“这宝物是我的了！”，周皓站在悬崖边缘。

　　地面上，三具凶兽尸体横立，显示着刚才发生的剧烈战斗。

　　想要得到宝物，不仅需要机缘，还需要相应的实力。没有实力，就算发现了宝物，也根本没有办法夺取。

　　“周围没有什么危险，也没有任何元气者，现在是得到宝物的最好时机！”，周皓身影一动，直接跳跃，身躯朝着悬崖底部降落。

　　不过刚跳下，周皓便用右手抓住了石壁上凸起的石块。

　　他现在的力量，任何石块都像是豆腐般，会被轻易捏碎，就算悬崖没有任何凸起的石块，他都可以将自己右手轻易插入石壁中，轻松控制着自己的身躯前进。所以这悬崖对他来说，没有什么危险。

　　几次移动，周皓来到了洞口处。

　　此时这洞口已经变得很巨大，应该是先前长达十几米的巨大四蹄凶兽冲出来造成的，还没有重新关闭。

　　周皓警惕的查看了一下四周，然后直接进入到了山洞中。

　　“这是？”，周皓眼睛一下子亮了起来。

　　巨大的山洞最大直径达到了二十几米，看起来比较大，在阳光的照射下，里面无比清晰，在其两处位置都有着东西。

　　一处是一颗白色、类似山芋般的果实，这种果实虽然周皓的手机上面没有，但是他却一下子认了出来。

　　“这是白元果！”，周皓心中惊喜。

　　之前在周家村，王元教官便是得到了一颗珍贵灵果，而且很兴奋的样子，那正是白元果。

　　王元的实力可是三元境巅峰，只要再进步一些，便可以达到地元境，能够让他惊喜的宝物，可想而知有多么的珍贵！

　　在周皓的元气社手机上，有价值一百贡献点的朱果，但是却没有白元果，也可以轻易看出。

　　“这颗白元果看起来比王元教官发现的还要大一些。”周皓迅速走了过去。

　　白元果有一大半显露了出来，还有少部分陷入到了岩石中，这种果实竟然就这样扎根于岩石中。

　　不过现在不是想这些的时候，时间紧迫，周皓直接将白元果周围的岩石击碎，然后将其小心的取了出来。

　　随后，周皓又是来到了另外一处区域。

　　“这是一颗蛋？”，在周皓的眼前出现了一颗长二十几厘米，宽十厘米的蛋，这颗蛋整体呈现白色，上面还有一些淡黄色条纹。

　　如果仔细感应的话，还可以感知到里面一道生命正在孕育。

　　“难道是之前四蹄巨兽的蛋？正因为这蛋的存在，所以它一直隐藏在洞口中，直到最后关头才出来？”，周皓心中转动着诸多想法。

　　看之前这洞口模样，可能四蹄巨兽一直一动不动，所以没有被发现，逃过了部队的围杀。

　　周皓没有犹豫，用一个塑料袋将这颗蛋直接包裹了起来，随后与白元果直接放入到了背包中。

　　“除了这两件宝物，便没有其他宝物了。”周皓完整的扫视了一眼洞内情景，微微一笑。

　　仅仅是一颗白元果，对他来说都是巨大的收获，他还好运的遇到了这凶兽蛋。

　　周皓用不到凶兽蛋，但是他可以售卖，到时候肯定可以获得一些金钱。

　　就算周皓不熟悉凶兽蛋的价值，但是这价值不会低到哪里去。

　　“走！”，周皓直接离开了洞口，两个跳跃，便是回到了悬崖之上。

　　此时周皓的背包里，不仅有朱果，还有白元果、凶兽蛋。在云岭山内一天的时间，周皓的收获无比巨大。

　　关键是周皓的灵魂对于宝物的感知无比敏锐，只要他经过了有宝物的地方，那么便可以感应到。

　　其他元气者就算实力强大，甚至达到地元境，但是灵魂一般，搜寻宝物的效率也是不如他的。

　　“还有不到一天的时间，这次任务便会结束，到时候我再出去。”。周皓心中暗道。

　　他没有打算马上出去，这里机缘难求，不知何时才能再次进入其中，周皓自然不会放弃。

　　“现在继续磨砺我的实力，还有搜寻其他的宝物！”，周皓目光看向了远处，身影又是掠动。

　　按照李苍所说，他们最多可以待近两天的时间，也就是明天上午就必须出来了。

　　剩余的近一天时间，对于他的朱果、白元果影响并不是很大。

　　……

　　时间迅速的流逝，周皓也是在不断前往其他地方。

　　“嗯？”，周皓脸色忽然一变，他的目光看向了一处，那里有一道身影，不过这道身影看起来却是血肉模糊，勉强可以看出模样，其身上的作战服还穿着的，兵器散落在一边。

　　很明显，这是被云岭山的凶兽击杀了的元气者。

　　周皓握着拳头，其实他心中早已经想到了这个可能，在之前李苍与他们说过，这次任务有死亡的危险。

　　就算周皓在之前都是遇到了几次危机。

　　“想要变强，便需要承受危险，这是避免不了的。”周皓摇了摇头，他没有去管这人，而是面容更加谨慎的前进。

　　在这里死亡的人员，有王元等人会处理，并不需要周皓操心。

　　时间流逝，一位位的凶兽出现，但是都是被周皓斩杀，他的战斗经验也在不断的完善。

　　不过，期间周皓不仅遇到了变异凶兽的尸骸，而且还遇到了两位元气者的尸体。

　　双方互有死亡。

　　看着一位位元气者尸体，尽管周皓心理承受能力已经很强了，但是他的心中还是有着莫名的感受。

　　可能此时这死亡的元气者家人正盼望着他能够在明天回去。

　　“呼！”，周皓摇头，尽量将心中的情绪收敛。

　　等到了夜晚的时候，周皓来到了之前发现朱果的地方，然后进入其中开始休息。

　　相比于其他地方，朱果空间完全相当于一个天然屏障，就算是凶兽都难以发现里面的情景，不然的话，朱果也不可能一直保留下来，所以比较安全。

　　第二个夜晚终于过去，当光芒再次出现的时候，周皓睁开了眼睛，走出了朱果空间。


第八十九章 兽形拳的意

　　“这次云岭山之行很快要结束了！”，周皓走出了朱果空间，站立着，看着远处刚刚出现的朝霞。

　　东边的天空，光芒闪耀，渐渐的红彤彤一片。

　　在这危机遍布的云岭山看着朝霞，周皓有种难以说出的感觉。

　　他就这样静静的看着，他的心中此时无比平静，没有任何杂念，好像陷入到了一个很奇异的状态。

　　红日终于露出了一角，整个天空仿佛一下子亮了很多，周围模糊传来了一道道的声响，万物经过了一晚上，又是重新散发出了生机。

　　周皓默默的看着，他忽然心中一动，然后右脚向前跨了一步，右拳伸出，他在挥动着兽形拳。

　　轰！

　　一拳击去，整个空气中都传来了一阵爆破的声响，比以前周皓挥动起来声势更大。炼化了诸多朱果液，周皓的实力进步巨大，兽形拳威力自然更强。

　　周皓不断的挥动着兽形拳。兽形拳，模仿虎、蛇、豹、猴、象五种动物而成，拳法多变，攻击效果极强，这是毋庸置疑的。

　　现在整个华夏甚至将之作为基础拳法来普及，可见对其的重视。

　　周皓始终处在一定的方位，不想着怎么样提高自己的实力，就这样一遍一遍的挥动着兽形拳。

　　渐渐的，周围一些浓郁的天地元气开始聚集而来，随着周皓挥动，不断的涌入到他的体内，一些天地元气被其吸收，一些却是溢散了出来。

　　周皓却是浑然不在意，一分钟……三分钟……十分钟……

　　他不断的挥动，额头上甚至渐渐出现了一些汗水。

　　他现在的身体素质何等之强，想要让他出汗，是很难的一件事。

　　汗水开始积聚，然后一滴直接掉落到了地面上。

　　“咚！”，一声极其微弱的声音传来，这是汗水与岩石碰撞的声响。

　　“吼！”，在这道微弱的声音之后，整个天空中忽然传来了一道吼叫声。

　　虽然有吼叫，但是周围并没有任何的凶兽。

　　在这道声响之后，紧接着又是响起了其他四道奇异的声音。

　　场地中，周皓停下了自己的动作，却是一愣。

　　“刚才的声音是我的拳法发出的？”，周皓又是挥动自己的拳头，抓住刚才的感觉，一拳击出。

　　“吼！”，一道如虎般的吼叫声响起，整个虚空中的爆破声响更是巨大。

　　“这是真正的虎形拳！我竟然触摸到了意！”，周皓眼中骤然露出了无比喜悦之色。

　　兽形拳，可以分为形与意两个阶段，刚开始都是模仿其形，这威力只是一般，但是达到意的阶段，其拳头挥动，完全便是如同猛兽般，威力会立即提高一个层次。

　　周皓又是挥动着蛇形拳、豹形拳等，同样有相应的声音传来。

　　“没想到在现在我的兽形拳竟然有了一些突破。”周皓脸上满是笑容。

　　这代表着他的战斗力又是提升了一截。

　　像是王元每一拳施展，都能够完全将自己力量发挥出来，这便是掌握了意的好处。

　　“嗡……”

　　忽然，周皓口袋中的手机响了起来。

　　周皓直接拿起，然后点击接通。

　　“妈。”周皓喊了一声。

　　“小皓，你今天什么时候能回来啊？”，王兰的声音响了起来。

　　“还不清楚，不过晚上应该能到家。”周皓道。

　　在云岭山上的一天多，王兰已经打了好几个电话给他。此外，童瑶也打了两个电话。

　　和自己的母亲说了一下，周皓挂断了手机。

　　“兽形拳突破，现在找那些凶兽练练手，顺便离开这云岭山。”周皓看准了一处方向，开始迅速的前进。

　　“吼！”，在前进了十几分钟之后，一声愤怒的咆哮声传来，然后在一处岩石的后壁，出来了一位身长接近十米、类似熊类般的巨兽，巨兽一出现便直接向周皓袭来。

　　“来的正好！”，周皓没有任何犹豫，纵身一跃，迎向了这只巨大凶兽。

　　他的速度明显更快一些，侧移到了这凶兽的头部一侧。

　　周皓的身躯渺小，看起来都没有凶兽的头部大。不过周皓却是没有任何畏惧，他握着拳头，集中力量，然后一拳击在了这巨大凶兽的头部。

　　巨大凶兽头部竟然直接发生了偏移，紧接着双脚打滑，四蹄朝向周皓，整个身躯朝着远处倒飞出去。

　　“砰！”

　　一道巨大的碰撞声响传来，这巨大凶兽撞上了一道石壁，整个石壁都发生着一阵颤动，有着众多的碎石坠落。

　　“吼！”，巨大凶兽挣扎着站起身来，它的身躯上出现了一些裂缝，有着一丝的血液流出。它朝着周皓低吼了一声，眼中却满是惊惧之色，随后它竟然转身，朝着远处迅速逃去。

　　眼前渺小的人类力量比它强大了很多。

　　“想逃？”，周皓准备去追击。

　　“嗯？”，忽然周皓停了下来，目光看向了远处。

　　那里，有着三道人影迅速飞了过来，而其中的一道身影身穿奇异的黑色长袍。

　　“曲仑。”周皓看着那位男子。之前他与李峰两人与这曲仑有着一些矛盾。

　　“周皓。”曲仑看到了周皓，也是瞬间认了出来，他的脸色微变，不过瞬间又是恢复了正常。

　　周皓的目光又是看向了其他两人，有一人他认识，正是芜市元气社的一位高级元气者李阳，其他一人则是比较陌生。

　　不过周皓之前看到了其他队伍，知道这人属于铜市元气社。

　　只是不知道这三方不同势力的人员竟然走到了一起。

　　“哈哈，周皓。”李阳大笑着走了过来，道：“竟然在这里遇到了你。”

　　李阳的目光又看向了一位青年，道：“李默，你之前想要寻找帮手，我们芜市元气社的周皓的实力强大，其力量已经达到了两千九百多斤，一手飞刀精准度更是无比惊人。”

　　“哦？”，那位青年脸上露出了一丝的笑容，走了过来。

　　“周皓，我介绍一下，这是李默，铜市元气社的二元境元气者，这是曲仑，芜市玄莫联盟的高级元气者。”李阳道。


第九十章 联手

　　李阳介绍着双方的人员。

　　“你们好。”周皓道，面对曲仑也没有表现出什么异常，随后他看着李阳，疑惑道：“李阳，什么帮手？”

　　“哈哈，这件事情我来说。”李默笑道。

　　“周皓，我们发现了一处地方的宝物，只不过我们的实力加起来还不够，所有现在邀请周皓你加入我们。”

　　“什么宝物？”，周皓问道。

　　“那是一片紫云草地带。”李默道。

　　“紫云草？”，周皓心中一动。

　　在他的元气社手机上，有紫云草的信息。这种药草，对于增加皮肤坚韧有着很大的好处，可以捣成粉末，与水配合，擦拭身体，也可以直接浸泡身体，长久的坚持下去，自身的肉身提升的会更快。

　　无论是肉身修炼者，还是异能者，紫云草的作用都很大，异能者更加的渴求。

　　在元气社，两枚贡献点能兑换一棵紫云草。

　　“那里的紫云草超过了一百棵，不过我们的实力还不够，因为有两只二元境凶兽守护在那里，其中有一只受伤了。不过以我们的实力联合，可以击伤它们，但是击杀不了，周皓你的飞刀强大，在战斗的时候可以辅助我们，倒是有可能击杀掉它们。”李默道。

　　“联合围攻么？”，周皓思索着这得失。

　　他担心的是曲仑联合他人对付他。

　　不过，李默、李阳、曲仑属于不同阵营，与曲仑联合对付他的可能性不大，而且李阳与他同处在芜市元气社，可信度高一些。

　　另外，周皓现在的实力达到了二元境，在场的只有李默是二元境元气者，真的要战斗，他也绝对不会败于李默等人。

　　周皓修炼肉身，紫云草对他的作用也很大，这是一次机缘。

　　“好，我同意。”周皓思忖了一下，点了点头。

　　这次的机缘很大可能性是真的，是机缘，他不会放弃。就算不是，他有实力自保。

　　“好，我们又多了一位一元境巅峰战力，对付那两只凶兽的实力应该够了。”李默笑着道。

　　“等击杀了两只凶兽，你们所得到的紫云草都是相同的，不用担心出现不公平的待遇，现在跟我来。”

　　李默说完，身影掠动，迅速向着远处飞去。

　　“希望你不要拖后腿。”曲仑冷眼看了周皓一眼，也是跟随在了李默的身后。

　　周皓握着手中的重剑，面无表情，催动自身实力。

　　他没有展现出多快的速度，只是勉强跟得上李默、曲仑等人。

　　半个小时后，几人来到了一处。

　　“队长！”，有两人直接走了出来，然后目光看向了周皓。

　　“这是冯山、魏源两人，都是高级元气者。这是周皓，芜市元气社的高级元气者，实力一元境巅峰，擅长于使用飞刀，可以一起围攻那受伤的巨鼠。”李默介绍着。

　　“你好。”冯山和魏源向周皓打着招呼。

　　“你们好。”周皓也是回应。

　　“好了，现在帮手已经寻找到，开始实施计划！”，李默道。

　　他向前走着，其他几人跟在了他的身后。

　　很快，他们来到了一处区域。

　　这是一处略显偏僻的石壁区域，在前方位置，还有着一株株三尺高的紫色的小草，比起正常的小草，这紫云草大了很多，而且散发着奇异的光芒。

　　“紫云草可以在石壁上直接生长，在我们芜市一中校门前，曾经一块岩石上便是生长了一棵。”周皓心中暗道。

　　当初寒假更开学，他第一次见到紫云草，感到无比的惊奇。

　　“之前这里处在封闭状态，我与一只凶兽战斗，将这里石壁击碎，才发现了这里的紫云草，可是以我的实力无法摘取。”李默道。

　　“吼！”“吼！”

　　在李默等人接近这里的时候，两道恐怖的咆哮声响了起来，然后出现了两只身长都超过了十米、类似巨鼠一般的凶兽。

　　“一只正常实力的巨鼠我会纠缠住，还有一只你们五人联手对付，周皓使用飞刀攻击。”李默道。

　　“好。”曲仑等人全部点头，没有反对。

　　轰！

　　六人全部飞了出去，袭向了这凶兽。

　　李默手中有着一柄战刀，身影无比灵活，直接选中了左边的巨鼠，将之引到了一边。

　　而周皓这边，曲仑与李阳飞出，接近了受伤的巨鼠，魏源挥动着双手，一道道冰霜出现，攻击巨鼠的眼部，冯山手中则是有着雷霆。

　　四人的攻击几乎全部袭向了这巨鼠的眼部位置，看来他们之前便是联手过，很熟练。

　　“周皓，你找机会释放飞刀。”李阳道。

　　他的手中则是有一柄长剑，至于曲仑戴着一副满是尖锐刺的手套，两条一米多长、色彩斑斓的蛇出现，在巨鼠身上爬行着，找准机会给予巨鼠致命一击。

　　这只巨鼠实力应该刚达到二元境初期，身上一些地方有着血迹，不知道是怎么受伤的，在四人的联手下，根本就抵挡不上，身上不断的出现伤痕。

　　不过，这些伤痕相对于他巨大的身躯而言，几乎可以忽略不计。

　　周皓没有上去，李默等人知道他是肉身觉醒者，但是就算上去，使用重剑，最多可以使得巨鼠伤势再加重一些。

　　使用飞刀，则是可以找寻弱点，有机会发动致命一击，取得的作用更大一些。

　　其实周皓有单独击杀这巨鼠的实力，但是他自然不会选择暴露出来。完全暴露，他最后得到的紫云草也多不了几棵，而且曲仑的存在一直使得周皓心中保持着警惕。

　　“嗯？机会来了！”，周皓看着被围攻的巨鼠，手中直接出现了一柄飞刀，然后直接飞出。

　　咻！

　　飞刀闪过，像是一道光芒，直接来到了巨鼠的眼前。

　　巨鼠想要躲避，但是其他四人中疯狂的攻击，它的速度慢了很多，眼部周围一处地方直接被飞刀插入，血液流了出来。

　　“哈哈，周皓，你的飞刀果然精准度惊人！”，远处，正在战斗的李默看到巨鼠眼部差一点被飞刀击中，立即露出了惊喜之色。


第九十一章 变异蚁群

　　李默大笑道，李阳等人也是露出了一丝的喜色，尤其是李阳，更是有着得意。

　　就算知道周皓力量强大，但毕竟还没有出手，不知道其能够发挥出来多少。不是所有强者都能够发挥出自身全部实力的。

　　周皓是李阳推荐的，他表现的出彩，李阳脸上自然有光。

　　“吼！”，巨鼠凶兽吃痛，愤怒咆哮着。

　　“加大攻击！”，李阳立即道。

　　四人完全纠缠住这巨鼠，大幅度影响了其速度。

　　周皓继续寻找机会。

　　他刚才使用的是自己之前的实力，收敛了大部分的力道，不然他全力之下，刚才完全可以射穿巨鼠的眼部。

　　就算没有经历过几次战斗，但是周皓知道，隐藏的底牌才是属于自己真正的底牌，在关键时候可以发挥出奇效。

　　十三秒后，周皓手中又是一柄飞刀转动，然后击向巨鼠的眼部。

　　这一次巨鼠有了防备，宁可被其他几人攻击击中，也要抵挡住周皓的攻击。

　　这柄飞刀偏移的位置比较远，但是在这飞刀袭来后，周皓手中又是第三柄飞刀出现，然后飞出。

　　“吼！”，巨鼠痛吼了起来，这一柄飞刀正中它的眼部！

　　“这巨鼠瞎了一只眼，全力攻击它的眼部！”

　　李阳等人大喜，不断的攻击。

　　巨鼠的伤势在不断的扩大，尽管在疯狂抵抗，但是最后身体消耗还是接近了尽头，巨大的身躯直接砸落地面。

　　“快过来帮我！”，远处，李默见到这受伤的巨鼠被解决掉，立即说道。

　　轰！轰！

　　一道道的身影迅速向着李默纠缠住的那巨鼠飞去。

　　几分钟后，这二元境的巨鼠也是发出了一声不甘的吼声，然后身影砸落。

　　“哈哈，这次合作完美成功！”，李默大笑道。

　　他看着不远处的紫云草，迅速过去，很快全部采摘完毕。

　　“总共141棵紫云草，你们一人20棵，剩下的41棵全部归我，这有异议么？”，李默道。

　　“没有。”众人摇头。

　　论实力，李默最强，处在二元境，而且这紫云草也是李默发现的，他们只是帮手罢了，自然是李默分配更多。

　　几人满脸喜悦之色，将紫云草放入到了自己的背包中。这相当于得到了四十枚贡献点。

　　不过，贡献点可是兑换不到紫云草，再便宜的药草、灵果，现在也是无比的稀缺。

　　周皓脸上也带着笑容，现在他身上的药草、灵果已经有好几种。

　　“好了，这一次合作非常愉快。”李默笑着道。

　　“轰！”

　　在他的话语落下，却是传来了一阵轰鸣声。

　　“怎么回事？”，李默等人脸色瞬间变化。

　　远处，有一些黑点开始浮现，随之迅速扩大，这是一只只浑身漆黑，身高有三米的蚂蚁，这种体型不算大，但是在其身边，却是还有着其他的蚂蚁。

　　“快走！这是变异蚁群！”，李默脸色骤变，像是想到了什么，没有任何的犹豫，直接向着前方逃去。

　　“变异蚁群？”，周皓也是面容一变。

　　他在芜市元气社的图书室曾经看到了一些信息，一些变异兽之前因为数量巨大，就算变异后数量也有很多，它们依旧会选择聚集在一起。

　　其中以蚂蚁最是有着代表性。

　　众多的变异兽因为属于同族，很是擅长配合，就算实力弱，也可以击杀掉高等级的强者。

　　其他几人也在迅速的逃跑。

　　远处，巨蚁速度惊人，很快接近了这里。这些巨蚁，数量粗略的一看，便是有五十几只，每一只身长都是五米左右，实力大致相当于中级元气者，在其后面，还有黑色巨蚁出现。

　　如果被陷入其中，可能一位二元境强者都无法做到全身而退。

　　逃跑了一段距离，可是那些巨蚁像是看到了他们，始终在紧追不舍。

　　云岭山内的路径很多，一些黑色巨蚁直接脱离了队伍，向着其他路径在前进。

　　“不好，这些巨蚁已经认准了我们，这片山区它们肯定比我们熟悉，一旦被它们包围，那绝对是巨大的灾难。”李默脸色无比难看道。

　　其他人眼中都有一丝的焦急，他们也看到了一些巨蚁开始朝着其他路径开始前进。

　　他们现在逃跑的路线并不是笔直的，前面经常出现巨大石壁，他们只能立即改变方向，这就有可能在他们的逃跑方向路上，黑色巨蚁会事先到达，然后挡住了他们的去路。

　　“只能求援了！”，李默直接按动了身上的按钮。

　　“李默，前面有黑点出现！”，冯山忽然惊骇道。

　　远处，一些黑点移动，不过还无法看清楚这黑点到底是什么？

　　但是，现在的李默等人都知道这些黑点。

　　“前方不能逃了，迅速爬上石壁，这样还可以防止这些黑色巨蚁包围！”，李默看向了离他不远处的石壁。

　　他没有任何的犹豫，身影一跃，便是来到了石壁一处，接触到了石壁上的一块凸起处，直接用力，身体又是上升了一些。

　　没有凸起处，其双手便化为了利爪，直接刺破石壁，身体继续上升。

　　在其身后，周皓等人也是紧随其后。

　　此时的周皓心中也有焦急，他不知道这些变异巨蚁到底有多少？他的实力虽然强大，但是也不敢停留。

　　他们这些肉身觉醒者依靠自身力量，在不断的前进，至于异能者，也有自己的方法。

　　魏源身上寒气环绕，他的双手仿佛都被冰霜包围，接触到了石壁，轻易黏了上去，再一用力，其身躯便轻易上升。

　　冯山双手则是有着雷霆，就算其肉身一般，但是双手攻击还是无比恐怖，轻易击破石壁。

　　在上升了一大半距离，下方的黑色巨蚁袭来，它们也是开始攀爬着。

　　“加快速度！”，李默冷声道。

　　几秒后，他第一次到达了这石壁的顶端，然后捡起了一些石子，开始攻击这些黑色巨蚁。

　　就算他精准度不高，但是这些黑色巨蚁在攀爬，根本不好躲避，还是被其轻易击中。

　　很快，周皓、李阳、曲仑等五人也都上来。

　　曲仑的身影在最后，谁也没有看到，他的袖口微微晃动，随即有一道黑影一蹿便消失不见。

　　众人站在石壁，看着周围的情景，脸色一变。

　　此时的石壁四周没有出路，就像是一座铁塔，他们处在了铁塔的顶部，而四周全部都是黑色巨蚁在攀爬！


第九十二章 坠落

　　石壁四周，全部都是黑色巨蚁在攀爬，向周皓等人不断的接近。

　　“愣着干什么？快点攻击！”，李默大声道。

　　从现在的情景看来，他们根本就没有地方可去了，如果走下石壁，会被众多黑色巨蚁迅速包围。

　　就算这些黑色巨蚁的实力不强，但是一旦被包围，李默自认为以他的实力，都坚持不了多长的时间。

　　顿时，周皓、李阳等五人分散站在了这石壁顶端的周围，开始不断攻击这些黑色巨蚁。

　　火焰飞出、雷霆闪动，击中在黑色巨蚁身上，而李阳这些肉身觉醒者则是使用碎石攻击。

　　周皓也是如此，他身上的飞刀已经不剩下几柄，不会选择在这里消耗。

　　“李默，那些救援的教官什么时候来？”，魏源一边在攻击，一边问道，眼中有着焦急之色。

　　“不知道，暂时还没有消息传来。”李默道。

　　几人脸色难看，周皓也是满脸的严峻之色，他的目光看向过了下方，密密麻麻的巨蚁，就是他这个方向看去都有几十只。

　　其他方向更是密密麻麻，远处的黑点还在不断的移动，那些都是巨蚁。

　　“这些黑色巨蚁之前隐藏在了哪里？竟然没有被剿灭？”，周皓心中暗道。

　　这次进入云岭山的大部分都是一元境元气者，面对这黑色巨蚁，根本就没有抵挡之力。如果单纯的是为了磨砺，这些黑色巨蚁群根本就不可能出现。

　　时间在推移，整个石壁的四周都有着黑色巨蚁在向上攀爬着，距离顶部越来越近。

　　“李默、周皓，我这里快抵挡不住了。”李阳焦急的声音响了起来。

　　他毕竟是肉身觉醒者，使用碎石攻击，根本难以发挥出来自己的实力，此时他所在方位的一只黑色巨蚁已经攀爬上了一半的距离。

　　在这里，李默的实力最强，周皓对于碎石攻击威力，精准度最好。

　　“魏源，我们换一个方位！”，周皓看向了李阳旁边的魏源，立即道。

　　“好。”魏源一边攻击那些黑色巨蚁，一边身影迅速向着周皓这里靠近。

　　而周皓也是接近了李阳。

　　咻！

　　一柄飞刀击出，化为了一道光芒，直接向着下方飞去，击中了李阳方位最前方的黑色巨蚁，然后从其脑部位置竟然直接飞出，击中了第二只黑色巨蚁。

　　一下子，这两只黑色巨蚁身躯全部向着下方坠落而去。

　　“哈哈，周皓，你的这一手飞刀太漂亮了！”，李阳看到巨蚁坠落，立即大喜道。

　　周皓却是面容平静。

　　飞刀的威力自然比这些碎石强大很多，对付这些黑色巨蚁，完全是秒杀的节奏。

　　不过，周皓再厉害，也不可能一次性击杀那么多巨蚁，击杀两只已经算是不错的了。

　　这些巨蚁很密集，但就算他爆发全部实力，也很难用飞刀一次性击杀三只、四只。

　　“周皓，你的飞刀强大，不过省着一点用，到时候肯定能够发挥更大的作用。”李默明显也是注意到了这里的情景，郑重道。

　　“好。”周皓点头。

　　现在他们几人的敌人都是相同的，如果让这些黑色巨蚁上来，他们绝对坚持不了多长时间。

　　就算可以抵挡，很快体力也会耗尽。

　　时间在迅速流逝，密密麻麻的黑色巨蚁，包围着这里，在极远处，终于没有了黑点在迅速接近，所有黑色巨蚁已经全部到来，因为居高临下，周皓等人很快判断出了这些巨蚁的数量。

　　总共七百多只的黑色巨蚁，而且都是中级元气者实力，它们之间像是有组织一般，配合完美，这是极为恐怖的一股力量！

　　此时的石壁上，还有着密密麻麻的黑色巨蚁，不过被上方的人不断攻击，始终上不来，而此时周皓的飞刀已经只剩下了三柄。

　　看着这些黑色巨蚁身前狰狞的巨钳，李默等人脸上都不好看。

　　就算抵挡了这些巨蚁，但是直到现在，死亡的巨蚁也只有五十只，相比于这庞大的数量，几乎影响不了什么。

　　就算他们可以将巨蚁击落，但是直接击杀它们的几率不高，受伤的巨蚁还在不断的攀爬着。

　　形势已经越来越危急。

　　“凌轩教官会在两分钟后到来，朱源教官会在四分钟后到来。”忽然，李默的声音响了起来。

　　“太好了！”

　　“按照现在的局势，两分钟时间我们可以坚持的住。”

　　“有救了！”

　　……

　　李阳等人眼中顿时露出了一丝的喜色。

　　凌轩是铜市元气社的教官，三元境巅峰实力，就算对付数百只黑色巨蚁，也绝对没有问题。

　　周皓脸上也是有着笑容，他就算实力强大，但是也绝对不敌这全部的黑色巨蚁。

　　众人的精神明显一震，手中的攻击更是迅速，不在乎自己的体力消耗。

　　“还有一百秒！”

　　“还有一分钟！”

　　……

　　李默的声音在不断的响起，更是使得众人心中充满了希望。

　　“我这里抵挡不住了！”，等到离凌轩还有三十秒到达的时候，曲仑的声音响了起来。

　　“周皓，你来我的位置。”冯山直接道。

　　之前大家的安排便是如此，周皓对于阻挡这些黑色巨蚁的能力比他们都要强，一有危机，周皓便是换位置。

　　“好。”周皓没有犹豫，迅速前往。

　　他就算与曲仑有矛盾，但是不会在这种时候爆发，先抵御住这些黑色巨蚁才是最主要的。

　　咻！

　　一柄飞刀飞出，然后最前方的黑色巨蚁便是直接被击杀。

　　“又抵挡住了。”李默等人脸上露出了一丝的笑容。

　　“周皓，你太厉害了，没有你，我们估计都坚持不了这么长的时间。”曲仑笑着道，他的眼底深处却是闪动着一丝的冰冷之色。

　　“是啊，等到这次事情结束，我可要与周皓你好好的喝一杯。”李默大笑道。

　　只需要再坚持一会儿，便可以脱离危机。

　　周皓笑了笑，想要说什么，忽然，他的脸色却是一变。

　　“咔嚓！”，一道岩石破碎的声音响了起来，随后周皓脚下的大块岩石竟然直接断裂，朝着下方坠去。


第九十三章 杀机

　　周皓脚下的大块岩石直接断裂，朝着下方坠去。

　　“周皓！”，李默等人一惊。

　　“周皓。”在周皓下方岩石坠落的瞬间，曲仑却是一下子反应了起来，想要伸手去拉。

　　在他接触到周皓的时候，其宽大的黑袍中却是骤然出现了三只五彩斑斓的蛇，背对着众人，朝着周皓的手臂几处咬去。

　　一看这五彩蛇，便知道其有剧毒。周皓脸色一变，急忙抵挡，可是一抵挡，他的身躯便失去了重新踏上石壁的机会，朝着下方直接坠落而去。

　　“曲仑想要杀我？”，周皓身影坠落，背部朝下，目光看向了曲仑，瞬间明白了过来。他的眼中露出了无比愤怒之色，还有一丝杀意。

　　“一点警惕之心都没有？太稚嫩了！”，曲仑看着周皓的身躯坠落，眼中有着一丝的冰冷之色。

　　之前他上这座石壁便是让自己的宠物蛇钻入石壁中，根据战斗的局势在寻找着机会，或是逃生，或是对付他人，这是他的一个习惯。

　　在见到了石壁周围的情景，他的心中立即出现了一个想法。

　　周皓刚才所在的区域便是他吩咐自己的宠物蛇破坏的，如果没有其他人员救援，他自然不会有任何举动，周皓的抵御黑色巨蚁能力比他们强，自然有“价值”。

　　但是现在凌轩、朱源即将到来，他们已经安全了，周皓自然也就不需要了。

　　利用黑色巨蚁使得周皓来到特定方位，然后下方岩石破裂，直接坠落，而他看似帮助周皓，其实是在阻挡周皓的逃生道路。

　　在周皓重伤了他的宠物，在曲仑心中，周皓已经是一个死人了。

　　整个计划实施起来，以有意算无意，几乎可以说是天衣无缝。

　　“周皓。”李默等人大惊，但是现在黑色巨蚁还在继续，他们根本无法脱身。

　　另外，他们也不敢直接飞下去去帮助周皓，让自己陷入到险地中。

　　“这岩石内部有其他凶兽，破坏了石壁，我没有来得及救周皓。”曲仑脸上有着一丝的“痛苦”之色。

　　“现在说这些没用，只能听天由命，看周皓能不能坚持到凌轩教官和朱源教官到来。”李默严肃道。

　　他目光略有深意的看了曲仑一眼，他刚才感觉到了曲仑的不对劲，就算是李阳等人也是察觉到了曲仑的异常。

　　刚才周皓下方岩石坠落，以周皓的实力，其实瞬间反应过来，完全有机会上来，但是周皓却失败了。

　　不过，李默却没有说什么，周皓与他又没有什么交情，双方只是在一起合作过一次罢了。

　　其他几人，包括李阳也是没有多说什么，在继续抵御着黑色巨蚁。

　　“一位一元境巅峰的元气者，在这么多的黑色巨蚁包围下，想要坚持到两位教官到来？”，曲仑看着众人，又是看向了周皓，心中冷笑。

　　……

　　半空中，周皓身影在急速的坠落，他就算实力强大，但是刚才唯一的机会便是借助着碎石力量，但是曲仑比他的反应还要快，第一时间以三条毒蛇攻击他，他只能选择后退，所以根本借不到力，随即他的身躯极速坠落。

　　“这曲仑真能伪装，忽然对我发动了致命一击。”周皓眼中满是冰冷之色，有着一股难以掩饰的杀意。

　　下方可是有着七百多只黑色巨蚁，曲仑用计使他坠落，这是不给他任何机会！

　　之前一起合作战斗，周皓都没有看出曲仑的一丝异常，没想到现在一出手便是杀招。

　　脑海中念头一闪而逝，周皓握着手中的重剑，看着下方正等待他彻底坠落的巨蚁，虽然形式无比危机，但是他的心中却无比冷静。

　　轰！

　　石壁顶部距离最下方并不算高，短暂的时间，周皓便是接近了底部，然后，七、八只黑色巨蚁全部包围而来，挥动着自己的巨钳。

　　周皓调整自己身躯，使得双脚朝下，他选中了一只巨蚁，握着重剑，从上而下直接刺去，他轻而易举的便刺中了这黑色巨蚁的身躯，随后他的右脚直接踏在了黑色巨蚁的身躯上，身躯迅速半蹲，以缓解高空坠落的力。

　　在巨大的冲击力之下，这黑色巨蚁身躯直接被踏碎，周皓的身躯上也满是巨蚁的粘液。

　　“吼！”

　　周围巨蚁怒吼着冲来，周皓来不及抽出重剑，一只巨蚁的双钳离他只有二十厘米，他没有任何犹豫，挥动着双拳，直接击去。

　　一拳之下，这只巨蚁便是直接倒飞了出去，没有任何抵挡之力。

　　不过紧接着，其他巨蚁全部冲了上来，根本不给周皓反应的时间，朝着他的身躯四周全部攻击。

　　虽然不能使用重剑，但是周皓最终还是安稳的降落到了地面。

　　对于周皓而言，就在刚才降落的刹那，是他最危险的时候。

　　“轰！”“轰！”

　　周皓灵魂散发出，注意着自己周围的动静，他的双腿迅速转动了一圈，将四周的巨蚁击退了一些，然后他稳定下来，拳头大开大合，每一击，都是直接击中一只巨蚁。

　　如果是击中了巨蚁的头部，那么巨蚁便直接死亡。

　　现在是无比危险时刻，稍微不慎，便是有可能失去性命，周皓自然不敢再有一丝的实力隐藏。

　　在爆发出来全部实力，在他的灵魂的仔细观测下，这些巨蚁无法攻击到他一次，渐渐的被他阻挡在了一定的范围外。

　　“这样对于体力的消耗好大。”周皓感受着自己体力的消耗，皱着眉头。四周全部都是攻击袭来，他此时的精神处在极度紧绷状态。

　　不过，周皓却是不得不这样做。

　　“你们看周皓。”石壁上方位置，魏源完全可以看到周皓，他的眼中却是露出了震惊之色。

　　其他几人一边抵挡黑色巨蚁，一边挪移了一下方位，看到了周皓，都是一呆。

　　他们居高临下，看到周皓处在一个直径近两米的范围，四周不断的黑色巨蚁接近他，但是每一次最接近周皓的都被他直接击飞出去。


第九十四章 蚁群溃逃

　　四周众多黑色巨蚁接近周皓，但是每一次最接近周皓的都被他直接击飞出去。

　　巨蚁数量再多，但是始终无法彻底接近。

　　“怎么可能？面对这么多巨蚁，还能完美抵挡住？”

　　“周皓肯定达到二元境了！”

　　“好强，一般的二元境元气者都做不到这样吧？”

　　……

　　几人脸上都满是震惊之色，就是李默也是如此。

　　他是二元境元气者，但是换做是他，也绝对不可能做得比周皓还好。

　　“怎么可能？这周皓达到二元境了？他之前一直在隐藏自己的实力？”，曲仑眼中满是难以置信之色，还有着阴沉。

　　先前他认为周皓处在一元境，在这些黑色巨蚁下，根本坚持不了多长时间，可能在落地一两秒便会死亡。就算不死，最多坚持十秒，肯定便会被黑色巨蚁淹没。

　　他的这次计划也能够完美成功。

　　但是周皓竟然隐藏了自己的实力，以周皓现在的实力，有很大可能可以坚持到凌轩教官等人的到来。

　　他的计划出现了偏差。

　　“哼！就算凌轩教官来到，想要到达周皓所在的区域，肯定需要一定的时间，像周皓这般战斗方式，消耗的体力一定巨大，一旦他支撑不住，等待他的还是死亡。”曲仑心中冷声道。

　　现在他已经与周皓彻底结仇，自然希望周皓死亡。

　　不管上面几人怎么想，下方的周皓正集中所有的精力，在与这些黑色巨蚁战斗着，几乎每一秒的时间，都有好几只黑色巨蚁飞出去。

　　轰！

　　周皓一拳击去，仿佛一声虎般的吼叫声响起，一只黑色巨蚁脑部当即被击碎。

　　随后周皓拳头又变得无比刁钻，以一个奇异的运行轨迹，躲避了两只巨蚁的攻击。

　　兽形拳，五种形意，在现在这样的危急时刻，几乎已经被周皓发挥到了极致。这是极强的近身战斗攻击之法。

　　十秒……二十秒……

　　周皓一直在坚持，他的额头上甚至出现了汗水，可见其消耗之大。

　　轰！

　　远处，忽然有破风声响起，然后一道手持战刀的身影在迅速的接近这里。

　　这是一位身穿奇异甲衣的男子，身材中等，却是满脸的肃杀之气，这是凌轩，铜市元气社的教官。

　　“吼！”

　　黑色巨蚁咆哮，见到来人，直接包围。

　　不过凌轩却是没有任何的畏惧之色，迅速冲到了蚁群中。

　　他手中的战刀挥动，冲上来的几只黑色巨蚁便被击中，身躯都被劈为了两半。

　　论实力，这些黑色巨蚁只是一元境中期，而凌轩接近三元境巅峰，境界相差太大，就算数量多，也根本弥补不了这差距。

　　可能数万只、数十万只巨蚁可以耗死凌轩，但是这不到一千只，绝对没有可能。

　　“凌轩教官来了？”，远处，周皓感应到了战斗情景，眼中立即露出了欣喜之色。

　　轰。

　　他一拳击去，身躯开始移动。

　　之前，他不知道凌轩会在哪个方向前来，所有一直待在了原地，节省体力。

　　不过现在尽快与凌轩会和才是最主要的。

　　一只只黑色巨蚁被其击退，周皓的身影在向着凌轩不断接近，而凌轩显然也是注意到了周皓这边的情景，也在靠近。

　　等到战斗了近两分钟，两人终于来到了一起。

　　“该死！这周皓还真是命大，这样都不死！”，曲仑眼底深处满是阴沉。

　　既然周皓已经与凌轩会和，那么周皓不可能死亡了，他这次出手算是完全失败。

　　“你是芜市元气社的成员？实力不错，而且一点都不下于那些有经验的元气者。”凌轩看向了周皓笑着道，他手中动作不停。

　　刚才他看到了周皓的战斗。

　　“不过你的体力应该消耗巨大，现在节省体力，不必强求攻击，这些黑色巨蚁大部分由我来对付。”

　　“谢凌轩教官。”周皓感谢道。

　　他的体力此时已经消耗了超过一半，如果凌轩不来，他可能战斗几分钟后，便会力竭，到时候被巨蚁一旦攻击到，不出几秒，他可能便会死亡。

　　周皓站立在一方位，仍然在攻击着黑色巨蚁，不过大半范围的黑色巨蚁都被凌轩对付，他的压力小了很多，出手的速度也是慢了很多。

　　不过这些黑色巨蚁数量太多了，就算凌轩击杀了很多，但是仍然没有达到其总数的一半。

　　轰！

　　远处，又是有一道身影在迅速的接近，这是一位高瘦男子，他是芜市玄莫联盟的朱源教官。

　　“吼！”，朱源到达了这里，看向了场地中的情景，一拳击去，顿时，空中一道猛虎咆哮声响起，随后一只黑色巨蚁直接飞出，等到达了一处地方之后，忽然爆裂开来。

　　周围的黑色巨蚁，承受不住这爆裂威能，几乎全都倒飞了出去，看情况，这一道攻击，一下子直接死亡了近十只黑色巨蚁。

　　“这朱源对于力量的把握好强！”，周皓看着朱源。

　　将力量击入一只黑色巨蚁体内，不立即爆发，而是接触了其他巨蚁才爆发，以造成更大的伤害，这是很难控制的。

　　周皓自己根本无法控制住。

　　此时朱源使用的也是兽形拳，不过明显比他要强大很多。

　　这也正常，兽形拳本就是朱源所在的意门传出来的。

　　三人联合起来不断战斗，一只只的黑色巨蚁不断被击杀，很快其数量便少了一半。

　　渐渐的，这些黑色巨蚁眼中满是惊惧之色，它们攻击了这么久，根本无法伤的了眼前的人类，再这样下去，它们很可能会全军覆没。

　　哗！

　　忽然，一些黑色巨蚁直接掉转头，开始朝着各处方向退去，很快，所有的黑色巨蚁都在后退。

　　凌轩和朱源追击了一下，又是击杀了一些黑色巨蚁，停了下来。

　　整个场地几乎一下子变得安静，密密麻麻的全部都是黑色巨蚁的尸骸，证实了刚才的激烈战斗。

　　不过，对于这场面，凌轩和朱源没有任何异常，就连周皓，都没有什么不适应。

　　短短两天不到，周皓也是经历了诸多的战斗。


第九十五章 愤怒

　　“不错，兽形拳竟然接触到了意，你可有意愿加入到我们玄莫联盟的意门中？其培养条件绝对比你在元气社内好。”朱源看着周皓笑着道。

　　他看到了周皓的兽形拳，短短时间，周皓对于兽形拳掌握竟然达到了这个地步，这天赋比他们意门中大部分人都要强，朱源心中升起了招揽之心。

　　“谢谢朱源教官的好意，我暂时没有这打算。”周皓拒绝道。

　　芜市元气社内的李苍、王元对他不错，他自然不会因为朱源的一句话便是脱离。

　　轰！轰！

　　远处，五道身影迅速飞来这里，正是李默等五人，他们见黑色巨蚁退去，自然全都从石壁顶部下来。

　　“曲仑。”周皓看着穿着一身黑色长袍，面无表情的男子，怒声道。

　　“周皓，有什么事么？”，曲仑看着周皓疑惑道，丝毫看不出先前出手对付周皓理亏的模样。

　　“你觉得我找你会是什么事情？”，周皓怒道。

　　“周皓，怎么了？”，朱源问道。

　　曲仑是他们芜市玄莫联盟的人员。

　　凌轩、李默等人也是看着周皓。

　　“曲仑，不要在这里装作未知的样子。刚才在抵御黑色巨蚁，你先是吩咐自己的宠物将石壁下方破坏，然后再将我引入到相应的位置，直接让石壁破碎。最后为了防止我逃离，甚至亲自出手，使用毒蛇攻击我，让我失去机会，直接从这石壁顶部坠落。若不是我周皓有所突破，可能便被这些黑色巨蚁击杀了。”周皓冷声道。

　　哗！

　　周皓话语落下，李默等人脸色微变，至于凌轩则是看着曲仑，有着微微的冷意。

　　“周皓，不知道我曲仑什么地方得罪了你？你这么诬陷我？”，曲仑脸色也是冷了下来，皱着眉头，道：“先前石壁断裂可是大家都看到的，你凭什么说是我的原因？那些凶兽隐藏在石壁内部破坏，也能怪到我的身上？”

　　“还有，先前我可是准备救你的，李默等人都看到了，可是根本来不及。”

　　曲仑摇了摇头，道：“倒是你周皓，实力明明在二元境，却是伪装成一元境，装作与我们一起艰难抵挡，如果你的实力早点爆发，我们的处境会那么艰难？我倒是想要问一下周皓你为什么隐藏实力？”

　　曲仑当然不敢承认，元气者三大势力之间，有着明确的协议，禁止互相争斗，严重者直接死罪。

　　如果他承认，那么自己一生便完了。

　　“哼，以我的实力，就算石头断裂，我会上不来？”，周皓冷笑道：“这些黑色巨蚁联合实力这么强大，我会主动放弃求生的机会？既然攻击了我，又何必装作不知？”

　　“谁知道你怎么想？可能只是为了现在往我身上泼脏水吧？”，曲仑摇头道：“其他不说，周皓，你说我使用毒蛇攻击你，你可以拿出证据，你作战服上面摄像应该是开启的吧？可以将视频放出来大家看一看。如果有我出手的痕迹，不用你们动手，我自己自绝于此。如果没有，就请闭上你的嘴。”

　　说完曲仑看了周皓一眼，满脸的厌恶之色。

　　周皓看着曲仑，握着双拳，心中满是愤怒、杀意。

　　之前那毒蛇隐藏在了曲仑的黑袍中，就算显现，也被曲仑黑袍遮掩，他的摄像头只能拍到曲仑的手臂黑袍与他接触，但是不能判断出是救他还是攻击他。

　　曲仑寻找的机会几乎是天衣无缝，而且其心思慎密，也为自己找好了后路，周皓根本不可能有证据。

　　“周皓，不论是普通人，还是元气者，都需要讲证据，你与曲仑有矛盾，但是你说他先前攻击你，只是一面之词，我们不能听信。”朱源道。

　　他是玄莫联盟的教官，与曲仑同处于一个势力，他知道周皓与曲仑之间的矛盾。

　　先前他看好周皓，如果周皓加入他们意门，他还会为周皓出头，现在显然不会。

　　周皓的目光看向了李默等人，先前曲仑对付他，李默等肯定觉察到了一些。

　　不过此时李默等人看起来都是很平静，没有任何帮助他的意思。

　　周皓瞬间明白了，曲仑是蛇门中人，他周皓后方并没有什么特殊的势力，为了自己的利益，李默等人也不会为周皓出来作证。

　　周皓忍住了询问李默等人的念头。

　　如果他真的让李默等人作证，李默等人也会摇头说不知，这样反而使得他处境变得尴尬。

　　“如果没有证据的话，那这件事便到此为止吧。”朱源道。

　　曲仑瞥了周皓一眼，收回了目光，没有一点的异常。

　　“真是个愣头青，就这样将事情说了出来，以为动动嘴皮子便能处置我？”，曲仑心底阴沉：“不过这小子估计与我不死不休了，找个机会解决掉他。”

　　事情的真相他与周皓都知道，曲仑自然知道两人现在完全是不死不休的关系。

　　周皓握着拳头，他这是第一次对一个人心中满是杀意。可是在这里，他根本无法动手。

　　朱源等人会阻止，他擅自动手，更会受到处罚，他现在只能忍。

　　“呼！”，半晌，周皓呼了一口气，将内心的愤怒强行收敛。

　　他现在知道了，就算是元气者之间，也都有着争斗，人性是最难琢磨，如果先前他真的被黑色巨蚁击杀，那估计死亡原因也只会是被凶兽击杀，不会对曲仑造成任何的影响。

　　凶兽击杀还会直来直往，同族之间却是不知道什么时候自己被下杀手。

　　而且，每个人都会在乎自己的利益，指望他人的帮助，是一种很幼稚的想法。

　　他与李默等人合作过，算是有点交情，但是在利益面前，这点交情不值一提。

　　“如果我实力更强一些，甚至匹敌朱源，现在的局面是不是便不同了？”，周皓握着拳头，心中有着渴望。

　　今天的事情太过憋屈。

　　“好了，近两天时间已经结束了，现在离开云岭山。”凌轩走过来道。

　　他看了一眼周皓，没有说什么。他是铜市元气社的人，如果周皓有证据，他自然会帮助周皓，但是周皓显然没有，他也不好站出来。

　　不过看周皓与曲仑的模样，其实他可以推断出周皓所说的是事实。

　　可那又如何？仅凭一面之词，是不可能让曲仑受到处罚。周皓实力又太低，说的话也没有什么份量。


第九十六章 坚定

　　“结束了。”

　　“可以出去了。”

　　……

　　李默等人看着众多的黑色巨蚁尸骸，舒了一口气。

　　这两天的时间，他们确实是经历了很多。

　　“你们跟在朱源教官身后，我去寻找其他的元气者。”凌轩说完，迅速离去。

　　离开云岭山的路上，李默等人都很沉默，这明显是因为周皓与曲仑的事情。

　　几个小时后，外界的马路终于显现了出来，而李苍等人也在远处站立着，他们的身边，已经有了一些元气者。

　　这些元气者脸上有笑容的却是不多，更多的是一脸的疲惫。

　　“馆主。”周皓走到了李苍所在的区域。

　　“这一次云岭山之行看来很惊险吧？”，李苍看了一下周皓。

　　之前周皓击杀了大量黑色巨蚁，作战服上有众多的黑色粘液。

　　“有一点。”周皓点头道。他的目光又是朝着曲仑看了一眼。

　　“在这里歇息一下吧，我们现在等其他的元气者出来。”李苍道。

　　周皓走到了李苍身后，现在他才终于可以放下心来。

　　稍微放松自己情绪，周皓便感到一股疲惫，浑身都是无比的酸痛。先前他第一次经历了那么高强度的战斗。

　　“周皓。”芜市元气社内的人打着招呼。

　　周皓一一回应，他盘坐下来，施展了《元夕法门》，开始吸收天地元气，慢慢的恢复着。

　　有李苍以及部队中人在，他不用担心什么。

　　时间在迅速流逝，一位位元气者出来，一些元气者脸色无比苍白，身上有着血液，还有一些脸部都受了很大的伤势。

　　一个小时后，出来了总共一百一十位元气者。

　　之后的时间，出来的元气者却是越来越少。

　　两个小时后，总的元气者数量达到了119位，也就是说一个小时时间，只出来了9位元气者。

　　到了第三个小时，又是出来了3位，加起来便是有122位元气者，之后便是再无元气者出来。

　　到了最后，进入云岭山内部的众多部队中人都出来了，他们之前进入了大半，不过，他们此时却是抬着一些东西。

　　来到近前，这些人将手中东西放下，这些是一位位元气者的尸骸。

　　“整个云岭山已经搜索完毕，之前找到了15具元气者尸体，现在这里有19具。总共进入云岭山内部有156位元气者，这里有122位，死亡的元气者加起来刚好34位，所有成员已经全部出来。”为首的一位军官直接说道。

　　整个场面一下子安静了下来，156位元气者，死亡了34位，几乎占到了四分之一，这些人中可能有着刚成年的高中学生。

　　“既然人员已经集齐，那我们便回去了，接下来统计击杀变异动物的事情由你们来进行了。”李苍等人道。

　　“这是我们的责任！”，为首的军官点头。

　　一些尸体迅速被辨认，因为作战服的原因，那些变异动物倒是不会选择将元气者直接吞下，所以能够完整的保存下来。

　　芜市元气社内的四十一人，死亡了八人！

　　周皓等人都是握着拳头，这些都是活生生的生命，而且他们都认识。

　　“元气者，不仅代表的是良好的福利，高一些的地位，但是也有着危机伴随。想要成为强者，需要经历众多的危险，这是避免不了的。我在很早之前便与你们说过。”李苍扫视了一眼众人。

　　“云岭山内部危机只是一般，你们之后所要遇到的危险会更多，在云岭山内如果不能活下来，那其他的地方更没有可能。我以前说过，强者之路，如果心中有畏惧，那便直接退出，我们元气社不强求。失去了强者之心，那么将来估计也不会有多大的成就。”

　　没有人说话，只有李苍的话语响起。

　　之前众人不想退出，是因为还没有遇到什么危险，但是两天前还是活生生的生命，只剩下了尸体。

　　说不定哪一天，他们也会这样。

　　有几人眼中明显露出了畏惧之色，每个人都畏惧死亡，当对死亡的畏惧超过了变强的心念，那他们的强者之心也就失去了。

　　李苍明显感应到了这些人的异常，所以将自己说过的话又是重复了一遍，该怎么样选择，他也无法强制决定。

　　“好了，现在开始返程，在返程的路上，你们将自己在云岭山内部战斗、击杀变异凶兽的视频上传，等过一段时间，你们的奖励会自动到达你们的账户中。”李苍道。

　　众人依照顺序坐上了车，然后车子开始迅速行驶。

　　透过车窗，云岭山的景象在迅速的后退，就在几个小时前，在山上，周皓经历了一次真正的生死危机。

　　“选择这一条道路，真的是正确的么？”，周皓本来内心满是坚定，但是之前见到那众多尸体，眼中又是有了一丝的迷茫。

　　没有人不怕死，他也是，成为强者有可能，但是只有极少数人罢了。

　　不仅是周皓，车内的其他一些元气者脸上也是不断变化着神色。

　　这次一下子死亡近四分之一的人，对他们的冲击太大了。

　　周皓默默的想着，看向窗外，离开了山区，那众多的废墟又是开始呈现在了周皓的面前。

　　一些地方还偶尔传来巨兽的吼声，此外还有炮弹的声音。

　　周皓又是想起了芜市那巨鳄出现的情景，那些生命在变异凶兽的面前，无比脆弱，没有任何抵挡之力。

　　“我们是元气者，面对这些凶兽都有这么高的死亡率，普通人遇到了，更是没有任何的反抗能力。没有元气者和军队挡在前面，那些普通人应该如何抵挡住呢？”，周皓心中默默叹了口气。

　　他不是圣人，也不可能照应到那些普通人，但是如果他不站出来，他与自己的家人遇到了变异凶兽的攻击，那会怎么样？

　　周皓的心中又是响起了之前自己坠落石壁时的情景。

　　“还有，曲仑我都没有击杀，我怎么可能选择退缩？”，周皓眼中的迷茫渐渐散去。

　　“我身为魂兽师，能够及时察觉危险，我生存的几率远远超过了他人，等我实力更强时，我可以兑换魂兽师的修炼秘籍，强者之路上我选择了退缩，岂不是浪费了我的天赋？”

　　周皓眼中坚定之色凝聚。

　　之前他的坚定之心本就很强，但是骤然见到了那么多人员死亡，心中坚定出现了一丝的动摇。

　　他还是太年轻了，经历的也不多，自然容易受到一些事情影响。

　　不过，经过刚才的一次想法，周皓感觉自己再次成长了一些。

　　经历的越多，也是越成熟，周皓自身在逐渐的变化着，向着真正的强者不断迈进。


第九十七章 70万

　　几个小时后，车子终于进入了芜市内。

　　“回来了。”周皓看着大街上熟悉的情景。

　　元气者与普通人的世界有着很大的区别，外界危险密布，而在这城市内则是很安稳、平静。

　　绝大部分普通人也不知道此时外界变为了什么样。

　　众人很快回到了芜市元气社内。

　　“好了，大家都回来了，你们在云岭山得到的宝物可以选择交易，得到一定的贡献点或者是金钱，当然，你们也可以选择直接使用。”王元看着众人道。

　　“至于你们在云岭山的奖励，会迟一点到账，毕竟统计那些变异巨兽价值、还有判断你们的战斗等，都需要时间。”

　　王元的话语落下，一些人便打开背包，选择了交易。

　　贡献点可以兑换秘籍，一些对他们没有什么作用的宝物，交易其实是最好的。就像是炎心草，只对火属性异能者有用处，对于其他异能者便是起不到什么作用。

　　周皓看着一些人交易，他回到了房间，将自己一身的作战服换下，从自己背包内取出了一颗蛋，然后走了出来，来到了王元的旁边。

　　“这是……凶兽蛋？”，王元看着周皓手中的蛋，略显惊奇道。

　　“是的，教官。这是我无意中得到的。”周皓道。

　　王元仔细的看了一下，随后拿到了一个特定的地方，用光线检测了一下。

　　“不出意外，这应该是一只变异蜥蜴的蛋，而且这变异蜥蜴实力大致处在二元境初期。”王元笑着道。

　　“周皓，你的运气很不错。这颗蛋在元气社手机上倒是没有明确的贡献点标价，不过，你如果愿意售卖，可以直接得到金钱。”

　　“教官，你要买么？”，周皓心中一动，问道。

　　“嗯，我确实有点兴趣，这种凶兽蛋对于研究倒是有一些作用。周皓，实话和你说，有人专门对这些凶兽蛋有一个价格统计，二元境初期的凶兽蛋价格在50万到100万之间，你这凶兽蛋只是蜥蜴凶兽所孕育，算不上顶级，我可以给你70万。”王元道。

　　周皓眼中顿时露出了一丝的惊喜之色，他没想到这凶兽蛋这么值钱。

　　“我愿意售卖。”周皓立即道。

　　王元不可能在这事情上骗他，毕竟周皓以后肯定能查询到相关的信息。

　　“好，那我现在便将钱转给你。”王元道。

　　他点击自己的元气社手机，很快，周皓便是收到了一道信息，正是他元气社账户上多出了70万的金钱。

　　周皓：芜市元气社成员（高级元气者）

　　贡献点：0

　　金钱：70万元（可提现）

　　简单的信息出现在了他的面前，只要周皓愿意，可以立即将这70王元提现到银行卡中。

　　这对于周皓来说，是真正的一笔巨款。

　　在芜市内，全款买一间普通位置的房，大概需要的是近七十元。

　　“哈哈，周皓，成为元气者，击杀这些变异动物，虽然很危险，但是这些变异动物很多身上都有着值钱的材料，击杀这些动物，获得金钱的速度绝对惊人。”王元看着周皓的样子，笑着道。

　　周皓点头，确实，一颗二元境初期的凶兽蛋便是价值70万元，更强凶兽的蛋价格肯定更高。随便得到两颗凶兽蛋，便可以成为百万富翁了，这赚钱的速度确实是很快。

　　“教官，我和你说一件事情。”和王元交谈了几句，周皓便是将自己与曲仑的事情说了出来。

　　他是芜市元气社的人，自然不会将事情压在心中，让曲仑找机会对付他。

　　“这曲仑还真是大胆，上面严禁人族之间互相残杀，他竟然还违反命令。”王元的眼中满是愤怒之色，可是紧接着他又是摇了摇头。

　　“蛇门中人虽然违反命令，可惜他们也不是笨人，就算出手，也将各种后果考虑到了，没有留下任何证据。没有证据，便无法处罚他们。”

　　“教官，这曲仑实力只有一元境，我不在乎，但是我就怕他会对付我的家人。”周皓道。

　　他与曲仑完全是不死不休的关系，以曲仑的性格，说不准做出其他事情。

　　“周皓，这个你不用担心，既然成为了元气者，那么你的家人安全自然有保障。谁都有家人，如果家人都没有安全保障的话，那么元气者也难以放心在前方击杀变异动物，这不是上面想看到的。”

　　“像是元气者之间的矛盾，没有证据，那么上面不会追究。但是如果元气者家人出现了意外，上面绝对会一查到底，除非不留下任何蛛丝马迹。所以，曲仑不会这样做。祸不及家人，只要有谁触犯，绝对会遭到所有势力的追究。”王元道。

　　周皓微微放下心来。

　　在芜市内，有元气者出手而不留下痕迹，这几乎是不可能的事情。现在时刻，国家对各处地方绝对都是处在严格的控制之下。

　　“还有，周皓你要冷静一些，不要冲动。你与曲仑现在是不死不休关系，曲仑虽然只有一元境实力，但是他的背后是蛇门。蛇门的人员数极少，他们对外很冷漠，对内却是无比团结，如果你要对付曲仑，或是保证自己没有留下任何的证据，或是实力达到超越蛇门最强者的层次，如果都没有，那么就算心中有杀意，也要忍着。”王元道。

　　“击杀了曲仑，后面继续出来二元境、三元境，甚至是地元境的蛇门中人，他们想要对付你，轻而易举。”

　　“我记住了，教官。”周皓点头。

　　蛇门内可是有地元境强者，对于他来说确实是庞然大物。周皓心中虽然愤怒，但是不至于失去了理智。

　　“当然，在这芜市内，曲仑以及其他蛇门的人也不可能在明面上对付你，你之前当众将与曲仑的矛盾说出来，他更不会选择近段时间动手。”王元道。

　　“你也不用担心，我一会会将消息与李苍馆主说一下，你是我们芜市元气社的成员，你的安全我们一定会保证。”

　　“谢教官了。”周皓感激道。

　　王元考虑的确实是比他要充分很多。


第九十八章 二元境中期

　　“哈哈，周皓，你可是我们芜市元气社的好苗子，我们自然要保证你的安全。”王元笑着道。

　　“好了，你自己修炼吧，我去找馆主了。”王元说完，直接离开了这里。

　　“关键还是自己的实力啊，如果我的实力够强，曲仑怎么可能敢来招惹我？我现在也不用有多方面的忧虑？”，周皓心中暗道。

　　王元所说的无外乎一个意思，没有实力，那便先忍着，等到有实力的时候再找机会出手。

　　如果周皓没有实力，之前在黑色巨蚁包围下，便已经死亡了。

　　元气者世界，当实力强大，任何难事都会变得简单很多。他的实力强大，曲仑又怎么敢对他出手？

　　曲仑的压力使得周皓心中有了变强的渴望，而且之前一颗凶兽蛋售卖了70万元，使得他的心中渴望更是强烈。

　　对于元气者来说，实力越强，越是没有人敢招惹，而且挣钱也是更加容易。

　　“在云岭山炼化了那么多朱果液，现在去测试一下实力！”

　　半晌，周皓收敛了心中情绪，然后直接前往了测力仪器前。

　　他的实力大进，但是还不知道自己到底处在什么水平。

　　周皓深吸了一口气，双腿微微弯曲，身体侧移，随即一拳击出。

　　“砰！”

　　一道恐怖的声响传来，测力仪器上面的数字开始迅速变化，最后停住了。

　　“2915公斤！”

　　一个数字出现在了周皓的眼前。

　　“哇，周皓的力量达到5830斤了？”

　　“这都达到二元境中期的实力。”

　　“这次云岭山之行，周皓肯定得到了巨大的机缘。”

　　……

　　周围有着众多的元气者，看到周皓测试都围了过来，看到这数字，其眼中有着震惊之色，更多的是羡慕。

　　尤其是那些与周皓一起进入云岭山的，他们除了增加战斗经验，没有获得什么机缘。

　　“二元境中期！”，周皓嘴角露出了一丝笑容。

　　二元境初期，力量在3000斤到5000斤，二元境中期，力量在5000斤到7200斤，二元境后期，力量在7200斤到10000斤。

　　周皓又是测试了一下自己的速度，百米两秒七，以他现在速度，全力爆发，一秒可以前进三十几米！

　　“不错。”远处，李苍走了过来，看着周皓，有着满意之色，道：“周皓，看来这次云岭山之行对你好处巨大，整个芜市元气社，除了楚悠明，便是以你的实力最强。”

　　李苍很满意，他作为芜市元气社馆主，自然希望更快出现强者。

　　周皓笑了笑，楚悠明实力也是二元境中期，不过力量已经达到了7000斤，离二元境后期都只有少部分距离。

　　“你现在成为了二元境中期强者，在元气社内的福利提高，每月有七万元的收入，而且个人的权限也都提高。”李苍继续道。

　　他带着周皓来到了一处安静的区域，道：“刚才王元已经将你的事情说了。蛇门的事情你不用担心，你与曲仑的矛盾，你们自己解决，其他人不会出手。”

　　周皓眼中顿时露出了喜悦之色。

　　李苍是地元境强者，而且他感觉还是那种极强的，完全可能匹敌蛇门最强者。

　　“谢馆主。”周皓感谢道。

　　“嗯，好好修炼。我们所提供的只是外力，关键还是依靠自己，只有自己的实力才是根本。”李苍道。

　　“知道。”周皓点头。

　　说完李苍便是离去，只剩下周皓一人待在了这里。

　　“叮！”，忽然，周皓的手机震动了一下，上面还有一道消息传来。

　　“恭喜你，周皓，本次云岭山任务根据你的表现可以获得100贡献点，以及50万元的奖励。”简短的信息直接显示在了周皓面前。

　　此时周皓的身份信息也是变化了一下。

　　周皓：芜市元气社成员（二元境中期）

　　贡献点：100

　　金钱：120万元（可提现）

　　“云岭山任务的奖励到了！”，周皓看着信息。

　　“我获得了13贡献点，还有一万元的奖励。”

　　“我的是18贡献点，以及两万元奖励。”

　　“我只得到了10贡献点，已经五千元奖励，这次我们凭借自己实力击杀了变异动物，怎么奖励这么少？”

　　……

　　周围，一道道声音响了起来，众多元气者也是同时接收到了信息，你们他们的脸上却是有着疑惑之色。

　　这次任务，都没有上次乡村任务奖励的多。

　　“上一次是第一次任务，奖励很丰富，这相当于是给你们起始的修炼资源，这一次才是你们真正的奖励。”有人上去询问，几位教官看着众人解释道。

　　人群中，周皓心中一动。在以前，王元说过，第一次任务奖励会比较丰厚。

　　之前只要参与了战斗，贡献点至少也是在15贡献点以上，这应该是为了让这些元气者能够兑换出自己想要的基础秘籍。

　　“我的奖励比上次还要丰厚很多，应该是击杀黑色巨蚁的缘故。”周皓心中暗道。

　　他的这一次奖励比起其他人，好太多了。

　　不过，这一次周皓在云岭山击杀的黑色巨蚁数量至少有几十只，此外，他还击杀了二元境的变异凶兽。

　　“也是，就算变异凶兽再值钱，也不可能值天价，毕竟其身躯绝大部分都是没有什么用处的。”

　　周皓思绪收回，眼中却是有着喜悦之色。

　　他现在账户上可是有着120万元的巨款。

　　“实力提升，权限提升，看看增加了哪些秘籍，还有珍贵药草、灵果等？”，周皓直接点击元气社手机。

　　“《墨渊拳》，基础拳法秘籍，需要40贡献点兑换。”

　　“《蓝月剑法》，基础剑法秘籍，需要50贡献点兑换。”

　　“《金锐刀法》，基础刀法秘籍，需要50贡献点兑换。”

　　……

　　一些信息展现在了周皓的面前，秘籍的数量明显增加了很多，而且售价都很高。

　　周皓仔细寻找了一下，像是重剑剑法都是增加了好几种，几乎都是40贡献点以上。

　　周皓比较了一下优劣。

　　“综合起来，还是《锋元剑法》比较适合我。”很快，周皓做好了决定。


第九十九章 灵力之果

　　上一次周皓便想要兑换出《锋元剑法》，不过，他的贡献点不够，现在倒是完全足够。

　　选中了这个，周皓暂时没有点击兑换，他继续寻找，试图找出魂兽师秘籍。

　　“没有？”，周皓皱着眉头，此时还是没有任何关于魂兽师的秘籍。

　　“我的权限还不够么？”，周皓默默思索着。

　　他摇了摇头，返回到了《锋元剑法》，然后直接点击了兑换。他的贡献点由100直接变化为了50。

　　随后，周皓又是点开了药草、灵果一栏，各种珍贵的药草、灵果展现在了他的面前，其作用都不相同。

　　周皓仔细的看着，忽然，他的目光停在了一处。

　　“白元果：灵力之果，其内蕴含有丰富的天地元气，吸收天地元气时可用其辅助吸收，可以大幅度增加修炼速度，售价1000-2000贡献点。”

　　一些信息出现在了周皓的眼前。

　　“这白元果能够辅助修炼？”，周皓的眼中顿时露出了喜悦之色。

　　他之前想过白元果具有其他各种作用，但是现在看来，这白元果比想象中的更加珍贵。

　　周皓的目光看向了白元果的价格，1000贡献点到2000贡献点，这说明白元果效果有强有弱。

　　“朱果需要100贡献点便能兑换，这白元果价值却是朱果的十倍以上。”周皓比较着价格。

　　不说能不能兑换到的问题，就是集齐1000贡献点，都是一件很难的事情。

　　他击杀了众多一元境凶兽，还有一只二元境凶兽，加起来贡献点也就只有100，像是云岭山这样的任务，他需要进行十次才可以得到1000贡献点。

　　而且这还是他有着二元境中期实力的情况下，如果是一元境强者，可能耗费漫长时间，都不一定能够获取。

　　想要得到贡献点，并不是想象的那么简单。

　　不过周皓还是无比喜悦，白元果他已经拥有，越是珍贵，便代表着他的机缘越巨大。

　　“还剩下50贡献点，应该兑换什么呢？”，收敛了心中兴奋情绪，周皓继续查找着。

　　他思考着自己不足之处。

　　药草、灵果等几乎无法兑换，暂时不考虑，一些秘籍却是使得他心动，不过又不是很需要。

　　“我这是怎么了？兑换秘籍，我也不必急于一时。”思索了好长一会，周皓一直拿不定主意，忽然他摇头苦笑了起来。

　　他总想要将贡献点全部花完，更快提升自己实力。

　　“贡献点反正都在，想要得到贡献点很难，我可以保留着，下次遇到想要兑换的再说。”周皓心中暗暗道。

　　单是现在的一些攻击秘籍，他都没有完全掌握。

　　周皓点击开锋元剑法秘籍，看着文字、画面介绍，此外还有一道视频。

　　视频中，一人手持一柄重剑，在迅速的前进，周围的变异动物尽管身躯庞大，但是在这位强者面前，却像是豆腐般，轻易被切割开来。

　　“不知道我何时才能达到这样的实力？”，周皓眼中有着期待之色。

　　他现在也是对强者实力有了一个比较，视频中的人实力至少达到了地元境。

　　这次任务，周皓的实力进步了一大截，但是还是处在很弱小的阶段，比他强的有很多。像是剑仙等，处在天元境，那才是真正的顶级强者，可以硬撼核弹攻击而不死，使得上面都忌惮。

　　“一步一步慢慢来吧！”，周皓暗道，没有强者是一朝一夕成为的。

　　他仔细的看了一下锋元剑法，随后又练习了一下，将之稍微掌握便停了下来。

　　“该回去了！”，周皓看着自己的背包，这里面有三颗朱果，还有白元果、紫云草。

　　一旦交易，周皓将得到至少1300多的贡献点。

　　走到了元气社一处，此时这里却是围观了一些人，还有一些人在这里大声哭泣着，一些人在争吵，而在他们的身前，正是那些死亡的元气者。

　　任何一位元气者都有自己的家人，有些人自然难以接受这事实。

　　“想要变强，需要有直面死亡的勇气，既然选择了这条路，我便不会转身！”，周皓眼中露出了一丝的坚定之色。

　　他走出了元气社。

　　“现在时间还早，爸、妈还没有回来，先去学校一趟。”周皓看了一下时间。

　　他直接来到了芜市一中，此时芜市一中，已经接近第四节课下课，周皓也没有回到教室，在一处地方站立着。

　　“周皓。”远处，一道声音传来，随即一位中年男子走了过来。

　　“王老师。”周皓喊道。

　　这位男子正是周皓的班主任王震。

　　王震看着自己的这名学生，以前周皓看起来普通，学习成绩一般，不过现在却是完全变样，不仅学习成绩占据年级前列，更是成为了强大的高级元气者，芜市一中觉醒的元气者中最强存在。

　　现在，王震都从周皓身上隐隐感受到了一股压力，这不是周皓释放的，而是自然而然形成的。

　　周皓之前可是击杀了众多变异凶兽，自然有着一些威压形成。

　　“周皓，还有十来天高考了，你准备参加么？”，王震问道。

　　以周皓现在的情况，参不参加高考其实都一样。像是芜市一中有几位元气者已经不再学习。

　　“参加。”周皓点了点头。

　　“那要不要我找老师专门辅导你一下？”，王震道。

　　“不用了，参加考试只是完成一个心愿而已。”周皓摇头拒绝了。

　　他只是想要自己的学习生涯画上一个圆满的句号，完成父母一直以来的心愿罢了。

　　“嗯，以你的成绩，就算不看书，也能考一个很好的成绩。”王震点头。

　　“叮铃铃！”，下课的铃声响了起来。

　　“王老师，你有事便先走吧。”周皓笑道。

　　看王震的样子应该是要离开学校。

　　“好。”王震点了点头，又说了一句，然后离去了。

　　一位位的学生走了出来，他们自然看到了周皓。

　　“哇，是周皓啊。”

　　“我发现周皓虽然不是特别帅，但是很耐看，而且身上有着一股特殊的气质。”

　　“你犯花痴了吧？”

　　“你才犯了呢！”

　　……

　　众人看着周皓，有些人目光有着羡慕、敬畏之色，有几名大胆的女生议论、打趣着。


第一百章 父母服用朱果

　　“哇，周皓，你消失了两天，又跑到哪里去了？”，远处，赵岩看到周皓，迅速跑了过来，大笑道。

　　其他八班的学生也是过来，看着周皓。这两天，他们都知道周皓没有上课。

　　“下课了，你们回家吧，明天我正常上课，到时候再聊。”周皓笑着道。

　　远处，一位女生走来，周皓看到了，毫不犹豫的来到女生的面前。

　　“你回来了？”，童瑶看着周皓，脸上带着一丝的笑容道。

　　“嗯，回来了。”周皓点头。

　　“走吧，一起回家。”他对着赵岩等人打了下招呼，在赵岩等人暧昧的眼神下，与童瑶直接离去了。

　　人群中，张怡默默的站立着，她的目光看向了周皓和童瑶，眼中有着复杂之色。

　　当初喜欢她的男生，现在几乎成为了芜市一中最耀眼的人物之一，而且已经喜欢了别人。

　　虽然张怡确定自己不喜欢周皓，但是心中却有着淡淡的失落。

　　……

　　走在路上，周皓慢慢的讲述着自己这两天的一些经历，当然，他是有选择的讲述，与曲仑的事情自然没有说。

　　“这便是我在那石壁空间内得到的一颗朱果。”周皓取出了一颗红色的果实。

　　“周皓，朱果对你帮助肯定很大的。”童瑶想要拒绝。

　　“我现在已经达到二元境了，你使用朱果效果更好。”周皓笑着道：“我可还欠你一颗朱果呢。”

　　“而且在这个变化的世界，你也需要有自保之力。”

　　“你不想欠我的么？”，童瑶有点不开心。

　　“我就算给你十颗朱果，我也还是欠你的。”周皓微笑道。

　　他握着童瑶的手，道：“对我来说，你的安全很重要，所以，朱果你需要服用。”

　　“嗯。”童瑶脸色有点红红的，小声的嗯了一声。

　　……

　　将童瑶送到了她居住的地方，周皓回到了自己家中，此时王兰刚回来。

　　“妈。”周皓喊道。

　　“小皓，这两天你一定累了，你稍微歇息一下，我买了很多你喜欢的菜回来。”王兰笑着道。

　　之前周皓打电话说了今天下午回家。

　　周皓点了点头，然后返回到了自己的房间。

　　现在周皓不打算吸收天地元气，所以开始练习着兽形拳。在家中，却是不适合练习锋元剑法等。

　　“小皓，吃饭了。”过了几十分钟，王兰的声音响了起来。

　　周皓直接走了出去，此时周家栋已经回来了。

　　“爸。”周皓喊道，看着自己父亲微微佝偻的背部。

　　“嗯，安全回来就好。”周家栋仔细的看了一下周皓，点了点头。周皓敏锐的感觉到周家栋微微放松了一些。

　　在外两天，不仅是王兰，周家栋也是无比担心。

　　桌上一桌子的菜，都是周皓喜欢吃的。

　　很快，饭毕，周皓看着自己的父母，道：“爸、妈，你们等我一下。”

　　“小皓，怎么了？”，王兰不解问道。

　　周皓返回了自己房间，然后拿出了两个果实。

　　“爸、妈，这是朱果，可以帮助你们身体素质大幅度提高，直接成为一位初级元气者。”周皓道。

　　“什么？”，周家栋和王兰眼中露出了一丝的震惊之色。

　　“小皓，你说吃了这颗果实，便能成为初级元气者？”，王兰以为自己听错了。

　　那可是元气者啊，如同超人般，所有人都渴望成为的存在。

　　“对。”周皓点头。

　　“小皓，如果这果实对我们有所帮助，那么对你应该也有帮助才对。”周家栋道：“你服用最好，我和你妈成不成为元气者没有关系。”

　　周家栋自然不是笨人，听周皓的话语便知道这朱果的珍贵。

　　“爸、妈，我之前已经服用了好几颗，现在这朱果对我的作用很小，让你们服用才是最好的，这样如果外面忽然出现变异巨兽，就算我不在，你们也能迅速逃离，我也可以放心一些。”周皓劝说着自己的父母。

　　见周皓这样说，周家栋和王兰只得同意。

　　朱果吞入腹中，周家栋和王兰身躯都开始发生着变化，开始迅速蜕变。

　　最后，一切变化停止。

　　“我的力量增加了好多！”，周家栋站起身，感受了一下自己的力量。

　　他是与建筑打交道的，很多时候需要搬重物，对于力量感知比较敏锐。

　　“爸，你现在和妈都拥有了初级元气者的身体素质。”周皓笑着道。

　　虽然周家栋和王兰看起来没有年轻多少，但是脸色却是好多了。

　　“还有一件事，爸，我马上转一批钱给你。”周皓道。

　　他打开手机，开始转账。

　　“120万元？”，周家栋很快收到了信息，他看着信息显示的银行卡金额，眼中满是难以置信之色。

　　这对他来说完全就是一笔巨款。

　　“爸、妈，这次任务我完成的较好，得到了一些奖励，而且还获得了一颗变异动物的蛋，卖给了我们元气社的教官，总共得到了120万元。这些钱足可以在芜市买一间完全属于我们的房子了。”周皓笑着道。

　　“而且，我现在已经成为了二元境中期强者，每个月有七万元的奖励。”

　　周家栋和王兰一下子被这巨大的惊喜震住了。

　　半晌，周家栋和王兰回过神来，对视了一眼，周家栋道：“小皓，这120万元我们收下了，准备接下来买一间好一点的房子，其他的钱你就留着，你修炼肯定需要买很多东西。”

　　“爸，我修炼的事情你们不用担心。既然家中钱已经足够了，除了买房子，你们的工作不要做了，爸你的工作那么危险，而且妈的工作也那么辛苦，你们可以抽出时间来寻找小月。”周皓道。

　　买房子是一件事，还有一件事则是让自己父母不必那么辛苦。

　　单纯的让周家栋和王兰辞掉工作，他们可能不愿意，但是寻找周月，他们不得不考虑。

　　“老周，你的工作确实是比较危险，明天就辞掉吧。”王兰想了想道。

　　她之前其实也担心周家栋的工作，只不过家中的条件使得两人没有任何的办法。


第一百零一章 买房

　　“好，我晚上打电话和工头说。”周家栋微微思忖了一下，也是点了点头。

　　相比于工作，他更想要花时间找寻自己的女儿。

　　“爸、妈，你们的儿子我现在能挣到钱了，你们就享福吧。我们很快便能完整拥有自己的房子，然后你们安心的寻找小月，相信小月一定会被寻找到的。”周皓笑着道。

　　“哥哥。”周皓的脑海中又是浮现出了那个怯生生小女孩的身影。

　　十几年时间过去，不知道小女孩已经变为了什么样。

　　周家栋和王兰点头，眼中有着希冀之色，他们最渴望的便是一家人能够团聚。

　　他们看向自己的儿子，有着欣慰，但是也有着一些心疼。

　　周皓成为了元气者，使得家中生活越来越好，但是元气者代表的是危险，他们听周皓简单的说120万元那么简单，但是想要挣到，绝对经历了很多的危险。

　　之后，周家栋打电话给自己的工头，王兰则是打电话寻找好的房源。

　　“成为元气者，更快的实现父母的心愿，这才是我的道路。”周皓看着自己的父母，心中默默道。

　　如果是正常的学习生活，他们现在一家都还挤在那狭小的房屋内，过着没有多少希望的生活。

　　等周家栋、王兰电话停歇，周皓将吸收天地元气的《元夕法门》交给了他们，又是返回到了自己的房间。

　　《元夕法门》是几乎所有元气者都使用的，传播很广，而且一加入元气社便能免费得到，倒是没有什么使用限制。

　　至于周皓脑海中的图案，周皓没有泄露出。

　　那红色晶石太过神秘，周皓心中隐隐感到其不一般，他不打算让任何人知道。

　　坐在床上，周皓取出了一颗白色的果实，正是白元果。

　　“白元果，辅助修炼，在吸收天地元气的时候使用。”周皓将白元果放在了自己身前，然后做出了脑海中的第五道图案动作。

　　在他在云岭山吸收完朱果液没有多久，第五道图案动作便开启了。

　　周围，浓郁的天地元气出现，然后在白元果上，也是有着一股浓郁的灵力散发，被周皓全部吸入到了体内。

　　这些天地元气无比浓郁，而且一进入周皓体内，便不断扩散，融入到了周皓的皮肉、血肉内，促使他不断发生蜕变。

　　半个小时后，周皓才停了下来。

　　“我这一次吸收的天地元气，是之前的十倍多！”，周皓眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　正常情况下他修炼，吸收一定的天地元气，便会达到饱和状态，但是在白元果的效果下，他却是多吸收了十倍的量。

　　白元果内的灵力，就像是在吞服朱果液，是迅速融入血肉，提高身体素质，与正常吸收天地元气有区别。

　　如果一直可以这样吸收下去，他一个月的修炼，完全可以相当于十个月的修炼。

　　“我的实力增加了很多！”，周皓站起身来，感受着自己的力量。

　　“白元果里面的能量消耗了一些。”周皓看向了白元果。

　　此时这颗果实看起来稍微干瘪了一些。

　　白元果，里面蕴含的都是能量，消耗一些便是少一些。如果能量耗尽，白元果会完全干瘪。

　　“不知道这白元果消耗完毕，我的实力能够提升到什么层次？”，周皓微微一笑。

　　这可是需要至少1000贡献点才能兑换的宝物。

　　拥有白元果，他接下来的一段时间修炼速度绝对是无比的迅速。

　　随后，周皓将白元果郑重的收了起来，他每天吸收两次天地元气时可是使用，现在用不到。

　　周皓又是取出了一棵紫云草，他直接将之捣碎，然后与水混合，擦拭着身躯。

　　一道道火辣的感觉袭来，还夹杂着一丝清凉。

　　“一株紫云草擦拭一遍就可以了，对我的肉身有一些帮助。”周皓看着自己的皮肤。

　　紫云草能够淬炼他的皮肤，不过比起白元果，作用小了很多。

　　当然，就算再小，紫云草也是有着作用，周皓自然不会浪费。

　　“第二次任务结束了，接下来一边修炼，一边备战高考。”周皓心中暗道。

　　还有十来天便高考了。

　　周皓拿起一套试卷，开始做了起来。

　　……

　　第二天，周皓正常的回到学校，开始了自己的最后学习生涯。

　　到了中午，他接到了自己父母的电话。周皓离开学校，来到了一处区域。

　　这里是离芜市一中有一些距离，大概需要二十几分钟的路程，但是环境很不错，离芜市元气社也近一些。

　　而在这里便是有相应的住宅小区。

　　周家栋和王兰此时正在住宅小区内和一人商谈着，见到周皓的到来，连忙道：“小皓，你来了，你看一下这间房怎么样？”

　　这是六楼，房子足够大，三室两卫，采光性很好，通过窗口也能看到外界的景色。

　　“不错。”周皓笑着点头。

　　此时周家栋和王兰脸上都是有着笑容，他们三个愿望，其中一个愿望是真正拥有自己的房屋，不用每个月想着交房租。

　　周皓住哪里无所谓，关键是自己父母高兴。

　　很快，双方商谈了下来，整间房，已经装修好了，装修的样式也不错，空调也有，不过除此之外便没有其他东西了。

　　整个房子买下来90万元，这在芜市已经算是高价了。

　　不过，有120万元，又考虑了环境、离芜市元气社的距离，周家栋和王兰选择了这一处。

　　因为是全款，各种手续很快办了下来。

　　“小皓，我和你爸下午去购买相应的床具等用品，今晚还来不及，明天晚上应该可以入住这里了。”王兰笑着道。

　　她的手中拿着房屋的诸多资料，这间房真正属于他们一家了。

　　“现在，其他的都已经解决，我只希望能够尽快寻找到小月。”王兰眼中有着希冀之色。

　　“妈，肯定能很快找到的，你看现在一切不是都在朝着好的方向发展么？”，周皓笑着道。

　　“要不了多久，小月一定会出现。”


第一百零二章 渴望

　　房子的事情告一段落，周皓吃完饭，没有回学校，而是来到了芜市元气社。

　　既然是寻找周月，是不是可以求助于元气社。

　　元气社遍布华夏各个城市，如果寻找一个人，应该会容易一些。

　　当然，周皓不会傻乎乎的认为元气社是为他一人服务，为了他一个小人物，花费精力和时间来寻找他人。

　　不过，周皓可以询问一下，他可以付出报酬。

　　“周皓。”见到周皓的到来，其他人都笑着打着招呼，一些人眼中还有着敬畏之色。

　　现在周皓可是二元境强者，他们大部分只是处在一元境初期，和周皓的差距很大。

　　不过，周皓没有任何倨傲，他一一回应，随后找到了王元。

　　“周皓，找我什么事么？”，王元疑惑问道。

　　“王元教官，我想要问你一件事情，我的妹妹在两岁的时候失踪了，不知道元气社内能不能帮忙寻找走失人员，如果可以，无论什么要求，我都会想办法做到。”周皓道，将自己妹妹的情况说了一下。

　　“寻找走失的人么？”，王元微微皱着眉头。

　　“周皓，我们元气社只负责招收元气者，每一位元气者的身份我们都会调查的很清楚，但是不是元气者，我们就不知道其具体身份信息了。”王元摇头道。

　　“你的妹妹两岁走失，估计到现在为止，面容也是大变，就算遇到，也难以辨认出来，唯一方法便是进行DNA比对，这样可以判别出是否具有亲缘关系。”

　　“你的父母可以将自己的血样检测存在DNA信息库中，那些失踪的人员如果有血样检测入库，可以通过自动盲比来确定血缘关系，如果你的妹妹曾经在医院留下过DNA备案，便可以很快判断出来。但是如果没有，那么肯定很难。”

　　周皓的眼中露出了失望之色，这种方式他知道，以前他们也通过这方法搜寻过，但根本没有消息。

　　华夏太大了，而且人数十几亿，在DNA信息库中留下了信息的人根本不多。想要在其中确定一个人的准确身份，无异于大海捞针。

　　“你的情况我会向馆主汇报一下，如果元气社有人员身份与你的妹妹符合，或者是医院有与你父母血样符合的，我会通知你。不过以我们的影响力也只能调查一小部分，希望不大。”王元道。

　　“谢谢教官。”周皓感激道。

　　“这事情不算难事，如果真的很难，我也不会答应下来。”王元道。

　　“其实，真的要寻找一个人，还有一个方法。”忽然，王元话锋一转道。

　　“什么方法？”，周皓眼睛一亮，看着王元，等待他的回答。

　　“论起寻找人，真正内行的是玄莫联盟。”王元道。

　　“玄莫联盟？”，周皓一愣。

　　“嗯，元气社、道法馆、玄莫联盟，相比起来，玄莫联盟的势力是最多的，错综复杂，他们如果想要找一个人人，一旦各大势力出动，一定会简单很多。”王元道。

　　周皓心中一动，论起势力，确实是玄莫联盟最多，包括童瑶所在的童家，这个在华夏拥有众多产业的富豪家族，也是加入了玄莫联盟。在玄莫联盟中，童家只能算是一个二流家族。

　　“玄莫联盟内，很多家族搜寻信息的能力极强，如果你与哪一家族交好，完全可以拜托他们寻找。”王元道：“他们的产业可是分布在华夏众多城市。”

　　“其实说起来，只要你的实力强大，那么寻找一个人肯定很简单。”

　　“打个简单的比例，如果是剑仙发布消息，想要寻找一个人，周皓你觉得其他人会帮忙寻找么？”，王元问道。

　　“估计剑仙只是发布消息，不会见任何人，其他人都会全部去寻找。”周皓心中一动，却是明白了王元的意思。

　　“对，在现在这个世界，个人的实力，足以影响很多事情。如果你的实力强大，自然有很多人争相交好，你拜托的事情，他们一定会想办法做到。”

　　“其实在元气社内也一样，当你的实力无比强大，上面一定会重视，想要寻找一个人，以上面的力量，只要发动，估计极短时间内便能做到，这效率比玄莫联盟还要强大。”

　　“但是想要让上面重视，很难，就算是馆主都不够资格。相比来说，玄莫联盟的条件低一些，因为它是诸多零散势力。当你的实力达到一定水平，如果发布消息，自然会有一些稍微弱小的家族心动，想要交好你，使用家族的力量去寻找。”

　　王元将一些事情慢慢说来。

　　周皓心中默然，王元虽然说了很多，但是意思很简单。

　　只要他的实力达到一定程度，自然会有人为了交好，全力去寻找周月，甚至上面都会出动。

　　但是实力不够，其他人自然不会在乎。

　　“我知道了，谢谢教官。”周皓感谢道。

　　“没事，我马上去和馆主说一下，如果有消息，我们会告诉你。”王元说完，便是大踏步的走了。

　　其实王元一直帮助周皓，一个很重要的原因便是看重周皓的潜力。

　　在之前，周皓的修炼速度远远快于他人，短短时间内更是由一位高级元气者成长为了二元境中期强者。

　　天赋也好、机缘也好，周皓是他们芜市元气社最有潜力的人员，他们自然是无比重视。

　　说不定周皓未来会成为华夏的顶级强者。

　　人都是有私心的，肯定会为了自己考虑，周皓的这些事情对王元来说并不难，随手帮助之下，便能收获周皓的感激，自然是很值得。

　　这无关于利用，而是本来便是如此。没有谁的时间是免费的，没有足够的潜力，谁会在乎你是谁？

　　而且王元一口答应下来，这是李苍的意思。

　　在之前，李苍吩咐过，周皓如果有问题，只要不是很难，那么他们便尽量解决。

　　“成为强者么？”，周皓握着拳头。

　　之前他的心中便有了成为强者的渴望，现在更是强烈。


第一百零三章 高三结束

　　虽然周皓知道方法，但是他现在实力太弱了，无法接触到玄莫联盟的高层们。

　　现在只能期望周月的血样能够进入DNA信息库，有李苍与王元的关系，肯定能在很短时间内寻找出。

　　不过这希望很渺茫。

　　至于周月成为元气社等势力成员，自身的信息被清晰调查出，这更是无比艰难。

　　“只要成为三元境强者，便能够成为教官，成为地元境，甚至能够相当于馆主，那时候肯定能接触到一些真正的势力首领。”周皓心中默默道。

　　“拥有白元果，我成为三元境强者应该不难！一步一步前进吧。”

　　白元果，使得周皓现在有一个修炼高速期。

　　他现在的实力还是太弱了，也指望不上有其他人帮助他。

　　之后，周皓又回到了学校。

　　每天修炼两次，吸收天地元气的量几乎是固定的，其他时间吸收天地元气，并没有什么效果。

　　到了晚上，一家人在一起吃着饭。

　　“小皓，房子里面的家具、电器等我和你爸都选定了，明天便可以全部装好。”王兰笑着道。

　　她脸上的皱纹都微微舒展了一些，在芜市内生活了十几年，他们终于可以拥有自己的房屋。

　　“等到装修好之后，我和你爸准备一边做点小手艺，然后一边寻找你的妹妹。”王兰道。

　　“如果我和你爸就这样闲下来，肯定不习惯。”

　　“关于小月，我在网上已经发布了寻人启事，只要提供准确消息，便是可以得到二十万元赏金。而且我和你爸已经决定进行长时间的DNA比对工作。”

　　之前周家栋和王兰自己都没有钱，发布寻人启事也根本拿不出赏金，每天无比忙碌，也没有多少时间进行DNA比对。

　　要知道，基因库中各种基因肯定在慢慢的增加着。

　　“爸、妈，二十万还不够，之后我的工资会逐步的拿出来，加大赏金，这样心动的人肯定很多，说不定会找到什么线索。现在对我们一家来说，找到小月是最重要的。”周皓道。

　　钱对于周皓来说，不怎么在乎。

　　王兰想要拒绝，但是最终还是同意了。

　　……

　　接下来的几天，周皓陷入到了忙碌的学习中，每天正常的上课、复习着诸多的知识点，很快到了最后一天。

　　高三（8）班内，老师站在讲台上面讲着事情，至于下面的学生大部分都没有在听讲。

　　很多男生直接在撕着课本，准备高三最后一天的疯狂。

　　老师们没有说什么，所有课程都已经讲解完毕，最后一节课也只是讲一些高考的注意事项，其他的时间都让学生们自己处理。

　　从小时候读书到现在，最后一天，就算是那些读书最认真的同学，也不一定看得下去书。

　　“叮铃铃！”

　　下课铃声响起，顿时外面传来了一阵阵的欢呼声，众多的学生走出了这里。

　　哗啦啦！

　　无数的碎纸片不断的从楼上飘落，在虚空中飞舞着，仿佛在宣告着最美好青春时代的结束。

　　满天的纸屑飞舞，肆无忌惮，很快将地面铺成了雪白一片，所有学生在看着，不知道这样的画面是不是在以后的他们心中留下一席之地。

　　“撕书”习惯虽然不好，但是也难以阻止，校方也默许了这行为。

　　铃声响起，众多学生又是回到了班级内。

　　这节课老师只是说了几句话，便直接离开了。

　　班级内顿时有着一道道的交谈声。

　　“最后一天了，终于不用再学习了。”赵岩大笑道。

　　他看着眼前的三人道：“我们四人，周皓估计高考最没有压力，王梦梦、张怡，你们准备考哪一所学校？”

　　“不是我选学校，是学校选我哦，以我的成绩，估计就算上一本，也只是最普通的。”王梦梦推了推眼镜，苦着一张脸道。

　　“我还没有考虑清楚，等高考结束估分再选择吧。”张怡道。

　　“赵岩，你问其他人，你自己准备考哪一所？”，周皓笑着问道。

　　“我无所谓了，看哪一所学校与我有缘。”赵岩满不在乎的道。

　　“说起来还真是不公平的，周皓你又成绩好，又成为了元气者，以后发达了可不要忘了我们啊。”赵岩盯着周皓，满脸的羡慕之色。

　　可能高考过后，周皓与他们会走上完全不同的一条道路。

　　“是啊，周皓，以后可要给我抱大腿的机会。”王梦梦可怜兮兮地说道。

　　“周皓，毕业了以后见面可不要装作不认识哦。”张怡看着周皓，心中虽然微微复杂，但是却笑着道。

　　“不论我以后如何，你们永远是我朋友。”周皓笑着道。

　　在他心中，赵岩三人是高中时期很好的朋友。

　　时间流逝，每次下课，外面都传来了一道道的欢呼声，众多纸屑飞舞。

　　终于到了最后一节课。

　　王震站在讲台上，看向了诸多学生，道：“几天后便开始高考，这几天大家安稳下心态，高考结束后，想怎么玩，便怎么玩。好了，马上便下课了，预祝大家考一个好成绩。”

　　“叮铃铃！”

　　王震的话语落下，下课铃声响了起来。

　　整个班级内却是一下子安静了下来。这一次离开之后，可能以后都难以来到这里了。

　　虽然对十几年的学习深痛恶绝，但是真正想要离开了，众多学生心中却是多出了一股莫名的思绪。

　　可能在以后的岁月里，他们会回想起在高中的岁月，那时候，他们是否会清晰回忆起现在的场景。

　　“同学们，再见了，虽然以前经常说你们是我带的最差的一届，但是实际上，你们很不错。”王震笑着道。

　　“老师再见。”所有同学站起身来大声道。

　　王震身体顿了顿，微微深吸了一口气，压抑心中的情绪，然后走出了教室。

　　每一位班主任，其实在高三结束都舍不得学生，两年的时间，他对班级任何一位学生都付出了心血。

　　“周皓，再见了。”王梦梦和张怡与周皓摆手。

　　她们与周皓并不在一个考场，这次离去，可能以后都很难再见到了。

　　“再见了，祝你们考一个好成绩。”周皓笑着道。


第一百零四章 迅速提升

　　走出了班级，一位位学生都是背着书包，手中还抱着一些课本。

　　这次离开，他们高考前无法重新回到学校，所以东西自然会全部带走。

　　“童瑶。”周皓来到了一处，此时童瑶手中也有着很多书籍。

　　“我帮你拿。”

　　“嗯。”童瑶点头。

　　“周皓，我今天晚上便要离开这里了，我的户口也不在这里，需要到其他地方参加高考。”走在路上，童瑶情绪有点低落道。

　　“那还会回到芜市么？”，周皓沉默了一下道。

　　“不知道。”童谣摇了摇头，道：“不过我会一直待在云省，大学也会在云省。”

　　周皓默然，他知道童瑶父亲很多产业都在云省内。

　　两人默默的走着，脚步都下意识的放慢，希望时间能够再长一些。

　　不过，童瑶居住的小区还是很快出现在了两人的面前。

　　“我走了。”童瑶看着周皓，走上前抱住了周皓，轻声道。

　　“我会去找你的。”周皓坚定道。

　　“哼！”，远处，一道冷哼声响了起来，童国山看着一辆车过来。

　　此时他正一脸阴沉的盯着周皓。

　　“瑶瑶，我们现在回去吧。”张雅下车，接过了童瑶书包、书籍等放在车上，周皓也将书籍放了上去。

　　不过张雅没有和周皓说什么，直接进入了车内。

　　汽车启动，向着远处行驶而去。

　　周皓默默的站立着，看着汽车逐渐的远去。

　　“叮！”，他的手机忽然响了起来。

　　周皓直接打开，有一道信息发了过来。

　　“我在云省等你。”这信息正是童瑶发过来的。

　　“相信我，我会让你的爸、妈认可我的。”周皓编辑了信息，发了过去。

　　他默默的看着，直到汽车彻底的消失在了眼前，他才转身离开了这里。

　　……

　　三天的时间一晃而逝，终于到了高考的第一天。

　　早上九点，第一门语文考试开始，但是上午七点，便是有众多的学生在等待了，还有很多的家长。

　　每一位家长都希望自己小孩考一所好大学，他们自然是无比重视。

　　周皓考试，周家栋和王兰都陪同了他过来。

　　“周皓。”远处，一道声音喊了起来，正是赵岩。

　　周皓笑着走了过来，在赵岩的身边，还有着一位略显肥胖的男子，笑眯眯的，一看便是老好人。

　　“赵叔好。”周皓喊道。

　　这是赵岩的父亲赵山胜，很早周皓见过了。

　　“小皓还是这么稳重，赵岩，如果你有小皓一半稳重就好了。”赵山胜笑着道。

　　“爸，你夸周皓就夸周皓，能不能不要损我啊。”赵岩无语道。

　　“不是么？整天想着成为元气者，做大英雄。”赵山胜批评道：“安心的学习，等毕业后继承我的事业才是最主要的。”

　　“就你那小事业？”，赵岩撇了撇嘴，不过没敢说出口。再说下去，赵山胜的话将会没完没了。

　　接着周家栋和王兰也是走了过来，赵岩礼貌的喊了两声。

　　几人就在这里一起交谈着，等待着高考来临。

　　终于，八点半时间到了，校园门终于打开，众多的学生依次进入了其内。

　　六月七号、六月八号，对于高三学生，是最重要的两天，全市禁止噪音，可见对其的重视。

　　时间流逝，两天时间一晃而逝，而高考，也是彻底结束了。

　　“呼，不管成绩如何，接下来便安心修炼了。”走出了校园，周皓心中也是舒了一口气。

　　“爸，妈。”走出校园，周皓看到了自己的父母。他们一直在等待着。

　　“小皓，高考结束了，你有什么打算？”，周家栋看着自己儿子问道。

　　之前其实他和王兰都没有询问周皓的想法。

　　“爸，妈，其实我觉得上不上大学对我都没有什么影响了，我也不打算在学习上花时间，准备专心修炼。”周皓道。

　　“嗯，你自己做出了决定就好。”周家栋点头，他之前想到了这个可能。

　　“不过小皓，不管怎么样，在之后的修炼道路一定要注意自己的安全。能不冒险，尽量不要冒险。”

　　“我知道。”周皓点头。

　　王兰也是叮嘱了几句，她的眼中有着担忧之色。之前有元气者死亡的消息，她也知道一些，自然是无比担心。

　　不过周皓已经选择走这条路，他们只能支持。

　　晚上，崭新的房间内，周皓的电脑打开，登陆着QQ，他正在进行着视频聊天。

　　“周皓，这次考得怎么样啊？”，童瑶出现在视频中，笑着问道。

　　“还好，大部分题目都会。”周皓道。

　　“我这次糟糕了，有几道题我在考试的时候想不出来，一出来便会做了，我太紧张了。”童瑶苦恼道：“不然我肯定可以多考很多分。”

　　两人在随意的聊天，虽然隔着两地，但是双方联系没有断过。

　　过了半个小时后，视频关闭。

　　“开始修炼！”

　　周皓盘坐在了床上，拿出了白元果，做出了脑海中的第五道图案动作，顿时，浓郁的天地元气不断的涌入到他的体内。

　　“又进步了很多。”最后，周皓停了下来，眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　使用白元果修炼，他的实力进步无比迅速，就这十几天时间，都相当于他以前好几个月的修炼效果。

　　周皓还没有测试，但是他知道自己的力量肯定增加了很多。

　　“高考结束，不用分心学习，而且钱财我也不缺，接下来便长期待在元气社，在这一段时间，不断提升自己的实力！”，周皓心中暗道。

　　既然决定走这条道路，他自然会不断努力。

　　第二天早上，周皓一大早便是起床，使用白元果吸收天地元气，吃完饭便是前往了元气社。

　　兽形拳、墨轮腿法、锋元剑法、元莫飞刀，周皓第一次开始了疯狂的修炼生涯。

　　经历了几次与变异凶兽的战斗，尤其是与黑色巨蚁群的战斗，他知道自己缺点在哪里。

　　每一天的疯狂修炼，加上白元果的辅助，他的实力开始迅速提升。


第一百零五章 拒绝

　　芜市元气社内一处，周皓手中握着一柄重剑，在不断的挥动着。

　　空气中传来一道道的破风声响，如果在周围，完全可以感受到这重剑的恐怖威能。

　　过了几分钟后，周皓停了下来。

　　“剑法又进步了一些。”周皓握着手中重剑，右手晃动，这柄重剑在他的手中直接转了一个圈，感觉很轻巧的样子。

　　锋元剑法讲述，使用重剑，重点在于对力量的把握。

　　想要提高锋元剑法，就是尽量以最小的力量，将重剑的威能最大化的发挥出来，将重剑使用完全像是使用一根轻巧的木头般浑圆如意，不对自身造成什么负担。

　　试想一下，其他人使用较轻的武器，而你使用重武器，而且使用起来也是无比的熟练，速度达到了使用轻武器的同等水平，这样战斗起来，绝对是使用重武器的更强大。

　　就像是同等速度的汽车与卡车相撞，卡车占据绝对优势。重武器的优势也是如此。

　　周皓现在初步掌握了锋元剑法，不过他只是掌握了皮毛，全力之下，估计使用不了多长的时间便会力竭，不是同境界使用轻武器元气者对手。

　　放下手中的重剑，周皓微微弯曲着身躯，直接挥动着自己的拳头。

　　“吼！”

　　空气中直接传来了如同猛虎般的声音。这是虎形拳。

　　随即周皓拳法变化，空中又是传来其他四道声音。

　　完整施展了一遍兽形拳之后，他的双腿用力，速度立即变得无比惊人，瞬间便是前进了很远的距离，随即一道光芒飞出，直接击中了远处的一道靶子，正中靶心。

　　“我现在四种攻击，兽形拳最强，其二是元莫飞刀，至于墨轮腿法与锋元剑法则是弱了一些。”周皓感受了一下自己实力。

　　离高考结束已经过去了一个星期，这个星期他一直都在芜市元气社内，疯狂的锻炼着，不仅实力大增，自己的攻击等也变强了很多。再次与那些变异动物战斗，周皓一定会做的更好。

　　“已经是晚上了，回家！”，周皓看了一下天色，现在已经是晚上八点多了。

　　在芜市元气社内，提供三餐，周皓经常在这里吃，不过晚上他都回家。

　　周皓直接朝着元气社门口走去。

　　“周皓，回去了么？”，周围一些人遇到了周皓，笑着说道。

　　周皓点头，随意打着招呼，离开了这里。

　　马路上，周皓没有走路，而是小跑着，仔细感受自身的力量。这段时间，他的力量一直在增加，他需要更快的将之熟练掌握。

　　“嗯？”，来到了一处，周皓忽然停了下来，目光看向了一处，那里有一道熟悉的身影。

　　“赵岩，他的旁边是方青？”，周皓心中微动，赵岩一直都在追求方青，他是知道的。

　　忽然，周皓的脸色微微变化，在远处，有一辆车迅速袭来，而赵岩、方青明显还没注意到。

　　“赵岩，你不要说什么了，我根本就不喜欢你，你放手吧！”，马路边上，方青看着眼前的男生，满脸不耐烦地说道。

　　“方青，我不会放弃的，我喜欢你，从初中就开始了。只要你没有男朋友，我便有机会。”赵岩坚持道。

　　“你想法太幼稚了，还和以前一样，你现在的追求只会让我厌烦，知道么？”，方青道。现在的赵岩不是她喜欢的类型。

　　“好了，以后别再找我了。”说完方青直接转身离去。

　　赵岩脸色有点难看，他毫不容易将方青约了出来，却是被更加彻底的拒绝。

　　忽然，赵岩的眼中瞳孔微微一缩，方青转身行走，没有注意来往的车辆，远处一辆车子在迅速的行驶而来，按照其轨迹，估计一秒多便会撞上。

　　“滴！！！”“滴！！！”

　　汽车疯狂的鸣笛声响了起来，方青终于注意到了，她的眼中露出了无比惊恐之色，呆呆的站立着，恐惧之下，她都忘了如何闪避。

　　“小心。”忽然，一股力量直接作用在了她的身上，使得她直接离开了汽车的行驶路径上。

　　“砰！”

　　她的耳边，却是有一道声响传来，这是汽车撞上的声音。

　　“赵岩。”方青连忙转身看去，汽车停了下来，而赵岩被撞倒在了一边。

　　“赵岩，你有没有事？”，方青连忙跑了过去，满是惊慌地说道，还带着一丝的哭腔。

　　“没事。”赵岩挣扎了一下，然后从马路上站起身来，他的身上有着一些擦伤，不过大体上看起来应该并没有什么问题。

　　“兄弟，对不起了，我马上送你去医院检查。”汽车中，出来了一位中年男子，满是焦急道。

　　刚才他及时刹车，但还是没能完全刹住。

　　“赵岩。”远处，周皓也是迅速走到了赵岩的身边。

　　“现在什么也不要说，快去医院检查一下！”

　　汽车撞击，说不准对身体某部分造成了伤害。

　　几人全部坐上了车，然后去往了医院。

　　检查结果很快便是出来，赵岩只是受到了一些皮外伤，并没有伤到骨骼，不过他还要住院两天。

　　这两天方青也在照顾着他，这对于赵岩来说，算是因祸得福了。

　　两天后，赵岩没有什么问题，身体各部分也没有什么疼痛传来。

　　“赵岩。”病床前，方青看着赵岩。

　　“怎么了？”，赵岩笑嘻嘻的道：“我现在已经好了，你不用心中内疚的。”

　　说完他还舒展了一下身躯。这两天，方青一直在说对不起。

　　“赵岩，你就算为我挡车我也不会感动的，我现在真的对你没有感觉，所以我也不会接受你的。”方青咬了咬牙道。

　　她的眼底深处有着复杂，赵岩为了她不顾生命，她确实很感动，但是感动不是爱。

　　赵岩脸上的笑容一下子凝固了下来，微微握着拳头。

　　“好了，你的伤势也好了，我也该离去了。”方青道。

　　她微微停顿了一下，想要说什么，最终止住了，此时周皓正好走了进来，也听到了方青的最后两句话。

　　“周皓，你帮忙照顾一下赵岩吧。”方青说了一声，然后走了出去。


第一百零六章 赵岩的异能

　　“怎么了，方青还是拒绝你了么？”，周皓将手中的水果放下，看着赵岩道。

　　“算什么拒绝啊，方青都没有答应过做我的女朋友。”赵岩摇头苦笑道。

　　“感情的事无法勉强的。”周皓劝道。

　　“就算无法勉强，我也要继续坚持下去！我不会放弃的。”赵岩坚定道。

　　周皓看着赵岩，心中暗叹，就现在的结果看，赵岩追到方青的可能性几乎为零，但是他还没有选择放弃。

　　对于感情的事，赵岩太执着了。

　　“走吧，医生说你可以出院了。”周皓道。

　　和赵岩办好了手续，两人直接走出了医院。

　　虽然赵岩表面上无所谓的样子，但是周皓还是看出了其一点变化。毕竟经过了之前的事情，赵岩心中肯定有着诸多的情绪。

　　成长的道路便是如此，经历了众多，才会渐渐的走向成熟。

　　“嗯？”，赵岩走到了一处，停了下来，脸上忽然露出了古怪之色。

　　“怎么了？”，周皓问道。

　　“周皓，我好像觉醒异能了？”，赵岩说着，然后他身上的皮肤迅速变化，然后竟然变为了如同岩石一般。

　　“这是肉身类异能觉醒？”，周皓看着赵岩的变化，脸上露出了一丝的笑容，道：“赵岩，恭喜你啊，你一直想要成为元气者，现在终于如愿了。而且看你的身上的气势，直接达到了中级元气者的水平。”

　　不过赵岩的脸色还是很古怪，他身上的岩石颜色在不断的加深，渐渐的由灰白色竟然向着黑色渐渐的转化。

　　“这肉身强度在不断的增强？”，周皓散发着自己的灵魂，在仔细的感受着，眼中露出了一丝的惊奇之色。

　　此时赵岩身上的波动竟然达到了高级元气者的地步。

　　不过，在身上气势又是增强了一些，赵岩便停了下来。

　　哗！

　　异能解除，赵岩皮肤恢复了正常，不过此时其脸上却满是苍白之色。

　　“呼！”，赵岩一下子坐到了地上，大口的喘着气。

　　“怎么了？”，周皓问道。

　　赵岩觉醒异能好像有点特殊，与其他人不同。

　　“就是感到身体一下子变得好虚弱。”赵岩道。

　　“这应该与你的觉醒的异能有关系，我带你去元气社检查一下。”周皓想了想道。

　　一般元气者催动异能，虽然会力竭、虚弱，但是这是催动异能过度才会发生，刚开始催动根本不会发生这现象。但是赵岩觉醒，却是一下子拥有了高级元气者的肉身，而且直接变得虚弱。

　　很快，两人到达了元气社。

　　王元很感兴趣，开始为赵岩检查。之前周皓在前往元气社的时候便是与王元说了一下赵岩的状况。

　　几乎大部分元气者异能觉醒都会成为初级元气者，少部分成为中级元气者，至于高级元气者，则是还没有人达到。

　　很快，检查结果出来了。

　　“怎么样？”，周皓问道。

　　“哈哈，周皓，赵岩的异能可是不简单。”王元笑着道。

　　此时赵岩脸上也满是笑容，刚才的结果王元已经与他说了。

　　“异能一类，大致可以分为普通异能、强大异能、顶级异能，这些可以依据相应的作用，划分并不是很明确，不过赵岩的异能绝对属于顶级异能。”王元道。

　　“他的异能属于身体岩石化，现在初步觉醒应该能够接近高级元气者，但是没有达到。不过赵岩的体内有着一股能量，一旦催动，其实力便能够瞬间发生暴涨，可以在瞬间成为一位高级元气者。”

　　“像是有一些珍贵的药草、灵果，服用后可以短时间内提升自己的实力，这样在遇到一些危险的时候，绝对可以发挥巨大的作用，这些药草、灵果也是无比珍贵，属于极强的保命宝物。”

　　“至于赵岩，相当于体内自动带有这些药草、灵果，而且随之时间推移、实力增强，这些能量还会缓缓的增加。”

　　王元笑着说道。

　　周皓的眼中露出了一丝的惊奇，这种异能类型很古怪，不过按照王元说法，这异能确实是无比的强大。

　　“现在赵岩催动，可以短暂的拥有高级元气者的实力，不过这也有副作用，这变强只能持续很短的时间，如果强行维持，体内会继续出现能量，但是对于身体的损耗特别大。”王元道。

　　“怪不得之前赵岩使用异能后身体无比虚弱。”周皓心中了然。

　　“不过有不用担心，就算身体损耗，在之后也可以花时间调养。现在赵岩的能力还很一般，因为初次觉醒，所以坚持一两秒便是会出现虚弱状况。但是修炼时间长一些，他坚持的时间也会变长。”王元笑着道。

　　“可以想象，赵岩一旦成长了起来，这种能力会有多变态。”

　　周皓心中一动，明白了王元所说。

　　假如说赵岩拥有他现在二元境中期的实力，一旦催动能量，可能便能发挥出二元境后期的实力。

　　如果达到地元境，再越级而战，或者是天元境？

　　周皓心中也微微有点羡慕了起来。这种能力，几乎可以说得上是同阶无敌。

　　随后，王元又是说了几句，将元气社身份卡片给了赵岩，然后又是给了他元气社手机、免费两册秘籍等，便离开了。

　　“哈哈，周皓，我终于觉醒异能了，我要成为大英雄了。”赵岩再也掩饰不住笑容，兴奋道。

　　从几个月前他便是盼望，一直到了现在，他心中的愿望终于实现了。

　　“恭喜啊。”周皓笑着道。

　　“不行，我要打电话给方青，说不定她能够接受我。”赵岩拿出了手机，满脸期待之色的拨打着号码。

　　周皓无语的看着赵岩，赵岩都快成为情痴了。

　　不过这是赵岩的感情，他也不会干预，一切看赵岩自己如何发展。

　　很快，赵岩挂断了电话，他又是变得垂头丧气。

　　“怎么了？还是拒绝了么？”，周皓道。

　　“就算拒绝，我也不会放弃的，我赵岩，一定会追上方青！这是我的誓言！”，赵岩坚定道。

　　“祝你成功。”周皓笑了笑道。


第一百零七章 二元境后期

　　之后赵岩开始修炼，周皓稍微指导了一下他。

　　接下来，周皓又是陷入到了疯狂的修炼中。

　　一个星期……两个星期……

　　高考成绩出来，周皓查询了一下，他的成绩达到了656分，芜市一中八班第二，年纪第十九。

　　这个成绩，周皓还是很满意的。

　　知道了成绩，周皓放下了心中念头，继续修炼。

　　如果是世界没有变化，这样的成绩周皓绝对是无比兴奋，但是现在他的心中没有什么波动。

　　……

　　测力仪器前，周皓站立着，身体微微弯曲，集中全身力量，然后一拳击去。

　　“砰！”

　　测力仪器上的数字开始迅速变化，最后停留。

　　“3618公斤。”一个数字出现在了周皓面前。

　　“终于达到二元境后期了！”，周皓脸上满是笑容。

　　二元境中期的上限是7200斤，他现在已经超越了。

　　得到白元果仅仅一个多月的时间，他的力量便是增加了1400多斤！

　　这便是白元果的强大辅助作用，周皓身体每一次可以吸收的天地元气本就超过了他人，加上白元果，速度更是无比惊人。

　　“哇，周皓，你竟然突破到二元境后期，都超过楚悠明了。”李峰走了过来，满脸的震惊之色。

　　“周皓修炼速度也太快了吧？”

　　“我修炼这么长时间才达到一元境中期，周皓怎么比我快那么多？”

　　……

　　周围人员看着周皓，眼中也都有着震动之色。

　　他们与周皓相差越来越大。

　　“有了一些机遇。”周皓笑着道，不过没有细说什么。

　　“比不了，刚进元气社，你的实力比我强不了多少，现在却是完全拉开了距离。”李峰苦笑。

　　他见周皓没细说，自然不好询问。

　　“周皓，你修炼可真快。”赵岩也是凑了过来，有点羡慕道。

　　三个星期的时间，他现在已经成为了一位高级元气者，也就是处在一元境后期。

　　赵岩的高考成绩也出来了，刚好比二本分数线高两分，不过既然觉醒了异能，赵岩没有选择上大学。

　　为此，他还与自己的父亲吵了一架，最终，赵岩父亲默认了赵岩走上这元气者道路。

　　这些天，赵岩也是一直在元气社努力修炼。

　　轰！

　　远处，忽然一道恐怖的气势散发出，被周皓等人感应到，随后又是消失不见。

　　“这是谁的气势？”

　　“好强大。”

　　……

　　众人看着一处方向，在那里，一道身影直接走了过来。

　　“是王元教官。”

　　“王元教官身上的气势比之前更加强大，他突破了么？”

　　“三元境之上可是地元境了。”

　　……

　　众人看着王元，忍不住小声的议论着。

　　“王元，恭喜啊，终于让你突破到地元境了。”另一名教官郑旭走了过来，眼中有着羡慕之色。

　　“真的突破了！”

　　“地元境啊，那可是力量达到了三万斤以上的强者，最顶尖的地元境强者可以硬撼大型炮弹而不死，李苍馆主也是处在地元境。”

　　……

　　周围人眼中有着敬畏，还有着无比渴望。

　　“王元教官实力在三元境巅峰，在几个月前得到了白元果，却是一直到现在才突破，难道从三元境突破到地元境很难么？”，周皓心中默默道。

　　像是一元境、二元境等，力量达到了，境界直接达到，没有什么瓶颈。

　　“不知道白元果能不能支撑我修炼达到地元境层次？”，周皓暗道。

　　不过他也只是想一下而已，通过一个多月的修炼，白元果现在明显消耗了很多，按照周皓的估计，支撑他修炼到三元境初期便已经很不错了。

　　……

　　时间在流逝，王元突破只是一个插曲，周皓修炼依然在继续。

　　他现在突破到了二元境后期，月工资直接达到了每月十万元。

　　周皓几乎全部拿了出来，在寻找周月，但是周月一直没有动静，王元和李苍那里也没有任何消息传来。

　　转眼间又是过去了一个星期。

　　离开了芜市元气社内有一段时间的李苍终于再次回来，而他回来的第一件事情便是召集元气社的二元境强者。

　　此时，芜市元气社内，除了周皓、楚悠明，还有黄轩、金鑫两位二元境强者，其中楚悠明、黄轩都是处在二元境中期，而金鑫处在二元境初期。

　　“馆主。”四人看着李苍道。

　　“嗯，不错，短短时间内，便是有四位二元境强者出现。”李苍点了点头，道：“现在上面有一个任务需要进行，你们将作战服、兵器等选好，我们准备出发。”

　　“又有新的任务？”，周皓心中一动。

　　四人按照要求，穿戴上作战服，周皓也是携带了五十柄飞刀，至于重剑，他选择了最大重量的。

　　他的实力大增，之前的重剑已经不适合了。

　　五人全都上了汽车，汽车迅速向着一处方向驶去，很快竟然来到了一处机场，这里有着一架特殊飞机在专门等着他们。

　　此时飞机内，已经有一些元气者，不过数量很少，只有四位。

　　周皓认了出来，那是芜市道法馆与玄莫联盟的人，而且都处在二元境境界。

　　“李苍，这一次几人便交给你了。”道法馆与玄莫联盟的两位地元境强者对李苍道。

　　李苍点头，总共九人，坐在飞机上，直接离开了芜市，向着一处方向飞去。

　　“你们现在还不知道这次任务是什么。”李苍看着众人，道：“这一次，我们将会前往寒市。”

　　“寒市？”，周皓心中一动。这是一个比较出名的城市，很适合旅游。

　　“此时的寒市，我们称之为第九废墟市。”李苍道：“也就是说，现在的寒市已经彻底化为了一片的废墟，被众多变异动物占领了。”

　　轰！

　　李苍话语落下，周皓等人眼中顿时露出了无比震惊之色，他们可没有收到任何的消息。

　　“馆主，寒市怎么可能会被变异动物占领？”，楚悠明忍不住问道。

　　关于寒市的消息，他们根本不知晓。

　　以现在人类的力量，明显可以击杀众多变异动物，而且也有力量阻止。


第一百零八章 第九废墟市

　　“你们知道，现在众多的乡村大部分被毁灭，城市为什么不会呢？这些变异动物，在我们芜市内就算有着诸多的措施，还是有一些不断出现破坏着。”

　　“有些城市，这些变异动物出现的更多，甚至比农村出现的还要多，我们也来不及及时消灭它们，只能让人口撤离。”李苍解释道。

　　“其中寒市是变异动物爆发巨大的城市，只不过关于寒市等消息被封锁住了，所以你们不知道。”

　　“等你们实力达到了三元境，可以查询到诸多的信息。像是寒市这样被变异动物占领的城市已经达到了十三座，而这次任务便是元气社、道法馆、玄莫联盟三大势力所有培养的一元境以上强者进入这些城市内。”

　　“十三座城市已经被破坏，就算重建意义也不大，里面有众多的变异动物，不过上面却是没有击杀，而是直接将之改造了一下，成为了一处磨砺之地。就像是你们上次在云岭山中磨砺一般。”

　　“不过，这寒市可是比云岭山要大无数倍，里面的变异动物也是更多，一元境、二元境，三元境，甚至有地元境，它们不知道隐藏在什么地方，可能会突然冒出来。你们的任务是击杀它们，提升自己的战斗能力。”

　　周皓等人脸色微变，这一次的任务比前两次还要危险很多。

　　第一次让他们战斗，是有人贴身保护，第二次是将强大的变异动物击杀，留下弱小的，让他们去战斗，现在完全就是不管，直接让他们去猎杀变异动物，在这过程中，会出现很多实力超过他们的变异动物！

　　在寒市废墟内，可是有地元境的变异凶兽。

　　“你们怕了？”，李苍目光扫视了眼前的八人。

　　“没有。”八人全都摇头。

　　“现在世界变化速度太快，你们成为强者的速度也要更加快一些，而生死磨砺，永远是成长最快的方式。你们身为元气者，应该知道这个道理。”李苍道。

　　“现在只有十三座城市被毁，如果将来抵挡不住变异动物的脚步，其数量还不知道会达到多少？我们出现更多强者，胜算便大一些。现在畏惧，将来还是无法避免的了危险。你们看屏幕。”

　　李苍指向了一处。

　　在飞机内，一道影像显示了出来，对应的正好是飞机下方的情景。

　　大片的废墟出现，将城市包围住，而城市的外围，有着一些人员，分布在各处，看起来像是部队中人，在巡视着。

　　“现在城市内看似安全，其实已经危机四伏了，还不知道什么时候会爆发危机。”李苍摇了摇头，道：“不管你们心中怎么想，你们要知道，我们华夏需要强者出现。”

　　周皓等人看着，微微握着拳头。

　　灵气复苏，世界在不断的变化，在国家的影响下，这些变化在城市内还不明显，但是在城市之外，情景早已经大变了。

　　像是芜市内，一旦被这些变异动物冲入，如寒市一般成为一片废墟，那时候的情景会是什么样？几人根本难以想象。

　　“好了，飞机还有一个多小时到寒市，你们可以休息一下，也可以修炼。”李苍道。

　　说完他便闭目养神，不再多说什么。

　　剩下八人也没有交谈，脸色微微变化，不清楚在想些什么。

　　“不知道寒市废墟内的情景会是怎么样的？”，周皓心中默默道。

　　他的眼底深处没有畏惧，反而有着一丝的战意。上一次云岭山之行，他经过了诸多战斗，有种热血沸腾的感觉。

　　他并不畏惧战斗！

　　……

　　时间飞逝，转眼间两个小时过去。

　　“到了！”，李苍带领着周皓等人，走了出来。

　　“好多人啊！”

　　周皓等人出来，看着区域内的众多身穿作战服的人员。

　　“我们华夏六百多座城市，元气社、道法馆、玄莫联盟内的所有正在培养的一元境之上元气者，都随机、均匀的分配到十三座废墟城市中，所以人员数比较多。”李苍道。

　　周皓看着众多人员，这里实力最弱的都是二元境初期元气者。

　　在芜市内，这种层次元气者极少，在这里却是随处可见。

　　“随着实力强大，我接触到的也是越来越多么？”，周皓心中暗道。

　　这里有来自于其他一个个城市内的天才们。周皓在芜市元气社内，修炼速度最快，实力最强，眼前的这些人说不定有人速度比他更快，实力比他更强。

　　他能得到白元果，其他人说不准能得到更加珍贵的宝物。

　　几人随着李苍向着一处地方走去，一些人见到李苍，也是笑着在打着招呼。

　　这些带队的，都是地元境元气者！

　　六百多个城市，平均分散下来，便是有五十几个城市强者带领自己城市培养的人员来到寒市废墟接受磨砺，所以说这里会有五十几位地元境元气者！

　　李苍带着几人来到了一处地方，这里有着大量的人员，而在最前面的位置，还有着一道巨大的屏幕，屏幕上方，一道道名字出现，时而位置发生变化。

　　这些名字明显分为了两种，一种最顶部写着二元境，一种最顶部写着三元境。

　　“这是这一次来这里进行磨砺人员的名字，到时候会依据自身的贡献开始排名。”李苍道。

　　“排名？”，楚悠明疑惑道。

　　“对，你们八人将身份卡片给我。”李苍道。

　　几人都递了过去。

　　李苍将他们的身份卡片递给了一位工作人员，很快，屏幕上名字再次变化，然后周皓的名字也是出现在了上面。

　　周皓：芜市元气社

　　境界：二元境后期

　　贡献积分：0

　　排名：51

　　周皓看向了自己的信息，这些信息都是一行排列。

　　“榜单名为贡献榜，榜单上面会出现你们的境界、贡献积分、排名等信息，排名依据贡献积分，贡献积分越高，自然排名也是越靠前，而名次越高，奖励也是越高的丰厚。”李苍又将身份卡片递了回来道。


第一百零九章 秘籍奖励

　　“奖励？”，周皓几人眼中立即露出了期待之色。

　　“既然让你们在这里进行磨砺，自然需要给一点好处，让你们有点动力。”李苍笑着道。

　　“剑仙你们都知道吧？”，李苍道。

　　周皓等人点头，在一开始，网络上出现最厉害的便是剑仙。

　　“剑仙是天元境强者，除了剑仙以外，其实天元境强者还有。剑仙属于道法馆，在元气社与玄莫联盟都有天元境强者的存在。而这次奖励之一是这些天元境强者修炼的攻击秘籍。”李苍道。

　　“就像是剑仙的最强大剑法，只要在这第九座废墟市脱颖而出，便能够选择这套剑法。”

　　轰！

　　周皓等人眼中顿时露出了无比激动之色，这可是天元境强者的攻击之法。

　　像是他们现在选择修炼的秘籍有限，而且价值几十贡献点，最多是地元境强者的攻击秘籍。

　　但是天元境的攻击秘籍，一定更加的强大，而且需要的贡献点也是更多。

　　天元境强者，能够凌空飞行，与地元境强者的差距可想而知。

　　像是按照正常门派来说，这可是压箱底的传承，只会传给真正的核心弟子，在这里竟然是选择公开。

　　“除了剑仙以外，还有其他天元境强者的各种秘籍，你们要不了多长时间便可以详细了解。”

　　“除了秘籍之外，还有灵果与兵器奖励。”李苍继续说道。

　　“这些灵果比你们元气社手机上显示的要珍贵很多，还有兵器，那是真正的顶级兵器，是使用无比强大变异动物身上的材料打造而成。”

　　李苍一边说着，一边带着众人来到了一处区域，这里都是房屋，整体的排列着。

　　“刚才身份验证的时候，你们都有属于各自的编号，而且已经出现在你们的元气社手机上，这里是你们编号对应的居住地。”李苍道。

　　周皓打开了手机，在元气社手机上又是多出了一道图标，而图标上面的数字是00356。

　　这里的房间编号有00354-00361，刚好对应周皓等八人。

　　“房间内有网络、电脑，你们今天居住在这里，此时还有其他城市的人员没有赶过来，所以暂时无事。明天早上六点，所有人到之前登记身份的大厅集合，然后寒市废墟会开启，你们可以进入其中，开始猎杀变异动物。”

　　“你们可以在房间内修炼，大概过一会儿，关于这次任务的详细情况便会发送到你们的元气社手机中，到时候你们便是自然明白了那些奖励是什么。”

　　“好了，我还有事情，先离去了。”李苍说完。大步离开了这里。

　　“这里的房子建筑挺奇特的，墙壁颜色都呈现银白色。”李苍一走，众人明显放松了一些，金鑫更是惊叹道。

　　虽然是一处处的房间，但是房间建筑风格却是很讲究，而且所用的建筑材料应该也不一般。

　　忽然，远处的一道房间门打开，然后出来了一位年约二十二、三岁的青年，这位青年朝着金鑫看了一眼，面无表情，直接离开了这里。

　　这处区域的房间有很多，这位青年明显是其他城市进入这里的人员。

　　“这青年给我了一丝危险的感觉？”，周皓看着青年，心中一惊。

　　他现在可是一位二元境后期元气者，能够给他危险感觉的，那只能是二元境之上元气者了。

　　“不知道这次前来的三元境元气者有多少？”，周皓心中暗道。

　　他的实力在芜市八人中最强，但是放在诸多城市，肯定有足以匹敌他，甚至超过他的。

　　“周皓，我们先熟悉一下房间，晚上再聚一聚。”楚悠明笑着道。

　　“好。”周皓点头，他直接来到了自己编号对应的房间前，然后取出了自己的身份卡片，直接刷了一下。

　　一道微弱的红光闪过，然后房间门直接开启。

　　“这房间构造真是简单。”周皓查看了一下，直接走了进去。

　　整个房间内，有一个卫生间，一张床、一个桌子，一台电脑，还有饮用水等一些必备的用品，除此之外便没有其他东西了。

　　“不过也正常，这次是让我们来磨砺的，有个住的地方很不错了。”周皓想了想，开启电脑。

　　“嗡……”

　　忽然，周皓的元气社手机震动了起来。

　　“有消息到了？”，周皓打开了手机，上面有着一道很长的信息显示了出来。

　　“你好周皓，欢迎来到第九废墟市接受磨砺，猎杀变异动物。”

　　“为了更好的培养出强者，第九废墟市启动榜单排名机制，根据猎杀变异动物得到的贡献积分，来决出相应的名次，并且给予相应的奖励。”

　　“奖励分为了三项，秘籍、灵果、兵器。”

　　“天元境秘籍：1.李一航《玄气剑法》（售价10000贡献点）”

　　“2.张乾《莽荒拳法》（售价10000贡献点）”

　　“3.曲云《火影刀法》（售价10000贡献点）”

　　“4.龙宇《寒云枪法》（售价10000贡献点）”

　　“5.云墨《风旋腿法》（售价10000贡献点）”

　　总共五人的信息出现，这十人，包括剑法、拳法、刀法、枪法、腿法等五种攻击手段。

　　像是现在元气者，肉身觉醒者擅长于拳脚，使用兵器的大多都会选择刀类、剑类等，所以这五本秘籍适用于大部分元气者。

　　“这五人全部都是天元境强者？”，周皓的眼中露出了一丝的震动之色。

　　之前他还没有听说过任何一人。

　　“这李一航应该便是剑仙的名字。”周皓看着排名首位的男子。

　　之前李苍说有剑仙的剑法，而这几人，只有李一航对应的是剑法，两者应该为同一人。

　　“如果我可以得到？”，周皓眼中露出了一丝的渴望。

　　除了龙宇的《寒云枪法》之外，其他的四本秘籍他都想要。

　　他的《锋元剑法》只是价值50贡献点罢了，属于极其普通的。现在的五本秘籍却是全部价值10000贡献点，这差距何等巨大，从侧面上也是反映出了这五人实力之强。


第一百一十章 排名规则

　　收敛了心中的情绪，周皓继续看着信息。

　　“第九废墟市排列第一，便是可以任意选择这五本秘籍，排列第二、第三，可以选择以下秘籍。”

　　“天元境秘籍：《木星剑法》（售价8000贡献点）”

　　“天元境秘籍：《新纶剑法》（售价7500贡献点）”

　　……

　　又是众多的信息出现，这些都是天元境秘籍，足有三十几本，几乎包含任何兵器，售价在5000贡献点到8000贡献点不等，不过却没有名字了。

　　再之后又是出现了第四到第十名对应的秘籍，这些秘籍价值3000贡献点到5000贡献点，其种类更是繁多，足有近百本。

　　“只有第一名可以选择价值一万贡献点的秘籍？第二名到第十名都有对应的秘籍选择，第十名之外便无法选择了？”

　　周皓看着信息，关于秘籍部分结束，接下来是灵果等宝物奖励。显然，如果排列第十一名，便没有选择的权利了，无法得到奖励。

　　“榜单排名第一位：奖励玄龙果一颗，可以大幅度改善自己的身体素质，增加8000斤到15000斤的力量不等。”

　　“第二名：奖励蓝月果一颗，可以增加自己7000斤力量。”

　　“第三名：奖励朱玉果一颗，可以增加自己5000斤力量。”

　　“第四名：奖励炎轮果一颗，可以让自己的实力在一定时间内暴增，失去药效后身体素质会提高一些。”

　　……

　　“第七名：奖励白元果一颗，可以提高自己的修炼速度。”

　　……

　　十种果实的信息出现在了周皓的眼前。

　　“天啊，竟然可以增加自己的力量？”，周皓眼中骤然露出了无比震惊之色。

　　“如果我得到……”，周皓心中满是渴望。

　　他现在力量达到了7000斤以上，如果得到了排列第三的朱玉果，他的力量便会直接超过一万斤，成为一位三元境元气者！

　　周皓看着效果更加逆天的玄龙果，其提升的最大力量达到了15000斤！就算是一位二元境巅峰元气者力量也才不到一万斤罢了。

　　如果周皓服用，力量至少能够增加八千斤！

　　“竟然有这么多珍贵的果实，而且还拿来奖励？”，周皓心中变得无比热切。

　　像是之前的秘籍还不至于让他激动，因为就算得到秘籍，他也需要不断练习，才能提高自己战斗力，这些果实却是对他们身体瞬间改善。

　　“不过，只有前三种灵果可以瞬间提升自己力量，后面其中都是暴增实力、提高修炼速度等，排列第四的炎轮果可以提升自己力量，但是效果不强。”周皓看着排名第七的白元果。

　　他现在身上便有一颗，自然感受到了其好处。

　　但是这白元果在这些果实中算不上顶尖，可见这前十含量。

　　“以前坐井观天了。”周皓摇了摇头。他现在实力很弱，都接触到了白元果，而且二元境便有资格查询，自然有比白元果更加强大的果实。

　　周皓继续看着，十颗灵果之后，是关于兵器的奖励。

　　“狼云刀：使用地元境凶兽的角质制造而成。”

　　“长一剑：使用地元境凶兽骨骼制造而成。”

　　……

　　一件件的兵器信息展现在了周皓的眼前，总共有十件，按照规则，由第一名开始选择，随后第二、第三名依次选择。

　　“这些都是使用地元境凶兽身躯打造的？”，周皓仔细的看着。

　　变异动物几乎都是肉身变异，身躯强大，它们身躯的一些部位也是无比的坚固，就是一元境的变异动物，其身躯的少部分都难以摧毁，如果被制造成了兵器，那么绝对是无比的强大。

　　他们之前在乡村和山脉击杀凶兽获得的奖励，很大程度上来自于这些凶兽有价值的、难以摧毁的部位。

　　“秘籍、灵果、兵器，只要在三个月后的排名占据前十，便可以得到。”

　　“当然，除了这些宝物，还有灵力室，其内的天地元气高于外界很多，可以大幅度提高吸收天地元气的速度，节省一些时间。第一名到第一百名都可以进入灵力室修炼，灵力室开启在十天后，那每一位元气者只要进入前百，可以进入，被挤出前百，无法进入。”

　　“接下来讲解关于贡献积分的获得。”

　　“击杀一只一元境初期变异动物，可以获得1贡献积分。”

　　“击杀一只一元境中期变异动物，可以获得10贡献积分。”

　　……

　　“击杀一只二元境初期变异动物，可以获得1000贡献积分。”

　　……

　　“击杀一只三元境中期变异动物，可以获得1000万贡献积分。”

　　“击杀一只三元境后期变异动物，可以获得1亿贡献积分。”

　　“当然，这种排名方式对境界低者没有好处，所以规则中有所补充，如果可以越一个小境界战斗，获得的贡献点X10，比如说一位二元境初期强者击杀了一只二元境中期的变异动物，可以获得10万贡献点。如果越两级战斗，获得的贡献点X100，越三级，获得的贡献点X1000，以此类推。”

　　“贡献积分三个月后统计结束，在之前并无上限，不可交易，不可转移。”

　　“第九废墟市内，有着众多危机，但是也有着众多机遇，希望你们能够在其中迅速成长起来。”

　　信息到这里便是直接结束。

　　“竟然是直接这样的排名方式？”，周皓皱着眉头。

　　不管二元境、三元境强者，击杀变异动物获得的贡献积分都相同。

　　在这里接受磨砺的众多元气者，肯定有一些处在三元境，这次磨砺明显对他们有着巨大好处。

　　至于越级战斗，虽然说越到后面两个小境界差距越大，越难以越级，但是就算是二元境境界，想要越级战斗也是无比的艰难。

　　“这种明显不公平的排名，不会引起众多元气者的不满么？”，周皓心中暗道。

　　他实力达到了二元境后期，但是依据规则，他根本没有把握获得宝物，现在他还不知道这次磨砺的三元境强者到底有多少？

　　周皓又是将信息查看了一遍，他的另一个手机忽然响了起来。


第一百一十一章 越级战斗

　　“妈。”周皓看向了手机，点击接通。

　　“小皓，你现在在哪里啊？”，王兰的声音响了起来。

　　“妈，我现在在寒市，不过要在这里待很长一段时间。”周皓道。

　　“没事，我们芜市元气社的馆主，还有其他几人也在呢，我会照顾好自己的……”

　　周皓与自己的母亲说了一会，挂断了电话。

　　“这还是我第一次长时间离开家门吧。”周皓摇头。

　　按照估计，他要在这里至少待三个月的时间，等到第一次榜单排名彻底出来后，才可能有机会离去。

　　嗡……

　　周皓的QQ忽然震动了起来，童瑶发了信息过来。

　　周皓简单回复了一下，然后打开了电脑，登陆QQ，随后电脑一角出现了童瑶。

　　“周皓，你现在在寒市么？”，童瑶看到周皓房间内的设施，好奇问道：“我听说寒市已经变为了一片废墟城市了。”

　　“嗯，现在寒市被称之为第九废墟市，我们这些元气者来这里接受磨砺。”周皓道。

　　“我听说这次磨砺的人员数量很多，我们玄莫联盟很多家族内培养的元气者也会进入这些废墟市。”童瑶道。

　　她知道这方面一些简单的信息，不过详细的便不知道了。

　　“应该是所有一元境以上强者都会接受培养。”周皓道。

　　十三座废墟城市，集齐了众多城市的顶级天才们。

　　两人在随意的交谈着。

　　“周皓。”忽然外面传来了敲门声，这是楚悠明的声音。

　　“周皓，你先去忙吧。”童瑶明显听到了，笑着道。

　　“嗯，有时间再聊。”周皓点了点头，然后挂断了视频通话，走了出去。

　　此时，楚悠明等七人都在这里。

　　“怎么了？”，周皓问道。

　　“周皓，你应该接收到了关于这次任务奖励的一些信息吧？”，楚悠明道。

　　“接收到了。”周皓点头。

　　“太不公平了，除了那灵力室前一百名内都可以进入，那些奖励只有前十名才可以得到，而且无论任何境界，都是依靠猎杀变异凶兽才可以得到，其获得的贡献积分还是相同的。”

　　“我们只是二元境初期、中期元气者，肯定不如其他高境界元气者。”

　　……

　　楚悠明还没有说什么，旁边金鑫等几人说道。

　　芜市内前来的八人，只有周皓处在二元境后期，其他七人全都处在二元境初期、中期，比周皓还不如。

　　“这次任务获得贡献积分的规则，我们都觉得有不足，我刚才看到了其他城市来的人员也很不满，全部向着之前办理身份的地方前去了，所以我们八人也去看一下。”楚悠明道。

　　“好。”周皓点头。

　　如果规则能改善一些，对于他们肯定有好处。

　　几人一起向着前方走去。

　　此时办理身份的大厅内，有着众多人员，他们的脸上都有着不服气。

　　“既然是一起接受磨砺，猎杀变异动物获得奖励，那么至少规则要公平一些。”

　　“对，我们二元境初期强者要猎杀一千只同等级变异动物，才相当于三元境初期强者猎杀一只同等级变异动物的贡献积分。”

　　“按照规则，我们根本就没有任何机会。”

　　……

　　周围，一道道的议论声响了起来。

　　还有一些人员站在最前方，与那些工作人员说着，情绪很激动。

　　能够现在成为一元境之上的元气者，都是在自己所在城市三大势力培养的元气者中处在顶端位置，哪一位心中都是无比自傲。

　　“肯定有处理方式！”

　　“对，我们这么多人反对。”

　　“等待一会。”

　　……

　　大部分人都是在等待，看现在的方式，应该会有一个处理结果。

　　等过了半个小时后，在远处走来了一位身穿黑色奇异甲衣、背负战刀的中年男子。

　　在这位男子出现后，一股浓郁的煞气便席卷而来，众人接受到了这股煞气，下意识的感到了心中畏惧。

　　“哼！”，一道冷哼声响了起来。

　　整个场面一下子安静了下来，所有人畏惧的看向中年男子。

　　“好恐怖的实力！”，人群中，周皓只感到在这道声音之下，心中冰凉，冷汗一下子冒了出来。

　　“这位男子身上气势隐约比李苍馆主还要恐怖，这是什么境界？地元境巅峰，或者是天元境？”，周皓感觉自己绝对没有任何反抗能力。

　　中年男子走到了最前方的位置，看向了数百位元气者，冷漠道：“你们觉得这次磨砺不公平？规则需要更改？我现在告诉你们，修炼本就没有公平可言。”

　　“实力强，便是占据更多的资源，这次的秘籍、灵果、兵器三种类型宝物，本就是为了那些正在培养的顶级元气者准备的。”

　　“竟然是这个答案？”，下方位置，周皓心中一沉。

　　按照中年男子话语，规则是不可能改变了。

　　“不过，你们不至于一点机会都没有。现在有三个月的时间，而且在寒市废墟内，也有着诸多的资源，你们要做的是在其中寻找机缘，不断提升自己的战斗能力。”

　　“变异动物虽然有智慧，但是不如人类，你们未尝不能做到越级击杀。规则之下，就算二元境初期强者击杀最弱的二元境中期变异动物都算是越级，你们可以从这方面入手，相比之下，二元境强者越级击杀优势比三元境强者大很多。”

　　“你们自己实力不够，那怪不得任何人。”

　　“如果不满意奖励规则，可以退出这次任务，我们不强求。”

　　中年男子扫视了一眼众多强者，没有再多说什么，直接离开了这里。

　　“击杀最弱的高一等级变异动物？”，人群中，周皓心中一动。

　　如果是这样，那最强的二元境初期元气者力量是5000斤，最弱的二元境后期变异动物力量是7200多斤，两者相差只有2200多斤，未尝没有机会，这可是越两级战斗，获得的贡献积分可以扩大100倍。

　　之前看到规则，众人下意识的忽略了这一点。

　　就算是三元境元气者也可以通过这样的方法越级，但是在寒市废墟内，估计三元境变异动物数量肯定不如二元境变异动物数量多，而且三元境变异动物相差一个小境界还好，如果相差两个小境界，那实力差距可就无比巨大了。

　　“这次任务似乎希望我们能够越级而战？”，周皓眼中露出了思忖之色。


第一百一十二章 元气者论坛

　　周皓眼中露出了思忖之色。

　　越级战斗，几乎完全反映了自身战斗能力。

　　外面一位位强者到来，正是各大城市带队的人员，李苍也来到了周皓等人的身边。

　　“馆主。”周皓等人恭敬道。

　　“你们之前觉得这次任务奖励机制不公平？”，李苍问道。

　　周皓、楚悠明等人不敢说话。

　　“可笑，现在是什么时期？变异动物不断出现，我们华夏需要的是强者，那些宝物本来就是为已经突破到了三元境的元气者们准备的。实力越强，得到那些宝物，更是会提高一个档次，我们为什么要交给二元境元气者来使用？”，李苍道。

　　周皓心中默然，他知道李苍的意思。

　　现在是特殊时期，让一位三元境元气者更强，远比让一位二元境元气者实力提升要好很多。

　　“不过那些规则制定，给了众多二元境元气者机会，他们只要有实力、有胆魄，就算实力弱一些，也会脱颖而出。如果没有，那得不到宝物也怪不了任何人。”

　　李苍看着几人，道：“不过，你们要分清楚，这次任务主要是为了磨砺你们，提高你们的战斗经验。就算得不到宝物，只要自身的实力提高，那就有收获。另外，在寒市废墟内，未尝没有珍贵的药草、灵果，这些需要你们自己去寻找。”

　　“记住，宝物等一切都是辅助，关键是自己的战斗力。战斗力不强，就算得到再多宝物，成为地元境元气者，那也没有多大的用处。在这次磨砺中自身战斗力加强，就算得不到宝物又能如何？在之后还是能够不断进步。”

　　“明天任务正式开始，你们准备一下。如果有退出任务的，直接与我说，我会送他回去。”

　　说完，李苍直接离开了这里，剩下了周皓、楚悠明等人面面相觑。

　　“走吧，更改规则不可能了。”

　　“还是准备接下来安心提升实力吧。”

　　“灵果等与我们无缘，希望能够在寒市废墟内得到机缘。”

　　……

　　楚悠明等人摇头，逐渐的返回。

　　他们自然不可能退出这次任务，如果退出了，几个月后在这里的人员实力进步速度肯定会远远超过他们。在磨砺中，才能更快的进步。

　　周皓也是回到了自己的房间。

　　“叮！”

　　他的元气社手机忽然响了起来。

　　“有信息。”周皓直接点击开。

　　“你好，周皓，元气社论坛已经开启，点击下面链接，以自己的身份注册帐号即可进入其内。”一道信息显示在了周皓的眼前。

　　“元气社论坛？”，周皓心中一动。

　　随着灵力复苏，元气者在不断的出现，自然有人建立了一些贴吧，但是这些都是零散的。

　　周皓没有犹豫，点击链接，开始注册。

　　刚开始的页面只有注册页，周皓输入自己身份号码。

　　“周皓，芜市元气社内成员，请输入自己验证码，继续注册。”一道提示显示了出来，然后又是一道信息被周皓接受到，这是验证码信息。

　　“看来没有加入势力的人员，便无法进入这论坛。”周皓暗道。

　　他按照要求，将信息完善，随后页面跳转，一个页面出现，这页面分为了诸多板块，不过大部分都是空白的，只有贴吧部分显示了出来。

　　周皓点击开贴吧。

　　“沙发！”

　　“哈哈，我是第一位！”

　　“二楼不要秀逗了。”

　　“这就是元气者论坛么？”

　　……

　　一道道帖子出现，刷新一下，其数量便增加很多。

　　刚开始的一些帖子还在打趣，后面渐渐的变为了讨论这次任务的。

　　“我是金市元气社的成员，现在处在第六废墟市，你们在哪里啊？”，一道帖子出现，下方还有诸多的回复。

　　周皓随便的浏览了一下，忽然他地目光一动，看向了一道帖子。

　　“这次磨砺明显在鼓励越级战斗，只有越级，二元境元气者才可能进入前十，有谁知道原因么？”

　　周皓直接点击开。

　　“抢占沙发！”

　　“二楼板凳！出售瓜子、花生、矿泉水了。”

　　“不知道，不过越级战斗反映的是自己战斗力，上面对战斗力应该很看重吧？”

　　……

　　“我知道一些，从三元境到地元境，或是从地元境巅峰到天元境，都有相应的瓶颈，能够越级而战，便代表着有轻易冲破这些瓶颈的能力，能够不断成长。”

　　“楼上说的好像很有道理。”

　　……

　　一道道消息出现。

　　“有瓶颈么？”，周皓心中一动，像是王元处在三元境巅峰，就算得到了白元果，都花费了几个月时间才突破到了地元境，这说明想要成为地元境强者，不是那么简单。

　　不然的话，上面都可以利用宝物批量制造强者了。

　　“这种说法有一定道理，不过没有到达那一步，我也不用考虑突破的事情。”周皓摇头。

　　他现在只是处在二元境后期，离地元境还相隔一个大境界。

　　……

　　时间飞逝，很快到了晚上，而周皓、楚悠明等人便是前往了身份报名大厅，此时这里已经变为了食堂，有着众多的食物。

　　“哇！变异动物肉质！”，楚悠明等人目光发亮的看着美食。

　　众多的食物，有着三分之一都是变异动物肉质，上面呈现金黄色，看上去很有食欲。

　　很多人都在领取自己食物，周皓也上去领悟了一份，与楚悠明等人待在一起吃了起来。

　　“味道真不错。”楚悠明赞叹道。

　　各大城市现在还是以素菜为主，很少见到肉质。

　　周皓也是享用了起来，周围到处都是交谈的声音，还有讨论这次任务的、讨论元气者论坛的。

　　“看，屏幕榜单彻底成型了！”，忽然，一道声音响了起来，顿时众人目光都看向大厅中的榜单。

　　1.凌枫：海市元气社

　　境界：三元境中期

　　贡献积分：0

　　2.君澜：木市玄莫联盟

　　境界：三元境中期

　　贡献积分：0

　　……

　　前两位都是三元境中期元气者，到了第三位是三元境初期元气者。

　　周皓看向了自己的排名。

　　68.周皓：芜市元气社

　　境界：二元境后期

　　贡献积分：0


第一百一十三章 野心

　　周皓看着榜单，他现在排名第68位。

　　“这排名是按照实力来的？”，周皓心中暗道。

　　整个屏幕现在分为了两列，第一列和第二列都有255人，也就是说这次前往磨砺的元气者有510人。

　　第一列从上到下，实力越来越低。

　　第一位、第二位都是三元境中期元气者，第三位到第二十九位都是三元境初期元气者，第三十位到第一百位都是二元境后期元气者。

　　在之后的四百多人都是处在二元境初期和二元境中期。

　　“有67人比我强么？”，周皓心中微微有了压力。

　　他知道这次有三元境元气者存在，没想到数量比他想的还要多。

　　他实力如果处在二元境后期巅峰还好一些，但是他也只是刚达到7000多斤的力量，离一万斤的力量还有很长的一段距离。

　　所以，依靠越级击杀三元境初期变异动物，对于周皓来说，绝对是无比艰难。

　　“好多三元境元气者。”

　　“他们修炼速度怎么这么快？”

　　“元气社等建立时间才这么短，我的实力在自己城市处在顶尖，他们的实力却能秒杀我们。”

　　……

　　众多人员看着榜单，很多人忍不住议论着。

　　现在的排名代表着自身境界，反应自身的实力。不出意外，三个月后，这榜单不会发生大的变化。

　　“看，那是凌枫。”忽然，一道声音响了起来。

　　众人目光看向了一处，那里有着一位二十二、三岁的青年，目光淡漠。

　　“是他！”，周皓心中一动，那青年周皓在自己的居住处见过。当时那位青年还给了周皓一丝危险的感觉。

　　没想到青年却是这第九废墟市的最强者，在三个月后，很可能占据榜单真正的第一名。

　　“没希望了。”

　　“我们芜市最强的周皓放在这里竟然排到了第68名，这些元气者真变态。”

　　“看，海市的元气者都好强，前五十名内，竟然有六位都是海市的，包括凌枫在内。”

　　……

　　楚悠明几人看着榜单，在交谈着。

　　周皓也是看着各大城市划分，有些城市强者排在前列的确实众多，有些城市最强者却在百名之外。

　　忽然，场面像是一下子安静了下来，凌枫面前，一位面容无比冷酷，右手臂有着一丝红色条纹的青年到来。

　　“凌枫，你的实力强大，我想要挑战你，是否接受？”，这位青年直接道。

　　“竟然有人挑战凌枫！”

　　“这是木市的君澜，也是三元境中期元气者。”

　　“凌枫排列第一，君澜排列第二，凌枫会接受挑战么？”

　　……

　　众人的目光几乎都看向了两人。

　　“没兴趣！”，凌枫站起身来，直接说道。

　　说完他便直接转身离开了这里。

　　“凌枫拒绝了。”

　　“正常，现在凌枫排列第一，他赢了大家认为理所当然，如果输了，那可就丢面子了。”

　　“我还希望他们能战斗一场。”

　　……

　　众人看着凌枫离去，不觉有点失望。他们也想要看一看凌枫与君澜的实力。

　　可以说，还没有开始排名，众人几乎都认识了两人，至于其他的三元境元气者，则是很少有人注意，更不用说周皓这些排名靠后的元气者了。

　　“叮！”，忽然，一道消息发送了过来。

　　周皓没有犹豫，直接打开。

　　今天他已经接收到了好几道信息。

　　“明天六点开始提供早餐，六点半全部用餐完毕，七点寒市废墟市正式开启。”简短的信息出现在了周皓面前。

　　“周皓，我们回去了，你回去么？今晚好好的休息一下，接下来三个月可能需要不断战斗了。”楚悠明等人道。他也是看到了信息。

　　“好。”周皓点头。

　　来自芜市的八人全都回到了自己的居住地。

　　待在自己房间，周皓打开元气者论坛，此时众多的消息几乎都是关于榜单排名的事情。

　　“我们第七废墟市内有一位三元境中期的元气者。”

　　“大悲剧，我们第一废墟室内竟然有一位三元境后期的元气者！”

　　“哈哈，我们第十废墟市最强者只是处在三元境初期，不过总数有三十几人。”

　　……

　　一道道消息在论坛上面显示。

　　“看来不同地方人员分配也是有着不同。”周皓摇头。他的心中却是惊叹，现在正在培养的元气者，都是天地大变后加入三大势力的，竟然已经出现了三元境后期的存在，离地元境已经没有多少距离。

　　周皓浏览着，忽然他的目光一动，看向了一个帖子。

　　“怎么会有这么多的三元境元气者啊？现在灵力复苏不是才这么短的时间么？”，有人提出了疑问。

　　“那是我们普通人的修炼方式，那些大势力培养的成员，可能早就成为了元气者了，而且还有着一些珍贵的药草、灵果辅助修炼，成为一位三元境元气者自然很容易。”周皓寻找了一下，见到了这个点赞最多的答案。

　　“是了，之前童瑶便说过很多家族势力人员都会进入这次磨砺中，所以三元境元气者应该有很多来自于那些势力。可能在寒假，甚至更早之前，已经开始修炼了。”周皓心中暗道。

　　他看了一下，关闭了论坛，然后从自己背包内直接取出了一颗白色的果实，这是白元果，不过此时这颗果实已经干瘪了一些。

　　周皓做出了脑海中第六道图案动作，顿时，浓郁的天地元气，还有白元果上面的元气不断的进入他的体内。

　　过了一段时间，周皓停了下来。

　　“实力又是增加了一些！”，周皓感受了一下。

　　“虽然我的优势不大，但是我有白元果，三个月时间，足可以让我的实力提升到三元境初期，我未尝没有机会进入前十！”，周皓眼中露出了一丝的野心。

　　谁不想占据好的名次，得到那些灵果、秘籍、兵器。

　　白元果消耗完毕，周皓实力进步肯定又是无比缓慢，这是一次机遇，他需要抓住！

　　只要得到那些提升实力的灵果，还有秘籍，他的实力会在短时间内提升一大截！


第一百一十四章 进入废墟市

　　周皓现在的实力刚达到二元境后期。

　　如果越级战斗，周皓需要击杀三元境初期变异动物，才可以获得十倍贡献积分，但是周皓离这种层次变异动物相差近三千斤的力量，几乎可以说是不可能做到。

　　不过白元果给了周皓提升的机会，按照周皓的估计，他完全有机会在三个月时间内达到二元境后期巅峰，这样他想要击杀三元境初期的变异动物肯定简单一些。

　　“等待明天的战斗吧！”，半晌后，周皓收敛了心中的情绪波动，他打电话与自己父母说了一下，随后与童瑶视频聊天了一会，便开始休息。

　　……

　　时间飞逝，第二天很快到来。

　　早上五点多，周皓醒来，他先是利用白元果吸收天地元气，随后开始练习兽形拳、墨轮腿法等。

　　接近六点的时候，他将自己的背包带好，走出了房屋。

　　此时楚悠明、金鑫等七人也是刚好出来。昨天他们计划好了这个时间集合。

　　几人一起来到了大厅中，此时大厅已经有很多在吃着早餐。

　　时间推移，越来越多的人员到来，到了六点半的时候，所有人用餐完毕，昨天出现的那位背负战刀的中年男子出现在了众人的面前。

　　“我名为聂坦，这次第九废墟市的负责人。”

　　“还有半个小时，便是寒市废墟开启的时间，任务考验也是正式开始，你们接下来领取相应的扫描设备，装备在自己作战服上面。这扫描装备与你们手机相连，而且可以判断出变异动物的实力还有你们的实力，实时有效的计算出贡献积分！”，中年男子，也就是聂坦说道。

　　众人迅速上前，然后按照说明，领取了属于自己的扫描设备。

　　如果在战斗中有突破，那很难检测出来，那肯定是真的不公平了，使用扫描设备完全避免了这种情况。

　　“这是智能装备么？”，周皓将设备装在肩膀处，心中暗道。现在科技很发达，制作出可以检测实力的装备，也是很有可能的。

　　“一旦进入寒市废墟内，贡献积分排名正式开启，三个月后的早上七点结束。在这期间，你们可以随时返回到这里领取食物，就算一直待在自己的居住房间也没有任何问题。不过这次考验的贡献积分最低为20万，三个月后，低于这个贡献积分的，将不会考虑后续的培养。”聂坦道。

　　“竟然采用淘汰机制？”，周皓一惊。

　　最低贡献积分为20万，那便相当于击杀两百只二元境初期的变异动物，这要求并不是很难做到。

　　但是如果畏惧，一直不去磨砺，完成这要求也是有点难度。

　　“你们根据自己实际情况领取食物、水源，进入到了废墟内，很难寻找到这些。”

　　众人又是上前，开始装备，众多食物都是干制的，能量高而且重量轻，容易携带并填饱肚子。

　　周皓想了想，领取了五天的用量。装备太多，其实也没用，大不了五天后再次返回，重新领取食物。

　　很快已经接近七点，聂坦带领着众人来到了一处区域，这里有着众多的人员守卫着，在其内部，隐约能听到一只只变异动物的怒吼声。

　　“击杀变异动物，它们身上的材料可以换取金钱，不过这次考验不适合获取材料。三个月后，根据你们猎杀的变异动物，仍然会有一定的金钱奖励。”

　　“最后说一句，废墟内危机密布，无论如何，想办法保住自己的性命是最重要的，敌不过便直接逃离。有时候，保命能力比战斗能力更重要。”

　　在他的话语落下，一道沉重的声音响了起来，随后看守的人员让开了一条路，一道通道出现在了众人的面前。

　　“七点已到，全部进入废墟内！”，聂坦沉声道，一位位元气者面容慎重，依次进入了通道。

　　“终于开始了么？”，周皓握着手中的重剑。

　　他们进入通道后，其情景却是与外界完全不同。脚下的土地还好，但是远处，却是一座座倒塌的废墟。

　　一支支的队伍在前进，迅速接近那些废墟，周皓八人也是如此。

　　刚进入这里，自然是同城市的人员联合起来。

　　“吼！”，前进了一段道路，众多人员开始逐渐的飞散。一处区域内，一只身长十几米的变异凶兽忽然出现，这凶兽类似于犬类动物，血红色的目光泛着凶光，尖锐的牙齿看上去令人胆寒。

　　一支队伍的人员迅速围攻了上去，手中的攻击不断释放，不出一会，这只变异动物身躯便是直接倒塌，失去了生命的气息。

　　这是一只二元境初期的凶兽，这里的成员实力最低都是二元境初期强者，想要击杀这变异凶兽，自然是无比的容易。

　　“我们去另一处区域。”周皓、楚悠明等八人与其他队伍分开。

　　随着前进，展现在众人面前的区域也是越大。这可是一个大城市，面积远远超过任云岭山，五百多人分布在其内，根本就翻不起任何的浪花。

　　“你们看，我们的排名变了。”金鑫忽然说道。

　　几人拿出了元气社手机，周皓也是看着自己的信息。

　　88.周皓：芜市元气社

　　境界：二元境后期

　　贡献积分：0

　　之前周皓是68名，现在一下子下降了二十名。

　　“肯定是有人在猎杀变异凶兽了。”楚悠明道：“我们也快寻找目标。”

　　按照规则，就算是二元境初期元气者贡献积分为1，排名都在他们前列。

　　几人迅速前进，满目的废墟，倒塌的建筑，破碎的街道、被压垮的汽车等。

　　整座钢铁城市完全破碎，如同末日中的景象。

　　那些乡村很小，而且很零散，看起来还没有觉得什么，但是这可是一座大城市，一眼望不到头，视线之处，全部都是废墟！

　　“如果芜市被变异动物占领，会不会也变为这样？”，周皓难以想象。

　　论起繁华程度，芜市不如寒市。

　　“吼！”，在到达了一处地方后，一座废墟后面传来了一声声的怒吼，然后一只只身长达到十米的巨鼠出现，足有二十几只，盯着周皓等人。


第一百一十五章 队伍解散

　　二十几只身长达到十米的巨鼠出现，盯着周皓等人。

　　“这是一元境中期的巨鼠，我们迅速将之斩杀！”

　　轰！轰！

　　周皓、楚悠明等人身上的气势全部爆发出来，向这些黑色巨鼠掠去。

　　周皓速度最快，来到了一只黑色巨鼠的旁边。

　　“吼！”，黑色巨鼠咆哮着，向周皓冲来，不过周皓身影一偏，然后重剑挥动，这黑色巨鼠的身躯还在以着惯性向着前方飞去，但是其脖颈处却是有着大量的血液流出。

　　就在刚才的一瞬间，周皓便割破了黑色巨鼠的咽喉。

　　“砰！”，黑色巨鼠身躯砸落地面，周围的一些废墟碎片都被其击飞。

　　随后，稍微挣扎了一下，这黑色巨鼠便一动不动了。

　　周皓现在可是一位二元境后期的元气者，击杀这巨鼠自然无比容易。而且这血腥场面对他已经没有什么影响。

　　轰！

　　周皓身影掠动，又是向着第二只黑色巨鼠冲去。

　　楚悠明、金鑫等人也在不断的战斗，或是使用兵器，或是使用异能攻击，击杀着一只只的黑色巨鼠。

　　以他们的实力，自然没有什么压力。

　　几分钟后，这些黑色巨鼠便是被全部解决掉。

　　周皓看向了自己的信息。

　　98.周皓：芜市元气社

　　境界：二元境后期

　　贡献积分：50

　　得到了50贡献积分，周皓的名次非但没有进步，反而又是下降了十名。

　　他们在击杀这些变异动物，其他元气者也都在击杀。

　　八人队伍继续前进，期间又是遇到了几次一元境变异凶兽的围攻。

　　这些变异动物，知道自己实力弱小，都联合在了一起。不过，面对周皓等人，它们自然是被秒杀。

　　很快时间过去了六个小时。

　　“呼，击杀了众多变异凶兽，大家体力消耗很大，稍微休息一下！”，楚悠明道。

　　他的脸上有着一丝的疲惫，其他几人也是如此，至于周皓则是感觉没有什么。

　　六个小时的时间，他们遇到了七次一元境变异动物围攻，还有十几次单独的一元境变异动物，三次二元境初期变异动物。

　　上次云岭山脉中，那些变异动物都是残存下来的，无比稀少，与这里完全没有任何可比性。

　　要知道，周皓他们前进的区域只是占据了寒市很小的地方。

　　“嘶嘶！”，楚悠明话语落下，忽然一道令人头皮发麻的声音响了起来。

　　然后在一座废墟的后面，一只长度达到了近三十米的黑色巨蟒出现，冰冷的目光看向了周皓等人。

　　“不好，这是一只二元境中期的变异凶兽！”，楚悠明等人脸色大变。

　　他们这里有三位都是处在二元境初期，还有四位虽然达到了二元境中期，但是其中三位只是刚达到，战斗力比起二元境初期强者强不了多少。

　　“你们站在远处攻击，我来对付巨蟒。”周皓立即道。

　　他的脸上有着严肃之色，不敢有丝毫的大意。

　　轰！

　　墨轮腿法催动，周皓的速度变得无比惊人，直接迎了上去。

　　“嘶嘶！”，黑色巨蟒看着周皓，粗转的尾部甩动，看运行的轨迹，正好可以击中周皓。

　　不过周皓迅速改变方向，轻易躲避了。巨蟒尾部抽打到了地面，顿时，地面废墟上出现了一道巨大的痕迹，可见其力道之强。

　　不过，周皓抓住了这机会，直接出现在了黑色巨蟒的身后。

　　他的灵魂之力散发出来，仔细的注意着这黑色巨蟒的动静。同时，他挥动着手中的重剑向黑色巨蟒的头颅斩去。

　　重剑击在了其头颅一处，并且陷入进去了一些。

　　“嘶嘶！”，一道痛苦的嘶鸣声传来，黑色巨蟒尾部又是向着周皓击来。

　　在周皓灵魂感应下，黑色巨蟒的动作像是被放慢了一些，周皓轻易躲避，继续一剑击中了黑色巨蟒头颅。

　　“啪！”，黑色巨蟒翻腾着，身躯扭动，其尾部却是击中了金鑫。

　　金鑫根本来不及躲避，惨叫一声，身影直接倒飞了出去。

　　这黑色巨蟒的实力都快接近二元境后期了，肉身自然比金鑫这样的异能觉醒者强大很多。

　　金鑫立即远离了这里，盘坐下来，开始恢复自己的伤势。

　　不过，借助着这个机会，周皓实力全部爆发，来到了一处，然后刺中了巨蟒的眼部，而且直接刺了进去。

　　随后，周皓又是退后了很多。

　　黑色巨蟒痛苦的翻腾，其眼部有着众多的血液流出。随后，巨蟒身躯摆动，掉转身躯想要逃离，但是周皓速度更快，将它阻挡住。

　　另一边，楚悠明等人的攻击也是不断击出，爆发自己的最强大实力。

　　尽管黑色巨蟒疯狂挣扎，又是击伤了芜市玄莫联盟的一人，但还是抵挡不住，实力越来越弱，最后失去了生命的气息。

　　“终于死了！”，楚悠明等人舒了一口气。

　　这巨蟒防御极强，他们甚至都难以击破其防御，若不是周皓实力强大，而且巨蟒主要将周皓作为对手，他们肯定无比危险。

　　几人来到了一处，确定了周围安全之后，开始吃着食物。

　　“这次用餐结束，我们几人便分开吧。”吃完后，楚悠明道。

　　“这次是贡献积分排名机制，刚才的战斗几乎都是依靠周皓我们才成功的，就算周皓一人，都能击杀这巨蟒，我们对于周皓来说，完全就是拖累。”

　　“另外，刚才的战斗对我们磨砺也没有什么用处。”

　　“对，以我们的实力，对付弱一点的二元境变异动物才有机会，接近二元境后期的，压力太大了。”

　　“和那些与我们实力相差不大的变异动物战斗，才能逐渐的提高我们的战斗能力。”

　　金鑫等也是说道，他们自然知道自己与周皓的差距。

　　“好。”周皓点头。

　　他之前打算三天后与众人分开，然后独自去猎杀变异动物。

　　他的目标可是那名列前十的宝物，只有独自一人，他才能得到更多的贡献积分。

　　这无关自私，只是常态罢了。众人联合，寻找到的机缘都不知道归谁。


第一百一十六章 周皓的计划

　　之前联合，因为众人对这寒市废墟内不熟悉，自然是寻求安稳。

　　现在，他们对其都有了一些了解。楚悠明与金鑫等人说不准什么时候也会分开。

　　“这些变异动物，越向着寒市内部前进，其实力在不断的加强，我需要往后退一点距离。”

　　“对，等实力进步，再开始缓慢的推进，逐步的提高。”

　　……

　　几人在交谈着。

　　歇息了半个小时后，八人全都站起身来。

　　“周皓，那我们便在这里分离了。”楚悠明笑着道。

　　“嗯，如果有危险，可以求援。”周皓点头，他继续朝着内部前进，而楚悠明等人朝着刚才到来的道路退去。

　　“现在一个人了。”周皓灵魂力散发出来，在慢慢的前进。

　　他的灵魂感知无比敏锐，如果有危险，可以感知到。

　　现在这个地段的变异动物实力不下于他多少。

　　周皓拿出了自己元气社手机，看着上面的信息。

　　87.周皓：芜市元气社

　　境界：二元境后期

　　贡献积分：5800

　　击杀一只二元境中期的变异动物，可以得到1万贡献积分，但是之前是周皓与楚悠明等人联合击杀的，数量自然很少。

　　“我的灵魂强大，可以感知到危险，所以我在这里的安全性比其他人要高，遇到危险我便迅速撤离！现在关键的是寻找那些变异动物击杀，提高自己的实力，获得更多的贡献积分！”，周皓看准了一处方向，迅速掠去。

　　半个小时后，周皓停在了一处区域，眼中有着谨慎之色。

　　“吼！”，一道恐怖的咆哮声传来，然后一只长度超过了二十米的野猪出现在了周皓眼前，其嘴部还露出了两颗尖锐的獠牙。

　　这只野猪一出现，便是向着周皓迅速冲来。

　　“二元境后期？”，周皓感受着这野猪身上的气势，眼中露出了一丝的战意。

　　他握着手中的重剑，身体紧绷，在巨大野猪袭来的瞬间，直接跳跃，轻易躲过了巨大野猪的攻击，而他的重剑也顺势斩在了这巨型野猪的脖颈处。

　　不过巨型野猪稍微闪躲，身体偏移了一些，周皓的重剑击在了其背部位置，只是陷进去了一点，便难以前进，甚至没有任何的血液流出。

　　“这防御还真是强。”周皓皱着眉头。他的重剑竟然刺不破这巨型野猪的皮肤。

　　不过，像是野猪本来便皮糙肉厚，擅长防御。

　　“吼！”，这只野猪怒吼了一声，身体转动，一股巨大的力量通过重剑传来。

　　“力量比我强。”周皓微微感受了一下，便是迅速后退。

　　“这野猪浑身都是那样的厚重皮肤，脖颈处没有，而且眼睛也没有，想要击杀它，只能从这两个方面入手。”周皓一边在躲避巨型野猪攻击，一边在寻找着机会。

　　他身影掠动，在巨型野猪袭来的瞬间，直接掠动来到了巨型野猪的脖颈底部，手中的重剑击向了其脖颈。

　　可是，在看到周皓位置之后，这巨型野猪直接低下了头，将脖颈隐藏住，它知道自己的弱点所在。

　　周皓皱着眉头，不过他没有犹豫，找准机会，飞刀化为了一道光芒，直接飞出，其目标正是野猪眼睛。

　　可是，这巨型野猪微微偏过脑袋，飞刀偏移了一些，陷入到了其身躯一些，便是掉落。

　　“这巨型野猪力量比我大，防御强，现在反应也是这么快？”，周皓脸色微微阴沉。

　　他一时之间竟然找不到出手机会。

　　战斗了一下，周皓凭借着速度，微微占据了一些优势，但是巨型野猪也几乎没有受到任何伤势。

　　“试一下灵魂攻击！”，周皓心中一动。

　　他的灵魂因为强大的缘故，也可以攻击这些变异动物，以前在周家村的时候，周皓动用了一次。

　　现在他的实力强大了很多，灵魂自然也是更加的强大。

　　周皓散发着自己的意识波动，脑海中奇异波动散发，然后接触这巨型野猪。

　　仅仅一秒，周皓便敏锐的感应到了另外一丝奇异的思维波动，这思维波动，充满着狂暴。

　　“感应到了！”，周皓试图攻击这思维波动，然后在一瞬间，便挥动着手中的重剑。

　　“吼！”，巨型野猪呆滞了一下，其脖颈处却是直接被周皓的重剑击中。它怒吼了一声，意识思维变得无比暴躁。

　　周皓立即感觉脑海中传来了无比刺痛感，急忙收回自己的意识。

　　巨型野猪咆哮着，虽然被重剑击中，但是它的生命力却还是很顽强，随之直接转身向着废墟身躯跑去。

　　“想逃？”，周皓面容冷漠，不断的追击，一道道攻击击中这巨型野猪。

　　“吼！”，在追击了十分钟之后，忽然，又是一道愤怒的声响传来，随后一只灰色的四蹄巨兽出现，直接向周皓咆哮而来。

　　这又是一只二元境后期的变异动物，而在周围，周皓敏锐的感知到了另外三股气势。

　　“走！”，周皓没有犹豫，迅速转身离去。

　　在逃跑了五分钟之后，那四蹄巨兽终于不再追击。

　　“没想到击杀同境界的二元境变异动物都这么艰难？”，站在一处安全区域，周皓脸色难看。

　　他现在可以说是最弱小的二元境后期元气者，力量刚超过7200斤，但是巨型野猪力量至少在8000斤以上。

　　“我的灵魂攻击刚才发动，受到了很大的反弹，再次使用估计会对我造成一些影响，之后不到最后时刻，不动用灵魂攻击！”

　　周皓的灵魂完全是自己摸索的，刚才就算动用了，也没有成功击杀掉巨型野猪。

　　现在，他的灵魂都有一些刺痛感传来，他不准备、也不敢再动用了。

　　“三个月时间，现在才刚开始！我的战斗经验不够，现在先寻找那些二元境中期变异动物战斗，遇到二元境后期的直接撤离。等过段时间，我的实力再次提升，便击杀那些二元境后期变异动物！”，周皓迅速做好了决定。

　　如果是其他元气者，三个月进步不大，但是他有白元果，在这段时间，他的实力可以迅速提升起来。

　　休息了几分钟，周皓找准一处方向，继续前进。


第一百一十七章 不断进步

　　这是一座住宅区，不过此时这片住宅区域却全部都是断壁残垣，完全倒塌了。

　　在一处区域内，一只身长二十米、类似豹子一般的变异凶兽在不断的掠动着，而它的眼前有一位青年，在不断的躲避它的攻击。

　　周围已经破碎的房屋建筑，在这些攻击下变的更为破碎，而且众多的灰尘飘荡着，使得环境都开始变得模糊。

　　“与这些二元境中期变异凶兽战斗，对于自身实力提升确实具有很大的好处。”青年挥动着手中的重剑，双腿不断移动，速度忽快忽慢。

　　这位青年自然是周皓。

　　时间已经过去了三天，而这三天周皓一直寻找二元境中期变异动物战斗，他的实力比这种层次的凶兽强大不了多少，能击败它们，但是击杀它们肯定需要一定的时间，和那些与自己实力相差不大的变异动物战斗，这才是最好的磨砺方式。

　　“吼！”，豹类凶兽怒吼着，然后直接向着周皓扑来。

　　周皓灵魂散发，清晰的感知到了其轨迹。他的身影一动便轻易躲避，然后挥动手中的重剑，找准机会划在了豹类凶兽的身躯上，此时豹类凶兽身躯上已经有了十几道伤痕。

　　豹类凶兽怒吼着，凶性完全被激发了出来，继续向周皓袭来。不过周皓始终不缓不慢的变化身躯，躲避其攻击，同时重剑击在了其身躯上。

　　这样一直战斗了十几分钟。

　　“时间够了！”，周皓感受着自己现在的体力，他右脚直接一踩地面，又是向着豹类凶兽击去。他的速度比之前更快。

　　这次在躲避了豹类凶兽攻击之后，周皓手中的重剑以奇异的轨迹挥动，整个虚空中都传来了一丝丝刺耳的声音，然后重剑正好来到了豹类凶兽脖颈下方，然后直接划过。

　　顿时豹类凶兽体内鲜血直接飙了出来，其巨大的身躯像是失去了动力，依靠惯性，在前进了一段距离之后，重重的砸落到了地面。

　　“砰！”，一声巨响，周围的碎片承受不住，朝着四周冲去。

　　豹类凶兽身体抽搐了一会，便一动不动了。

　　“击杀成功！”，周皓嘴角露出了一丝的笑容。

　　以他的实力，击杀这豹类凶兽并不是很难，不过他之前一直在磨砺自己的《锋元剑法》和《墨轮腿法》。

　　“平常修炼《锋元剑法》等，始终感觉缺点了什么，因为那是自己独自练习，就算某些地方出现了偏差，也难以感受到。但是与这些变异凶兽战斗，《锋元剑法》的一些不足之处明显可以看出去，再结合《锋元剑法》的讲解说明，便可以不断的提升。”周皓挥动着手中重剑，想着刚才的战斗，吸收着战斗经验。

　　这是真正的生死战斗，就算是一位没有任何攻击之法的元气者与这些变异凶兽长时间战斗，自身战斗力都会提高。

　　周皓更是有相应的秘籍参考，进步无比巨大。

　　“现在天色不早了，夜间对我的视力有影响，找一处地方歇息一下！”，周皓查看了一下四周的情景，目光转动，然后身影一跃，便是向着一处方向前进了很长的距离。

　　他来到了一处巨大的超市，这处超市化为了废墟，但是其内还有很多的小房间并没有破坏。

　　周围众多的食物散落在了地面，有些食物包装袋完全破开，有些还比较完整。

　　不过周皓没有管这些，他来到了一座小房间前，然后进入了其中。四周都是有东西阻挡着，就算有人来到这里，也不一定能发现他。

　　“今晚就在这里休息吧！”，周皓调整了一下自己的状态，然后取出了一颗白色的果实。

　　他做出了脑海中第六道图案动作，浓郁的天地元还有白元果的能量不断的涌入到他的体内。

　　周皓的身体此时就像是一块干瘪了的海绵，在疯狂的吸收着水源。

　　过了一会儿，周皓停了下来。他的身体达到了饱和。

　　“我现在的进步速度比起四天前快了很多！”，周皓感受着自己实力的增长。

　　在之前，他都是正常的修炼，但是在这里，几乎无时无刻周皓都保持着心中的谨慎，精神处在了高度紧张状态，而且还经历了一场场的战斗，体力、精神等都消耗很大，所以修炼的时候可以吸收更多的天地元气。

　　周皓打开了自己的元气社手机，上面的信息显示了出来。

　　86.周皓：芜市元气社

　　境界：二元境后期

　　贡献积分：137800

　　“四天时间，排名始终在80-90名之间徘徊。”周皓摇头。

　　他的目标可不是这个。

　　“慢慢来吧，才过去四天，不到最后谁也不知道谁是最后的胜利者。”周皓默默的盘坐着，取出了食物，开始吃着。

　　寂静的废墟周围，只有他吃食物的声音。而在远处，隐约间有着一道道变异凶兽的吼叫声传来。

　　这里与外界，是完全不同的两个世界。

　　随后周皓开始歇息，闭目养神，陷入到了半睡眠状态。

　　在这里他可不敢熟睡。

　　不过以周皓现在的实力，长时间不睡都没有什么问题。

　　……

　　很快，第五天到来，周皓又是开始了一天的战斗，击杀了四只二元境中期的变异凶兽，还有其他低境界的凶兽，才终于停了下来。

　　“五天了，食物已经耗尽，回去一趟！”，周皓看了一下天色，没有犹豫直接返回。

　　他只是携带了五天的食物量。

　　巨大的废墟城市，周皓迅速掠动，其身体紧绷，注意着随时发生的危险。

　　“出口到了！”，来到了一处区域，周皓看着前方的通道，脸上露出了一丝的笑容。

　　迅速穿过通道，周皓站立在平整的岩石路上，一直以来的谨慎终于放下了，心中有着恍如隔世的感觉。

　　在寒市废墟内的这几天，因为无处不在的危险，他一直处在高度紧张状态，现在才终于放松下来。

　　在之前，他在云岭山上待过了两晚，不过云岭山和寒市废墟相比，危险性太低了。


第一百一十八章 压力

　　周皓离开了通道，然后回到了办理身份的大厅中，此时这里有着七人。

　　这七人正在吃着食物，看到了周皓，仅仅看了一眼，又收回了目光。

　　他们可不认识周皓。如果仔细看他们眼中，可以发现一丝的疲惫之色。

　　周皓领取了一些食物，开始吃着。他的目光则是看向了最前方位置的榜单。

　　1.凌枫：海市元气社

　　境界：三元境中期

　　贡献积分：91038000

　　2.君澜：木市玄莫联盟

　　境界：三元境中期

　　贡献积分：76630000

　　3.陈敏：槐市玄莫联盟

　　境界：三元境初期

　　贡献积分：29030000

　　……

　　10.赵越：蓝市道法馆

　　境界：三元境初期

　　贡献积分：10008700

　　……

　　众多的榜单信息出现在了周皓的眼前，第一名凌枫，贡献积分已经有九千多万，第二名君澜，贡献积分有七千多万，第十名赵越，贡献积分也有一千多万。

　　这是现在的榜单前十位！

　　“都已经获得了这么多贡献积分了么？”，周皓心中默默道。

　　看凌枫的贡献积分，大致可以知道此时凌枫已经击杀了八九只三元境中期的变异动物。而他与君澜遥遥领先于其他人，第三名的贡献积分与他们两人相差了好几倍。

　　两人有九成的可能性成为这次磨砺的第一、第二名。

　　“果然竞争巨大！”，周皓摇头，他现在的积分才几万罢了。

　　他现在的名次也丝毫不引人注意，除了芜市几人，其他人估计没有一位认识他。

　　吃完食物后，周皓返回到了自己的居住地。

　　四周并没有任何人员，不知道是在寒市废墟内，还是在房间内。

　　进入房间，痛痛快快的洗了一个澡，周皓感觉浑身的舒畅。

　　给自己的爸、妈打了电话，随后周皓便是打开了电脑。

　　“周皓，你从寒市废墟回来了么？”，童瑶出现在了视频中。

　　“嗯，刚回来。”周皓笑着道。

　　两人随意的交谈着。

　　回到了这里，不用担心任何危险，与自己喜欢的女孩交谈，周皓感觉自己完全放松了下来。

　　相比于寒市废墟内的生活，现在完全就是天堂般的享受。

　　与童瑶说了一会，周皓结束了视频通话。

　　他照例使用白元果吸收了众多天地元气，便是停了下来。

　　“现在开始休息。”周皓不打算做其他的事情了。

　　五天的时间，他都没有好好休息一下。

　　……

　　第二天很快到来，早上，周皓醒了过来。

　　清醒，头脑从未有过的清醒，周皓现在的状态又是恢复到了巅峰。

　　“接下来继续开始战斗！”，周皓深吸了一口气，他准备好自己的装备，然后来到了办理身份的大厅，吃完了早餐。随后周皓直接领取了十天的食物量，也就是说这一次他要在寒市废墟内直接待十天的时间。

　　榜单上面的排名也使得他变得紧张起来。

　　虽然希望不大，但是周皓肯定需要尽自己最大的努力。十天时间，不算短，如果再长一些，他的状态肯定会降低。任何磨砺，都需要劳逸结合。

　　随后周皓重新进入到了寒市废墟内。

　　在前进了两个小时之后，周皓停住了自己的脚步。

　　“吼！”，一道咆哮声传来，周皓的眼前出现了一只长达十几米、类似鳄鱼般的凶兽，其粗壮的尾部扫动，周围的废墟不断被其击飞出去。

　　轰！

　　周皓脸色平静，他的身影动了，直接迎向了这鳄鱼凶兽，在与其接触的瞬间，身躯微微扭动，轻易躲避了其攻击，随后一剑击在了这鳄鱼凶手的脖颈。

　　鳄鱼凶兽巨大身躯狠狠砸落地面，很快失去了生命的气息。

　　“这些二元境初期变异动物对我几乎没有多少威胁，战斗起来，也难以磨砺我的身法、攻击等。”周皓摇了摇头。

　　“接下来继续去寻找那些二元境中期的变异动物。”周皓沿着自己以前的路线，开始迅速前进。

　　……

　　接下来的时间里，周皓便一直待在了废墟内，猎杀那些变异动物。

　　他的灵魂感知敏锐，感应到了危险迅速离去，所以他的效率很高。

　　在这种高强度的战斗下，他的战斗经验越来越丰富，《锋元剑法》、《墨轮腿法》等越加的熟练。

　　而且通过白元果修炼，他的身体素质也在高速提升着。

　　每一位强者的成长都需要经历众多的杀戮，周皓现在还很弱，但是在沿着这条道路在不断的前进着。

　　转眼间，九天的时间再次过去。

　　一处区域废墟上，周皓面容冷酷，握着手中的重剑，在慢慢的前进着。他的作战服上面，有着众多的血液，这是击杀那些变异动物留下来的。

　　“嗯？有变异动物？”，周皓身影停了下来。

　　他捡起了一颗直径二十厘米的碎片，然后直接向着一处废墟处击去，将那处废墟贯穿。

　　“吼！”，一道恐怖的咆哮声传来，然后一只长度超过了二十米的野猪出现在了周皓眼前，其嘴部还露出了两颗尖锐的獠牙。

　　“这是之前在我手中逃掉的二元境后期的巨型野猪？”，周皓看着这野猪。

　　在野猪的脖颈处还有着一道伤痕，不过这伤痕已经结疤了，而且恢复了很多。

　　“吼！”，巨型野猪看到了周皓，低吼了一声，随后其竟然直接转身离去，它清晰的记得十几天前被周皓灵魂攻击时候的危机感。

　　“没想到这么巧，这一次，看看你能不能在我的手中逃掉！”，周皓看着巨型野猪，眼中露出了一丝的冰冷之色。

　　十几天时间，他的实力进步绝对巨大。

　　周皓身影暴动，速度惊人，很快追上了巨型野猪，随后直接挥动着手中的重剑，向着巨型野猪击去。

　　“吼！”，巨型野猪怒吼着，庞大的身躯直接冲向了周皓。

　　两者在空中直接碰撞。

　　一股无比巨大的力量从重剑上传来，被周皓感应到。

　　“这力量我已经完全可以承受住了！”，周皓眼中露出了一丝的欣喜之色。

　　十几天前，他感觉到巨型野猪的力量强于他，但是现在，他的力量已经超出了巨型野猪一些！


第一百一十九章 恐怖的变异植物

　　现在，周皓的力量已经超过了巨型野猪。

　　“给我停住！”，周皓爆发出全部力量，握着重剑，阻挡这巨型野猪的去路。

　　巨型野猪庞大的身躯竟然被迫停了下来，它身下的废墟都向着下方沉了一些。

　　哗！

　　周皓挥动着重剑，然后直接斩在了巨型野猪的身躯，巨型野猪四蹄有点承受不住，微微弯曲，朝后面退后了两步。

　　“吼！”，巨型野猪低吼着，眼中有着一丝的恐惧。

　　单纯的力量碰撞，它竟然不如眼前渺小的人类。

　　“现在，你没有机会逃走了！”，周皓眼中闪动着冷光。

　　轰！

　　他的身影暴动，又是朝着巨型野猪击去。

　　他的力量优势让巨型野猪想逃都逃不掉。巨型野猪逃向哪处方向，他便在哪一处方向阻挡，如果巨型野猪再次掉转方向，他再次阻挡，这样使得巨型野猪始终被限制在一片范围内。

　　战斗在不断的进行，周皓也在不断的施展着自己各种攻击，他的速度上占据巨大优势，寻找着巨型野猪的弱点。

　　时间飞逝，转眼间过去了半个小时的时间，周皓还在不断的战斗，重剑击在巨型野猪的身躯上。

　　此时巨型野猪身上有着众多伤痕，其眼部位置还插着一柄飞刀，看上去无比凄惨。

　　终于，周皓又一次击退了巨型野猪，巨型野猪在退后的时候，因为地面分布不齐的废墟，而且身躯受伤原因，身躯不稳，直接朝着一处地方偏去。

　　“有机会！”，周皓的眼中露出了一丝的喜悦之色，他迅速来到了巨型野猪一处位置，然后重剑用尽全力刺去。

　　巨型野猪的脖颈立即出现了一道巨大的伤口，血流迅速流出，甚至溅出了好几米的距离。

　　在废墟上挣扎了一会，巨型野猪便一动不动了。

　　“击杀成功！”，周皓站立着，微微一笑。

　　这是他击杀的第一只二元境后期的变异动物。

　　85.周皓：芜市元气社

　　境界：二元境后期

　　贡献积分：317000

　　周皓看向了自己的排名，之前他的贡献积分为21万多，现在一下子涨了10万，不过名次还是没有进步多少。

　　“我现在的力量在二元境后期，已经不算最弱，所以开始寻找那些二元境后期变异动物。时间推移，我的实力越来越强，击杀它们应该也会越来越容易。”周皓迅速制定了策略。

　　现在这个时候，就算他只能击杀少部分的二元境后期变异动物，但是也可以逐步积累经验。

　　……

　　猎杀在继续，一天……五天……十天……

　　转眼间又是过去了十五天时间，而现在离寒市废墟开启已经过去了一个月。

　　此时周皓在一处区域内，手中持有重剑，与一只巨大的蟒蛇疯狂的战斗在一起。

　　他时而挥动重剑，时而又是挥动着自己右拳，战斗方式完全混杂在一起。

　　不过仔细看的话，可以发现周皓每一次攻击都是恰到好处。

　　终于，在找准了一个机会，周皓直接一刀斩下了巨蟒的头颅。

　　站在废墟上，周皓点击了自己的元气社手机。

　　60.周皓：芜市元气社

　　境界：二元境后期

　　贡献积分：5337500

　　“又进步了两名！”，周皓看着名次，微微一笑。

　　从击杀二元境后变异动物以来，他的名次便是在缓慢的进步。

　　他的灵魂强大，能够感知到危险，所以他的击杀效率比其他二元境后期强者强一些。

　　“这只巨蟒的实力已经超过了之前的那巨型野猪，我击杀这种层次的变异动物已经越来越简单。”周皓看着巨蟒尸骸。

　　这一个月，他的进步速度完全可以用突飞猛进来形容。

　　“走！寻找一处安全之地，开始休息。”周皓来到了一处地方。

　　他取出了一颗白色的果实。

　　这是白元果，不过此时的白元果已经干瘪了一半，这是周皓实力突飞猛进的代价。

　　周皓开始吸收着天地元气，经过了一天的战斗，他的身躯无比渴望元气的滋养，他的细胞在蜕变，实力继续增强着。

　　……

　　时间继续流逝，周皓实力还在突飞猛进着，而他也向着寒市废墟深处缓慢的深入。

　　“嗯？这是什么地方？”，周皓来到了一处地方，周围无比寂静，给了他一种很奇怪的感觉。

　　废墟依旧，不过这里的废墟岩石却是有着一道道的痕迹，像是有众多的蛇类爬过一般，不过却没有让周皓感觉到危险。

　　“这里还有倒塌的树木？”，周皓看了一下。

　　在很多废墟碎石之下，有着一道道枯败的树木。

　　周皓走了过去，翻开了碎石，想要仔细查看。

　　“轰！”

　　正当周皓蹲下来的时候，他的脑海中忽然传来了一股无比危险的感觉，然后四周区域有着一道道物体迅速移动的声音。

　　“不好！”，周皓面容一变，迅速撤离。

　　那些物体很快接近了这里，终于出现在了周皓的面前。

　　这是一道道巨大的藤蔓，像是触手般，不断向着周皓接近。

　　“这是变异的植物？”，周皓脸色大变。

　　像是灵力复苏，不仅是动物发生了变异，植物也有变异的。

　　不过植物因为先天上的不足，发生变异的极少，就算真的变异了，也无法移动。

　　反而因为灵力复苏，出现了很多对元气者修炼有用处的药材、灵果等。

　　周皓没有任何的犹豫，迅速撤退，他脑海中的危机传来，这危机，比他之前遇到的任何危机感都要强烈很多。

　　不过尽管周皓及时感应到了，但还是没有躲避掉。

　　一道藤蔓狠狠的击在了他的身躯上。

　　“噗！”，周皓只感觉自己五脏六腑都受到了强烈的震动，一口鲜血直接喷了出来。

　　他强忍着疼痛，看着周围情景，他看到了一处区域显露出来的一颗低矮树木，这些藤蔓便是从上面发出来的。

　　“这些藤蔓速度惊人，我根本逃不掉。”周皓眼中露出了焦急之色，此时周围的众多藤蔓在不断的包围而来，按照周皓的估计，他根本逃不掉。

　　而且，他刚才已经受了重伤，速度都减慢了一些。


第一百二十章 第七道图案开启

　　“怎么办？”，周皓无比焦急，眼中满是惊慌之色，此时他的脑海中却是无比冷静。

　　“只有灵魂攻击，才有一线逃生的机会！”，周皓所有的底牌在自己心中迅速过了一遍。

　　依靠肉身和其他攻击方式，根本无法抵挡住这些藤蔓。

　　轰！

　　周皓没有任何犹豫，脑海中的意识散发出，瞬间来到了那棵低矮树木前，然后感应到了低矮树木简单的意识。

　　在感应到的瞬间，周皓又是承受住了两道攻击，受到的伤势更加的严重。

　　周皓不顾伤势，眼中有着疯狂之色，随后意识疯狂的攻击着低矮树木的意识。

　　瞬间，周围藤蔓不断的挥舞起来，不过却很杂乱，周皓明显感应到了这低矮树木狂躁的意识波动。

　　轰！

　　他没有任何的犹豫，催动全身的力量，朝着一处地方疯狂逃去。

　　一直逃了五分钟，周皓才终于停了下来。

　　“噗！”，又是一口血液喷出，周皓身上的气息变得无比的萎靡，脸色很是苍白。

　　“那棵变异低矮树木的实力到底有多强？仅仅一根藤蔓，便让我没有任何反抗能力。”周皓心中惊惧。

　　他现在实力在二元境后期强者中绝对算是强的，但是面对藤蔓，还是瞬间受了重伤。

　　刚才若不是他的灵魂攻击，可能他刚才可能便会死在那里。

　　查看了一下周围的废墟情景，周皓来到了一处地方，隐藏起来，然后做出了脑海中的第六道图案动作，开始吸收着天地元气，恢复自己的伤势。

　　他的五脏六腑绝对破碎了一些，如果再承受几次攻击，他可能会死亡。

　　过了六个小时时间，周皓才再次站起身来。此时他的脸色看起来稍微好了一些。

　　“这寒市废墟不仅有来自于变异动物的攻击，而且还有来自变异植物的攻击，那些变异植物甚至能完美隐藏自己波动，我不能有任何的大意。”周皓心中暗道。

　　他现在都感到一丝后怕，他先前根本没有感应到那低矮树木的气息，随后那些藤蔓忽然爆发出来。

　　如果没有灵魂攻击，他会死亡，而且在众多藤蔓的攻击下，他的身躯可能都难以完整保存下来。

　　周皓难以想象那后果。

　　“那一处区域绝对不能再进入！”，周皓看向了那区域。

　　他选准了另外一处方向，开始慢慢的前进着。

　　刚才的事件使得他精神都有点过度紧张，有种草木皆兵的感觉。

　　不过，在遇到了这一次危机之后，周皓接下来没有再遇到变异植物，渐渐的，他也是恢复到了正常。

　　时间在持续，猎杀在继续。周皓每过十天的时间出去一趟，休息一晚，然后再次进入到寒市废墟内，他的排名在缓慢的提高着。

　　终于，时间过去了两个月。

　　……

　　一处区域，周皓在与一只巨大的巨鼠战斗在一起，这只巨鼠的实力完全达到了二元境后期。

　　战斗了二十分钟后，周皓找准机会，直接将之斩杀。其动作很是流畅，没有拖泥带水。

　　“我的实力都快接近二元境巅峰了，击杀这些二元境后期变异动物越来越容易。”周皓回忆着刚才的战斗。

　　两个月的疯狂杀戮，他的实力进步巨大，而且战斗经验明显更加的丰富。

　　“叮！”

　　忽然，周皓感到身上元气社手机上传来了一道震动。

　　他查看了一下四周的情景，迅速找了一处隐蔽、安全的区域，然后取出了元气社手机。

　　一道未读信息出现，周皓直接点击开。

　　“离第九废墟市考验还有一个月的时间结束，为了大家更好的了解自己的排名情况，现在公布这次排名前十的人员信息。”

　　1.凌枫：海市元气社

　　境界：三元境中期

　　贡献积分：1101038000

　　2.君澜：木市玄莫联盟

　　境界：三元境中期

　　贡献积分：899630000

　　3.陈敏：槐市玄莫联盟

　　境界：三元境初期

　　贡献积分：293030000

　　……

　　10.林栏：水市道法馆

　　境界：三元境初期

　　贡献积分：130008700

　　十位人员的名单出现在了众人面前。

　　像是之前排名前十的赵越，已经不在这名单中。

　　“给其他元气者压力么？”，周皓微微皱着眉头。

　　能够时刻查看榜单，这压力是最大的。

　　前十的宝物太过珍贵，谁都想要得到，十名之后，最多只能进入那灵力室，其差距太大了。

　　现在的凌枫已经有11亿的贡献积分，这对于其他元气者来说完全是一个天文数字，排名第十的林栏都有一亿三千万的贡献积分。

　　周皓现在名列第40位，总贡献积分两千万，离第十名相差都是无比巨大。

　　他现在的压力骤然变强了很多。

　　其实周皓现在离第十名有着巨大差距，这是很正常的。

　　三元境初期元气者击杀一只三元境初期变异动物，可以直接得到100万贡献积分，相当于周皓现在击杀十只二元境后期变异动物，其贡献积分增长的速度自然是无比巨大。

　　“以这样的速度下去，就算我突破到三元境初期，也没有什么用处。”周皓心中默默道。

　　除非他可以击杀三元境中期的变异动物，越级而战，才可能真正进入前十位。

　　周皓思忖了一下，却是没有任何方法。

　　“随缘吧，就算无法进入前十，在这里，至少我的进步无比巨大！”，周皓摇了摇头，将心中的情绪收敛。

　　时间已经过去了三分之二，他之前想要进入前十的野心现在想来，也是有点痴心妄想。

　　“走，继续去磨砺。”周皓看准了一处方向，迅速前进。

　　……

　　时间在流逝，一天……两天……

　　转眼间又是过去了一个星期，而离这次任务结束还有二十几天。

　　一处无比隐蔽的区域内，周皓默默的盘坐着，他的身前还有着一颗白色的果实。

　　周围浓郁的天地元气不断涌入到他的体内，周皓的细胞在不断的蜕变，肉身在不断的淬炼、加强。

　　在此时周皓的脑海中，十道图案出现，然后第七道图案由黯淡，渐渐的开始变得清晰，完全展现在了周皓的眼前。


第一百二十一章 魂兽师秘籍

　　第七道图案由黯淡渐渐的变得清晰，完全展现在了周皓的眼前。

　　“第七道图案开启了！”，周皓眼中骤然露出了无比喜悦之色。

　　每一道图案的开启，便代表着他的实力又是进步了一大截。

　　“之前我脑海中图案，大致对应着一元境、二元境的各个小境界，现在我的力量达到三元境初期了么？”，周皓心中一动。

　　他直接散发着身上的气势，随之拿出了元气社手机。

　　38.周皓：芜市元气社

　　境界：三元境初期

　　贡献积分：26400800

　　关于他的信息直接显示了出来。

　　“真的达到了！”，周皓的眼中露出了无比喜悦之色。

　　他身上的扫描装备可以轻易探查他的气息波动。

　　其实到达三元境，对于周皓的实力提高算不了什么，但是他的权限却是提高了，可以查看到更多的秘籍。

　　周皓迅速点击元气社手机秘籍一栏，然后不断的寻找着。过了一会，他的目光停在了一处，露出了无比喜悦之色。

　　在他手指的位置，有着三册秘籍的信息。

　　“《魂控秘籍》，魂兽师专属修炼秘籍，第一册，适合三元境初期元气者，售价1000贡献点。”

　　“《魂控秘籍》，魂兽师专属修炼秘籍，第二册，适合三元境中期元气者，售价1500贡献点。”

　　“《魂控秘籍》，魂兽师专属修炼秘籍，第三册，适合三元境后期元气者，售价2000贡献点。”

　　这秘籍的名字很简单，而这秘籍是魂兽师所著！

　　“真的有相应的秘籍！”，周皓脸上满是笑容，看了一下需要的贡献点，此时他的贡献点已经达到了1300，这是击杀众多的变异动物得到的。

　　元气社手机在计算他们的贡献积分，同时，他们也有相应的贡献点奖励。

　　周皓没有犹豫，直接点击兑换了《魂控秘籍》第一册，他的贡献点直接被扣掉了1000。

　　不过周皓丝毫不在意，迫不及待的点击开，众多的文字还有图画便是展示在了他的面前。

　　“成为元气者三种方法，灵魂觉醒是最艰难的，但是一旦觉醒，便可以感应到其他变异动物、植物、甚至是人类的灵魂意识波动，可以在上面强行留下自己的烙印。”

　　“就算留不下烙印，灵魂也是一种强大的攻击方式，可以说，魂兽师是真正同阶无敌的存在。”

　　“根据灵魂的特性，我创造出了《魂控秘籍》，共分为了九册，达到了三元境初期，便可以修炼第一册。完全熟练掌握第一册，便能够灵魂奴役三元境初期的变异动物，而且可以作为攻击手段……”

　　众多的信息出现在了周皓的面前。

　　“这《魂控秘籍》分为了九册，那创作出这秘籍的强者实力达到了什么层次？”，周皓心中震动。

　　秘籍第一册、第二册、第三册，分别对应三元境三个阶段，还有六册，说不定便是对应着地元境、天元境。

　　另外，秘籍三册加起来需要4500贡献点，这价格已经是无比高昂了。

　　就像是那比较强大的天元境强者秘籍价值也在10000贡献点。

　　周皓收敛心中情绪，他眼中露出了期待之色，开始仔细的查看着这《魂控秘籍》第一册修炼之法。

　　“灵魂，又称作为意志力、精神力等，但是想要掌握却是很难，因为其正常状态呈现散乱。修炼之初是锻炼，使之从散乱的状态，凝聚为一点，这样威力一旦释放，自然是无比巨大。”

　　“当强大到一定程度，灵魂甚至可以以实质的模样显露。”

　　“刚开始领悟，想要凝聚很是艰难，可以借助一丝的天地元气，将自己的灵魂凝聚为光团形式，灵魂越强大，第一次真正凝聚的时间也是越短……”

　　众多信息讲述着。

　　“试一下！”，周皓盘坐着，按照说明，闭上了眼睛，然后默默的感受着脑海中的一点位置。

　　那是一枚极小的天地元气，被周皓强行固定在了脑海中，他散发着自己的灵魂全部集中这一点看着。渐渐的，在这枚天地元气上竟然出现了一丝丝奇异的黑色光点，想要附在上面。

　　嗡……

　　忽然，一股无比疲劳的感觉袭来，周皓感觉自己完全支撑不住。

　　“呼！好累。”周皓睁开了眼睛。

　　他只感到自己精神状态很差，只想要睡一觉。

　　在睁开眼的瞬间，那一枚天地元气消散，而黑色光点也是消失不见。

　　“这便是灵魂修炼之法？”，周皓回忆着自己的状态，还有那奇异的黑色光点。

　　按照《魂控秘籍》说明，那些黑色光点代表着自己的灵魂力，当凝聚的越来越多，会形成灵魂光团，那时候便可以发动攻击。

　　灵魂光团达到一定程度，可以灵魂奴役变异动物。

　　周皓静静的盘坐着，没有移动，仔细感受着自身的状态。

　　“嗯？我的灵魂好像变强了一些？”，周皓眼中露出了一丝的喜色。

　　在疲惫之后，他在慢慢的恢复，他的状态也在迅速回升，而周皓敏锐的感觉自己的灵魂比起之前强大。

　　他之前一直使用灵魂探查周围波动，现在探查的范围明显更大一些。

　　“魂兽师觉醒，灵魂也有强有弱，第一次便感受到了那些黑色光点，我的灵魂力算是强大的了，估计要不了多长时间，便可以初步凝聚灵魂光团。”周皓站起身来，脸上露出了一丝的笑容。

　　魂兽师同阶无敌，依靠的是灵魂光团的攻击手段。

　　“灵魂修炼也是一天两次最好，我一边磨砺，一边修炼，争取快速掌握！还有二十几天，白元果还残存一些，可以让我的实力再次进步。前十名，努力争取！”，周皓看向了榜单上的排名。

　　他之前心中有着进入前十的想法，其实就是期盼达到三元境出现魂兽师修炼秘籍。

　　他知道魂兽师可以控制变异动物，现在看来控制动物还有很大难度，不过灵魂攻击倒是一个很好的手段。

　　只要掌握一些，对付三元境初期变异动物肯定很容易。


第一百二十二章 与君澜的矛盾

　　时间迅速流逝，一天……两天……

　　每一天，周皓都在利用白元果修炼，同时在凝结灵魂光点。

　　现在他寻找的依然是二元境后期的变异动物，毕竟他只是刚刚踏入到三元境初期，想要击杀三元境初期变异动物，几乎可以说是不可能。

　　不过，周皓暂时也不着急，慢慢的磨砺着。

　　……

　　一处区域内，周皓握着手中的重剑，在慢慢的行走，他的身体紧绷，注意着周围的情景，防止出现任何的危险。

　　又过去了几天时间，周皓的排名来到了37位。

　　这排名不算高，所有考验的人员，三元境元气者总共有二十九位，周皓还没有占到二元境后期的第一。

　　“嗯？”，周皓忽然停住了自己的身影，目光看向了一处，他的脑海中隐约有一丝危险的感觉。

　　周皓没有任何的犹豫，看了一下四周的情景，直接找寻了一处区域，迅速隐藏了起来。

　　“吼！”，一声恐怖的咆哮声传来，随后一只长度达到了四十几米的巨大变异凶兽出现在了这里。

　　不过这巨大凶兽身上有着众多的伤痕，腹部位置更是有着巨大伤口，内脏都有一些流了出来。

　　“好恐怖的气势波动？这是一只三元境中期的变异动物？”，周皓隐藏在一处，感受着这巨大凶兽身上的恐怖气势。

　　“是谁伤到了这变异动物？”，周皓搜寻了一下四周，除了这变异凶兽之外，并没有其他任何人员。

　　所有元气者，如果说有谁能伤到眼前的这凶兽，那只有排名第一的凌枫和排名第二的君澜，当然，也有可能是这些变异凶兽之间自己的战斗。

　　它们也是遵循着大鱼吃小鱼的自然规则，猎杀弱小者填饱自己的肚子。

　　“如果我能将这只变异动物击杀？”，看着受伤的变异动物，周皓心中忽然出现了一个念头，紧接着便是无法收回。

　　一只三元境中期的变异动物可是价值1千万贡献积分，周皓现在是三元境初期，如果将之击杀，奖励可以扩大十倍，那他可以得到1亿贡献积分，那么他的名次将会一下子提升起来。

　　要知道，现在排名第十的才不到两亿贡献积分罢了。

　　如果是正常情况下，周皓当然不会招惹这种层次变异动物，但是现在这种动物已经受了很重的伤，他未尝没有任何机会。

　　“准备战斗，我可以释放自己的灵魂！这变异动物受了这么重的伤，速度不可能快到哪里去，不然只会加重自己伤势，我只要小心一点，便不会被它攻击到。”周皓心中出现了众多的想法。

　　轰！

　　他身影一动，直接走了出来，然后灵魂意识接触到了这变异凶兽的意识，像是一道利刺般直接击去。

　　“吼！”，灵魂上受到了攻击，这变异凶兽立即怒吼了起来，不过其动作却是有点杂乱无章。

　　三元境中期变异动物对周皓现在的灵魂攻击显然有了一些抵挡之力，不过还是受到了一些影响。

　　周皓抓住了这个瞬间，手中的飞刀直接飞出，正好对应着这变异凶兽的腹部，然后深入了其内。

　　“吼！”，变异凶兽吃痛，怒吼了起来。

　　就算这凶兽身体防御惊人，但是身体内部还是无比的脆弱，被周皓的飞刀直接击入到了其中，可想而知该是多么的痛苦。

　　周皓面容谨慎，正要去攻击。

　　“滚开！”，忽然，一道暴怒的声音响了起来，随后一位面容冷酷的青年迅速飞来，这位青年手中还有着一柄战刀。

　　“君澜？”，周皓看到了来人，脸色却是微变。

　　这只是受伤的变异动物，之前是被君澜击伤的。

　　君澜身影暴动，速度惊人，围绕着变异凶兽，不断发动着一道道的攻击。

　　这受伤的变异动物根本不是他的对手，被不断的攻击，最后不甘的怒吼了一声，巨大的身躯直接栽落地面，失去了生命的气息。

　　“好强的实力！”，周皓看着君澜的战斗。依他估计，君澜在三元境中期强者中都可以算强的。

　　“真是找死，敢在我君澜的手中坐收鱼翁之力？”，君澜看了一下自己元气社手机，目光有点阴沉的看向了周皓。

　　周皓之前出手了，而且击中了变异凶手腹部要害点，击杀这只变异动物的一千万贡献积分，周皓自然得到了一些。

　　“我之前并没有看到任何人员，也不知道是你将这凶兽击伤的！”，周皓皱着眉头道。

　　之前他是确定没有人员才出手的。

　　“还很硬气？”，君澜握着手中的战刀，眼底深处闪过一丝的杀意。

　　不过，现在众多情景都会被拍摄下来，他可不敢出手。

　　“希望在这次考验结束后，你还可以说出如此硬气的话语！”，君澜冷漠的看了一眼周皓，随之转身离开了这里。

　　剩下周皓站立在废墟上，脸色也是阴沉。

　　君澜的话语明显是准备在考验结束后找他的麻烦。

　　“这君澜来自于哪一方势力？”，周皓心中默默道。

　　君澜来自玄莫联盟，而玄莫联盟便是由诸多势力组合而成，包括传承已久的势力以及各大家族。

　　之前在身份报名大厅，君澜便是想要直接挑战凌枫，这说明君澜心中很是傲气，这样的人说过的话也一定会照做。

　　“我不惹事，但是我也不怕事。”周皓握着手中的重剑。

　　“走，继续修炼！”，收敛心中情绪，周皓看向了一处方向，迅速飞去。

　　……

　　一处区域内，周皓默默的盘坐着，他闭着眼睛，意识完全沉入到了脑海中，上面还有着一枚灵力光点，光点上有着一些黑色光点缠绕。

　　这些黑色光点越来越多，渐渐的凝聚在了一起，形成了一个很小的黑色光团，无比奇异。

　　这黑色光团先是不稳定，随后众多黑色光点奇异排列，就这样静静的待在了周皓的脑海中，几乎不再动弹。

　　“灵魂光团凝聚成功了”，周皓睁开了眼睛，眼睛有着一丝的疲惫，更多的是惊喜之色。


第一百二十三章 名次上升

　　周皓眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　时间又过去了五天，这些天他一直在凝聚着灵魂光团，现在终于成功。

　　周皓心中一动，这黑色光团消散，然后融入到了他的体内，又是心中一动，这黑色光团便缓缓成型。

　　周皓不浪费时间，在不断的试验着。随着他的练习，这黑色光团成形的速度越来越快。

　　最后周皓不再实验，他默默的盘坐着，恢复自己的状态。

　　几个小时后，周皓的状态恢复到了巅峰，而他脑海中的黑色光团并没有消散。

　　“接下来，便可以施展灵魂攻击了！”，周皓微微一笑，这黑色光团消耗对他自身灵魂没有影响，如果全部消耗完毕，才会对他造成压力。

　　“几天时间便完全凝聚灵魂光团成功，这在魂兽师中天赋绝对处在了前列！”

　　正常的魂兽师初步凝聚，需要近一个月的时间。

　　周皓听着周围隐约传来的变异凶兽吼叫声，眼中有着一丝的期待。

　　现在已经接近深夜，不适合出去战斗，他倒是想要迫不及待的施展自己的灵魂攻击。

　　……

　　很快第二天到来。

　　“走！”，周皓离开了自己隐藏的区域，看准了一处方向，迅速飞去。

　　“嘶嘶！”，在前进了半个小时后，一道令人头皮发麻的嘶鸣声传来，然后有着一只巨蟒出现。

　　“二元境后期的变异动物？”，周皓目光看向了巨蟒。

　　咻！

　　他脑海中的黑色光团散发出来了一些波动，几乎在瞬间来到了巨蟒的身前，感受到了巨蟒的灵魂意识波动，然后这股波动像是一道剑般，直接刺中巨蟒的意识。

　　“嘶嘶！”，巨蟒眼中立即露出了痛苦之色，整个身躯不断翻腾起来。

　　周皓身影暴动，来到了巨蟒身前，手中的重剑挥动，直接刺入了巨蟒的脖颈。而巨蟒根本无法做出及时的躲避。

　　几道攻击之后，巨蟒身躯便砸落地面，彻底失去了生命的气息。

　　“使用灵魂攻击，击杀这些二元境后期的变异动物还真正容易。”周皓微微一笑。

　　此时他脑海中的黑色光团没有消耗多少。

　　如果是之前，周皓击杀这种层次那个变异动物，肯定需要消耗一些时间。现在完全可以说是秒杀。

　　收敛心中情绪，周皓继续前进。

　　这次仅仅前进了二十分钟，周皓停了下来。

　　一只长相类似蜥蜴般的四蹄巨兽从一座倒塌的楼房前出现，血红色的目光盯着周皓。

　　轰！

　　其四蹄踏着废墟，速度惊人，像是一列急速行驶的火车向着周皓袭来。

　　“来的正好。”周皓握着手中重剑，直接冲了过去，他脑海中的黑色光团便是散发出来一些波动，接触到了这四蹄巨兽。

　　“吼！”

　　正在迅速前进的四蹄巨兽忽然怒吼了一声，身体速度直接减缓了很多，动作都显得有点杂乱。

　　哗！

　　周皓的重剑直接刺入了它的眼部。相对来说，这四蹄巨兽的眼部好攻击一些。

　　四蹄巨兽反应完全慢了下来，它的眼部被攻击到，顿时众多的血液流出。

　　周皓脑海中的黑色光团继续释放，影响着四蹄巨兽，尽管四蹄巨兽疯狂挣扎，但是根本躲避不了他的攻击。

　　仅仅三分钟后，四蹄巨兽便躯坠落在地，失去了生命气息的波动。

　　“成功击杀！”，周皓的眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　眼前的是三元境初期变异凶兽，却是在三分钟之内便是被他击杀！

　　“怪不得说魂兽师是真正的同阶无敌，一边战斗，一边施展灵魂攻击，大幅度影响对手的实力。”

　　先前不凭借灵魂，周皓至多可以击杀最弱的三元境初期变异动物，稍微强一些，他便是对付不了，现在却这么容易。

　　“不过，击杀这四蹄巨兽，我脑海中的黑色光团也是消耗了八分之一，估计只能击杀八只这种层次的变异动物。如果遇到了围攻，我也难以对付。”周皓感受着自己脑海中的黑色光团。

　　魂兽师，同阶无敌，但是一旦灵魂光团消耗完，失去了灵魂攻击，那么魂兽师战斗力便直接恢复到和正常的肉身觉醒者一般。

　　不过，周皓才刚修炼，随着时间推移，灵魂光团将会越来越强，他能同时对付同等级变异动物也是越来越多。

　　周皓低头看了一下自己的排名。

　　37.周皓：芜市元气社

　　境界：三元境初期

　　贡献积分：33161000

　　他现在的名次排在了第37位，并没有发生什么进步。

　　“现在，迅速击杀这些三元境初期变异动物，时间紧迫，我并不是没有机会！”，周皓眼中露出了一丝的光芒。

　　可以说，现在他是横扫几乎所有的三元境初期动物，猎杀效率绝对远远超过其他三元境初期元气者。

　　……

　　接下来的时间里，周皓开始了迅速猎杀三元境初期变异动物的生涯。

　　为了保证数量，他在朝着寒市废墟内部不断的深入。

　　在其内部，存在强大的变异动物自然是更多，不过也是更加的危险。

　　当然，周皓现在已经在修炼灵魂，灵魂感知更加的恐怖，感到了危险便是直接撤离，遇到了其他三元境初期变异动物便是直接攻击。

　　拥有灵魂攻击手段，他的击杀速度很快，至多几分钟便是可以将它们解决掉。在使用灵魂攻击的时候，周皓也是在熟练自己的各种攻击，他可不会完全依靠灵魂手段。

　　在不断击杀三元境初期变异动物之后，他的名次也在不断的攀升。

　　第一天，周皓击杀了八只三元境初期变异动物，四十几只二元境后期变异动物，名次上升到了第35名。

　　第二天，周皓击杀了十只三元境初期变异动物……名次上升到了第31名。

　　第三天，周皓击杀了十三只三元境初期变异动物……名次上升到了第28名。

　　第四天……第五天……

　　时间推移，周皓吸收了白元果，实力继续飞速提升，而他的灵魂光团也是越来越凝聚，每一天击杀的三元境初期变异动物在逐渐的增多。


第一百二十四章 进入前十的方法

　　一处隐蔽的废墟内，周皓盘坐着，做出了脑海中的第七道图案动作，浓郁的天地元气进入到他的体内，而他身前的白元果也是有着浓郁的能量散发出。

　　等过了十分钟后，白元果波动却是渐渐的平缓，然后彻底失去了波动。

　　“嗯？”，周皓微皱着眉头。

　　“白元果失去作用了？”，周皓看着几乎只剩下了最后一层干枯表皮的白元果。

　　使用了这么长时间，白元果内的能量终于全部耗尽。

　　周皓继续维持脑海中第七道图案动作，吸收着天地元气。

　　不过，此时他吸收天地元气的速度，比起之前一下子降低了很多。

　　“还真是不适应。”周皓摇了摇头。

　　现在他吸收天地元气的速度一下子又回到了从前，降低了十倍。

　　修炼速度加快，周皓只会兴奋，但是习惯了加快，现在又回到了从前般，自然是感到不顺畅。

　　“不知道我现在力量达到了多少？”，周皓心中默默道。

　　他的实力在白元果的帮助下肯定朝着三元境初期前方进步了很多。

　　一颗白元果，将他的实力从二元境中期，力量近6000斤，在三个月的时间提升到了三元境初期的地步。

　　这便是资源使用的好处。

　　那些大势力很多都有一些资源，所以这次第九废墟市内，出现了这么多的三元境初期元气者，甚至还有两位三元境中期元气者。

　　周皓拿出了元气社手机，看向了自己的排名。

　　21.周皓：芜市元气社

　　境界：三元境初期

　　贡献积分：110190000

　　连续几天的疯狂杀戮，周皓击杀的三元境初期变异动物数量惊人，这使得他现在的贡献积分已经突破了1亿！

　　利用灵魂优势，周皓现在深入的范围肯定超过了其他三元境初期元气者，可能都相当于凌枫与君澜两人，期间周皓也是见到了一些三元境中期的变异动物，不过他没有与之战斗，而是迅速离去了。

　　其他元气者可没有强大的灵魂探查，所以很少会选择进入存在三元境中期变异动物的区域。

　　周皓目光看向了榜单第十名的信息。

　　10.林栏：水市道法馆

　　境界：三元境初期

　　贡献积分：230087000

　　第十名比他高出了12000万贡献积分。

　　“白元果已经使用完了，我的力量算是提升到了极限，还有最后七天，这次考验便会结束，这七天我的力量也肯定进步不了多少，通过击杀三元境初期变异动物，我需要击杀至少一百二十只才可以赶上。”周皓心中转动着诸多的想法。

　　他在击杀三元境初期变异动物的同时，林栏肯定也在击杀，他超过林栏的概率很低。

　　“我想要进入前十，那便是只有一个方法，那就是猎杀一只三元境中期的变异动物，再加上其他一些三元境初期动物。”周皓眼中有着一丝的思忖之色。

　　三元境，力量上限是三万斤。

　　三元境初期元气者，力量是一万斤以上，一直到一万五千斤。

　　三元境中期元气者，力量在一万五千斤以上，一直到两万两千斤。

　　三元境后期元气者，力量在两万两千斤以上，一直到三万斤。

　　周皓估计自己现在的力量比一万斤超出不了多少，结合他的灵魂攻击，只要这些变异动物力量没有达到一万四千斤，那么便会很快被他击杀。

　　想要对付更强大的，只能等周皓的灵魂光团更加强大一些。之前也有几只强大的三元境初期变异动物在周皓手中逃走了。

　　周皓现在离三元境中期变异动物更是相差巨大，就算给他击杀，他都不一定能够破得了对方的防御，所以周皓一直没有行动。

　　但没行动不代表他没有想法。

　　周皓一直在等着自己实力提升，不过白元果已经消耗完毕，接下来的七天，他很难再有所提高，所以他准备出手。

　　“现在歇息，明天开展自己的计划。”周皓盘坐着，等待着明天的到来。

　　……

　　寒市废墟上，周皓在慢慢的朝着一处地方前进着。

　　之前他在前进的过程，感受到了一些危机感，不过他一感受到便撤离，现在他是主动朝着这些地方前进。

　　他不是那些大势力中人，他修炼所需要的资源只能依靠自己去争取。

　　一颗白元果，节省了周皓大量的修炼时间，使得他的实力发生了急剧的提升，使得周皓心中有着强烈的渴望。

　　富贵险中求，如果他成功了，进入这次第九废墟市前十，那么得到任何一颗灵果，对他修炼都有很大的好处。

　　终于周皓来到了一处区域，他站立着，捡起了一颗石子，然后直接朝着那处废墟击去。

　　“吼！”，一道无比恐怖的怒吼声传来，然后出现了一只浑身笼罩着盔甲的变异凶兽，像是乌龟一般，身长达到了近四十米。

　　这只变异凶兽见到了周皓，怒吼一声，直接袭来。

　　周皓脑海中灵魂光团散发，向着这巨龟凶兽击去。

　　“嗯？没有什么影响？”，周皓看着这凶兽的动作，又是加大了释放。

　　很快，巨龟凶兽明显受到了影响，速度变得很慢，周皓利用这时间迅速来到了其身边。

　　重剑想要击在了这巨龟凶兽的眼部，不过这巨龟凶兽微微偏移了一些，使得重剑刺在了巨龟眼部旁边的位置。

　　仅仅刺入了一点，重剑便是难以前进了。

　　“吼！”，巨龟凶兽怒吼着，右前爪拍来，顿时，一股无比恐怖的力量作用在了周皓重剑上，周皓右掌虎口处立即被震破，甚至出现了血液，而这重剑也是差点被震飞出去。

　　“这巨龟凶兽实力很强，而且防御太恐怖，我不是对手！”，周皓没有任何的犹豫，施展自己的灵魂攻击，他却是迅速朝着远方退去。

　　在灵魂攻击下，巨龟凶兽没有再追击周皓。

　　“没想到第一次出手便遇到了硬渣子。”站立在一处区域，周皓摇头。

　　“灵魂光团都消耗了三分之一，结果我受了伤，巨龟凶兽却是没有什么事情。”周皓感受着自己的消耗。

　　不过周皓也没打算自己第一次出手便成功。


第一百二十五章 第八

　　周皓没打算自己第一次出手便成功。

　　他现在形成的灵魂光团连《魂控秘籍》第一册要求都没有达到，对付三元境初期变异动物都有一些难度，更何况是三元境中期变异动物。

　　“恢复一下，然后去寻找第二只三元境中期变异动物！”，周皓心中做好了决定。

　　……

　　三个小时后，周皓继续出发，与三元境中期凶兽再次战斗，不过最后还是失败，四个小时后，他又是去寻找第三只。

　　第一天很快过去，周皓猎杀行动完全失败。

　　第二天，他也是寻找到了三只凶兽，不过也都全部失败。

　　第三天继续失败。

　　当然，周皓在行动过后，也在继续击杀那些三元境初期变异动物，名次又是进步了两名。

　　……

　　“第四天了。”周皓默默的行走在废墟上，他现在的名次已经来到了第十九，但是想要再次进步一名，需要近两千万贡献积分，这已经很难了。

　　“第十只三元境中期变异动物！”，周皓来到了一处地方，感受到了一股危机感。

　　咻！

　　一枚石子飞出，直接将那片废墟贯穿。

　　“吼！”，一道愤怒的吼叫声传来，随后一只类似豹子一般的凶兽出现。

　　“嗯？这次变异凶兽身上的气势明显低一些，比前面的九只要弱。”周皓感受了一下。

　　“而且这豹类凶兽擅长的是速度，自身防御则是弱了一些，说不定这一只我能够成功！”，周皓眼中露出了期待之色。

　　他渴望击杀一只三元境中期的变异动物。

　　轰！

　　周皓身影动了，直接向着豹类凶兽冲去，而豹类凶兽也是怒吼着向周皓冲来。

　　“灵魂攻击发动！”，在双方距离只有不到一百米的时候，周皓脑海中黑色光团便是疯狂运转。

　　之前的三天，他对于这战斗已经很是熟练。

　　“吼！”，灵魂攻击刺入豹类凶兽的识海中，豹类凶兽吃痛，速度直接下降，身躯也有点不稳。

　　“就是现在！”，周皓身影忽然暴动，抓住了短暂的瞬间，在极短时间内便是来到了豹类凶兽的身前，挥动着手中的重剑，狠狠的朝着豹类凶兽刺去。

　　这一次，重剑没有什么阻碍，完全刺入了豹类凶兽的眼部。这是凶兽的一大弱点处。

　　“吼！”，豹类凶兽怒吼着，巨大的身躯在这里不断翻腾，不过这一翻腾，一股巨力从重剑上面传出，而且豹类凶兽的巨掌向着周皓拍来，速度惊人。

　　“不好！”，周皓来不及抽出重剑，迅速撤退。

　　豹类凶兽怒吼着，冲向了周皓，眼部的疼痛使得他的心中对于眼前的蝼蚁充满了杀意。

　　“豹类凶兽已经受了伤，我机会很大，灵魂光团有限，必须尽快解决！”，周皓眼中满是严肃之色，脑海中疯狂转动着各种想法，寻找更合适的战斗方式。

　　他的灵魂攻击继续施展，影响豹类凶兽，而他身影一跃，便来到了豹类凶兽的头顶上方，一拳击去。

　　仿佛有猛虎的咆哮声传来，周皓的一拳结结实实的完全击在了爆裂凶兽的伤口处，重剑都直接陷入了进去。

　　“两次攻击都完美成功！”，周皓眼中一喜。

　　刚才是兽形拳，近三个月的战斗，周皓的兽形拳更加熟练，一拳击出，自身的力量几乎可以完美释放。

　　他之前猎杀三元境中期凶兽也是这两种攻击方式，不过都难以彻底施展出来。

　　“吼！”，一声痛苦的咆哮声传来，豹类凶兽身体不断翻腾，巨掌也是向着周皓拍来。

　　不过周皓就像是附在了它的身躯上，攻击不断击出，每一拳都击在其受伤位置。

　　他脑海中的黑色光团在不断的消耗，只是不到一分钟便消耗结束。

　　不过此时豹类凶兽的抵抗能力已经越来越弱，废墟上，到处都是其血液流出。

　　“砰！”

　　周皓的身躯被豹类凶兽巨掌击中，他嘴中血液直接流出，骨骼都断裂了几根，他已经承受了这豹类凶兽的几次攻击。

　　强忍着剧痛，周皓的身躯脱离了豹类凶兽，然后手中直接出现了一柄飞刀，直接旋转飞出，从豹类凶兽的眼部位置，直接进入其脑海中。

　　“给我死！”，周皓怒吼一声，又是使用了两柄飞刀。

　　豹类凶兽忽然身体停顿，然后重重的砸落到了地面。

　　轰！

　　周皓迅速上前，然后兽形拳击去。这是为了防止豹类凶兽还有反击能力。

　　终于，豹类凶兽停止了挣扎。

　　“呼！呼！”，周皓瘫坐在地面上，大口的喘着粗气。他的作战服上，满是鲜血，这些鲜血有豹类凶兽的，也有他自己的。

　　“终于成功了。”尽管周皓浑身传来无比虚弱、疼痛的感觉，但是他的脸上却满是笑容。

　　他查看了一下四周，迅速找了一处隐蔽之地恢复自己的伤势。

　　几个小时后，他才终于停了下来，在天地元气帮助下，他的伤势已经恢复了很多。

　　取出了元气社手机，一些信息展现在了他的眼前。

　　8.周皓：芜市元气社

　　境界：三元境初期

　　贡献积分：249190000

　　以三元境初期实力击杀了三元境中期的变异凶兽，他直接增加了一亿的贡献积分，名次直接来到了第八名！

　　“虽然之前危机众多，但现在收获还是很不错的。”周皓微微一笑。

　　排名第八位的是一颗能够在一段时间内增加肉身强度的果实，至于第七位，则是周皓使用过的白元果，再之前，果实的质量越来越好。

　　“还剩下最后三天时间，我要尽量保证自己的名次不降低，一边击杀那些三元境初期变异动物，一边试探性进攻那些三元境中期变异动物。”周皓心中暗道。

　　如果再击杀一只三元境中期变异动物，那么他的名次还能进步一些，得到的灵果质量更好。

　　周皓重新来到了那豹类凶兽的尸体前，他直接取出了一柄飞刀，然后划破这豹类凶兽脑部，将重剑取了出来。

　　此时的重剑满是血液，看上去很是血腥，不过周皓却是毫不在意，他将重剑插入到废墟中，利用废墟将上面的血液擦干。


第一百二十六章 震动

　　近三个月的血腥战斗，周皓早已经不是见到凶兽内脏都感到不适用的弱者了。

　　“走！继续去战斗！”，周皓继续前进，他却是不知道自己名次的变化骤然引起了很多人的注意。

　　……

　　一处废墟上，一位年约三十的男子在与一只巨鼠战斗着，其速度惊人，身影在不断的躲避，而其双手在不断的挥动。

　　轰！轰！

　　空气中，一道道闪电出现，然后雷鸣声响起，恐怖的雷电不断击在巨鼠身上。

　　巨鼠的实力处在三元境初期，但是根本攻击不到这位男子，其身上反而在不断的出现伤痕。

　　战斗了几十分钟，一道雷电直接击在了巨鼠咽喉处的巨大伤口。

　　巨鼠低吼了一声，身躯砸落地面，挣扎了几下，便一动不动了。

　　“一百万贡献积分到手！”，男子看着巨鼠尸体，微微一笑。

　　他来到了一处隐蔽区域，然后取出了元气社手机，想要看一下自己的排名。

　　“我排到第十一名了？”，男子脸色忽然变得阴沉。

　　他是林栏，之前一直是第十名。

　　林栏迅速查看了一下名字，然后视线集中到了一处。

　　“周皓？这不是排列在二十名之后的么？怎么一下子来到了第八名？”，林栏看着周皓的名字。

　　前十名，之前都是稳定的，林栏都熟悉。

　　他在身份报名大厅总榜单上，也看了其他的名字，对周皓名字稍微有点印象，知道周皓排在后面，现在却是一下子超过了他。

　　“之前排名还没有变化，击杀一只三元境初期变异动物只有100万贡献积分，这么短时间除非周皓击杀了近百只这种层次的动物，才有可能追上我，这几乎是不可能。难道周皓击杀了一只三元境中期的变异动物？”，林栏心中转动着诸多念头。

　　“哼！不管怎样，我要让自己再次进入前十，现在时间紧迫，直接去猎杀下一只变异动物！”，林栏眼中有着阴沉之色，更多的是焦急。

　　前十名可以有天元境强者的秘籍、还有灵果、兵器等，第十一名却什么都没有，这是巨大的差距。

　　……

　　废墟一处，一位男子正在小心翼翼的前进着，警惕的注意着周围情景。

　　“二元境中期变异动物！”，这位男子看到了一处地方的凶兽，检查了一下四周，然后身影暴动，直接袭去。

　　战斗了一会，这位男子便将变异凶兽击杀。

　　“近三个月的时间磨砺，虽然进入不了前十，但是我的战斗力绝对提升了很多。”男子微笑道。

　　他拿出了元气社手机，习惯性的看向自己排名是否发生变化。

　　忽然他的目光怔住了。

　　“周皓？第八名？怎么可能？他不是在之前刚突破到三元境初期吗？怎么一下子进入到了前十之列？”，男子大惊。

　　他是楚悠明，林栏不知道周皓，他却是清晰的知晓，之前离开废墟市，他也关注周皓的排名。

　　进入前十的可都是有两亿多贡献积分，在他看来，周皓击杀三元境初期变异动物都很艰难，几乎不可能得到这么多贡献积分。

　　……

　　不仅是林栏、楚悠明，其他所有在寒市废墟内磨砺的元气者们，都注意到了这个忽然冒出来的名字。

　　“周皓？这是谁？”

　　“不认识！”

　　众多的元气者心中都是一惊。

　　有些人模糊的知道周皓，但是还有一些人完全不清楚。

　　五百多位元气者，很多关注的只是排名最前面的一些人罢了。

　　可以说，周皓进入前十，他的名字出现了其他所有在寒市废墟内磨砺的元气者手机上，使得他第一次被众人知晓。

　　众多人关注周皓，但是凌枫与君澜只是看了一眼周皓的名字，没有多想。

　　他们两人遥遥领先其他人，此时的凌枫贡献积分已经达到了十八亿，君澜贡献积分达到了十六亿，排名第三的贡献积分只有六亿，这是巨大的差距，几乎不可能跨越。

　　……

　　寒市废墟外，李苍等人在关注着排名，此时周皓忽然的排名变化自然引起了这些地元境强者的关注。

　　李苍等人站立着，在最前方位置正是疑似天元境的聂坦，他们的眼前出现了一个巨大的屏幕，正是周皓与豹类凶兽战斗的情景。

　　从周皓出现，到击杀豹类凶兽完整的过程都被他们看到。

　　“刚达到三元境初期便可以与这豹类凶兽战斗到这样的地步，这周皓不出意外应该是一位魂兽师，刚好之前他也兑换了《魂控秘籍》。”聂坦看着视频，嘴角露出了一丝的笑容。

　　“李苍，你们芜市内倒是出现了一个天才。”

　　“聂坦大人，周皓击杀这豹类凶兽，也有一些运气成分在里面。”李苍在聂坦面前，略带恭敬道。不过他眼中的喜悦之色却是难以掩饰。

　　“是有运气成分，但是更多的是其果断的攻击，这是不可否认的。”聂坦道。

　　“这周皓天赋惊人，而且无比冷静，战斗丝毫不拖泥带水，倒是值得我们使用资源来培养！”

　　“聂坦大人，你的意思是？”，李苍心中一动。

　　“现在三大势力联合组建天才营地，准备将灵力复苏以来出现的顶级天才们拉入其中，集中资源进行培养，我们需要的是强者，这些天才需要更快的成长起来才行。这次十三大废墟磨砺考验，便会选拔出相应的人才出来。”聂坦道。

　　“周皓凭借魂兽师的身份，必然会拥有进入天才营地的一个名额。”

　　李苍的眼中顿时露出了震动之色，周围的地元境强者也是如此，他们并不知道这个信息。

　　“这次考验结束后，消息你们自然会知晓，现在，期待这些元气者们给我惊喜吧。”聂坦说完，便不再言语。

　　李苍等人也不敢询问什么。

　　……

　　离考验结束还有三天的时间，周皓没有浪费，继续在磨砺着，猎杀着那些三元境初期的变异动物，同时也寻找机会看看能不能再击杀一只三元境中期变异动物。

　　他背后没有势力支撑，只能依靠自己，想要在这条路上走的更远，资源必须争取。


第一百二十七章 受伤的三元境后期凶兽

　　接下来的三天时间还在迅速流逝着，周皓在不断猎杀者三元境初期的变异动物，贡献积分也是不断的增多。

　　不过周皓却没能够再次击杀一只三元境中期的变异动物，之前的豹类凶兽实力只是刚达到三元境中期没有多长的时间，在周皓的全力之下，第一击便击中其要害，才将之彻底击杀。

　　这样的机会很难再遇到。

　　转眼间又是过去了两天，还剩下最后一天，这次寒市废墟考验便会彻底的结束。

　　……

　　废墟上，周皓默默的行走着。

　　“还剩下最后二十个小时了。”周皓看向了自己的信息。

　　7.周皓：芜市元气社

　　境界：三元境初期

　　贡献积分：269399000

　　两天的时间，周皓又是前进了一名。

　　其他三元境初期元气者击杀三元境初期变异动物，需要消耗很大的精力，而且不一定能够击杀成功。

　　周皓拥有灵魂攻击手段，大部分的三元境初期变异动物都会被他很快击杀，他的效率比其他元气者更高。

　　第七名的奖励是白元果，如果得到，周皓实力可以继续有一段高速提升期！

　　“除掉夜晚，估计还有最后八个小时的战斗时间。”周皓看着周围的情景。

　　这次考验结束时间是早上七点，但是夜晚一片漆黑，他们的视力远远没有那些变异动物强，自然是不适宜战斗，明天早上估计只有最后一个多小时战斗时间，所以今天晚上大部分人员都会离开寒市废墟。

　　“不管怎么样，利用最后时间，多击杀变异动物，防止被下面的人员超越！”，周皓心中暗道。

　　他需要保持住自己的名次。

　　“嗯？”，忽然，周皓目光看向元气社手机，眼中露出了一丝的震惊之色。

　　排名首位的凌枫贡献积分忽然变化，从近二十亿直接变为了近三十亿，总的数字一下子增加了十亿。

　　“凌枫是三元境中期元气者，击杀三元境中期变异动物只能得到一千万贡献积分，现在却一下子增加了十亿，只有可能是他刚才击杀了一只三元境后期的变异动物！”，周皓心中震动。

　　三元境后期变异动物力量可是在两万两千斤以上，几乎是他的两倍。

　　周皓摇头，他现在就算越级击杀十只三元境中期变异动物，贡献积分也不可能超过凌枫。

　　“想其他没用，还是去击杀变异动物！”，半晌后，周皓收敛了心中情绪，看准一处方向迅速飞去。

　　……

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　很快过去了六个小时，而时间已经来到了下午五点。

　　“现在时间不早了，我领先第八名三千万贡献积分，他应该不可能超越我了。”周皓微微一笑。

　　不出意外，白元果会被他得到。

　　“开始返回！等到退出这内部区域，就算天黑，那些弱小的变异动物也绝对不是我的对手！”，周皓准备离开。

　　现在时间段应该有很多人离开这里了。不然真正等到天黑，他们处在危险的区域，自然是不敢动弹。

　　沿着返回的路段在前进，周皓的速度明显变得快了很多。因为路线他已经熟悉，而且变异动物的实力在不断的减弱。

　　周皓来到了一处区域，直接绕开，那是变异低矮树木的所在地，之前周皓差点死在那里。

　　就是现在，周皓的实力大进，他也知道自己绝对抵挡不住那些藤蔓的攻击。

　　“嗯？”，等来到一处区域的时候，周皓身上忽然生出了无比心悸的感觉，脑海中一股强烈的危机感袭来。

　　“这危机感好强烈。”周皓心中一惊。

　　他连忙止住了自己的身躯，收敛自身气息，然后慢慢的来到了一处。

　　“呼哧！”“呼哧！”

　　一处地方，传来了一道道的低吼声，通过废墟一处缝隙，周皓看到了一只身长超过了四十米的巨型蜘蛛趴在了地上，其八只足部此时只剩下了六只完整，其他两只出现了断裂，其背部位置还有着几道巨大的伤口，一些黑色的粘液流了出来，看上去很是恶心。

　　“这是三元境后期的变异动物？”，周皓眼中露出了一丝的震惊之色。

　　他能够感受到这巨型蜘蛛身上的恐怖气势波动。

　　“看这巨型蜘蛛受了很重的伤势，是什么让它受了伤？”，周皓心中转动着诸多的想法。

　　三元境后期变异动物，这三个月时间他之前只是接触了一次，刚感受到那恐怖的气势波动，他便迅速逃离，不敢有一丝的停留。

　　周皓仔细的看着，他收敛住身上的气息，目光不断的转动，脸上的表情也在变化。

　　“如果我能将这巨型蜘蛛击杀？”，周皓心中忽然出现了一个想法，紧接着便难以收敛住。

　　他现在处在三元境初期，与这巨型蜘蛛相差两个小境界，那贡献积分便可以直接乘以100，三元境后期的巨型蜘蛛价值1亿贡献积分，如果周皓击杀，那么他可以得到100亿贡献积分，这贡献积分都远远的超过了凌枫。

　　只要成功，他便能够成为这次寒市废墟考验的榜单第一位！

　　周皓眼中有着渴望。

　　正常情况下他不可能生出这个想法，他击杀三元境中期变异动物都是无比的艰难，更不用说击杀三元境后期的了。

　　但是，眼前的巨型蜘蛛可是受了重伤，自身实力肯定受到了很大的影响。

　　“应该怎么样击杀？”，周皓的脑海中疯狂的转动着念头。

　　由不得他不想，排名第一的可是能够瞬间增加8000-15000斤力量的玄龙果，他得到的白元果，消耗了四个多月时间吸收完毕，增加的力量也远远比不上这灵果。

　　如果得到，他的实力将会直接暴增，甚至有望直接成为一位三元境后期元气者。

　　三元境后期，这离地元境可是只相差一步之遥。

　　“论实力，就算是重伤的巨型蜘蛛，也会秒杀我，至于灵魂攻击，对于这巨型蜘蛛的影响也是极其有限，就灵魂光团力爆发，也影响不了其多长的时间。”周皓思忖着。

　　他渴望击杀眼前巨型蜘蛛，但是他心中也是无比冷静，知道双方的差距。


第一百二十八章 狩猎

　　周皓心中无比冷静，知道双方的差距。

　　“我得所有底牌爆发，都击杀不了巨型蜘蛛，所以，我需要借助外力！”

　　周皓仔细的想着，他的目光看向了一处区域，忽然一亮。

　　那是变异低矮树木的所在地。

　　“如果我将这巨型蜘蛛引到那变异低矮树木区域，受伤的巨型蜘蛛应该抵挡不了那些藤蔓。”周皓心中出现了一个想法。

　　不过他又是皱起了眉头。

　　变异低矮树木所在区域离这里可是有着十分钟的路程，这么长的时间，他可能早就被巨型蜘蛛击杀了。

　　如果他不出现，又很难将巨型蜘蛛引到那变异低矮树木区域。

　　“怎么办？”，周皓眼中有着思忖之色。

　　“可惜我只会灵魂攻击，还没有熟练到灵魂奴役变异动物的地步。不然的话，倒是可以利用一只只的变异动物，逐步的吸引巨型蜘蛛。”

　　周皓修炼《魂控秘籍》到现在才不到一个月，灵魂光团暂时只能用来攻击，离灵魂奴役还差一些。

　　除了这两种方法，还有一种笨方法，那便是一直等待。如果巨型蜘蛛朝着那变异低矮树木方向前进，等到了一定距离，周皓再出现，倒是有一定的机会可以成功。

　　只不过，这成功的概率并不是很高。

　　“暂时没有其他办法，只能慢慢等待了。”众多的念头在周皓心中闪过，虽然没有好的方法，但是周皓不打算放弃。

　　“现在集中自己注意力，寻找机会。还有十几个小时时间，这次考验才会结束，有机会更好，如果没有机会，过了明天早上七点，我便直接放弃。”

　　他就在巨型蜘蛛的旁边隐藏着，完全收敛着自身的气势。

　　强大的灵魂，使得周皓对于自身有着极强的控制能力，巨型蜘蛛几乎不可能感应到他的存在。

　　一边收敛气息，周皓一边也是分出一些精力在缓缓修炼着《魂控秘籍》，他脑海中的黑色光团在缓缓的凝聚。

　　之前周皓击杀了一些变异动物，灵魂光团并没有恢复到巅峰，正好现在一边等待，一边恢复。

　　他需要保持自己最强大战斗力。

　　当然，现在的巨型蜘蛛实力是最弱的时候，但是周皓也不可能选择现在这个机会出手。

　　时间在迅速的流逝，一个小时……两个小时……

　　天色渐渐的黑了下来，只有空中黯淡的星光照耀，周皓却是丝毫不在意，始终保持在最谨慎的状态，注意着巨型蜘蛛的动静。

　　“吼！”，等到了晚上十点的时候，巨型蜘蛛却是传来了一声低吼声，然后站起身来。

　　“有动静？”，周皓看着巨型蜘蛛，看着其向着一处方向迅速前进。

　　“这巨型蜘蛛速度相当于我之前遇到的一只极强的三元境中期变异动物，应该是受伤的缘故，导致了其速度大幅度降低了。不过这应该是它不影响自身伤势的最快速度。”周皓心中闪过了诸多念头。

　　他没有任何犹豫，收敛自身气息，迅速跟了上去。

　　巨型蜘蛛前进，有着血液散落，依据这气息周皓能够准确追踪。

　　等过了五分钟，周皓停了下来，此时巨型蜘蛛身边有一只二元境的变异动物尸体，巨型蜘蛛正在吃着。

　　吃完后，巨型蜘蛛又是趴伏了下来。

　　“这处区域离变异低矮树木所在地有八分钟的路程，不知道这巨型蜘蛛会不会继续前往？”，周皓隐藏，目光看向了遥远的一处。

　　他的身体一动不动，不敢发出一丝的声响，黑暗下，他的眼睛一直盯着黑色巨蛛。

　　十一点……十二点……凌晨一点……

　　一个个小时过去，周皓始终没有任何的动弹。

　　这是一次考验耐力、运气的猎杀行动！

　　……

　　寒市废墟外，身份报名大厅，此时已经有众多的元气者出现，他们拥挤在大厅中，看着榜单上面的信息。

　　“我这次位列榜单第三十七位，我在自己所处城市三大势力中属于绝对的领先地位，在这里却什么都不是。”

　　“很正常，这里可是集中了几十个城市培养的众多元气者们。”

　　“排列第一的凌枫和排列第二的君澜太强了，他们的贡献积分远远领先于他人，特别是凌枫，三十亿的贡献积分，是我的数百倍。”

　　“还有最后几个小时考验结束，这前十的名字应该是固定的了。”

　　“这排列第七的周皓倒是进步惊人，从后面直接冲到了前十之列。”

　　……

　　大厅中，一道道的议论声响起。

　　此时在寒市废墟内，还有着一位位的元气者不断出来，他们有些去休息了，有些则是待在身份报名大厅，惬意的吃着食物。

　　三个月的磨砺即将结束，他们现在心中才终于舒了一口气，自然感到轻松。

　　忽然，整个场地中一下子安静了下来，众人的目光看向了一处，那里有着一位面容冷酷的青年走来。

　　“是君澜。”

　　“君澜这次排名仅次于凌枫，贡献积分遥遥领先第三名。”

　　……

　　众人目光敬畏的看向了君澜。他们的战斗力不是一个水平上的。

　　此时君澜却是不看他人，直接盯着榜单。

　　“仅仅是第二名么？”，君澜眼中露出了一丝的不甘之色。他的境界与凌枫相同，而贡献积分与凌枫相差了十几亿，这对于他来说，完全就是一个耻辱。

　　“那个在废墟内抢我变异动物的青年，还没有出来？”，君澜看了一下众多人员，眼中闪过了一丝的冷意。

　　……

　　在众多元气者讨论榜单的时候，周皓依然在默默的等待着。

　　一整晚的时间，他都没有任何的休息。

　　遥远的天际出现了一道红色的光芒，随后黑暗逐渐的散去，光明再一次来临。

　　“吼！”，一直趴伏着巨型蜘蛛低吼了一声，然后站起了身来。

　　“再次移动了？”，周皓仔细的看着，心中有着一丝的忐忑。

　　然后，他的目光中骤然露出了一股无比喜悦之色，这巨型蜘蛛移动的方向与那变异低矮树木所处区域的方向偏差很小。


第一百二十九章 生死时刻

　　周皓的眼中露出了一股无比喜悦之色。

　　此时巨型蜘蛛前进的方向离那强大的变异低矮树木所在方向偏差很小，只要前进一段时间，两者之间的距离肯定会越来越接近。

　　到时候，就算周皓身影显露出来，完全可以将巨型蜘蛛给引到变异植物的所在地。

　　“跟着前进，只要距离达到一定距离，我有足够的把握保证自己不被巨型蜘蛛攻击到，那我便开始攻击！”，周皓心中迅速闪过一道想法。

　　他收敛身上气势波动，开始小心翼翼的跟在巨型蜘蛛的身后，在缓缓的前进着。

　　现在，他还不能暴露出来。

　　时间迅速的流逝，一分钟……三分钟……七分钟……

　　巨型蜘蛛离变异植物所在区域越来越近，而周皓的心脏也是忍不住跳动了起来。

　　已经过去了十分钟，按照巨型蜘蛛的速度，只要再过不到一分钟时间，其与变异低矮树木的距离将会达到最短。

　　到时候他便动手，决定胜负的也可能只是几分钟时间。

　　胜利了，他将成为榜单第一，获得玄龙果还有任意挑选其他兵器、秘籍，失败了，他可能占据第七，没有什么影响，也可以死亡。

　　这是周皓的一次冒险行动，有死亡危机。

　　五十秒……四十秒……三十秒……

　　巨型蜘蛛还在不断的前进，周皓也是在期待着。

　　忽然，远处传来了一声的低吼声，巨型蜘蛛直接停下了自己的脚步，目光看向了那道声音方向，然后身躯竟然转动了方向。

　　“不好！”，周皓脸色微变。

　　巨型蜘蛛将要前往的方向刚好与变异植物所在区域相反。

　　事情没有周皓想象的那么顺利。

　　“现在已经早上五点多了，如果巨型蜘蛛离开了这里，再次朝这个方向赶来的几率很低，超过了七点，就算我用计将之击杀，也没有任何的作用。”周皓心中瞬间闪过诸多想法。

　　“动手！”，他没有任何犹豫，直接站出来，其手中出现了一柄飞刀。

　　咻！

　　飞刀掠动，化为了一道光芒，直接向着巨型蜘蛛袭去，目标点是巨型蜘蛛的最大伤口处。

　　巨型蜘蛛根本没有想到自己旁边竟然有人一直隐藏着，没有多少防备。而且周皓的飞刀速度太快，在出现不到一秒时间，飞刀便来到了巨型蜘蛛的伤口，然后直接穿了进去。

　　“吼！”，本就破碎、还没有愈合多少的伤口立即有着众多血液流出，巨型蜘蛛吃痛，转过身来，暴戾的目光看向了周皓。

　　就算巨型蜘蛛身躯强大，但是身体内部肯定强大不到哪里去。

　　“走！”，周皓没有任何的犹豫，迅速向着变异低矮树木所在方向逃离。

　　巨型蜘蛛的眼部与脖颈等要害处没有受伤，他的飞刀就算击中，不一定能伤的了巨型蜘蛛，所以击中其伤口是最好的。周皓也没有打算依靠自己的实力击杀这巨型蜘蛛。

　　“吼！”，巨型蜘蛛怒吼了一声，六只足部踏着废墟，直接向着周皓袭来，速度明显比周皓快一些。

　　它被周皓彻底激怒了。

　　此时周皓散发着自己的灵魂，仔细的探查着巨型蜘蛛、变异植物与他的距离。

　　现在是最危急的时刻，而且他提早发动了攻击，只要任何细节处出现问题，他便可能死亡。

　　现在周皓心中都没底，但是机会就在眼前，他选择了赌一把。

　　一秒……两秒……

　　每一秒时间在周皓看来都是无比漫长，他能够完全感应巨型蜘蛛与他之间的距离越来越近。

　　十秒……十一秒……

　　很快，终于过去了三十秒的时间，而此时巨型蜘蛛已经与周皓无比接近，已经在试图发动自己的攻击。

　　周皓眼中无比慎重，还有着一丝的疯狂，他现在已经进入那变异低矮树木的所在区域，但是他还在前进着。

　　“咻！”，等过了三秒的时间，忽然周皓敏锐的感觉到了一股无比危机感，然后一道道破风声响传来，在迅速的接近他。

　　“就是现在！”，周皓脸色凝重。

　　轰！

　　他脑海中的灵魂光团迅速爆发出。一股强烈的波动直接刺中了巨型蜘蛛的灵魂。

　　“吼！”，在周皓的灵魂攻击下，巨型蜘蛛的速度立即变得很低，眼中露出了一丝的痛苦之色，整个身躯甚至不稳，倒落地面，在翻腾着。

　　周皓现在的灵魂光团足以轻易对付二十几只三元境初期变异动物，这巨型蜘蛛虽然处在三元境后期，但是自身已经受了很重的伤势，而且周皓灵魂光团几乎在瞬间便是催动到了最大，仅仅一秒，其损耗的量便是相当于对付十只三元境初期变异动物消耗的量，所以巨型蜘蛛根本难以承受住。

　　在释放灵魂攻击的时候，周皓身影直接朝着一处方向迅速前进。

　　他以前见到那棵低矮树木的所在地，现在他需要做的是远离。

　　两秒后，众多的粗壮藤条袭来，直接击向了巨型蜘蛛和周皓，攻击巨型蜘蛛的占据了大部分。

　　“果然，这变异低矮树木也能轻易判断出巨型蜘蛛的威胁更大！”，周皓心中一喜。

　　变异低矮树木有意识，自然会花费更大精力对付强大的巨型蜘蛛。

　　周皓继续释放自己的灵魂攻击，看着到来的藤蔓，他右手挥动，直接使用自己的飞刀。

　　在飞刀的作用下，粗壮藤蔓的速度稍微慢了一些，而且出现了一点偏移，但是还向着周皓不断袭来，然后击中了他的身躯。

　　“噗！”，周皓承受不住，一口鲜血直接喷了出来，但是他没有任何犹豫，反而借助着藤蔓的力量继续向前飞快的逃去，不让藤蔓纠缠住自己。

　　他现在实力大进，这些藤蔓很难秒杀的了他。

　　周皓逃离了，但是巨型蜘蛛周围满是藤蔓包围，足有近十根。

　　在周皓的灵魂攻击下，巨型蜘蛛实力大减，而且无比痛苦，根本无法有效抵挡藤蔓的攻击。仅仅两秒，便被一根藤蔓直接缠绕住了，然后深入到了其伤口处。

　　紧接着第二道藤蔓向它缠绕而来。


第一百三十章 第一！

　　时间推移，一道道的藤蔓袭来，将巨型蜘蛛包裹住，深入到了其伤口内。

　　巨型蜘蛛怒吼，想要抵挡，但是力量都无法凝聚。

　　其眼中满是恐惧之色，感受着这些藤蔓在疯狂的破坏着它的身躯，它身上的气息在不断的衰弱。

　　“呼！”，远处，周皓速度减慢了下来，擦了一下嘴角的鲜血。

　　之前他离变异低矮树木的距离本来就很远，在感到藤蔓袭来的时候，便立即发动了灵魂攻击，同时迅速向着远方逃离。

　　这些藤蔓已经不再追击他。

　　时间已经过去了三秒，灵魂光团完全消失，周皓无法再使用灵魂攻击。

　　不过，这些时间足够了。此时的巨型蜘蛛被藤蔓缠绕着，众多藤蔓进入到了他的体内，就算没有了灵魂攻击，它也不可能挣脱开来。

　　“我来帮一下这变异低矮树木！”，周皓右手挥动，然后一柄飞刀击出，直接向着巨型蜘蛛身躯击去，至于飞刀落在其哪一处方位，周皓都不在乎。只要他攻击了巨型蜘蛛，那巨型蜘蛛死亡，贡献积分便全部归他所有！

　　当然，这是保险起见，周皓之前已经攻击了巨型蜘蛛，不过这间隔的时间太长，周皓担心自己得不到贡献积分。

　　二十秒后，巨型蜘蛛的挣扎越来越弱，最后完全不再挣扎。

　　“终于成功了！”，周皓的眼中露出了无比喜悦之色。

　　此时他也受了很重的伤，不过因为早有准备，而且变异低矮树木主要是对付巨型蜘蛛，他的伤势完全可以承受的住。

　　“走！”，周皓迅速离去，来到了一处隐蔽的地方，他来不及修复自身的伤势，直接取出了自己的元气社手机，然后看向了榜单。

　　1.周皓：芜市元气社

　　境界：三元境初期

　　贡献积分：10270199000

　　周皓脸上满是笑容，他的贡献积分从之前的两亿多，现在一下子增加了一百亿！

　　“嗯？凌枫贡献积分又是增加了十亿？达到了四十亿了？”，周皓看着榜单第二，凌枫的贡献积分又是发生了很大变化。

　　不过周皓并没有什么感觉。

　　“玄龙果是我的了！除非凌枫在剩余的时间击杀一只地元境初期变异动物。”周皓微微一笑。

　　拥有玄龙果，他的实力会在短时间内暴增。

　　随后，周皓不再多想，直接做出了脑海中第七道动作，开始恢复自己的伤势。

　　……

　　寒市废墟内一处区域，一位面容冷漠的青年站立着，其眼中却有着一丝的喜色。

　　在他的身边，一只身长达到了四十米的巨蟒身躯躺立着，这只巨蟒已经失去了生命的气息。整个地面上满是血液，可想而知刚才发生了极为惨烈的战斗。

　　“再次击杀了一只三元境后期变异动物，我的贡献积分更多了！”，青年取出了自己的元气社手机。

　　能够这么自信说出能够击杀三元境后期变异动物，只有这次考验最强大的凌枫可以做到。

　　这位面容冷漠的青年正是凌枫。

　　“四十亿贡献积分了！”，凌枫看向了自己的排名。

　　“现在时间已经五点多，想要再次遇到一只弱一点的三元境后期变异动物几乎不可能，现在出去了！”，凌枫看向了远处的方向，正想要离去。

　　忽然，他的脸色一变，眼中露出了难以置信之色。

　　手机榜单上，他的排名从第一名直接下降，然后一个名字直接出现在了上面。

　　“周皓，一百多亿贡献积分？”，凌枫脸上满是震惊。

　　“怎么可能？这周皓只是三元境初期实力，他怎么可能击杀三元境后期的变异动物？”，凌枫脸色满是阴沉。

　　这次第九废墟市接受考验的元气者，他的实力最强，也一直占据着第一名，而且远远领先于他人，凌枫心中也是无比自傲，他的对手只有自己。

　　但是在最后时刻他却是被超越了，而且看周皓境界还是处在了三元境初期，比他低一个境界。

　　“时间已经只剩下了最后一个多小时，想要超过周皓，我需要击杀六只三元境后期变异动物或者是一只地元境初期变异动物，这是不可能的。”凌枫眼中满是不甘。

　　他的第一名失去了。第二名的灵果比起玄龙果来，完全相差了一个档次。

　　……

　　寒市废墟外，身份报名大厅中，此时有很多的人员在用着早餐。

　　就算是晚上去休息的人员，现在也是已经醒了过来，重新来到了大厅中。

　　“排名榜单第一的凌枫还没有出来，他的贡献积分还在增加。”

　　“他一定在继续猎杀变异动物。”

　　“已经是第一了，凌枫还在不断的拉大与我们之间的差距。”

　　“排名第七的周皓也没有出来，他的贡献积分倒是一直没有变过。”

　　……

　　周围人员不断的讨论着。

　　排名前十的人员无疑是最吸引人们注意的，此时其他八人都已经出来了，只有凌枫与周皓两人没有出来。

　　“看，凌枫的贡献积分又增加了，而且一下子增加了十亿！”

　　“天啊，凌枫又是击杀了一只三元境后期的变异动物。”

　　“太强了，我们的教官也就处在三元境后期罢了！”

　　……

　　忽然几道惊呼声传来，众多元气者满是震惊之色。

　　他们中的大部分人都是处在二元境初期境界，现在凌枫却是可以击杀三元境后期变异动物，这相差了五个小境界！

　　不过，他们大部分都是惊叹，之前凌枫便已经成功击杀了一只。

　　在他们的目光下，榜单忽然又是发生了变化，凌枫的名字直接下降了一位，然后周皓的名字出现在了第一位。

　　轰！

　　整个大厅一下子安静了下来，众多的元气者看着榜单，全部面容呆滞，几乎不敢相信自己所看到的。

　　“凌枫被超越了，排列第二。”

　　“周皓占据了第一，而且其贡献积分一下子增加了一百亿！”

　　“天啊，周皓就在刚才以三元境初期实力击杀了一只三元境后期的变异动物？”

　　……

　　众多元气者盯着周皓的信息。

　　“不可能！”，一处地方，君澜一下子站了起来，眼中满是难以置信。

　　他的心中，只有凌枫一位对手，现在这突然出现的周皓却是将凌枫都给踩了下去。

　　他现在只是占据榜单第三位。


第一百三十一章 奖励选择

　　君澜的脸色无比阴沉，名列第二，他已经不满意，现在竟然被一位一位三元境初期的元气者给超越。

　　“周皓，这到底是谁？”，君澜皱着眉头，在他的印象中，只记得凌枫，还有排名前几的人员，对于周皓根本就不熟悉。

　　“还有一个多小时，这次考验便会结束，周皓就算在寒市废墟内，他也会离开，很快我便可以见到他。”君澜看着寒市废墟的方向，目光中闪动着莫名之色。

　　而在另外一处区域，楚悠明等人的目光中更是有着无比震惊，别人不认识周皓，他们却是认识，楚悠明等芜市元气社的成员与周皓在一起修炼了很长一段时间。

　　……

　　寒市废墟内一处，周皓默默的盘坐着，身上的气势微微散发着，最后全部收敛进入了体内。

　　“终于彻底恢复了！”，周皓站起身来，微微一笑。

　　他看向了自己的元气社手机，他仍然排列在首位。

　　“时间已经八点多，该离开了！”，周皓抬头看了一下阳光。

　　此时已经接近十月，不过天气依然比较炎热，阳光很是刺眼。

　　咻！

　　周皓身影掠动，迅速向着远处掠去。

　　寒市废墟出口处，已经有众多的元气者在集合，不过本来五百多位的元气者，现在看起来却少了一些。

　　前方位置处，还有着九人站立着，正是凌枫等榜单首位的九人，不过最左边却是缺了一个位置，其他的一些地方也缺了一些位置。

　　而最前方，聂坦与李苍等人站立。

　　在通道内，不时有元气者出来，然后听到名字来到自己所处的区域内。

　　“终于接近出口位置了。”寒市废墟内，周皓看着前方，心中舒了口气。

　　“这么多人？”，走出了通道，周皓看向了排列的数百人一愣。

　　“周皓，站到最前面来。”最前方的聂坦看到了周皓，直接喊道。

　　哗！

　　顿时，众多元气者的目光都是看向了周皓。

　　“这便是周皓？”

　　“这周皓看起来比凌枫和君澜都要年轻很多。”

　　“榜单第一可以得到玄龙果，说不定周皓可以借此实力直接超过凌枫与君澜。”

　　“以三元境初期实力击杀了三元境后期变异动物，这周皓是怎么做到的？”

　　……

　　一位位元气者忍不住低声议论道。

　　“这是周皓？”，君澜看到周皓的样子，脸色一下子阴沉了下来。

　　在寒市废墟内出手抢他对付的变异动物的青年，竟然占据到了第一名，将他直接压了下去。

　　排名第三的灵果奖励与排名第二的灵果又是相差了很大的距离。

　　除了君澜，凌枫目光也是看向了周皓。

　　“不错的对手！”，凌枫眼中闪动着一丝的战意，周皓有能力排在他之前，便证明他在一些方面确实不如周皓。

　　对于对手，凌枫从来都抱有谨慎的态度。

　　周皓感受着众多元气者的目光，不过他毫不在意，来到了自己的位置。

　　聂坦等人还在等待，随后通道内又是出来了两位成员，聂坦才站了出来，道：“好了，现在寒市废墟内的所有成员已经聚集完毕！”

　　顿时，众多的元气者脸色微变。这里还有很多排名的地方空着的，并没有人员来到。

　　“五百一十位元气者，现在站在这里的有三百八十位，其他一百三十位全部陨落在了寒市废墟内。”聂坦继续道。

　　“陨落了这么多元气者？”，周皓脸色变化。

　　来自各大城市的五百多人，陨落的超过了四分之一！

　　不过，这些变异动物都是真实的，自然会有人员陨落，周皓自己都遇到了几次危机。

　　既然踏上了这条道路，周皓知道自己需要面对的是众多的危险。

　　“本次考验到此结束，所有成员都可以有三天待在灵力室修炼的机会，周皓，凌枫，你们排名前十的跟我来。”聂坦看向了周皓等人道。

　　他转身离去，周皓等在众多元气者羡慕的目光下直接离开了这里。

　　“彻底结束了！”

　　“周皓等十人肯定是去选取宝物了。”

　　“宝物与我们无缘，不过我们都有去灵力室修炼的机会，灵力室可是能够提升我们双倍的修炼速度，这已经很不错了。”

　　“这次这么多元气者陨落，我也差一点死在了寒市废墟内。”

　　“接受磨砺，那便代表有死亡的危机，这是无比避免的。”

　　……

　　众人在不断的讨论着。

　　众多人员陨落，他们也是经历了诸多的危机，现在心中感受莫名。

　　……

　　一处区域，聂坦带着众人在不断的前进着，君澜则是看着周皓，目光阴沉，不过他现在可不敢有什么动作。

　　很快，众人来到了一处房间。

　　这里有着几十个小型箱，还有十件兵器。这些小型箱上面写了一道道的名称，玄龙果、蓝月果、朱玉果、《莽荒拳法》、《火影刀法》等，正是前十的奖励。

　　“第九废墟市，你们十人占据了榜单前十，每人都可以得到三项奖励。十颗灵果没有任何争议，至于秘籍与兵、器，现在周皓开始选取。”聂坦道。

　　周皓压抑住心中的激动，直接走上前去。

　　冒了这么大的危险，用计击杀了那受伤的三元境后期变异巨蛛，现在终于到了收获的时候了。

　　周皓身后没有任何的势力，正常修炼的话，不知道需要多长时间才能接触到这些无比珍贵的灵果以及天元境强者的秘籍。

　　周皓将玄龙果收起，然后来到了秘籍一处，迅速看了这几册秘籍。

　　他擅长重剑、拳法、腿法，所以周皓想要选择的便是这三册秘籍。

　　售价10000贡献积分的有张乾《莽荒拳法》与云墨的《风旋腿法》，剑法是剑仙李一航使用的，不过那是轻剑，重剑类的却是没有。

　　周皓皱着眉头，使用兵器，在战斗上是很具有优势的，可以与变异动物保持一定距离，同样造成巨大杀伤力。

　　单纯的凭借肉身攻击，在实力相差不大的情况下，很容易使自己陷入危险。


第一百三十二章 三元境后期

　　周皓皱着眉头，没有重剑秘籍，他的实力也难以真正发挥出来。

　　他可以选择拳法和腿法，不过，这是周皓第二选择，他的战斗肯定要以兵器为主。

　　周皓看着几人的信息。

　　十位天元境强者，此时有着简短的信息在小型箱上面显示了出来。

　　李一航，天元境巅峰强者，擅长于剑法。

　　张乾，天元境巅峰强者，擅长拳法、刀、剑、枪等各种攻击。

　　曲云，天元境……

　　周皓看着，忽然他愣住了，又是看向了张乾的信息。

　　“我真笨，为什么我一定要执着于选重剑，其他武器我都可以练习，实力强大，任何攻击都可以变得无比强大。”周皓心中暗道。

　　他的目光看向了排名第三位的《火影刀法》，这同样是天元境巅峰强者曲云使用的战斗之法。

　　另外，兵器一类排名第一的是狼云刀，既然排名第一，这狼云刀质量应该是最好的。

　　“就选这《火影刀法》与狼云刀！”，周皓迅速做好了决定。

　　周皓使用重剑加起来时间其实没有多长，眼前的这些秘籍是天元境巅峰强者使用的，周皓很长时间内都不用更换，要选就选最好的。

　　周皓直接取出玄龙果和《火影刀法》对应的小型箱，然后选择了一柄长度达到了两米多的战刀。

　　“有点沉。”周皓感受了一下这狼云刀的重量，凭他的实力都感到了一些沉重。

　　狼云刀，是使用一只地元境变异狼的脊椎骨，混合一些合金材料制作而成。

　　“周皓选择完毕，可以进入一所房间内吞服果实，接下来凌枫选择。”聂坦说道。

　　在这座房间内还有着众多的小房间，周皓直接选择了一间，走了进去。

　　小房间，有着一个测力仪器，还有一些锻炼肉身的器械，除此之外，并没有其他东西了。

　　周皓打开了玄龙果对应的小型箱，一颗奇异的淡金色果实出现在了他的眼前。

　　“好浓郁的灵力。”周皓看着眼前的果实。

　　玄龙果，灵力之果，可以直接吞下，然后炼化其内部的药力，至少可以增加8000斤力量，至多可以增加15000斤力量，这些凭借的是自己对于灵力的吸收效率。

　　溢散出去的灵力少，增加的力量自然很多。

　　玄龙果适合于地元境以下强者服用，其灵力对于身体素质的改造也是最大的。

　　周皓盘坐着，眼中有着一丝的期待，然后迅速吞下果实。

　　不管怎么样，先让玄龙果转化为自己的实力再说。

　　一旦出去，对玄龙果生出贪念的一定不少，说不定会节外生枝，这也是聂坦让他吞服果实的原因。

　　果实入腹不到一秒，一股庞大的力量便朝着周皓的身体各处疯狂的涌去。

　　周皓经脉都感到了一些胀痛，不过玄龙果很是奇特，并不会破坏经脉以及五脏六腑等，如果承受不住，其多余的能量便会溢散。

　　周皓做出了脑海中第七道团动作，这些能量忽然变得平稳了一些。

　　“嗯？我脑海中的图案对于身体吸收这些灵力好像有着一些控制？”，周皓的眼中立即露出了一丝的喜色。

　　有着控制，便说明玄龙果的转化率会更高一些。

　　庞大的灵力冲向了全身，周皓的每一处细胞都开始不断分裂，分裂出的新细胞比起之前更加的富有活力，他的身躯上面甚至有着一些污渍被排出来，身体素质在不断的加强着。

　　时间飞逝，很快过去了半个小时，周皓脑海中，那十道图案出现，然后那黯淡的第八道图案开始显露出来。

　　“第八道图案开启了？”，周皓眼中露出了无比惊喜之色。

　　他直接做出了第八道图案动作，瞬间，周皓便是感觉自己体内暴动的灵力又是舒缓了一些。

　　浓郁的能量不断前往他的身体各处，但是周皓却是可以完全承受住。

　　“这些能量溢散的更少了？”，周皓感到体内的变化。

　　奇异图案来历神秘，周皓根本不了解，不过对他有好处便足够了。

　　时间在继续流逝，周皓身上的气势在不断的加强，过了一个小时后，周皓脑海中图案继续出现，然后黯淡的第九道图案直接开启！

　　总共十道图案，只剩下了最后一道没有显示出来。

　　周皓没有犹豫，做出了脑海中第九道图案动作。

　　这次持续了二十分钟，周皓终于停了下来，此时玄龙果已经全部被他炼化完毕。

　　“我的力量好强。”周皓站起身来，握着拳头，感受着体内暴增的力量。

　　他直接来到了测力仪器前，绷紧着身躯，身体微微弯曲、侧移，凝聚力量，然后一拳击出。

　　“砰！”，一道巨大的声音响起，测力仪器上面的数字开始不断变化，最后停在了一个数字上。

　　“25063斤。”

　　“我的力量达到两万五千多斤，直接突破到三元境后期了？”，周皓的眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　三元境后期的力量是在两万两千斤以上，周皓还超过了三千斤！

　　“白元果使我的力量达到了一万一千斤，那就是说玄龙果直接增幅了我一万四千斤左右的力量？”，周皓迅速判断了出来。

　　玄龙果总共可以增加一万五千斤力量，在周皓脑海奇异图案的帮助下，只是损失了一千斤，这转化效率惊人。

　　三元境后期，在芜市元气社内已经能够成为一位教官了！

　　在来到寒市废墟之前，周皓刚刚达到二元境后期，力量不足万斤，短短三个月的时间，周皓直接提升了一整个大境界，实力发生了天翻地覆的变化。

　　可以说，周皓已经勉强踏上了强者的门槛。三元境后期之后，那便是地元境元气者了。

　　周皓站在房间内，一拳击出。

　　“吼！”，一道猛虎怒吼声响了起来，整个虚空都仿佛承受不住，有着一阵阵爆裂声响起。

　　这是兽形拳，周皓的实力大进，兽形拳的威力明显也是增加了很多。

　　周皓又是举起了自己的狼云刀。

　　之前周皓感觉有点重的狼云刀，现在轻巧了很多。


第一百三十三章 500万

　　放下手中的狼云刀，周皓目光看向了最后一个小型箱，那是天元境巅峰强者曲云的《火影刀法》，售价达到了10000贡献点。

　　周皓将之打开，里面只有一个巴掌大的液晶显示器，上面有一些信息显示出来。

　　“请输入自己的身份证号。”

　　周皓依照信息输入，随后这液晶显示器上出现了一条进程，他的元气社手机上也出现了一条进程。

　　“文件传输么？”，周皓等待着。这秘籍无法直接出现在元气社手机上，只能传输进去。

　　约莫过了三分钟，传输停止，周皓的元气社手机上直接多出了一个图标，名字正是《火影刀法》。

　　迫不及待的打开，一些信息出现在了周皓的眼前。

　　“火影刀法，注重技巧，在手中，一柄刀不仅可以作为刀来使用，还可以作为剑、飞刀来使用，战斗起来，迅速改变，将战刀的性能发挥到极致……”

　　众多的信息展现在了周皓眼前。

　　此外，还有一道视频。

　　视频中，一位面容模糊的男子站立着，他的眼前的十几只狰狞巨兽，男子手中战刀挥动，像是一柄剑直接刺入一只凶兽的咽喉，然后以奇异的轨迹转动，竟然直接回到了男子的手中，顺势击杀了另一只变异巨兽。

　　一柄战刀，在男子的手中无比灵活，像是有一根绳子串联着，完全受到男子的控制。

　　“这刀法还真是诡异。”周皓仔细的看着。

　　有些刀法注重勇猛，有些注重连绵不绝，眼前的这火影刀法在周皓看来便是诡异。

　　周皓稍微练习了一下，但是狼云刀脱手后，根本难以收回。

　　“真难。”周皓摇头。

　　不过信息上说，战刀需要使用天地元气操控，只有达到地元境，周皓才可以慢慢尝试控制天地元气，他现在肯定难以做到。

　　周皓继续看着信息，火影刀法，大部分都是讲述着其使用技巧，除了这些技巧之外，主要讲述的是提高战刀的威力。

　　施展各种特定的方式，动用身体的骨骼、肌肉力量等，将之融入手臂，再通过战刀施展出，这样战刀的威力会提升很多。

　　三种特定方式，最多可以使得自己的力量爆发出四倍！

　　当然，这攻击只能爆发一次，直接将这力量爆发出来后，蓄力便结束，如果体力可以支撑，可以再次蓄力一次。

　　如果身体素质不行的话，蓄力一次便可能让身体直接崩溃。

　　“慢慢来吧！”，周皓摇头，这《火影刀法》比起之前他学习的秘籍，难度提升了很多倍。

　　“叮！”，忽然，周皓的元气社手机响了起来，一道信息直接发了过来。

　　周皓点击开。

　　“周皓，第九废墟市考验结束，根据你击杀的众多变异动物，可以获得500万元的金钱奖励。”

　　“500万？”，周皓眼中顿时露出了无比惊喜之色。

　　在任务开始，聂坦便说过会有金钱奖励，现在任务结束，奖励终于发放了下来。

　　上次云岭山任务周皓得到了30万奖励，这次500万一下子提升了十几倍，这对于周皓来说绝对是一笔巨款。

　　至于贡献点奖励，在之前便随着周皓击杀的变异动物，在不断增加。

　　“这挣钱还真是容易。”周皓心中愉悦。

　　如果正常工作的话，他一辈子都很难挣到这些钱。

　　周皓又是查看了一下自己的贡献点，1500多贡献点直接躺在了他的账户中。

　　之前他兑换《魂控秘籍》第一册消耗了1000，也就是说一次考验周皓获得的贡献点达到了2500多。

　　闭上了眼睛，周皓开始尝试修炼灵魂。

　　“嗯？达到三元境后期之后，这《魂控秘籍》第一册对我来说简单了很多。”周皓脸上露出了一丝的笑容。

　　他脑海中的灵魂光团凝聚的速度比起之前快了好几倍。

　　三元境后期，对应的是《魂控秘籍》第三册，按照推断，周皓修炼第三册才会感到难度。

　　想了想，周皓花费了1500贡献点将《魂控秘籍》第二册兑换了出来。按照这样的速度，《魂控秘籍》第一册他花费不了多长的时间便能够掌握。

　　看着账户上剩余的13贡献点，周皓摇头。这些贡献点只能兑换处一册基础秘籍。

　　不过周皓却没有任何遗憾。

　　实力大进，突破成为了三元境后期元气者，又是得到了《火影刀法》，狼云刀，500万，《魂控秘籍》第二册，这些都是他之前渴望的。

　　“接下来的时间里重点修炼《火影刀法》和《魂控秘籍》第一册、第二册。”周皓心中迅速做好了决定。

　　如果他能将《魂控秘籍》第一册熟练掌握，那么他便可以试着灵魂奴役三元境初期的变异动物。

　　收敛心中情绪波动，周皓走了进去。

　　此时房间内凌枫、君澜等人都已经不在，只有聂坦盘坐着。

　　看到了周皓前来，聂坦站了起来，笑着道：“周皓，吸收玄龙果结束了？”

　　“是的，聂坦大人。”周皓略带恭道。这可是比李苍还要强大的存在。

　　“嗯，去吧，不过暂时不要离开寒市，一天后会有很重要的事情要宣布。”聂坦道。

　　“是。”周皓点头道。

　　他走出了房间大门。

　　“聂坦说的很重要的事情是什么？”，走在路上，周皓心中暗自猜测。

　　这次考验已经结束了，按理说众人应该返回到自己的城市。

　　“看，那是周皓。”

　　“榜单上面的信息已经变了，周皓直接成为了一位三元境后期元气者，凌枫与君澜也是成功突破了。”

　　“从三元境初期一跃突破到三元境后期，这进步幅度太大。”

　　“你有本事也以三元境初期实力去击杀三元境后期变异动物，成功的话，你至少能成为第二名，得到灵果，实力大幅度进步。”

　　……

　　周围，一道道议论声响起，这些元气者看向周皓，眼中有着敬畏之色，更多的是羡慕。

　　可以说，周皓是这次考验最大的获胜者。

　　“周皓。”远处，一道声音响了起来，然后几人走来。

　　“楚悠明、金鑫……”，周皓笑着道。

　　楚悠明等人看向周皓，眼底深处还残留着一丝的震惊。

　　眼前还是熟悉的周皓，但是他们感觉已经完全不同了。


第一百三十四章 击败君澜

　　三个月时间，他们没有发生多大变化，但是周皓却发生了巨大的改变。

　　此时加上周皓，芜市一共有七人，之前陨落了一人，是属于芜市道法馆。

　　这算是好的了，有的城市最多有陨落四位的。

　　寒市废墟，危机密布，谁也不知道什么时候遇到危险。

　　几人一起向着报名大厅那里走去，进入其中，周皓一眼看到了最前面的榜单。

　　此时榜单上面的名字很多已经消失，剩余的有三百八十位，正是没有陨落的。

　　排行榜最上方，周皓、凌枫、君澜全部都处在三元境后期，下方的有三人处在三元境中期，再下方便是三元境初期元气者。

　　服用灵果，周皓等人现在的实力也同步了出来。

　　“周皓。”正当周皓看着榜单的时候，忽然一道声音响了起来，随后一位面容冷酷的青年走来。

　　“是君澜。”

　　“看君澜的样子好像来者不善。”

　　……

　　众多元气者看着君澜的样子，小声的议论着。

　　“君澜。”周皓看着眼前的青年，问道：“有事么？”

　　他对于君澜绝对没有好感。

　　“周皓，在寒市废墟内，你想要猎杀已经被我击成重伤的变异动物，这笔账我们应该算一下了。”君澜语气无比冰冷。

　　“所有寒市废墟的变异动物都是无主的，你没有实力留住它们，却推到了我的头上？照你君澜的说法，你选中的变异动物我们任何人都无法出手了？”，周皓摇头道。

　　“哼！”，君澜冷哼了一声，道：“周皓，不论之前的矛盾，现在你是三元境后期，我也是三元境后期，我君澜在这里挑战你！”

　　“没兴趣。”周皓摇头，转身直接离去。

　　他可不是那种头脑发热的青年。

　　“三元境初期便可以击杀三元境后期变异动物，现在三元境后期却不敢接受我的挑战，周皓，我不得不怀疑你的真正实力。”君澜冷声道。

　　“随你怎么说吧。”周皓道，在他看来，这挑战根本就没有什么用处。他不做无意义的事情。

　　“赌注五百万，如果我输了，五百万直接归你！你输了，不用付出任何代价。”君澜又是大声道。

　　“嗯？”，正在前进的周皓，忽然停下了自己的脚步。

　　实话说，他缺钱，周月还没有寻找到，他已经悬赏出去了几十万，但是还没有任何消息传来。

　　周皓的五百万，他准备全部用来寻找周月，将声势弄得大一些。当初说不定有人见过小时候的周月，有点印象，只要找到这样的人，再顺着线索找下去，便有一定的希望。

　　如果再来五百万，那便是一千万巨额赏金，到时候会有更多人知晓、留意。

　　想要得到赏金，这些人肯定会花费巨大精力。

　　好好的一个人，不可能凭空消失，肯定有人见过周月的踪迹。越多人知晓，寻找到的希望更大。

　　“你的挑战我答应了。”周皓转过身来道。

　　周围的众多元气者一愣，看着周皓忽然改变了态度。

　　不过他们也没有说什么，五百万确实是一个不小的数字，他们中大部分都是家境普通的，也很心动。

　　君澜也是一愣，没想到周皓这么轻易便答应了，不过这正符合他的心意。

　　“我们去外面！”，君澜直接与周皓来到了外面一处空旷的区域，这是战斗场地。

　　在这里，一些人有着纠纷，但是几乎任何地方都是禁止出手的，如果动手，需要在战斗场地进行。

　　“周皓与君澜战斗了，还有赌注五百万。”

　　“快去看一下，他们的战斗力肯定很强。”

　　“虽然周皓排列榜单第一，但是实力不一定胜于君澜，不知道他们谁更强一些？”

　　……

　　消息迅速的传了出去，一道道人影不断过来，将战斗场地包围。

　　“周皓，就让我看一看你的实力到底如何？”，君澜冷声道。

　　他的手中出现了一根长枪，直接向着周皓刺来。这是那十柄兵器之一。

　　周皓面容平静，握着狼云刀，灵魂散发出来，顿时，君澜的攻击痕迹被他清晰的捕捉到。

　　哗！

　　他挥动着狼云刀，然后直接与君澜长枪的枪头位置碰撞在了一起。

　　“叮！”

　　一道刺耳的金属碰撞的声响传来，随后君澜承受不住，竟然直接朝着后面不断退去，而周皓的身躯一动不动。

　　初次碰撞，周皓占据了上风。

　　“与我想的一样。”周皓感受着君澜的实力，心中微定。

　　他的力量达到了两万五千斤，比刚达到三元境后期的元气者高了三千斤。而君澜第三名获得的灵果可以提升他五千斤的力量。

　　三元境中期，力量在一万五千斤到两万两千斤，除非君澜的力量在之前便达到了两万斤，甚至是两万斤以上，不然力量根本不如他。

　　这种可能性很低，如果真的力量达到了两万斤，君澜不至于贡献积分与凌枫相差那么多。

　　综合分析之下，君澜力量超过他的可能性很低。

　　“怎么可能？”，此时君澜满脸的难以置信之色。

　　他之前特地打听了周皓的信息，知道周皓突破到三元境初期时间都很短，力量肯定刚超过一万斤。现在单纯的力量碰撞，他竟然处在了下风！

　　“君澜退后了。”

　　“周皓力量更强一些。”

　　“玄灵果可以增加8000斤到15000斤的力量，君澜的灵果可以提升5000斤力量，吸收了玄龙果，周皓身体素质提升了多少？”

　　……

　　众多元气者小声议论着。

　　“君澜，既然是你要战斗，那便战吧！”，周皓握着狼云刀，直接向着君澜袭去。

　　他的速度惊人，灵魂散发出，注意着君澜的任何动作。

　　狼云刀挥动，又是与长枪碰撞，君澜退后了一步，挥动长枪，刺向周皓的腿部，不过这动作被周皓轻易看了出来。

　　周皓侧转身躯，身体一跃便是来到了君澜的头顶上方位置。

　　君澜也是一跃，手中长枪舞动。

　　看得出来，君澜对于长枪的使用有一些新得，但是算不上熟练。毕竟选择兵器，君澜也没有选到最适合自己的。在周皓的灵魂下，这长枪的动作似乎变慢了一些。

　　空中短暂的碰撞，周皓击溃了长枪攻击，然后直接一脚踢在了君澜的胸膛上。

　　“砰！”，一道巨大的声响传来，君澜身躯直接砸落地面，而周皓平稳的落到了地面上。

　　干脆利落，周皓的力量超出了君澜很多，实力完全碾压他。

　　“你输了。”周皓看着狼狈的君澜，平静道。


第一百三十五章 天才营

　　“哼！”，君澜冷哼一声，不过他没有多说什么，认赌服输，将五百万直接转移到了周皓的手机上。

　　“周皓，这次我输了，但是下一次我不会输给你。”君澜满脸不甘之色，此外还有着战意。

　　“我以后不会再轻视你，你，周皓，是我的对手！”

　　“如果你想再给我送钱，我接受。”周皓看着君澜认真道。

　　“周皓赢了。”

　　“赢得很干脆，周皓的力量、速度都超过了君澜。”

　　“现在三元境后期元气者还有凌枫，不知道他与周皓谁强一些？”

　　……

　　周围的人议论纷纷道，看着君澜离去。

　　“周皓，你太厉害了。”楚悠明几人来到了周皓的身边恭喜道。

　　之前考验刚开始，凌枫与君澜最引人注目，与君澜相差两个小境界的周皓毫不起眼，现在却将君澜强势击败。

　　“走吧。”周皓笑着道。他向着一处方向走去，那是灵力室的方向。

　　灵力室，之前周皓进入过一次，之后便没有再进去了。

　　很快，周皓来到了一处地方，这里有着一座巨大的宫殿，而在宫殿内划分着一块块的区域，一些区域内有着一些元气者，都在盘坐着吸收天地元气。

　　周皓来到了一处区域，然后盘坐下来。

　　他运转《元夕法门》，顿时，浓郁的天地元气涌入了他的体内。

　　灵力室，一处很奇异的地方，这里的天地元气，能够被身体吸收的更多，而且更快。

　　像是周皓运转脑海中的图案动作，可以更快的吸收天地元气，但是总的身体承受量是不变的，但是这里却可以使得身体的承受量直接增加两倍。

　　这类似于低配版的白元果。

　　周皓之前有白元果，所以来过一次便没来了，其他排名一百位之内的元气者倒是经常来这里。

　　毕竟在这里修炼三个月，相当于六个月的修炼时间。

　　很快，周皓的身体吸收达到了饱和，随后他回到了自己居住的地方。

　　将作战服换下，周皓痛痛快快的洗了个澡。

　　“任务结束了，还得到了一千万的金钱，等回去后，爸妈肯定会很开心的。”周皓心中喜悦。

　　他打了个电话回去，又与童瑶视频聊天了一会，然后躺下来什么都不想，直接睡觉。

　　从准备猎杀三元境后期巨型蜘蛛到现在，周皓还没有休息过。稍微一放松，浓浓的倦意便是袭来。

　　……

　　时间飞逝，很快过去了一天时间。

　　此时身份报名大厅内，密密麻麻的都是人员，在享用着食物。所有人接到了通知，这个时候准备来这里聚集。

　　“你们说，让我们聚集在这里有什么事啊？”，金鑫好奇道。

　　“不知道，不过看起来应该很重要的事要说吧。”楚悠明道。

　　周围的人员也是一边谈论，一边等待着。

　　周皓没有言语，在享用着食物，很多元气者的目光不时的看向他。

　　约莫过了十分钟后，聂坦走了过来，顿时整个大厅变得安静。

　　“本次考验结束了，不过，对于你们的培养还没有结束。”聂坦的声音响了起来。

　　“根据你们在寒市废墟内的表现，特定选拔出二十名成员出来，名为精英成员。现在，我将名字报一下。”

　　“周皓、凌枫、君澜……”

　　一道道的名字，几乎是根据榜单来的，不过位列第七位和第十三位的两人却不在名单上。

　　名字读过之后，聂坦扫视了一眼众多的元气者道：“精英成员的年龄需要在二十五岁以下，可以进入由元气社、道法馆、玄莫联盟共同组建的天才营内。”

　　轰！

　　顿时，大厅中有着一阵的喧哗。

　　三大势力共同组建，而且在第九废墟市内只招收二十位，这所谓的精英成员数量一定很少。

　　这些废墟市总共有十三座，其他废墟市如果也是如此，那么精英成员数量加起来有两百六十人，还不如这大厅中的人员总数。

　　“其他的元气者，可以继续在自己城市内修炼，也可以进入这寒市废墟或者其他废墟市内磨砺，过段时间，第二次考验便会开始。”

　　“这里即将关闭十天的时间，十天后，欢迎任何元气者前来磨砺，表现优异者仍然可以进入灵力室内修炼。”

　　聂坦说完不再言语，直接走了出去。

　　“要回去了。”

　　“十天后我一定来到这里。”

　　“第二次的考验奖励会不会还有珍贵的灵果、秘籍等？”

　　“我在想那天才营的事情，只要榜单前面的人员进入其内，其修炼条件一定远远超过这里。”

　　……

　　聂坦离去，整个大厅顿时喧闹了起来。

　　有讨论天才营的，还有讨论接下来考验的，他们眼中没有任何沮丧。

　　就算没有成为精英成员，但是每一位元气者对于第二次考验充满了期待。

　　大厅内，李苍来到了周皓等几人的身边。

　　“你们将东西收拾一下，我们直接乘坐飞机回芜市。”李苍道。

　　“是，馆主。”周皓等人点头，随即回到自己房间收拾东西。

　　坐在飞机上，李苍看着几人，脸上罕见的露出了一丝的笑容，道：“这次你们表现的都很不错，尤其是周皓，以第九废墟市第一名的成绩进入到了天才营中。”

　　“馆主，这天才营是什么？”，金鑫忍不住问道。

　　楚悠明等人看着李苍，周皓也是如此，他也不知道天才营的多少信息。

　　“现在灵力复苏，上面肯定希望培养出更多的强者，这天才营便是将众多杰出的元气者集中起来培养。你们不需要知道太多，只要知道每一位进入天才营的，不出意外，都能轻易成长为地元境元气者。”李苍道。

　　轰！

　　楚悠明等人眼中顿时露出了震惊之色。

　　地元境，整个芜市元气社只有李苍一位，这足可以说明地元境的强大了。

　　而进入这天才营，每一人都能成长为地元境元气者。

　　“这一次周皓进入天才营中，你们在以后只要表现的足够优异，都可以进入其中。”李苍笑着道。

　　“我们也有机会？”，楚悠明等人大喜。


第一百三十六章 千万悬赏

　　楚悠明等人大喜，任谁都不是笨人，连寒市废墟的考验奖励都那么惊人，那天才营内肯定也有着诸多的奖励，对于自己实力提升只会更有好处。

　　如果他们进入其中，实力提升的肯定很快。

　　周皓心中也有着一丝的期待。

　　上面组建天才营，想要尽快培养出强者，资源等肯定不会吝啬，这些对于周皓这般没有什么势力支撑的元气者来说，是最有利的。

　　一直按部就班的正常吸收天地元气，自己实力可以提升，但是提升的速度很慢，成为地元境都不知道需要花费多长的时间，更不用说成为天元境强者了。

　　资源难以寻找，而绝大部分资源肯定是被元气社、道法馆、玄莫联盟三大势力掌握，只要在他们的培养中占据前列，资源肯定不缺。

　　……

　　时间飞逝，几个小时后，飞机来到了芜市，然后众人乘坐汽车，回到了芜市元气社内。

　　“好了，你们都回去吧。十天后，你们可以选择在这里乘坐飞机前往寒市，至于周皓，十天后我会亲自带你前往天才营。”李苍道。

　　“是，馆主。”周皓等人点头。

　　离开了元气社，周皓迅速向着自己的家中走去。

　　“终于回来了。”周皓看着周围熟悉的场景，看着眼前人员流动、繁华的芜市，这与寒市内满是废墟的情景形成了一个鲜明的对比。

　　此时时间已经来到了十月份。

　　三个月的寒市磨砺，现在想来，仿佛一下子过去了好久。如同从一个末日废墟中重新回到了正常社会。

　　“无论怎么样，芜市我一定会守护！”，周皓眼中露出了一丝的坚定之色。

　　他不想芜市有成为废墟城市的那一天。

　　很快，周皓来到了自己居住的小区。远处，有两人站在一处，朝着四周张望着，正是周家栋与王兰。

　　“爸、妈。”周皓直接喊道。

　　之前周皓便打电话给了周家栋与王兰，说这个时间段回来。

　　“小皓回来了？”，王兰脸上立即露出了笑容，走了过来。

　　周家栋虽然没有说什么，但是眼中也有着关心之色。

　　“怎么这么瘦了？”，王兰打量着周皓，满是心疼之色。

　　周皓离开家整整三个月，这还是周皓第一次离开这么长的时间，而且经历的是危险事情。王兰心中一直都无比担忧。

　　“任何事情先回家再说。”周家栋道。

　　“对对，小皓，走，我们准备了一桌子的菜，你在外面肯定没有家中吃得好。”王兰连忙道。

　　周皓被自己的母亲拉着，他的心中暖洋洋的，家，永远是自己心灵港湾，是他最在乎的。

　　一家人在一起开开心心的吃了顿饭。

　　“小皓，这次回来就一直待在芜市元气社内修炼么？”，饭后，王兰问道。

　　“我这次可以留在芜市十天，然后需要前往另一处地方。”周皓如实道。

　　“怎么总有任务，而且只间隔十天。”王兰有点舍不得。

　　“小皓成为元气者，而且崭露头角，得到了好的培养，这是小皓该走的道路，我们只有支持。”周家栋沉声道。

　　不过仔细看周家栋的眼底深处，也有着一丝的担忧之色。

　　“爸、妈，你们不用担心，这次是去接受培养，暂时没有接到完成考验的事，应该会比寒市废墟磨砺安全一些。”周皓笑着道。

　　他其实也不知道天才营到底是怎样的，不过这样说，自然是为了自己的父母能够放心一些。

　　“对了，爸妈，这次寒市之行，我挣了一些钱，准备用来寻找小月。”周皓道。

　　“多少？”，王兰问道。

　　“一千万。”周皓道。

　　轰！

　　周家栋与王兰眼中顿时露出了震惊之色，他们知道猎杀变异动物可以得到钱，但是周皓才出去三个月，便得到了一千万，这对于他们来说完全是一笔巨款。

　　“爸、妈，我的想法是这样的，我会在网上发布1000万的寻人启事，消息一旦传开，那么肯定有很多人心动，去帮我们寻找线索，说不定有以前见过小月、现在还有一些印象的人出现。”周皓道。

　　“好，我同意小皓的建议。”沉默了一下，周家栋道。

　　王兰虽然想说什么，但最终也点了点头。

　　他们看向周皓，眼中有着一些心疼。

　　周皓在外面不断奋斗，挣来的钱却全部拿出来用来寻找周月。一千万是何等巨大的财富，他们不用想也知道周皓在外面经过了众多的危险。

　　周皓心中却不在意，对他来说挣钱很简单，现在最重要的是寻找到周月。

　　……

　　第二天，一则消息登上了芜市的头条。

　　“一千万寻找走失的女孩”

　　现在寻人启事很多，但是用一千万来寻人的很少，在周皓花费了一些关系、金钱，很快这消息在芜市新闻网很显目的位置。

　　“天啊，一千万，如果我得到该有多好啊，一辈子都不用愁了。”

　　“这消息不会是假的吧？”

　　“不会，这消息经过了审查，还有公安局等证明，绝对是真实有效的。”

　　“两岁走失，现在十五岁，但是只有两岁的照片，这确实是很难寻找。”

　　“多询问一下家中的长辈，有可能他们在十几年前见到过。”

　　……

　　网络上，很多芜市中人知道了这消息，立即激动起来。

　　一千万的赏金太多，他们如果好运找到线索，那便一步登天了。

　　很快，芜市内开始了一阵寻人狂潮。

　　这消息甚至传到了其他城市，很多人也是心动，加入到了寻找行列中。

　　此时一处区域内，周皓与一位中年男子站在一起。

　　“这次便麻烦刘组长了。”周皓道。

　　“哈哈，周皓，只要找到有用的线索，我一定会立即通知你的。”中年男子笑着道。

　　他是负责寻找周月的有关人员，对于周皓，他没有任何的倨傲之色。

　　现在周皓以第九废墟市第一的成绩进入天才营，这消息他们自然知晓。

　　元气者虽然只有实力，但是论其地位，丝毫不下于他们。

　　强如剑仙等天元境强者，上面都需要慎重对待。


第一百三十七章 拉拢

　　与中年男子说了几句，周皓便离开了。不过没有走出几步路，他的手机忽然响了起来。

　　“陌生号码？”，周皓看着手机上的来电显示。

　　“喂。”他直接点击了接通。

　　“你好，请问是周皓先生么？”，一道陌生的声音响了起来。

　　“我是周皓。”周皓道。

　　“我是王家的家主王默，联合了张家、林家一起，想要请周皓先生吃顿饭，不知道周皓先生有没有空？”，对面说道，听起来很是温和。

　　“我待会给你答复。”周皓目光转动了一下，直接回应。

　　他说了两句，便挂断了电话。

　　“王家、张家、林家？”，周皓皱着眉头，他丝毫没有任何印象，也确定自己与他们没有什么关联。

　　“打电话问一下馆主。”周皓拨通了李苍的电话。

　　“周皓，有什么事么？”，李苍问道。

　　“馆主，刚才有位自称王家的家主找我，叫做王默，说请我吃饭，我不清楚他们的身份，所以想要问一下。”周皓道。

　　“哦？你将他的号码报过来？”，李苍道。

　　周皓直接报了一下。

　　“那确实是王家的家主，王家属于玄莫联盟中一个排名靠后的二流家族，虽然是二流，但是财富也不可小觑。看来他们是想要交好你。你不是想要寻找你妹妹的，可以拜托他们一下。”李苍笑着道。

　　“知道了，谢谢馆主。”周皓点头。

　　挂断了电话，周皓眼中有着思忖之色。

　　“像是剑仙一般强者，众多势力、家族肯定都想要与之交好，没想到现在竟然有那样的大家族交好我？”，周皓心中有点感叹。

　　童瑶所在的童家在玄莫联盟中也是属于二流家族罢了。

　　不过周皓不会放弃这样的机会，他拨打电话回去，同意了这次邀请。很快，周皓来到了一座巨大的酒楼中。

　　“哈哈，周皓先生，快请进！”，一位略显富态的中年男子走出来大笑道，无比热情。

　　“你是王家家主？”，周皓道，这位男子声音与之前手机中声音有点相似。

　　“对，这次只是想要认识一下周皓先生，希望周皓先生不要见怪。”王默笑着道：“我们已经准备了菜肴，周皓先生这边请。”

　　王默带着周皓想着楼上走去，酒店领导模样的人员也是无比恭敬的站在旁边。

　　“周皓？”，在一处地方，一位女孩眼中忽然露出了震惊之色，如果周皓看到了肯定能瞬间认出来，这是张怡。

　　在张怡的旁边有一位男生，那是吴文俊。此时吴文俊脸上也满是震惊之色。

　　“怎么了？”，桌子上，还有一对中年男女问道。

　　“爸，刚才进去的人是谁啊？好像服务员对他很恭敬？”，吴文俊问道。

　　“那位中年微胖男子么？那是王默，我们芜市内真正的大富豪，这座湘默酒店便属于他所有。在华夏，这样的酒店，王默可是有数百座，我们家与其比起来，完全没有任何可比性。”吴文俊的父亲吴云山感叹道。

　　他虽然有点钱，但是放在王默面前，完全不值一提。

　　“对了，刚才王默热情对待的青年好像来头很大，王默是出了名的暴脾气，就算财力与他相近的，他都不一定能以笑容对待。”吴云山道。

　　“爸，那是小怡的高三同班同学。”吴文俊强忍住心中的震惊道。

　　“什么？”，吴云山一愣。他刚才还以为这是哪位大家族的杰出青年。

　　……

　　包厢内，王默带着周皓走了进来。

　　“哈哈，周皓，这是张家家主张伦，这是林家家主林海。”王默笑着介绍道。

　　“你们好。”周皓笑着道。

　　他心中知道了王默等人的意思，所以心中有底。

　　菜肴等迅速上到了桌上，几人在随意的交谈着，周皓自然也不怯场。

　　经过了寒市废墟三个月的战斗，他心中都波澜不惊，现在的场面对他没有什么影响。

　　等过了半个小时后，王默看着周皓，道：“周皓，听闻你的妹妹周月走失了？”

　　“对，我一直在寻找她。”周皓点头道。

　　“周皓，我觉得你很对胃口，我们王家还有点势力，接下来我王家会帮你一起寻找周月。”

　　“我们张家也是。”

　　“还有我们林家。”

　　张伦与林海也是站起身来表态道。

　　他们看着周皓，等待着他的回答。

　　“那就麻烦了。”周皓微微思忖了一下道。

　　王默等人眼底深处立即露出了一丝的喜色。

　　周皓答应，便意味着答应了他们的示好。他们可是知道周皓现在18岁，短时间内便成为了一位三元境后期元气者，之后成为地元境几乎是肯定的。

　　像是顶级家族还可以弄到一些资源，培养属于自己的元气者，他们很难弄到，地元境元气者，值得他们拉拢。

　　当然，最重要的是周皓在这次第九废墟市考验第一，潜力巨大，甚至有成为天元境强者的可能。如果真有那么一天，他们三家与这种层次的强者有了关系，那就赚大了。

　　“好了，感谢三位的招待，我还有事情，先离去了。”周皓笑着道。

　　王默等三人想要交好他，周皓也想要这三家帮忙寻找周月，这样找到周月的可能性也大一些，他自然不会拒绝。

　　王默挽留了一下，不过周皓坚持。

　　“既然周皓你有事情，那我们也不挽留了，如果遇到什么事情，只需要一个电话，我们一定会帮。”王默笑着道，他与张伦、林海陪着周皓离开了包厢。

　　与王默等人随意交谈着，走到了一楼，周皓目光忽然看向了一处，那里张怡、吴文俊正好看了过来。

　　周皓笑了笑，对着他们点了点头，直接走了出去。

　　“那是张伦、林海？财富都不下于王默。小俊，你们说的这位周皓到底有什么身份？就算他是元气者，也不可能让王默等人这么对待？”，吴远山震惊道。

　　“爸，我不知道。我知道周皓家很穷的。”吴文俊苦笑摇头。

　　张怡看着周皓离去，她只感觉周皓已经越来越陌生。

　　现在的周皓，不仅成为了强大的元气者，而且现在与王默、张伦等财富大鳄都能随意交谈，让人很难将他与八班内那个无比沉默的青年联系在一起。


第一百三十八章 赵岩的执着

　　走出了酒店，周皓拒绝了王默等人开车送他回家的好意，独自在街道上走着。

　　“现在是十月初，刚好处在国庆期间，大学应该放假了。”周皓想到刚才在酒店见到的吴文俊与张怡。

　　他拿出了手机，想要打电话，忽然手机震动了起来。

　　看着打过来的号码，周皓笑了笑，直接接通。

　　“靠，周皓，你回来芜市也不打电话找我？”，赵岩愤怒的声音响了起来。

　　“之前有些事，刚才正准备找你呢。”周皓笑着道。

　　“你现在在哪里，我们兄弟俩喝两杯。”赵岩道。

　　“好。”周皓与赵岩选择了一处地方。

　　……

　　一处小型餐馆的包厢内，周皓与赵岩两人聚在一起。

　　“周皓，你们这次去哪里执行任务了，三个月才回来？”，赵岩与周皓干了一杯，好奇问道。

　　“寒市，至于执行什么任务，等你的实力达到二元境应该便可以知道了。”周皓笑道。

　　十三个废墟城市，十天后只要是二元境元气者，便可以前往那里磨砺，提高自己的战斗能力，这不算什么秘密。

　　“二元境么？我很快便能达到了。”赵岩大笑道：“我的力量已经达到了两千七百多斤。”

　　“哦？这么快？”，周皓看着赵岩。

　　赵岩三个月前觉醒，直接成为了高级元气者，现在离二元境初期只相差两百多斤。

　　“当然，我可是天才，以后注定会成为整个华夏、甚至整个世界的大英雄。”赵岩无比自得。

　　他看向了周皓，问道：“周皓，三个月不见，你的力量达到多少了？”

　　“两万五千斤。”周皓随意道。

　　“两万五千……”，赵岩想要说什么，张张嘴，却是完全收住了，他半晌后才嘀咕着：“真是变态，我怎么选择在你面前炫耀力量？”

　　他的力量增加了几百斤，周皓的力量增加了上万斤。

　　周皓笑了笑，没有多说什么。他们其实都知道对方并没有炫耀什么。

　　很快，赵岩不再谈论元气者有关的事情，而是与周皓大吹胡吹了起来。

　　“周皓，我和你，还有张怡、王梦梦四人，我们俩都加入到了元气社，张怡和王梦梦都考到了一本。王梦梦的分数线只比一本高出十分，上一次见到她，她还说要请你吃大餐呢。”赵岩笑着道。

　　“不过王梦梦的家不在芜市，而是在一个县城内，不然就约她一起出来吃饭了。”

　　“至于张怡，则是与吴文俊待在了一起。”

　　赵岩看了周皓一眼，见到周皓没有任何异常，才继续说着。

　　他一直待在了芜市，对这些事情比较了解。

　　“对了，你还在追方青么？”，周皓笑着说了几句，然后问道。

　　“当然了，我不会放弃的。”赵岩信誓旦旦地说道：“我最大的两个梦想，一是成为大英雄，二是追到方青。”

　　“叮！”，忽然，赵岩的手机响了起来。

　　赵岩随意的拿起来一看，忽然脸色一变，直接站起身来。

　　“怎么了？”，周皓问道。

　　“新宁小区忽然出现了一些巨蚁。”赵岩焦急道：“方青便住在新宁小区。”

　　他直接取出了一些钱放在了桌上，随后迅速向着外面跑去。

　　“我也去。”周皓迅速道。

　　虽然芜市比较安稳，但是还不时有强大的变异动物出现，这些动物隐藏在土壤深处，根本无法完全灭绝。

　　新宁小区离这里很近，两人都选择了迅速跑去。

　　仅仅几十秒后，他们便来到了这里。

　　此时新宁小区周围，一道道惊呼声不断响起，一只只庞大的巨蚁出现，身长都有好几米，一些建筑已经倒塌，显然是这些巨蚁造成的。

　　有两位元气者正在这里与这些巨蚁战斗，不过这些巨蚁足有三十几只，实力算是强大，一下子也击杀不了。

　　“赵岩，你去找方青，这些巨蚁我来对付。”周皓迅速道。

　　他右手一握，手中便出现了一柄飞刀。

　　咻！

　　飞刀掠动，像是一道光芒，直接来到了一只巨蚁的身边，然后穿过了它的头颅。

　　“吼！”，一声痛苦的吼叫声传出，这只庞大巨蚁身躯直接砸落到了地面，抽搐了一下，失去了生命的气息。

　　秒杀！周皓现在的飞刀威力何等惊人，以他的力量对付这些实力只有一元境的巨蚁很是轻松。

　　周皓又是握着一柄飞刀，迅速接近第二只巨蚁。

　　……

　　一处区域，赵岩面容无比紧张，在不断的前进着。

　　这些巨蚁还在出现，房屋不断倒塌，有一些人没有来得及逃离，满脸的惊恐之色，朝着没有巨蚁的方向逃去。

　　“嗯？”，赵岩忽然停了下来，看向了一处。

　　那里有一位小孩正在哭泣着，都忘记了逃走。

　　赵岩只是微微停顿了一下，然后身影掠动，直接来到了这位小孩的身边，然后抱着他迅速来到了一处安全的区域。

　　随后赵岩继续寻找着，在一处地方终于看到了一道正在逃跑的身影。

　　“方青。”赵岩心中一喜，立即喊道。

　　方青听到了声音，看向了赵岩，忽然她见到赵岩的眼中露出了一丝的惊慌之色。

　　“快逃！快逃！”，赵岩大声喊道。

　　在方青的不远处房屋拐角，直接出现了一只巨蚁，目光正好看向了这处方向，然后这只巨蚁在迅速接近方青，按照这样的速度，还有一秒时间，巨蚁便能攻击到方青。

　　“快逃？逃什么？”，方青微微有点迷茫。

　　轰！

　　赵岩身躯颜色迅速变化，直接变为了灰白色，然后不断向着黑色加深，而他的面容狰狞，身影一跃，便直接向着方青扑来，其方向微微偏移了一些，几乎瞬间掠过了方青。

　　方青都能感到耳边传来了剧烈的风声，她愣愣的看着完全变样了的赵岩，转身，然后看到了身后正在迅速接近她的巨蚁，眼中立即露出了无比惊恐之色。

　　一只巨大的黑色蚂蚁出现，其身前有两个巨钳，此时一个巨钳离她的距离只有几米。


第一百三十九章 蛇门邀请

　　方青眼中满是惊恐之色，她感到了死亡的危机。

　　就在巨蚁前面的巨钳离她只有几米的距离，赵岩的身躯却像是一枚炮弹般出去，然后狠狠的撞击在了这只巨蚁巨钳上，巨蚁整个身躯不稳，直接被撞飞了好一段距离。

　　“砰！”，赵岩面容狰狞，直接起身，举着自己的右拳，朝着巨蚁的头部狠狠砸去。

　　在他的攻击下，巨蚁头部直接出现了很大的凹陷，赵岩的拳头甚至深入到了其头颅中，可见其力道之大。

　　方青愣愣的看着状若疯魔的赵岩，赵岩在她的眼前一直是嬉皮笑脸的样子，无论她怎么说狠话，赵岩都表现的毫不在意，像个牛皮糖般缠着她。从初中开始赵岩总故意惹她生气，在她看来，赵岩一直都表现的很幼稚。

　　她从来没有见到过现在这个样子的赵岩。

　　她想起了以前在马路边上，有汽车驶来，赵岩毫不犹疑的推开了她，然后自己被汽车撞倒在地的情景。

　　赵岩不是她喜欢的类型，但是这一刻，方青的心忽然的颤动了一下。

　　战斗在继续，完全开启了异能的赵岩，实力直接暴增到了二元境，面对这一元境的巨蚁，完全是碾压。

　　最终，巨蚁的反抗越来越弱，最后身躯直接砸落到了地面，彻底的失去了生命的气息。

　　“呼！”“呼！”

　　赵岩站在地面上，大口的喘了几口粗气。

　　他的目光看向了方青，脸上露出了一丝憨厚的笑容。

　　此时的他满身巨蚁身上的粘液，有点恶心，露出的笑容，看上去有点狰狞，不过方青却没有感觉什么。

　　“轰！”“轰！”

　　远处，一位位元气者迅速出现，然后开始攻击这些巨蚁，已经过了一段时间，其他的元气者终于赶了过来。

　　方青看着赵岩，走了过去。

　　“你没事吧？”，赵岩问道。

　　方青摇了摇头，她微微沉默了一下，道：“没事，赵岩，你为什么要不顾自己安全来救我？”

　　赵岩挠了挠头，道：“就是不想看到你受到任何伤害。我是强大的元气者，这些巨蚁伤不了我的，你只是一位普通人，如果被它们攻击到，那就糟糕了。”

　　方青默然，这些巨蚁实力是强大，但刚才看赵岩的样子，她可以判断出来，赵岩完全不在意自己的安全。就算巨蚁的实力再强大，赵岩都可能直接冲上来。

　　她的心中复杂，一时之间不知道如何面对赵岩。

　　“小青。”远处，一道焦急的声音响了起来，然后一位中年妇女跑了过来，焦急道：“小青，你没有事吧？”

　　“妈，我没事。”方青摇了摇头。

　　“没事就好。快走吧，小青，这里不安全了。”中年妇女满脸惊慌道。

　　周围有很多倒塌的房屋，还有不断传来巨蚁的吼叫声，这对于普通人来说确实是巨大的冲击。

　　“赵岩，我先走了，我们之后再联系。”方青道。

　　“呃？嗯……嗯……好。”赵岩听着方青的话语，连忙答应下来，他的眼中露出了一丝的欣喜。

　　在之前，方青可没有主动联系过他。

　　远处，周皓走了过来，看着满身巨蚁粘液的赵岩，道：“怎么样？英雄救美有没有感动方青？”

　　他刚才看到了这里的情景，如果赵岩有危险，他肯定会出手。

　　“方青可不会这么肤浅。”赵岩摇了摇头，不过却露出了一丝笑容，道：“不过我有了一点进步。”

　　听赵岩的语气，明显是无比的欣喜。

　　周皓摇头，赵岩对方青确实是无比在意，两次舍命相救。不过方青看上去是一个很自立的女孩，与赵岩的性格其实不符。

　　只是以后他们的结局到底是怎么样的，谁也无法知道。

　　很快，巨蚁被全部击杀，周皓与赵岩也离开了这里。

　　“快回去洗一洗吧，我们明天再聚。”周皓笑着道。

　　赵岩点头，迅速回家。刚才做了一次英雄，现在身上的巨蚁粘液确实是使得他不适应。

　　当然，赵岩也经过了元气社专门的训练，并没有受到什么影响。

　　赵岩走后，街道上只剩下周皓一人走动着。

　　“嗡……”

　　忽然，他的手机响了起来。

　　“教官的电话？”，周皓一愣，直接接通。他不知道王元找他什么事。

　　“周皓，玄莫联盟有人想要见你。”王元道。

　　“是谁？”，周皓问道。之前王默等人便属于玄莫联盟。

　　“蛇门。”王元回答道。他将地址告知给了周皓。

　　挂断了电话，周皓的脸色微微阴沉，目光闪动，不知道在想些什么。

　　蛇门与他之间有着一些矛盾，本来之前是一场误会，不过之后那曲仑在云岭山石壁前使用手段，让周皓坠落下去，陷入到了黑色蚂蚁的包围中。

　　若不是周皓有点机遇，实力大进，他肯定已经死亡了。曲仑是置他于死地，不准备留下任何生机。

　　如果有机会，周皓不介意击杀掉这曲仑。

　　不过就像是曲仑小心翼翼的寻找机会击杀他，几乎不留任何痕迹，他想要击杀曲仑，也绝对不能留下痕迹。

　　一旦留下了证据，他是死罪。

　　这是元气社、道法馆、玄莫联盟三大势力一起规定的。

　　“我倒要看一看蛇门想要做什么？”，周皓目光恢复了平静，直接朝一处地方走去。

　　……

　　一处略显僻静的地方，有四人坐在了一起，周皓、王元、曲仑，此外还有一位同样身穿黑袍的中年男子。

　　“这是蛇门的三长老炎烈，地元境初期元气者，这是周皓，我们芜市元气社成员。”王元介绍着。

　　王元已经突破到了地元境，也是一位地元境初期元气者，他仍然留在了芜市元气社内，现在是副馆主职位。

　　“周皓，第九废墟市考验排名第一，短短时间内直接成为了三元境后期元气者，这样的天赋，我们蛇门可没有一位能比得上。”炎烈看着周皓，脸上露出了一丝的笑容道。

　　看他的样子，完全看不出他们蛇门与周皓有着很大的矛盾。


第一百四十章 赔偿

　　“天赋算不上，有点机缘罢了。”周皓道。

　　伸手不打笑脸人，虽然对蛇门中人没有好感，但是周皓不至于没有一点的城府，直接在脸上表现出来。

　　双方互相说了几句，曲仑安静的坐在了旁边，不敢有任何的言语。

　　如果仔细看，可以看到曲仑眼底深处的一丝恐惧之色。

　　之前十三个废墟考验结束，消息自然被元气社、道法馆、玄莫联盟的众多地元境元气者知晓，蛇门人数不多，曲仑也是知道了这个消息。

　　当听到周皓竟然成为了第九废墟市第一名，而且得到奖励，实力直接提升到了三元境后期，他的心中便无比恐惧。

　　三元境后期，这可是与朱源等人一样的境界，再上一步便是地元境元气者了。

　　他们蛇门中一共有三位地元境元气者，虽然不在乎周皓，但是周皓之后可以进入天才营中。

　　以周皓表现出来的潜力，进入天才营中只要不死，突破到地元境绝对没有问题，他与周皓的事情其他人不知，但是他们两人都是知晓的。

　　周皓如果有机会，绝对会击杀他，他现在离二元境都差一点，遇到周皓，只会被其轻易秒杀。

　　曲仑心中恐惧，不敢隐瞒，将消息告知给了蛇门的三位长老，所以才有了现在的事情。

　　交谈了一会，炎烈目光看向了曲仑，然后笑着对周皓说：“我这弟子之前与周皓你是否有点小误会？我之前听说了你们之间发生的事情，很是生气，所以立即带着曲仑前来道歉。”

　　“道歉？”，周皓看着曲仑。

　　“对，周皓，同为元气者，现在共同的敌人是那些变异动物，我们可不能自己消耗内部的力量。”炎烈笑着道：“基于曲仑犯的错，我们蛇门愿意付出一千万的赔偿。”

　　他知道周皓家境贫寒，而且在寻找自己的妹妹，很缺钱。

　　“不消耗我们内部的力量？”，周皓心中冷笑，脸上却面无表情，道：“金钱对我实力提升并没有多少作用。”

　　“是啊，炎烈，元气者挣钱速度可是很快的，之前周皓与曲仑的事情我也知道，这些钱可无法抵消。”王元在旁边道。

　　周皓是芜市元气社成员，而且表现出的潜力巨大，他自然完全站在周皓一边。

　　“这个老狐狸。”炎烈心中暗骂了王元，不过他不敢表现出来，道：“当然，金钱一千万是一部分，我们还准备了两棵珠宇草。”

　　“珠宇草？”，周皓心中一动。

　　珠宇草是一种很奇特的药草，虽然无法提升实力，但是却有着很多辅助作用，例如其可以点燃，散发出的气味对于变异动物有麻醉作用，在关键的时候说不定可以派上很大的用场。

　　在元气社手机上，这药草售价为90贡献点一株，只比朱果低了一些。

　　“周皓，请看。”炎烈将两株呈现紫红色、长度达到三十厘米的干枯药草取了出来。

　　“这珠宇草质量不错，而且是完全成熟期的。”王元检查了一下，笑着道：“周皓，你意下如何？”

　　“金钱方面再加一千万，合计两千万，再加上两株珠宇草，我与曲仑恩怨便算一笔勾销。”周皓沉默了一下道。

　　“好。”炎烈只是犹豫了一秒，便直接点头。

　　金钱其实对他们来说并不是很在意。

　　两株药草直接来到了周皓手中，而两千万也是转到了周皓的账户上。

　　“哈哈，既然矛盾已经解决，那我们也不久留了，王元，还有周皓，有时间欢迎你们前来玄莫联盟蛇门做客。”炎烈大笑道。

　　王元客套了几句。

　　随后，炎烈带着曲仑直接走了出去。

　　“老师，这珠宇草和两千万就这样给了周皓么？”，走在路上，曲仑心中有点不甘道。

　　“不然你觉得有什么好的办法？”，炎烈道，此时他的脸上已经完全没有了笑容。

　　“总共十三个废墟市考验，十三位排名第一的，以这周皓的实力最弱，现在估计有很多人对这周皓开始关注，尤其是上面，我们根本不可能有对其出手的机会，只能等现在他的实力弱小将矛盾解除。不然他的实力强大后，我们都不一定能保得住你。”

　　“敌人既然对付不了，与其看着他越来越强大，那便想办法消除其敌意。在能够对付的时候给予致命一击，一直不能对付便不用对付，这个道理你不懂么？”

　　炎烈脸色淡漠道：“在回去之后，你回我们蛇门后山中修炼吧。”

　　“后山？”，曲仑眼中立即露出了惊恐之色，道：“老师，我……”

　　“这是大长老的命令。”炎烈说完，便不再言语。

　　“大长老？”，曲仑心中一下子陷入到了低谷中。

　　“周皓。”曲仑不敢说什么，但是眼底深处却是无比仇恨，只不过他现在将仇恨完全压在了心底。

　　……

　　区域内，随着炎烈两人离去，只剩下了王元与周皓两人。

　　“周皓，这次蛇门主动赔偿求和解，你觉得是什么原因？”，王元道。

　　“是因为我在第九废墟市的名次？”，周皓道。

　　“对，名次也代表了潜力，更重要的是你以第九废墟市第一名的层次进入到了天才营中。你现在虽然实力弱小，但是关注你的大人物估计很多。”王元笑着道。

　　“蛇门，有三位长老，都是处在地元境，最弱的是刚才的炎烈，与那些大人物比起来，这蛇门实力完全不值一提，他们自然畏惧，不敢对付你，只能看到你不断强大。只要不是笨人，肯定会选择消除矛盾。”

　　“不过，虽然这次和解了，但是你还是小心一点。你现在只是依靠他人的震慑力，凭你自己真正的实力，可不是这蛇门的对手。”

　　“我知道，只是我有点担心我的父母。”周皓道。

　　“这个你放心，只要你的父母在芜市内，绝对没有任何势力敢出手。”王元自信道。

　　“好了，今天的事情结束，我先离去了，好好提升实力，三元境后期实力可还不够。”


第一百四十一章 前往天才营

　　王元说完直接离开了这里。

　　“元气者世界，还是看自己的实力。”整个区域，只有周皓一人默默坐着。

　　没有实力，他便默默无闻，但是现在成为了三元境后期元气者，而且成为了第九废墟市内考验第一名，便有王默那般的大富豪来交好，甚至强大的蛇门都来主动求和。

　　“王元副馆主说的没错，我现在表现出来的只是潜力而已，如果没有潜力，估计也没有人会在乎我。”周皓心中平静，并没有任何自得。

　　“我为什么要同意求和，因为潜力终究是潜力，我的实力还不够。”周皓知道自己的情况。

　　像是蛇门有三位地元境元气者，任何一位都可以秒杀他，在这种情况下，周皓拒绝蛇门的求和，他自己得不到任何好处，反而可能会使得蛇门用出什么手段。

　　现在，接受了其好处，周皓全心的提升自己的实力，这才是最主要的。

　　当然，就算和解了，曲仑等蛇门中人是否对周皓仍然有着敌意，这些周皓并不知道，他也不需要知道。

　　当他的实力进步，达到地元境，超过炎烈，甚至超过蛇门其他两位长老，那时候，周皓自然不用在意蛇门的威胁。

　　对于曲仑，周皓自然不会放过，当初的曲仑完全否认对他出手的事，满口谎言，周皓学习一下他，敷衍蛇门，又有何不可？

　　周皓不是坏人，但是他不认为自己是好人。他不会忘记自己在云岭山坠落悬崖时的情景。然后他的实力稍微弱一点，被黑色蚂蚁群击杀，现在他的父母变为什么样了，他无法想象。

　　而且以蛇门的性质，说不准什么时候会继续出手，蛇门未尝不是暂时收敛自己獠牙。

　　“我的实力还不够。”周皓握着拳头。

　　实力弱小，想要前进每一步，都需要无比谨慎，思忖再三。

　　“接下来天才营，不知道我能达到什么地步？”，周皓眼中露出了一丝的期待之色。

　　……

　　时间迅速流逝，回到家中，周皓将两千万直接拿出，关于寻找周月的悬赏一下子增加到了三千万！这更是引起了众多人员的疯狂。

　　虽然灵力复苏，世界在不断变化，但是现在仍然是一个金钱主导的社会。

　　三千万，放在绝大部分人身上，都算得上是一笔巨款了，甚至一些弱小点的势力都很心动。

　　金钱悬赏后，周皓没有浪费时间，白天空余时间都是在芜市元气社疯狂的锻炼，期间也有一些人员约他见面，想要交好他。

　　潜力，代表的也是未来的实力。

　　……

　　一处餐馆中，四人坐在了这里，看其面容是周皓、赵岩、王梦梦、张怡。

　　“这次是我请客啊，都不要和我抢。”王梦梦大声道。

　　“好，好，不抢，才毕业几个月啊，王梦梦，你都成为小富婆了。”赵岩笑着道。

　　“什么小富婆，这可是我暑假在外面打工赚的钱。”王梦梦不满道。

　　她举起了果汁，看着周皓，笑嘻嘻的道：“周皓，这杯我敬你，没有你的辅导，我估计也上不了一本，说了请你吃大餐的，这里稍微简陋了一些，你不要在意啊。”

　　她的分数线只比一般高了一些，没有好的辅导，少了这些分，便只能上二本了。

　　“不会。”周皓笑着摇头，将眼前的一杯啤酒一饮而尽。

　　“来，张怡，这杯我敬你，你永远是我最好的闺蜜。”王梦梦又是看着张怡道。

　　“好。”张怡笑了笑，也是喝着果汁。

　　四人随意的交谈着，说着这三个月以来发生的事情。

　　“周皓，我敬你。”期间，张怡举着手中的果汁，笑着道。

　　“好。”周皓点头。

　　看着周皓如同普通人的样子，张怡心中却是暗叹了一声。

　　她可是知道现在的周皓身份肯定不一般，就在前几天，还与王默等人平等交谈着。

　　她的心中很奇怪，她知道周皓以前喜欢她，现在看着周皓地位好像越来越高，离她越来越远，她的心中却是有种失落落的感觉。

　　她甚至想过如果当初与周皓在一起，会是什么样？当然，这种想法她只是放在了心底，从未表现出来。

　　“明天就要返回到学校了，周皓、赵岩，你们都成为了元气者，都不用上学，还有工资拿，不知道什么时候我也能觉醒啊？”，王梦梦羡慕道。

　　“哈哈，你的年纪太小了，再过一两年有可能。”赵岩打击道。

　　“梦梦，我也没有觉醒，看运气吧。”张怡笑着道。

　　“嗯，我知道觉醒强求不得，其实在大学学习，我也能学到很多。来，好不容易聚到一起，为了我们高中的友谊，干杯。”王梦梦举起果汁道。

　　“干杯！”，周皓三人全都举起了酒杯。

　　这是高三毕业后他们四人的首次聚会。

　　只是世界在朝着未知的方向变化，下一次他们是否还会有相聚的时候？那时候四人又会变为什么样？没有谁知道。

　　……

　　时间飞逝，转眼间，十天的时间过去了。

　　芜市元气社内，周皓到来，他的身上穿着作战服，背后负有狼云刀，此外还有几十柄飞刀。

　　“周皓，我们现在就走吧。”李苍道。

　　周皓点头，跟在了其后面。

　　芜市元气社内的成员都敬畏的看向了周皓，他们隐约知道周皓是前往一处重要的基地，得到很重要的培养。

　　关于天才营的事情，只有楚悠明等少部分二元境元气者知道。

　　人群一处，赵岩也是站立着。

　　“周皓实力越来越强，我也要修炼更快才好。”赵岩眼中满是坚定之色。

　　他最想成为的便是元气者，现在终于如愿，他会付出更多的努力。

　　……

　　跟在李苍身后，周皓很快来到了一处地方。

　　这是一处巨大的空地，而空地中只有一台小型战机停着。

　　“周皓，接下来我们便乘坐这战机前往天才营地。”李苍笑着道。

　　他带着周皓直接进入了其内。

　　周皓眼中满是震动，没想到上面对于这天才营地这么看重，竟然连这战机都能派出来了。

　　“周皓，现在我们前往的是源市，天才营也是设置在了那里。”坐在战机内，李苍笑着道：“现在我便为你介绍一下这天才营的信息。”


第一百四十二章 排名

　　李苍道：“现在我为你介绍一下这天才营的信息。整个天才营选拔的对象都在二十五岁以下，这个时间段是修炼最好的时机，值得使用资源培养。”

　　“馆主，我想问一下，只要使用资源便可以提升自己的实力，这与年龄应该没有多大的关联吧？”，周皓不解道。

　　他的心中一直有个疑惑，像他使用灵果，可以大幅度提升自己实力，其他人也可以，那不如交给实力更强者服用。

　　“周皓，灵果等宝物虽然可以迅速提升实力，但是在地元境之前还可以这么做，想要真正达到地元境，药草、灵果是很难做到的。”李苍道。

　　“是瓶颈？”，周皓心中一动。

　　“对，修炼有瓶颈一说，三元境到地元境便有着瓶颈，在之后地元境中期，后期，甚至突破到天元境，都有着相应的瓶颈，这些瓶颈冲破，需要的是自己的天赋、潜力，不是使用灵果强行堆积起来的。”

　　“是有一些珍贵的药草、灵果，可以帮助冲破瓶颈，可是那是无比珍贵、稀少，帮助几人还可以，至于几十人、上百人，甚至上千人，那根本不可能。”李苍道。

　　周皓点了点头，心中了然。

　　有潜力的才有可能拥有更强的实力，那些没有潜力的，就算使用资源培养，但是达到一定程度便难以进步。

　　“十三大废墟市，每一个废墟市内都选拔出了二十人，加起来总共两百六十人，不过整个天才营地人数有五百人。”李苍继续说道。

　　周皓仔细的听着，没有打断。

　　“我们华夏有着诸多势力，一些势力选拔弟子都选择那些有潜力的，那些人有达到三元境后期的，甚至有达到地元境的，而他们的年纪都在二十五岁以下，所以他们不经过考核便可以直接进入到天才营中。”

　　周皓眼中微动，不过仔细想想也很正常。

　　如果这些三元境后期、甚至地元境的天才们都进入废墟市考核，那么前十很可能便被他们霸占了，对于选拔出其他天才，并没有什么好处。

　　“天才营中五百人，因为是第一次选取出来，所以天赋暂时看不出来，因为那些强大势力中成员明显拥有更多修炼资源，虽然年轻，但有可能是通过资源堆积出实力的。”

　　“不过在天才营中，刚开始会有一段时间的正常修炼，每个人的修炼条件是一样，真正有潜力的肯定会迅速追上来。过了这段时间，便开始一些竞争考验，到时候表现差的会被直接踢出去。”

　　“踢出去？”，周皓一愣。

　　“对，天才营培养的是有真正有潜力的天才，表现不好自然没有资格留下，另外，元气社、道法馆、玄莫联盟等各大城市分部会将突破的二元境初期天才们不断送往十三个废墟市内磨砺，表现优秀的可以有机会进入天才营，取代那些被淘汰成员的位置。”

　　“所以，周皓你要记住，身在天才营，需要的是更努力的修炼。如果被其他人超越，被踢出天才营，想要再进入其中的可能性几乎为零。”李苍道。

　　“知道。”周皓点头。没有天赋，便不值得上面培养，这是很正常的。

　　没有什么可以不劳而获。

　　“其他的一些事情你到了天才营再和你说。”李苍笑着道：“按照现在的速度，还有三个小时便能够到达源市。”

　　“轰！”“轰！”

　　在李苍的话语落下，下方位置忽然传来了一道道恐怖的声响。

　　“是炮弹的声音？”，周皓目光看向了下方，除了炮弹声响，还有着变异动物的咆哮声传来。

　　“应该有强大的变异动物出现。”李苍脸色变得有点严肃。

　　“馆主，现在局势怎么样了？”，周皓忍不住问道。

　　“很严重。”李苍道：“天地元气浓度增加十倍到现在已经过去了好几个月了，这些变异动物出现的越来越频繁，而且实力也越来越强。在城市内还好，城市之外，很多道路都开始被破坏，一些地方的车辆运输等都出现了问题，幸好各大城市的各种物品储备都比较充足，暂时还没有物品大量缺少的事情发生。”

　　周皓脸上也有着严峻之色。

　　道路被破坏，物品运输便不方便，没有物品流通，一座城市很可能会逐渐的出现稀缺某些物品，从而导致众多事情发生，甚至会导致一些行业的崩溃。

　　像是现在，很多网上店铺已经关闭，因为他们的东西难以运出去，实体店的生意反而好了很多。

　　灵气复苏，带来的是各个方面、各个行业的变化，只不过现在变化的还不算明显。

　　因为华夏陆地还被部队牢牢的掌握着，就算是那十三座废墟市内那些实力强大的变异动物们，也被完全封锁，难以出来，成为了华夏新成长起来元气者的磨砺对象。

　　“随之时间推移，变异动物越来越多，道路被破坏的也会越来越多，就怕修道路的速度还不如其破坏的速度，那就糟糕了。另外，现在已经严禁出海，海洋中的变异动物只是发动了几次小型攻击，没有多少影响，但是海洋中的变异动物绝对是最多的，还不知道什么时候会大量出现。”李苍摇了摇头道。

　　现在华夏对付的主要是陆地上的变异动物，至于海洋还没有涉足多少。

　　周皓默然。

　　现在看似安全、稳定的世界已经危机密布，不知道什么时候，这危机会彻底的爆发出来。

　　“虽然危险众多，但是现在我们还可以稳住局势，所以培养出强者并显得无比重要。我们觉醒的早，实力提升到现在估计也很难再次发生提升，周皓你们的潜力倒是巨大，以后阻止这些变异动物的主力应该是你们了。”李苍道。

　　“我会努力修炼。”周皓郑重道。

　　他的心中有着很大的危机感。如果没有部队以及李苍等众多元气者，此时局面可能早已经无比糟糕。

　　……

　　时间迅速流逝，转眼间过去了三个小时。

　　“到了！”

　　战机降落，李苍带着周皓直接走出，来到了一座巨大的广场上。

　　广场上，最显眼的是一座巨大的屏幕，屏幕内容分为了五列，每一列有一百个名字以及相应的信息。

　　1.陈朗：源市道法馆

　　境界：地元境中期

　　贡献积分：0

　　2.赵金云：京市玄莫联盟

　　境界：地元境中期

　　贡献积分：0

　　3.雷炫：临市玄莫联盟

　　境界：地元境中期

　　贡献积分：0

　　……

　　众多的信息展现在了周皓眼前，排列前十的，全部都是地元境中期元气者！


第一百四十三章 修炼之地

　　五道榜单，最左边的一道排列前十的，全部都是地元境中期元气者！

　　再往下，从第十一名开始，一直到第八十七位，都是地元境初期元气者。

　　第八十八位到来第两百位，都是三元境后期元气者。

　　第两百位到三百零三位，都是三元境中期元气者。

　　第三百零四位到第五百位，都是三元境初期元气者。

　　总共五百人，名字全部出现在了上面。

　　周皓在第一道榜单上看到了自己的名字。

　　88.周皓：芜市元气社

　　境界：三元境后期

　　贡献积分：0

　　类似于寒市榜单，这一次周皓在继地元境元气者之后，他排在三元境后期元气者中的第一位。

　　广场上，除了周皓以外，还有很多的青年，都看向了榜单。

　　“周皓，这是这次天才营中选取的五百人，首先按照的是自己的境界，然后按照的是战绩。”

　　“你在第九废墟市以三元境初期境界击杀了一只三元境后期变异动物，所以排列到了三元境后期元气者的第一。”

　　“在你之下第八十九名到第一百名，是其他十二个废墟市考验的第一名。他们的力量应该超过你，不过论战绩是不如你的，所以排列在你之后”，李苍笑着道。

　　周皓眼中微动，他得到了第一，其实很大程度上有幸运的成分在里面，通过玄龙果他的力量才达到了三元境后期地步。

　　如果是凌枫获得了第一，得到玄龙果，其实力绝对进步巨大，说不定会达到三元境巅峰。

　　论真正的实力，周皓可能在百名之外。

　　李苍带着周皓来到了广场边缘，一眼望去，四周有着无数的景象，甚至能听到一些变异动物的吼叫声。

　　“天才营占地面积巨大，在其周围则是有着相应的山脉、海域、森林等，里面都有很多的变异动物，而且因为这里灵力无比充裕的缘故，里面的变异动物实力还很强。整个天才营就建立在这些变异动物的包围中。就拿寒市废墟来说，天才营相当于建立在寒市废墟内部。”李苍道。

　　“什么？”，周皓眼中露出了一丝的震惊。

　　天才营竟然建立在这么危险的位置，像寒市那里的基地，便建立在寒市之外，与变异动物完全隔绝开来。

　　“天才可不是那么好当的，想要得到资源，便需要自己去争取。建立在这里，也是使得众人能够保持警觉。”李苍道。

　　“不过不用担心，整个天才营完全使用坚硬合金制造，就算是地元境变异动物发动联合攻击，也根本不可能破坏的了，此外还有其他诸多措施。总之，整个天才营绝对无比安全。”

　　“好了，我先带你去自己的住处。”李苍向着前方走去，周皓连忙跟随。

　　很快，他们来到了一处地方，这里是一处小型的别墅，看上去很有古典的味道。

　　“这是你的住处，使用身份证可以直接进入其中。”李苍道。

　　周皓微惊，在这里竟然可以独自拥有一座小型别墅，在那寒市废墟，那房间可是无比的简陋。

　　不过周皓没有犹豫，直接走上前，使用自己的身份证刷了一下。

　　嗡……

　　沉闷的声响传来，随后大门直接打开。

　　别墅内，构造简单，一个房间，还有一处庭院。庭院内，有一座巨大的测力仪器，还有其他一些锻炼器材。

　　房间内，床、电视等都有。

　　“以后，这处房间只归你所有，没有你的允许，其他人禁止进入其内。”李苍道。

　　“馆主，我们在这里怎么提高自己？”，周皓问道。

　　来到这里应该需要执行什么任务，然后获得奖励等。

　　“修炼一途，最重要的是吸收天地元气，想要尽快的提高，需要的加大天地元气的吸收量。”李苍道，他带着周皓离开了房间，朝着一处地方走去。

　　“在天才营中，有着一处很奇异的修炼之地，可以提高身体吸收天地元气的量，寒市废墟内有一处灵力室，你知道其用途吧？”

　　周皓点头，寒市废墟的那座灵力室，可以使得自己的修炼速度提升一倍，身体能够吸收更多的天地元气。

　　“那座灵力室只能说是简陋版的，在这里，有着一座巨大、完整的灵力室，只要进入其中，身体能够承受吸收灵力的量会大大增加。其内有很大的压迫力，越是接近灵力室内部，承受到的压迫力也是越大，不过身体能够吸收的灵力也是越多。”

　　“承受十倍这种压迫力，身体能够吸收的灵力便会达到正常修炼时候的十倍！”

　　“如果能承受二十倍，那么身体能够吸收的灵力便会达到正常修炼时候的二十倍！”

　　周皓眼中满是震动，他首先想到了白元果。

　　像使用白元果修炼，他的修炼速度可以提升十倍，在这灵力室内，竟然能够提升到二十倍！这简直就是使用加强版的白元果在修炼。

　　“馆主，那最多可以提升多少倍？”，压抑心中的震惊，周皓问道。

　　“不知道。”李苍摇头，道：“我只知道二十倍，至于极限，我便不知道了。”

　　“这灵力室很奇异，承受其压迫力并不是只看自己的承受力，还与年龄、潜力等有着一些关系。”

　　“呃？”，周皓一愣，李苍说的话他有点难以理解。

　　“好了，周皓，这些与你说了你也不了解，而且这完整的灵力室无比重要，我也没有进去过，知道的不多。你只要知道这灵力室是对你修炼有帮助般可以了。”李苍笑着道。

　　“之后你们会有一个小时的时间免费进入其内修炼。不过再之后，你们想要进入，便需要消耗自己的贡献积分。”

　　“贡献积分的获取你应该猜到了，需要离开天才营地，前往那些山脉、海域、森林等地方猎杀变异动物。”

　　“猎杀变异动物么？”，周皓心中默默道。

　　击杀变异动物，获得贡献积分，然后可以进入这灵力室内修炼，不仅提升自己的战斗力，而且提升了自己实力。

　　如果灵力室像白元果般，大幅度提升修炼速度，绝对会促使众多元气者去挣贡献积分，然后进入其中。


第一百四十四章 进入灵力室

　　“获得贡献积分的具体规则一会儿会发送到你的元气社手机上。刚开始，你们会有三个月的正常修炼，主要进行的是猎杀变异动物，然后进入灵力室内修炼。”

　　“三个月过后，开始淘汰赛，剔除掉一些人，再将十三废墟市内表现优异的接进来。”李苍道。

　　周皓点头，三个月内在这里修炼，每个人的进步速度、天赋大致可以看出来。

　　“走吧，我带你去看一下其他几处地方。”李苍带着周皓看了一下整个天才营地。

　　食堂大厅提供大量的凶兽肉，兵器库内各种配套的兵器……

　　众多地方对应的都是与元气者相关的。

　　在食堂吃了一些东西，李苍看着周皓道：“好了，天才营大致情况你都了解了，还有一个小时，你便前往刚来的那巨大广场集合，到时候会有一些强者出现，宣布一些事情。我便先回芜市了。”

　　“知道。”周皓点头。李苍不可能留在这里。

　　随后，李苍离开，周皓坐在食堂内。

　　此时食堂中，还有其他的一些人员，看起来都很年轻。能够来到这里，任何一位放在自己的城市，都是天才般的存在。

　　“灵力室么？不知道能提升我几倍的修炼速度？”，周皓眼中有着一丝的期待。

　　他背后没有什么势力，按部就班的修炼，他的提升速度肯定很慢。

　　一个小时的时间很快过去，而周皓也来到了广场上。

　　整个广场，人员密密麻麻，零散的站立着。

　　一些人在兴奋的交谈着，一些人则是面容冷漠，一副生人勿进的样子。

　　在几处地方，有几人最引人注目，他们身上隐约间散发出的气势无比惊人。这是排列前十的几人，都是地元境中期元气者！

　　地元境，完全踏入了一个新的层次，芜市内也没有几位这种层次的强者，在这里却仅仅作为天才来培养。

　　“周皓。”一道声音响了起来。

　　周皓转头看去，笑了笑道：“凌枫。”

　　眼前的正是第九废墟市内的第二名凌枫。

　　“周皓，在第九废墟市内输给了你，在这里，我可不会再输给你。”凌枫认真道。

　　“现在说这些还太早了吧？”，周皓摇了摇头。

　　“那就比一比！我凌枫，不仅会迅速进步，超过你，而且会占据这天才营的前列！”，凌枫眼中有着强烈的战意。

　　“好。”周皓微笑道。他看着那五道榜单，眼底深处也有着战意。

　　谁不想成为最耀眼的存在，周皓说到底还是一位18岁的青年，青年，便会有热血。

　　“有人来了！”

　　忽然一道声音响了起来，众多元气者目光看向了一处，那里有着三位男子走来。

　　一位身材无比壮硕、身穿奇异甲衣的男子，一位略显肥胖、身长道袍的男子，还有一位则是面容冷漠、高瘦男子。

　　“欢迎大家来到天才营，有资格来到这里，那便证明你们在同年龄段元气者中都属于佼佼者。”身穿奇异甲衣的男子道。

　　“我名为张越，属于元气社，这是道法馆的墨阳，这是玄莫联盟的胡元，以后由我们三人负责天才营的事宜。”

　　众多元气者仔细的听着。

　　“这三位应该都是天元境强者。”周皓感觉眼前的三人比起寒市废墟内的聂坦，一点也不逊色。

　　“天才营成立的目的，是提高你们的实力，我们的目标不是地元境，而是天元境，我希望每一位在天才营中的人员，最后都能成为一位天元境强者。”张越道。

　　轰！

　　下方众多元气者眼中震动，天元境，现在离他们还无比的遥远，那可是能凌空飞行的存在。

　　连排行榜单前十的地元境中期元气者们，眼中也有着一丝的渴望。

　　“天才营内，修炼之地为灵力室，想要进入其中，需要贡献积分，关于贡献积分获取明天上午六点正式开启，到时候你们便可以离开天才营，前往那些山脉等地猎杀动物。现在，我带你们前往灵力室。”张越直接向着前方走去，众多元气者立即跟随。

　　“在灵力室内，大家量力而行，虽然承受巨大压迫力，可以让自己身体吸收更多灵力，但是超过了自身极限，对于身体会造成一定的损伤，这就得不偿失了。”

　　张越向着众人说着，很快众多人员全都来到了目的地，一个大门出现在了众人面前。

　　“好了，进去吧，灵力室内共有五百道通道，都有相应的编号，你们依据自己榜单上面的排名进入相应的通道内，一个小时后，便全部出来。”

　　众多元气者脸上有着期待之色，然后进入了其中。

　　瞬间，一座巨大的空间出现在了众人的面前。

　　“好浓郁的灵力？”，周皓散发着脑海波动，感受了一下，眼中露出了一丝震动。

　　这些灵力至少是外界的三倍以上。

　　“这座空间是怎么建造的？”，周皓微微探查了一丝，银白色的石壁，无比光滑，不知道是使用什么合金制造而成。

　　在巨大空间的一处位置，密密麻麻的门户出现，还镌刻着奇异的符号。这些符号下方使用正常的1.2.3标注了出来。

　　“灵力室五百道门户全部已经开启，你们全都进入其中。”一座奇异的机器前，一位老者盘坐着，看向众人道。

　　看样子老者应该是看守这灵力室的人员，其身上却没有什么气势散发出来。

　　这有两种可能，一是老者是普通人，二是老者实力太过强大，周皓等人看不出。

　　人群中，周皓迅速来到了第八十八号对应的门户前，然后深吸了一口气，直接踏步走入眼前的通道。

　　轰！

　　瞬间，一股巨大的压力袭来，像是飓风袭来，直接吹在了周皓的身上，想要将其排斥出去。

　　“好恐怖的压力！”，周皓脸色微变，以他现在的实力，在刚进入这里便是感受到了这么巨大的排斥。

　　周皓脑海中波动闪动，瞬间感受到了无比浓郁的灵力充斥在他的周围，这些灵力光点，密密麻麻，将他包裹着。


第一百四十五章 循环

　　众多的灵力光点将周皓包围着。

　　周皓想了想，直接旁坐下来，然后做出了脑海中第九道图案动作，顿时，浓郁的灵力涌入到了他的体内。

　　周皓只感觉体内血液沸腾，细胞在迅速分裂着，灵力进入他体内的速度非常快。

　　“这是压力的缘故？”，周皓散发着自己灵魂，仔细的感受着，敏锐的察觉到了体内的变化。

　　在这些压力下，他的身体不由自主的开始抵挡这些压力，体内各处都在抵抗着。而灵力进入体内，使得他的身体仿佛有了抵抗这压力的能量源泉，促使身体不断吸收。

　　在吸收的时候，他的身体仍然在不断的蜕变，消耗着灵力，从而使得周皓吸收的灵力越来越多。

　　“按照这样下去，只要身体能承受住，岂不是一直可以吸收？”，周皓眼中露出了一丝的喜色。

　　在这里，奇异的压力是无时无刻都存在的，这就使得他的身体无时无刻不在消耗着灵力，只要消耗，身体便不会达到饱和。

　　细胞吸收灵力蜕变，他的实力加强，灵力消耗，再次吸收，又是促进细胞蜕变，几乎形成了一个循环。

　　“怪不得张越说每个人可以待一个小时的时间，根本没有考虑到身体吸收饱和的情况。”周皓心中暗道。

　　“只要可以，在这里待几天估计都没有任何问题。”

　　不过，只是感受了一下，周皓便站起身来。

　　“在这里修炼，前往越深处，对于自己修炼也越有好处，看一下我能前进多少距离。”周皓深吸了一口气，开始前进。

　　一步跨出，瞬间，一股更加恐怖的压力袭来，就像是逆风前进，这风速无比惊人，只要稍微放松，便可能直接被吹倒退。

　　一步，两步，三步……

　　一直来到了第十二步的时候，周皓便感到自己已经完全达到了极限，他浑身的气势爆发出来，身上青筋暴起，身躯都微微有点颤抖。

　　在这里，周皓全身任何地方都在承受着压力。

　　“李苍馆主说，在这灵力室，前进多少考验的是自己的潜力，我是魂兽师，灵魂强大，看一下有没有效果？”，周皓眼中有着思忖之色。

　　轰！

　　周皓直接调动脑海中的灵魂光团，瞬间，一股庞大的灵魂爆发出来，然后周皓忽然感觉身上的压力小了很多。

　　“真的减弱了？”，周皓心中一喜，继续前进。

　　十三步……十四步……十五步……

　　这次周皓又是前进了十二步，总共二十四步距离，每一步半米，周皓此时的位置离刚进入相差了十二米。

　　“到达极限了。”周皓感受着。

　　此时他身上的气势完全爆发，脑海中的灵魂光团也完全催动。

　　轰！

　　周皓往前直接又跨了一步，瞬间，他感到整个身躯无比的难受，好像要被肢解开来。

　　他连忙收回了脚步，直接盘坐下来，然后开始吸收着，浓郁的灵力疯狂的涌入到了其体内，周皓的身体素质开始迅速提高。

　　“这个位置大概是普通修炼速度的六倍。”周皓感受了一下，眼中满是喜悦之色。

　　虽然之前白元果提升了他十倍修炼速度，但是吸收一定的白元果能量，身体便会达到饱和，难以吸收，在这里却不存在这个问题。

　　周皓继续吸收着，等过了一分钟的时间，他忽然停了下来。

　　“有点不对劲！”，周皓感受了一下。

　　“我承受的压力好像小了一些。”周皓感受着自己承受的压力。

　　他的灵魂无比敏锐，刚才临界点的感觉已经消失不见。

　　周皓停下了自己的动作，忽然压力又是瞬间增加。

　　“是图案动作的原因？”，周皓心中一惊。

　　他做出了脑海中第九道图案动作，这压力便立即减弱了一些。

　　周皓想了一下，做出了其他人都修炼的《元夕法门》动作，开始吸收灵力。

　　“这压力没有减少。”周皓感受着，他做出了脑海中第一道图案动作。

　　“减弱了一些，但是幅度不大。”周皓动作不停，从脑海中第一道动作一直到第九道图案，随着动作加深，通道内的压力也在不断的减少。

　　“这些图案到底是什么原因？竟然能够抵御灵力室的一些压力。”周皓心中默默思忖。

　　他到现在都不知道脑海中吸收的红色晶石到底是什么？

　　思忖了一下，没有头绪，周皓只得将脑海中想法收了起来。

　　“不管如何，这些图案能减少压力，那么对我便有着好处！”，周皓看向了前方的位置。

　　他停下动作，直接向前跨了两步。

　　轰！

　　无比恐怖的压力袭来，作用在周皓身躯上，周皓身躯如同绷紧的弓弦，被拉到了极限，如果还继续拉，那便只有断裂。

　　此时周皓的身躯上甚至出现了一些血痕，只需要极短的时间，身体便可能崩溃。

　　不过瞬间周皓便盘坐下来，做出了脑海中的第九道动作，压力顿时减弱了一些。

　　“还没有达到极限！”，周皓眼中满是坚定之色，又站起身来，向着前方直接跨出了两步。

　　他的皮肤部分直接开裂，然后血液流出，周皓又盘坐下来，做出了脑海中第九道图案动作。

　　“到达极限了，如果再前进就算做出脑海中第九道图案动作，我也承受不住，而我现在修炼速度是普通速度的七倍！”，周皓脸上露出了一丝的笑容。

　　六倍速度与七倍速度可是有着明显的不同，周皓当然要达到极限，最大化提升自己的实力。

　　刚才的尝试，有一些可能他的身体迅速崩溃，可能受重伤，但是周皓必须赌一把。

　　他没有势力支撑，想要提高实力，只能依靠自己。

　　“就待在这里，安心的提升自己的实力！”，周皓不再多想，保持着脑海中第九道图案动作，庞大的压力压迫着他的身躯，而浓郁的灵力不断涌入到他的体内，强大他的身躯。

　　在庞大压力作用下，他的身体根本达不到饱和，一直在吸收着。


第一百四十六章 童瑶的哥哥

　　很快，一个小时的时间过去。

　　嗡……

　　忽然，周皓身上的压力全部消失。

　　“一个小时到了？”，周皓身体变得无比轻松，就像是压在身上的千斤重担直接移除。

　　“我的实力提升了很多！”，周皓握着拳头，感受了一下自己的实力。

　　保持七倍速度，虽然不如之前周皓使用白元果保持的十倍速度，但是使用白元果吸收不到二十分钟他的身体便达到了饱和，在这里，却保持了整整一个小时！

　　对比效率，周皓相当于使用白元果修炼两天的效果。

　　看着通道，周皓直接走了出去。此时巨大空间内一位位元气者走出，脸上都有着笑容。

　　“哈哈，在这通道内修炼，我的修炼速度提升了三倍，而且是一个小时不间断的吸收。”

　　“我的是四倍！”

　　“如果一直保持下去，我的实力肯定能迅速达到三元境巅峰！”

　　……

　　一道道议论声响起，这些人在一个小时时间都得到了很大的好处。

　　“通道内三、四倍是最多的，如果我不是魂兽师，估计也差不多是这种倍数。”周皓听着周围元气者的议论，心中默默道。

　　他自身使得修炼速度提升了三倍，灵魂光团又是提升了三倍，脑海中奇异图案提升了一倍，加起来是七倍！

　　不过，周皓还有提升的机会，他现在《魂控秘籍》第一册都没有完全掌握，灵魂光团还在迅速成长着，而他脑海中第十道图案也没有开启。

　　按照周皓对于红色晶石的感觉，在第十道图案开启后，说不定会发生什么奇异的事情。

　　“出去吧，等有贡献积分再进入这里来。”老者看向了众多元气者道。

　　很快，周皓等人全都离开了巨大空间。

　　“看大家的样子，在这灵力室内都得到了很大的好处。”灵力室空间外，张越扫视了一眼众人。

　　“这一个小时是免费提供的，下一次进入，便看你们自己的努力。”

　　“另外，虽然保持身体极限修炼实力提升很快，但是一直在这种极限情况下修炼容易对自己身体造成暗伤。你们之后进入其中，一次保持两个小时的修炼时间最佳，下一次进入，等到身体完全恢复过来。急于求成，虽然前期进步巨大，后期实力提高会受到很大的影响。”

　　人群中，周皓感受了一下身躯，他的身躯一些地方隐隐作痛，在极限压力下，他的身体已经受了一些损伤，不过这损伤只要恢复过来就可以。

　　“好了，接下来你们自由行动，在这里，元气者之间禁止自杀残杀，其他的事情我们不会管。你们是去修炼也好，还是猎杀变异动物，或者直接待在房间，一切都由你们自己安排。”

　　“三个月后，淘汰赛开启，那时候没有达到要求的全部淘汰！”

　　张越冷声道，说完直接离开了这里。

　　“不知道击杀变异动物获得贡献积分的规则怎么样？那地元境强者能轻易击杀地元境凶兽，我们根本不可能做到。”

　　“现在想这些没用，上面肯定会考虑到的。”

　　“之前我们馆主说，在天才营虽然境界不同，但是会尽量保持公正。”

　　“走吧，任务还没有开始，先到处逛一逛。”

　　……

　　一道道声音响了起来。

　　周皓默默的听着，没有言语，他的心中也在想着关于考验的事情。

　　“周皓！”，忽然一道陌生的声音响了起来，然后一位面容坚毅的青年走了过来。

　　“你是？”，周皓看着眼前的青年疑惑道，他不认识眼前的青年。

　　“在芜市一中追求我妹妹，周皓，若不是你的实力不下于我，我不会放过你。”青年冷声道。

　　“你是童瑶的哥哥？”，周皓一愣，不过仔细看，眼前的青年与童瑶面容确实有点相似。

　　“我叫童军，接下来我倒要看一看你的天赋到底如何？”，童军说完直接离开了。

　　周皓微微有点尴尬，没想到在这里遇到了童瑶的哥哥，而且看样子童军对他没有什么好感。

　　“对了，童瑶以前给了我一颗朱果，以童家的实力，应该很难得到，很可能是这童军给童瑶的，怪不得这童军看我不顺眼。”周皓摇头。

　　他回到了自己的房间内。

　　向自己父母打了个电话，然后周皓打开电脑，与童瑶的视频接通。

　　“周皓，你到达目的地了么？”，童瑶笑着问道。

　　“嗯，到了。”周皓笑着道：“我还遇到了一位青年，他说他叫童军。”

　　“那是我哥。”童瑶笑嘻嘻的道：“之前没有与你说，我哥是在第七废墟市内接受考验，获得了第三的名次。”

　　周皓心中了然，他看了童军的名次，在榜单一百名开外，境界在三元境后期。

　　周皓摇头叹息道：“这大舅哥对我好像不太友善。”

　　童瑶的脸一下子红了起来，有点不好意思。

　　两人随意的聊着，过了十分钟，童瑶的手机忽然响了起来。

　　“周皓，是我哥打来的电话，视频先挂了。”童瑶笑着道。

　　“嗯，回头聊。”周皓点头道。现在还是不要让童军增加对他的恶感。

　　挂断视频，周皓来到了庭院中，看着庭院中的测力仪器。

　　他的身躯微微侧移，集中全身的力量，然后一拳击出。

　　“砰！”

　　一道巨大声响传出，测力仪器上面的数字迅速变化，然后停了下来。

　　“25282斤”

　　“就刚才一个小时的灵力室修炼，我增加的力量相当于之前近二十天修炼提升的！”，周皓看着这数字，眼中满是欣喜。

　　相比于正常修炼，这天才营的灵力室将众人修炼速度提升了很多倍。

　　“不知道灵力室是怎样建造的？”，周皓心中思忖着。

　　灵力室建造应该很难，寒市废墟市的只能提升双倍速度，在这里，却是可以轻易提升三倍、四倍，周皓甚至已经达到了七倍。

　　李苍说可以提升到二十倍，如果一天修炼两个小时，那力量增加的速度会有多快？

　　“叮！”，忽然，周皓元气社手机上一道声音响了起来。

　　“天才营规则信息发过来了？”，周皓没有犹豫，直接点击开。


第一百四十七章 贡献积分规则

　　周皓没有犹豫，直接点击开。

　　“周皓，欢迎加入天才营，天才营中有灵力室，元气者可以在其中加快自己的修炼速度，需要贡献积分进入其中。”

　　“贡献积分的获取如下。”

　　“三元境初期元气者击杀三元境初期变异动物，获得1贡献积分”

　　“三元境中期元气者击杀三元境中期变异动物，获得1贡献积分”

　　……

　　“地元境中期元气者击杀地元境中期变异动物，获得1贡献积分”

　　“每个境界需要击杀同境界的变异动物，获得的贡献积分是相同的。”周皓目光思忖。

　　这规则有寒市废墟内考验规则完全不同。

　　不过这样也好，他现在处在三元境后期，击杀变异动物，肯定比不过那几十位地元境元气者。

　　如果是依靠击杀各境界变异动物，获取相应的贡献积分，那实力越强，肯定越占据优势。

　　周皓继续看着信息。

　　“此外，考虑到低境界的变异动物较多，高境界变异动物较少，所以三元境中期元气者击杀三元境初期变异动物，获得0.1贡献积分。”

　　“三元境后期元气者击杀……”

　　……

　　“地元境中期元气者击杀地元境初期变异动物，获得0.1贡献积分。”

　　“低自己两个小境界击杀可以得到0.01贡献积分。”

　　“低自己三个小境界击杀可以得到0.001贡献积分，以此类推。”

　　“另外，越级击杀，奖励扩大十倍。”

　　“例如三元境初期元气者击杀三元境中期变异动物，获得10贡献积分。”

　　“三元境初期元气者击杀三元境后期变异动物，获得100贡献积分。”

　　……

　　“三元境初期元气者击杀地元境中期变异动物，获得10000贡献积分。”

　　“另外，榜单排名首先以境界为主，然后以贡献积分为主。榜单靠前，有着相应的贡献积分加成。”

　　“排列第1位，1贡献积分可以作6贡献积分来使用。”

　　“排列第2-10位，1贡献积分可以作5贡献积分来使用。”

　　“排列第11-50位，1贡献积分可以作4贡献积分来使用。”

　　“排列51-100位，1贡献积分可以作3贡献积分来使用。”

　　“排列100-200位，1贡献积分可以作2贡献积分来使用。”

　　“200名之后，没有任何加成。”

　　“不算任何加成，进入灵力室至少需要15贡献积分，可以在其中待半个小时，30贡献积分可以在其中待1个小时。”

　　“贡献积分可以自己使用，也可以交易。”

　　“三个月的时间，希望大家合理制定磨砺、修炼计划，期待你们能够以最快的速度成长起来。”

　　消息到这里便结束了。

　　“竟然是这样的规则，不过这规则算是比较公平的。”周皓仔细的看着。

　　贡献积分的获取规则简单，周皓现在是三元境后期，击杀三元境初期变异动物可以得到0.01贡献积分，击杀三元境中期可以得到0.1贡献积分，击杀三元境后期，得到1贡献积分，击杀地元境初期，得到10贡献积分，击杀地元境中期，得到100贡献积分。

　　这最大化保证了公平，相对来说，无论是哪一个境界，击杀同境界变异动物的难度差不多是相同的。

　　“30贡献积分可以进入灵力室修炼1个小时，对于地元境中期元气者来说，便相当于他们需要击杀30只地元境中期的变异动物，不过现在只有十位地元境中期元气者，他们肯定占据了前十，贡献积分都有相应的优惠。榜单第一的，只需要击杀五只地元境中期变异动物，便可以在灵力室修炼1个小时。”周皓心中也知道榜单排名原因。

　　先以境界排名，其次才是贡献积分，这是因为地元境中期变异动物数量比起三元境变异动物，肯定少太多，想要寻找都是无比艰难。

　　就算有相应的实力，找寻不到，获得贡献积分也很难，修炼的时间会低于其他低境界的元气者们。

　　当然，地元境中期强者也可以去猎杀那些三元境后期变异动物，但是他们猎杀100只，才可以获得1贡献积分，这样也会消耗更多的时间。

　　真正综合起来算的话，每个境界公平性误差虽然有一些，但是不大了。

　　“我现在的排名在八十八位，需要击杀10只三元境后期变异动物，便可以进入灵力室一个小时，不过与我同境界元气者众多，明天贡献积分机制一旦开启，我很可能很快会掉到百名之后。”周皓摇头。

　　论真正实力，这里肯定有很多三元境后期元气者比他强。

　　“贡献积分保证公平，排名机制使得每一位元气者都不敢放松，肯定都会尽自己最大努力提高自己。”周皓又看了一下规则。

　　没有进入前两百的肯定想要进入，就算排列前十的十位地元境中期元气者，都想要占据第一。

　　6倍与5倍的差距虽然不大，但是每天都有差距，三个月，其进入灵力室的修炼时间肯定相差很多，相应的实力提升的幅度也会相差很多。

　　“不过这样才有动力！灵力室就在那里，想要获得修炼时间，就依靠自己去闯！”，周皓握着手中的狼云刀，眼中露出了一丝的战意。

　　在这里，任何背景也没用，对于周皓这般没有什么势力支撑的元气者来说，其实是很有利的。

　　公平，针对每一个人，一切都以自己的战绩作为标准。

　　“看着三个月，我能走到哪一步？”

　　……

　　第二天很快到来，一大早，天才营食堂便有了众多的元气者。

　　“人数还真多。”周皓走来，选取了一些凶兽肉，便来到了一处座位上，享用着食物。

　　这些凶兽肉都是顶级的，其内蕴含丰富的灵力，对周皓身体有一定的好处。

　　现在外面城市中，凶兽肉还没有开放，周皓也不知道现在上面对于可食用的变异动物研究的怎么样了。

　　不过，不管是寒市废墟，还是这天才营，甚至是芜市元气社内，都可以食用，这些肉相当于逐渐的向元气者们开放。

　　说不定到了什么时间，便会对普通人开放。


第一百四十八章 黄月山

　　周皓默默的吃着凶兽肉。

　　“王云即将进入附近的黄月山，现在需要十人组队，自身力量、异能威力在两万五千斤以上的三元境后期元气者可加入。”

　　“钱强即将进入月星森林，现在需要七人，三元境后期实力，前期一起探险，后期分开。”

　　……

　　食堂一些地方，传来了一道道的声音。

　　周皓看去，有几处地方围绕了一些人员，在人员的中央，正是王云和钱强，这两人都是地元境初期元气者。

　　“一起探索么？”，周皓心中默默道。

　　将天才营包围的主要有三个地方，黄月山、月星森林、金陵海域，这三个地方，并没有准确的消息，张越说他们元气者自由安排，肯定一些人选择稳定探险。

　　人数多一点，危险性肯定少一点。

　　至于陈朗、赵金云等地元境中期元气者，都是独自坐在一边。

　　他们实力最强，而且肯定要争夺第一，自然不会与他人联合。

　　“周皓。”远处，凌枫走了过来。

　　“即将开始的考验，要不要先联合一下？”，凌枫没有过多的话语，直接说道。

　　“我、你两位，其他人员加入也没有用处，在了解了一些情况，便直接分开。如果遇到三元境后期变异动物，击杀获得的贡献积分我们两人均分。”

　　“好。”周皓点头，凌枫的实力绝对不下于他，刚开始探险，联合起来，保命的机会也比较大。

　　吃完饭，两人来到了巨大的广场上，此时这里已经有众多的人员在等待着。

　　一处方向，张越走了出来，看向了众人，道：“马上时间到六点，你们的磨砺也要开始了。”

　　“我只有几句话，黄月山、月星森林、金陵海域任何一处的危险都远远超过十三个废墟城市，谁也不知道那些变异动物隐藏在哪里，实力到底如何？修炼重要，但是性命如果没了，那么一切便成空，任何时候，都要保证自己的安全，敌不过，便迅速逃离，记住了么？”

　　“记住了！”，众人全都大声道。

　　“我希望你们是真的记住。”张越道：“好了，六点时间已到，贡献积分榜单机制正式开启。”

　　广场上，众多元气者脸上都有着坚定之色，然后选择了各自的方向，向着前方迅速掠去。

　　这处广场有着众多的道路，通向了黄月山等三处区域。

　　“周皓，我们走吧。”凌枫笑着道。

　　周皓点头，与凌枫寻准了一处方向开始迅速前进，那是黄月山方向。

　　相对来说，山脉地形较为简单，不像月星森林以及金陵海域复杂。

　　很多元气者首要的探险区域都是黄月山。

　　前进了五公里的距离，周皓和凌枫停了下来，眼前的景象已经与外界不相同，现在他们两人已经来到了黄月山的边缘位置，周围隐约传来一道道低吼声。

　　“咻！”

　　远处，忽然几道破风声响起，速度惊人，直接向周皓和凌枫袭来。

　　周皓面容不变，握着手中的狼云刀，直接朝着一处地方挥动，顿时，一道无比尖锐、刺耳的声音响了起来。

　　然后地面上一些东西坠落，这是看上去长着翅膀的蚂蚁，身躯不大，只有半米，此时身躯完全分离，被周皓的狼云刀直接斩断。

　　另一边，凌枫手中长剑挥动，这些长有翅膀的蚂蚁也是轻易被击杀，身躯被劈为了两半。

　　“使用长剑，这凌枫选择的不知道是哪一位天元境强者的修炼秘籍。”周皓看着凌枫的动作，心中暗道。

　　第九废墟市，剑法类秘籍的对应最好的便是剑仙李一航秘籍，不过只有周皓可以选择，第二名凌枫只能退而其次选择其他剑法秘籍，次于李一航的秘籍有好几册。

　　“这些是一元境巅峰的变异蚂蚁。”凌枫走了过来，道：“我们虽然击杀，但是获得的贡献积分却很少。”

　　三元境后期离一元境至少相差六个境界，需要击杀一百万只，才可能得到1贡献积分。

　　“虽然变异动物存在的地方不确定，但是越往深处，变异动物实力应该是越强。”周皓道。

　　“对，我们加速前进。”凌枫点头。

　　两人寻准了一处方向，迅速前进。

　　……

　　时间飞逝，一个小时……两个小时……

　　转眼间便过去了五个小时时间。

　　一处区域内，一只身长三十米的变异凶兽怒吼着，挥动着自己的巨掌、尾部。

　　而它的身前，周皓和凌枫身影在不断的掠动，同时挥动着手中的兵器，不断击中这变异动物的身躯。

　　尽管变异凶兽速度惊人，但始终攻击不到两人。

　　过了几十秒后，这只变异动物不甘的怒吼了一声，随即巨大的身躯直接砸落道到了地面。

　　仔细看的话，其脖颈处有着几道致命的伤痕。

　　“哈哈，第一只三元境后期变异动物！”，凌枫走过来笑着道：“周皓，我的力量应该比你强一些，但是你的反应速度等都比我强，如果真正战斗起来，我不一定能够胜的了你。以前还认为你获得第九废墟市考验第一，是因为一些运气，现在我有点服气了。”

　　周皓笑了笑，他是魂兽师，灵魂比其他人强大很多，反应快是肯定的。

　　不过周皓心中暗惊，凌枫的实力极为强大，而且长剑使用起来，无比凌厉，连他都感到了一丝的危机感。

　　依据周皓判断，凌枫现在离地元境初期应该没有多少的距离，可能要不了多长时间便能突破。

　　“嗯？”，忽然，周皓和凌枫都止住了自己的身影，看向了一处。

　　紧接着，一道愤怒的吼叫声传来，然后一只四蹄巨兽出现在了周皓与凌枫的身前。

　　这巨兽身躯庞大，身上散发出的气势极为的恐怖。

　　“这是三元境后期变异动物，不过却极为的强大，很可能快要突破到地元境了。”凌枫迅速判断了出来。

　　周皓脸上满是慎重，他在眼前的四蹄巨兽身上感受到了危机感。

　　三元境巅峰，那是接近三万斤力量，周皓力量在两万五千斤，两者相差了五千斤，这已经是巨大的差距了。


第一百四十九章 联手

　　巨大狰狞凶兽实力接近三元境巅峰，给了周皓危机感。

　　“上不上？”，周皓与凌枫对视了一眼，忽然都露出了一丝笑容，眼中闪动着战意。

　　其实依据贡献积分的规则，击杀刚达到三元境后期的变异动物或者是达到三元境巅峰的变异动物，获得的贡献积分一样。

　　单纯的为了进入灵力室，肯定击杀弱一点的三元境后期变异动物最好，这样也最安全。

　　眼前的三元境巅峰凶兽实力超过了周皓与凌枫，他们其实可以选择立即退去。

　　“轰！”“轰！”

　　两道恐怖气势波动散发出，周皓与凌枫全都向着这四蹄凶兽冲去。

　　在天才营战斗，不仅是为了提高自己实力，还要提高自己的战斗能力，遇到稍微强一点的就退缩，这不是周皓的风格。

　　至于凌枫，显然与周皓是同一种人，在寒市废墟内，看凌枫以三元境中期实力击杀了好几只三元境后期实力的变异动物，便可以轻易看出来。

　　四蹄巨兽咆哮着冲来，右蹄爪向周皓击去，不过周皓保持着自己的灵魂散发，身体巧妙的移动，看似惊险的躲了过去。

　　另一边，凌枫长剑挥动，散发着凌厉的攻势，选择了与这四蹄巨兽对抗。

　　“周皓，四蹄巨兽的身体防御太强，其弱点应该只有眼部位置。”凌枫攻击了一下，迅速喊道。

　　他初步判断出了巨兽实力。

　　“知道。”周皓迅速回应。

　　整个四蹄巨兽，浑身的皮肤几乎都是一样，脖颈处也是如此，看上去浑身都笼罩了一层盔甲般，脖颈处也是如此。

　　周皓向着四蹄巨兽不断接近，不过这四蹄巨兽有着智慧，知道自己的弱点所在，在周皓袭来的时候，转动着身躯，同时不断攻击周皓。

　　周皓在不断躲避，完全接近不了。

　　他可不敢硬接这四蹄巨兽攻击，相差五千斤的力量，说不定他承受一击，便会受到很重的伤势，在这三元境巅峰巨兽面前，一旦受了重伤，周皓只能退出战场了。

　　“这样下去不行。”周皓皱着眉头。

　　哗！

　　巨兽攻击再次袭来，周皓狼云刀挥动，直接与四蹄巨兽的右蹄碰撞在了一起，巨大的力量通过刀身传来，周皓身躯承受不住，直接后退。

　　不过四蹄巨兽的右蹄爪也是裂开了一些。

　　狼云刀，使用的是地元境巅峰的凶兽脊骨混合一些材料制作而成，无比的锋利，不是周皓以前使用的重剑可以相比的。

　　周皓退后了一些距离，再次上前，使用狼云刀击中了四蹄巨兽几次，可是他造成的伤势很小。

　　另一边，凌枫也在不断寻找机会，接近四蹄巨兽的头颅位置，可是也难以靠近。

　　“凌枫，你吸引这变异动物攻击，最好可以纠缠住它极短的时间。”周皓大声道。

　　“好。”凌枫点头。

　　他面容慎重，在这四蹄巨兽右蹄爪袭来的时候，他的长剑以奇异的波动扭过，然后击中了其右蹄爪一处，同时他的身上竟然出现了一个绳索般的兵器，最前部还有尖锐的木锥。他抽出长剑，绳索般的兵器直接刺出，像是一柄飞刀般，直接刺入到了四蹄巨兽的伤口处。

　　“给我下来！”，凌枫怒吼一声，浑身恐怖气势散发，拽动绳索，这四蹄巨兽吃痛怒吼了一声，它的其他蹄爪竟然有点不稳。

　　“好机会！”，周皓心中一喜，随后他脑海中的灵魂光团瞬间发动，刺入到了四蹄巨兽的灵魂上，而他的身躯掠动，巧妙的躲过四蹄巨兽的攻击，几乎在瞬间便是来到了四蹄巨兽的正前方位置，然后手中的狼云刀挥动，直接刺了下去。

　　沉重的战刀轻易破开了四蹄巨兽的眼部防御，刺了进去，随后这战刀以奇异的轨迹被周皓抽离。

　　“吼！”，一道无比痛苦的声音响了起来。

　　从凌枫发动攻击，周皓催动灵魂光团，到其眼部直接被刺中，所有都发生在短短时间内。

　　四蹄巨兽痛苦的吼叫，两只蹄爪全部向周皓抓来。它要将伤到它的周皓踏为粉碎。

　　周皓迅速闪避，而另一边，凌枫抓住了这个机会，速度惊人，从另一个方向下来，手中的长剑击出，刺入了四蹄巨兽眼部一点便收回。

　　第二只眼睛受到致命伤害，四蹄巨兽更是怒吼，周围的岩石地面发出一阵阵的颤动。

　　周皓的灵魂散发，详细的计算着四蹄巨兽的动作，然后手中的两柄飞刀击出，正好击中了四蹄巨兽眼部，穿透了进去。

　　“吼！”，四蹄巨兽低吼了一声，随即身躯摇晃了几下，便重重的砸落，其身躯不断的抽搐，渐渐的不再动弹。

　　“呼！”，四蹄巨兽两边位置，周皓与凌枫分别站立着，大口的舒了口气。

　　刚才的战斗虽然作用明显，但其实无比危险，稍微不慎，周皓和凌枫便可能重伤。

　　不过最终这只三元境巅峰变异动物，死在了两人的联手之下。

　　“哈哈，周皓，你的飞刀精准度很高。”凌枫走过来笑着道，他取出了手机，看了一下获得的贡献积分。

　　“刚才击杀了两只三元境变异动物，我获得了1.1贡献积分，你应该获得了0.9贡献积分，按照之前说的，我转0.1积分给你。”凌枫道。

　　“好。”周皓点头。

　　他们作战服上都有相应的摄像仪器，可以同步计算贡献积分，不过因为是凌枫与周皓两人联手，所以贡献积分会存在一定差别，谁出力多一些，谁便能多获一点贡献积分。

　　“好了，周皓，黄月山的基本情况我们也了解了一些，我们便在这里分开吧。”贡献积分分配完毕，凌枫笑着道。

　　周皓点头，他们之前说过只是暂时的合作。

　　两人合作确实是安全一些，但是获取贡献积分的速度却很慢，比如说之前遇到的一些变异动物，除了眼前的三元境巅峰四蹄巨兽，其他的无论是周皓还是凌枫，都可以自己解决。

　　他们两人想要进入的都是榜单最前列，自然是单独行动比较好。


第一百五十章 贡献积分交易市场

　　“周皓，三个月时间还长，等之后实力进步，看看我们还有没有合作的机会。”凌枫大笑道。

　　他看准了一处方向，便是迅速掠去。

　　场地中，只剩下了周皓一人，他看向了自己元气社手机上面的信息。

　　134.周皓：芜市元气社

　　境界：三元境后期

　　贡献积分：1.46

　　之前，周皓与凌枫只遇到了两只三元境后期变异动物，其他的都是低境界的，击杀它们，获得的贡献积分便少了很多。

　　“果然排到了一百名之后。”周皓摇头。

　　整个天才营中三元境后期元气者有一百三十位，而前面的地元境中期、地元境初期元气者便占据了八十七位，想要进入前一百，便需要在这一百三十位三元境后期元气者中占据前十三。

　　“第100名到第200名贡献积分只能扩大两倍，也就是说，我需要击杀15只三元境后期的变异动物，才可以进入灵力室修炼1个小时。”周皓心中默默道。

　　仅仅是两倍与三倍的差别，直接相差了三分之一，如果是三个月时间，百名之内和百名之外就算击杀的变异动物相同，其在灵力室修炼的时间会相差整整一个月。

　　“开始寻找那些变异动物！”，周皓看准了一处方向。

　　在这里，时间就是贡献积分，就是代表着自己迅速进步的可能。

　　……

　　时间迅速的流逝，一个小时……两个小时……

　　周皓在不断的前进，他的灵魂感知无比敏锐，可以感知到危机。

　　遇到了危机他便迅速撤离，没有危机便迅速前进，他遇到的所有变异动物全部被他击杀。

　　一处区域内，周皓手中握着狼云刀，正与一只庞大的变异凶兽战斗在了一起。

　　他速度惊人，不断躲避这变异凶兽攻击，在战斗了好几分钟后，找准了一个时机，手中的狼月刀挥动，直接击中这变异凶兽的咽喉。

　　顿时，这变异凶兽鲜血不断流淌，身上的气势开始迅速减弱。二十秒过后，其身躯直接砸落地面，渐渐的失去了生命的气息。

　　“第十一只了！”，周皓眼中露出了一丝的笑容，在与凌枫分开之后，这是他击杀的第十一只三元境后期的变异动物。

　　121.周皓：芜市元气社

　　境界：三元境后期

　　贡献积分：13.86

　　周皓看向了自己的信息。

　　时间已经过去了近两天，周皓的猎杀速度算是惊人，不过他寻找三元境后期变异动物都有点难度。

　　“那些地元境元气者估计寻找同境界变异动物，更是艰难，虽然贡献积分有很大的优惠，估计综合起来，进入灵力室的时间不比我们多。”周皓心中暗道。

　　地元境变异动物很少见，不过那些地元境元气者可以选择击杀低境界变异动物，虽然获取的贡献积分较少，但是击杀的数量足够，他们的贡献积分肯定很多。以他们实力，对付低境界变异动物，几乎是横扫。

　　实力越强，双方的小境界越难以跨越，高一等级击杀低一等级，很简单。

　　像之前周皓感受到了危机，便迅速撤离，那些地元境中期元气者几乎不会存在这个状况。

　　地元境中期变异动物都很少，更不用说地元境后期变异动物了。

　　“继续努力，再击杀两只三元境后期变异动物，我便回去进入灵力室修炼一个小时。”周皓目光看向了远处，没有犹豫，迅速飞去。

　　很快又是过去了两个小时。

　　“吼！”，一处区域，一声愤怒的声音传来，随后一只巨大的变异凶兽身躯直接砸落地面，很快失去了生命的气息。

　　“终于击杀了！”，这只凶兽旁边，周皓微微一笑，看向了自己已经超过了15的贡献积分。

　　“该回去了。两天的高强度战斗，回去稍微歇息一下！”，周皓心中暗道。

　　两天的战斗，他几乎没有歇息过，就算是夜晚，他都前往黄月山边缘区域，寻找那些低等级变异动物击杀。

　　回来的时候，周皓沿途又遇到了一些变异动物，自然很快被他解决。

　　几个小时后，周皓回到了巨大的广场上，此时这里却是有一些人盘坐在角落中，身前还摆了一些宝物。

　　“炎心草，0.5贡献点1株了。”

　　“金陵海域的十分之一地图，只需要1贡献点。”

　　“月星森林一处地方疑似有珍贵灵果，不过有强大的变异动物守护，消息只需要1贡献点。”

　　……

　　一道道声音响了起来。

　　“竟然在售卖？”，周皓心中一动。

　　贡献积分规则说了贡献积分可以交易，自然会有一些元气者脑海中生出一些想法。

　　他们自己得到的用不到的药草、灵果，完全可以售卖给他人，获得一定的贡献积分。

　　周皓前去看了一下，都是些普通的药草、灵果，而且价格还非常贵，另外，关于黄月山等三处地方的地图都出来了部分。

　　甚至不确定的消息都需要用贡献点来兑换。

　　“果然到哪里都不缺少商业人才。”周皓摇头，他其实也想买，不过舍不得贡献积分。

　　在这里估计每个人都对贡献积分无比渴求。

　　“走，直接去灵力室！”，周皓大步向前走去。

　　很快，周皓来到了灵力室前，走进了大门。

　　“你好，请问怎么称呼，我想要进入通道内修炼，应该怎么做？”，周皓看了一下空间，来到了盘坐着的老者身边。

　　“你称呼我为玄老便可以了，将你的元气者身份卡片给我看一下。”老者，也就是玄老直接道。

　　周皓依言递了过去。

　　“周皓，榜单119位，贡献积分可以有两倍的增加，你想要修炼多长时间？”，玄老看向周皓问道。

　　“1个小时。”周皓直接说道。

　　“好，1个小时修炼需要30贡献积分，以你的名次，需要15贡献积分。”玄老使用卡片，在一处地方直接刷了一下。

　　刷完之后，周皓元气社手机上的贡献积分直接减少了15，剩下的贡献积分连1都没有达到。

　　其实周皓只要进入前一百，那么一个小时修炼只需要消耗10贡献积分，不过周皓显然不会那么做。

　　他再次冲入前一百，还不知道需要耗费多长时间，现在有贡献积分便使用，最大化的提升自己的实力才是最重要的。

　　实力提高，他击杀三元境后期变异动物也会更加的容易，能够更快的获得贡献积分，两者是相辅相成的。


第一百五十一章 《魂控秘籍》第一册掌握

　　“进去吧，你进入序号119的通道内，1个小时后出来。”老者又将身份卡片递了回来。

　　“谢谢玄老。”周皓点头，看向了那密密麻麻的通道，眼中有着一丝的喜悦。

　　在这里实力迅速提升的感觉太好了，几乎每分钟在感受自己实力的增长。

　　跨入119号通道，随之周皓感受到了一股巨大的压力袭来。

　　他没有浪费时间，身上气势完全爆发、脑海中的灵魂光团也爆发出来，瞬间，这压力便减弱了很多。

　　周皓迅速前进，很快来到了上一次的十四米处。

　　在这里，周皓的皮肤开始开裂，承受不住。

　　他迅速盘坐下来，做出了脑海中的第九道图案动作，顿时，压力又小了很多。

　　“没有达到极限！”，周皓感受了一下。

　　两天多的时间，这处位置已经不是他的极限处。

　　周皓没有犹豫，直接踏出了一步，然后迅速盘坐，做出了脑海中第九道图案动作。

　　“承受不住！”，周皓感受着恐怖的压力，他的脸色微变，又迅速退后了一些。

　　一直退后了一步的四分之三，周皓的身体才不再出现血痕，这里是现在周皓的极限位置。

　　“我虽然进步了，但是进步的不多。”周皓摇头。

　　他知道，自己应该是灵魂方面的进步。

　　“开始吸收！”，周皓不再多想，开始吸收着周围的灵力。

　　在极限压力的作用下，浓郁的灵力不断涌入到他的体内，没有限制。周皓体内细胞开始迅速分裂，产生更强的细胞，他的身体素质在不断的加强着。

　　一个小时的时间很快过去。

　　忽然，周皓身上巨大压力消失，他站起身来，握着拳头，感受了一下自己的实力。

　　“力量又增加了很多！”，周皓微微一笑，在这里修炼的感觉太好了。

　　“张越大人说这里最好的修炼时间为两个小时，可惜我没有那么多贡献积分。”周皓眼中有着渴望。

　　他当然想在这里最快提升自己实力。

　　就算一次修炼之后，需要等身体恢复后，再开始第二次修炼，不过这恢复其实要不了太长的时间，只需要一天。也就是说在这里极限修炼时间为一天两个小时。

　　周皓的贡献积分获取速度满足不了他的要求，他还可以进步更快。

　　收敛心中思绪，周皓走了出去。

　　回到了自己房间，他好好的洗了一把澡。

　　就算是夜晚的时间他都是击杀那些弱小点的变异动物，没有休息，现在他准备好好的休息一晚。

　　修炼一途，劳逸结合最好。

　　“周皓，我现在已经成为一位中级元气者了。”QQ视频中，童瑶笑着道。

　　“哦？”，周皓笑着道：“你的修炼速度算快的了。”

　　童瑶一直在修炼，不过她选择了继续上大学，没有参与战斗。

　　很多元气者也做出了这样的选择。

　　两人随意的交谈着，之后周皓打电话给自己父母，又打电话询问了一下周月的信息，不过暂时还没有任何消息传来。

　　周皓心中焦急也没有用处，只得安心的等待。

　　……

　　第二天大早，周皓装备齐全，继续前往了黄月山。

　　一只只变异动物被周皓击杀，他的贡献积分继续增加着。

　　在消耗了15贡献积分之后，周皓的信息增加了一行，一行是总贡献积分，一行是现有贡献积分。

　　榜单上面的排名是依据总贡献积分，不然贡献积分一消耗，名次便迅速退步，这显然不可能。

　　转眼间又过去了一天。

　　一处隐蔽的区域内，周皓默默的盘坐着，他的身上，一股奇异的波动散发着，而他的脑海中，灵魂光团在不断的凝聚，在达到了一个状态的时候，灵魂光团忽然颤动了一下，周皓的整个身躯仿佛都发生了奇异的变化。

　　“《魂控秘籍》第一册我终于全部掌握了！”，周皓站起身来，感受着脑海中的灵魂光团，眼中满是激动之色。

　　他心念一定，这灵魂光团便消失不见，融入到了他的体内，然后又在短时间内迅速凝聚。

　　“掌握了《魂控秘籍》，我可以尝试着灵魂奴役变异动物！”，周皓眼中露出了一丝的期待。

　　《魂控秘籍》第一册，对应的是三元境初期变异动物，他现在可以尝试着灵魂奴役。

　　像是蛇门中强者运用特殊方法可以控制蛇类，魂兽师按照理论，可以控制任何变异动物。

　　“走！”，周皓看准了一处方向，迅速掠去。

　　前进了二十分钟后，一声咆哮声传来，然后一只身长近三十米、类似蜥蜴般的四蹄巨兽出现在了他的眼前。

　　“三元境初期变异动物！”，周皓脸色不变。

　　“吼！”，蜥蜴般的变异动物咆哮着，直接向周皓冲来，不过在冲击一段距离的时候，周皓灵魂光团催动，随后像是一柄剑般直接刺向了这巨兽。

　　蜥蜴般的巨兽身躯忽然停了下来，紧接着眼中露出了痛苦之色，还有着一丝的惊惧。

　　周皓站立着，身影不变，他的脸上却满是慎重之色。

　　此时他脑海中的灵魂光团已经完全接触到了蜥蜴巨兽的意识，然后开始覆盖。

　　魂兽师灵魂奴役变异动物，需要使得自己的灵魂光团将变异动物灵魂意识波动完全覆盖，这样算是留下了自己的一丝烙印。

　　“还真是艰难。”周皓皱着眉头，眼前的蜥蜴般巨兽在不断的挣扎，意识波动也是无比的暴躁，使得他的灵魂奴役受到了很大的影响。

　　像是魂兽师，灵魂奴役低一等级的变异动物很容易，但是奴役同境界的变异动物，有着很大的失败率。

　　周皓没有放弃，他只是修炼成功了《魂控秘籍》第一册，但是他的境界已经达到了三元境后期，成功的可能性大一些。

　　时间持续，周皓脑海中灵魂光团不断消耗，在消耗了四分之三的时候，蜥蜴般巨兽抵抗意识终于缓缓的降低，在一个时间点直接放弃了抵抗。

　　而周皓的灵魂终于将这蜥蜴般巨兽完全笼罩。


第一百五十二章 一个月

　　在一个时间段，周皓的灵魂终于将这蜥蜴般巨兽完全笼罩。

　　“成功了？”，周皓眼中有着一丝的疲惫之色，看着这巨兽。

　　蜥蜴巨兽庞大的身躯站立着，目光看向了周皓，没有了暴戾之气，随后它渐渐来到了周皓的面前，低下了自己的头颅。

　　“哈哈，第一只三元境初期变异动物奴役成功！”，周皓脸上满是笑容。

　　他感觉自己与这蜥蜴巨兽建立了一些联系，在这种联系下，他可以直接吩咐蜥蜴巨兽。

　　周皓踏出了一步，站在了蜥蜴巨兽的头颅上，随后蜥蜴巨兽站起身，周皓也是升高，看向了远处的情景。

　　他没有用任何力量，就像是凌空站立般。他的身躯与蜥蜴巨兽的身躯组成了一幅奇异的画面。

　　“强大的魂兽师可以控制众多变异动物，不需要自己出手，都可以对付其他变异动物，不过我现在还差了很多。”周皓心中默默道。

　　他此时脑海中的灵魂光团已经消耗了四分之三，根据变异动物的意识抵抗，奴役它们消耗的灵魂光团是不同的，周皓现在几乎不可能再次灵魂奴役第二只三元境初期变异动物。

　　当然，在之后周皓灵魂光团恢复后，可以继续奴役，不过魂兽师也不可能无限制的奴役下去，有着一定的限制。

　　“可惜现在这三元境初期蜥蜴巨兽对我没有什么作用。”周皓摇头。

　　他实力已经达到了三元境后期，重点寻找击杀的也是这种层次的变异动物，三元境初期的奴役动物对他没有多少帮助。

　　“继续修炼《魂控秘籍》第二册。”周皓微微一笑。

　　以他现在的实力，可以一直修炼到《魂控秘籍》第三册。

　　真的修炼成功了，他便可以灵魂奴役三元境后期变异动物，而且自身战斗力绝对在这一层次无敌。

　　“每天花时间修炼《魂控秘籍》，另外在战斗的过程中重点磨砺我的《火影刀法》，提高战斗力。”周皓握着手中狼云刀。

　　《火影刀法》可是天元境巅峰强者的攻击之法，其威力肯定强大。

　　周皓看准了一处方向，迅速飞去。

　　……

　　时间在迅速的流逝，一天……两天……

　　在两天后，周皓又集齐了15贡献积分，前往了灵力室修炼1个小时，然后休息了一下，他继续来到了黄月山。

　　进入天才营灵力室大约两天一次，而且随着修炼《魂控秘籍》第二册，周皓现在在灵力室内修炼速度又是提高了一些。

　　要知道其他人大部分都是三倍、四倍的样子，周皓的修炼速度比他们快了很多。

　　除了回到天才营灵力室修炼，晚上歇息一下之外，周皓在黄月山几乎一直在战斗，他的实力、战斗经验在以极快的速度提升着。

　　这种速度比之前在寒市废墟使用白元果提升的速度还要快很多。

　　转眼间便过去了一个月的时间。

　　一处区域内，周皓正与一只恐怖的巨蟒变异动物战斗在一起。

　　他手中的狼云刀在以奇异的轨迹运行着，划破了巨蟒身躯一处，随后周皓身躯移动，顺势划破巨蟒身躯另一处。

　　“嘶嘶！”，巨蟒在愤怒的嘶吼着，尾部不断的攻击周皓，其眼底深处却是有一丝的惊恐。

　　眼前的渺小人类速度惊人，它根本攻击不到，反而被其手中锋利的战刀不断割破身躯。

　　可是，它想要逃离，根本做不到，每一次都被重新击回。

　　“这巨蟒攻击方式我都了解，它对我没有什么磨砺作用了。”周皓脸色冰冷，手中的战刀忽然离开了他的手中，然后像是一柄飞刀般，直接向着前方前进，瞬间来到了巨蟒的面前，从它的眼部进入，然后从另一边穿出。

　　“砰！”

　　巨蟒身上的气势急剧衰弱，庞大的身影忽然停住了，然后重重的砸落到了地面，发出了巨大的声响。

　　不出几秒，其生命的气息便迅速消散。

　　周皓迅速来到一处，将狼云刀拾起，微舒了口气。

　　“现在对付这些三元境后期变异动物越来越容易了。”周皓脸上露出了一丝笑容。

　　一个月时间，他的实力进步巨大，而且他已经在修炼《魂控秘籍》第二册，有所掌握，对付强大一些的三元境后期变异动物，都能使用灵魂攻击对付它们。加上狼云刀的锋利，还有对于《火影刀法》的不断掌握，几乎没有三元境后期变异动物能够抵挡住他的攻击。

　　“按照这样的速度，在剩余的两个月我肯定能够达到三元境巅峰，然后尝试突破到地元境！”，周皓感受着自己的力量，眼中有着一丝自信。

　　一个月的时间，他现在的力量已经达到了两万七千多斤，加上灵魂攻击以及其他手段，他足以击败力量两万九千斤的变异动物。

　　曾经地元境对他来说完全是遥不可及的境界，现在他却感到自己离地元境很相近。

　　“继续战斗！”，周皓看向了前方的位置，又迅速前进。

　　不过在前进了半个小时候，周皓停了下来。

　　“轰！”，远处，传来了一阵隆隆的响声，无比巨大，从远处看，可以看到几道庞大的巨兽身影。

　　而在前方位置，有三人在迅速的逃跑着。

　　“那是童军？”，周皓看着其中一道身影。

　　在之前他也遇到了其他元气者与巨兽战斗，不过周皓并没有插手过。他不认识其他人，也没有精力去管他人。

　　不过童军是童瑶的哥哥，周皓不可能袖手旁观。

　　咻！

　　他的身影掠动，直接向着那里冲去。

　　“前方的朋友，快帮帮我们。”见到周皓到来，为首的一位青年立即惊喜道。

　　“周皓？”，童军也看到了周皓的到来，脸色微微变化。

　　“三只三元境后期变异巨蛛？”，周皓看着追击童军三人的巨兽，选择了一只，右手挥动，一柄飞刀直接飞出。

　　同时，周皓灵魂散发，刺向这巨蛛的意识，飞刀刚好来到了那巨蛛的眼部，直接穿了进去。


第一百五十三章 合作

　　飞刀速度惊人，直接刺入了这变异巨蛛的眼部。

　　“呲！”，这只变异巨蛛发出了痛苦的怒吼声，然后停住了自己的身躯。

　　它的目光看向周皓，虽然愤怒，但是更多的是惊恐。

　　眼前的渺小人类一击之下便刺瞎了它的一只眼睛，这样的实力根本不是它能抵挡的。

　　随后这只巨蛛竟然直接转身离开，其他两只巨兽也是低吼了一声，迅速转身离去。

　　“兄弟，你的实力很强啊，三元境后期变异动物竟然被你吓退了。”最前方的一位青年走过来道，他的脸上还有点疲惫。

　　童军两人也走了过来，此时童军眼中有着震动，他还是第一次见到周皓施展实力。

　　尽管之前被击伤的巨蛛是实力最弱的一只，但是他绝对做不到周皓这样的精准度。

　　“对了，我叫做赵金，这两位是童军和吴犇。”赵金笑着介绍道。

　　“我叫周皓。”周皓笑着道。他看了一眼童军这位板着脸的大舅哥，只得收敛了打招呼的念头。

　　“周皓，你的实力很强，我们这里有一个机缘，你要不要参与一下？”，赵金看着周皓，目光转动了一下道。

　　“什么机缘？”，周皓问道。

　　“在这黄月山有一处地方，有着一棵雷霆果树，上面结了四颗雷霆果，不过在那里有着一只地元境初期的变异巨蛛守护着。”赵金道。

　　“雷霆果？”，周皓心中一动。

　　雷霆果是一种对于雷系元气者很有作用的果实，对于周皓虽然没有作用，但是如果他得到，完全可以在天才营广场上与那些雷系元气者交易，他们一定会无比渴求。

　　论价值，雷霆果是朱果的三倍，需要300贡献点。

　　“那地元境初期变异巨蛛实力如何？”，周皓皱着眉头问道。

　　以他现在的实力，可以击杀几乎所有的三元境后期变异动物，但是地元境初期却很难对付，地元境初期变异动物力量在三万斤到五万斤，如果是刚突破，周皓还有一丝的把握可以对付，但是这种可能性很小。

　　“不用担心，这地元境初期变异巨蛛虽然境界比我们高，但是实力却很低。在之前，这只变异动物刚生下一些小的蜘蛛，却遭到了其他变异动物的进攻。最后所有小的蜘蛛死亡，它自身也受了很重的伤势，可能连三元境后期都无法匹敌。”

　　“虽然如此，但是这二元境变异动物周围有着五只三元境后期变异动物守护着，其他境界的也有，不过之前被我们解决掉了。这五只三元境后期动物比我们实力稍微强一些，我们不是它们对手。”

　　“之前我们想要将之引开，再绕回去谋夺雷霆果，但是却无法甩掉这些变异巨蛛，来路途中的情景周皓你也看到了。不过，以周皓你的实力联合我们，倒是有机会将它们解决掉。”

　　赵金说完，脸色又无比认真道：“事先说明一下，解决这五只三元境后期变异动物以及地元境初期变异动物，我们获得的贡献积分平分，雷霆果也平分。如果你同意，我便带你前往那处区域。”

　　看刚才的出手，周皓的实力极强，战斗的时候肯定出力更多，说不定会索要更多份额。

　　不过消息掌握在赵金等人手中，周皓不同意，他们也不会说出来。

　　“好，我同意。”周皓微微思忖了一下，点了点头。

　　三元境后期变异动物，他不怎么在乎，那受伤的地元境初期变异动物，实力大减，他也应该能够击杀，虽然是平分，不过比他单独去猎杀变异动物要强好几倍。

　　“那就这样说了。”赵金脸色一喜，道：“你跟我们来。”

　　他的身影向着前方不断掠去，童军、吴犇也是如此，周皓紧紧跟随。

　　半个小时后，他们四人来到了一处无比隐蔽的区域。在这里，需要翻越几座低矮的山峰，所以没有多少人到来。

　　“周皓，你看。”赵金指着下方的一处位置。

　　从这里看去，远处有着一棵五十米高的树木，树木下方，趴伏着一只类似巨蛛般的生物，而在远处，还有五只巨蛛来回走动着，其中一只正被周皓击伤了。

　　“这五只巨蛛身上气势波动都不算强烈，应该都没有我强。”周皓散发着自己的灵魂，感受了一下。

　　“你们打算怎么对付？”，周皓看向了赵金问道。

　　“雷霆果树就在那地元境初期变异巨蛛之下，如果完全引起了那巨蛛惊怒，说不定它会直接毁了雷霆树木，所以最好的办法是将这些变异巨蛛引开，逐步击杀，这样几率大一些。”赵金道。

　　他们之前使用的便是这个方法。

　　周皓点头。

　　“好了，现在直接行动！周皓你先不要出来。”赵金说完，直接朝这些变异动物掠去，童军、吴犇也是如此。

　　“呲！”，几声愤怒的咆哮声响起，不过那只之前被周皓伤了眼睛的变异动物低吼了两声，这些变异巨蛛竟然停了下来，虽然怒吼着，但是身躯却没有前进多大距离。

　　“该死，这些变异动物竟然不离开。”赵金又是飞了回来，脸色有点难看。

　　之前的计策第一次有用，第二次这些巨蛛根本不上当。

　　“不出来的话，我们只能直接去与他们战斗了。周皓，你的实力最强，找机会直接击杀那地元境初期变异动物，然后将雷霆果摘取。”赵金道。

　　“好。”周皓点头。

　　轰！

　　四人全部飞出，向着这些变异动物飞去。

　　“呲！”，这些巨兽怒吼着，看到几人前来，迅速冲来，其中三只冲向了赵金三人，还有两只身上气势最强的冲向了周皓。

　　这些巨蛛都拥有八只足部，挥舞着，向周皓击来。

　　周皓脸色冷漠，握着手中的狼云刀，灵魂散发，注意巨蛛的攻击。

　　他身影一掠，便躲避了一些攻击，同时狼云刀击在了一只巨蛛的身躯上。

　　“呲！”，巨蛛怒吼着，挥动着一只足部，攻击周皓。

　　轰！

　　忽然，周皓的灵魂光团爆发，刺向了两只巨蛛，而周皓的身影向着一处地方飞去。

　　那是地元境初期变异巨蛛所在地，周皓没打算与这变异巨蛛纠缠，他一开始的目标便是这受伤的巨蛛。


第一百五十四章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　周皓一开始的目标便是那地元境初期的巨蛛。

　　他的速度惊人，完全可以绕过这三元境后期的变异动物。

　　终于，周皓接近了雷霆树，手中的一柄飞刀击出，正好对应的是地元境初期变异巨蛛的头部位置。

　　“看周皓那里。”赵金等人注意到了周皓动作，脸上立即露出了欣喜之色。

　　如果周皓能将这地元境巨蛛轻易解决，他们的这次行动便无比轻松。

　　“呲……”，一道无比刺耳的声音响了起来，然后这地元境初期巨蛛挥动着一只巨足。

　　“砰！”，碰撞的声音响起，周皓的飞刀失去了动力，直接掉落到了地面。

　　“挡住了？”，周皓脸色微变。

　　受伤会导致这变异巨蛛反应大减，按照周皓估计，应该很难抵挡住。

　　这只地元境初期变异动物目光冰冷的看着周皓，直接站起身，速度惊人，向周皓袭来。

　　“不好。”周皓急忙挥动着狼云刀抵挡，与变异巨蛛的足部碰撞在了一起。

　　一股巨大的力量袭来，周皓根本承受不住，身影直接被击飞。

　　“这地元境巨蛛还有很强的实力？”，周皓皱着眉头，感受着体内翻腾的气血。

　　这力量不是他能抵挡的。

　　“不对，巨蛛受了很重的伤势，只不过没有想象中的那么严重，不至于一点抵抗力都没有。”周皓仔细的看着。

　　此时那地元境巨蛛身下，一些黑色粘液直接流出，明显是伤口又裂开了。

　　“既然受了重伤，就算有抵挡力，我不相信能够抵挡多久？”，周皓脸色冰冷。

　　他身影掠动，又是向着巨蛛袭去。

　　不过，其他两只三元境后期变异动物怒吼着，向周皓袭来。

　　“先将这两只变异动物解决！”，周皓灵魂散发，身上气势完全爆发出，狼云刀挥动，开始对付这两只三元境后期的变异动物。

　　而那地元境初期巨蛛冷眼看着周皓，没有什么动作，不知道是不是刚才实力消耗殆尽。

　　不过周皓一直在关注着，只要这巨蛛破坏雷霆果，他便立即出手攻击地元境巨蛛的要害之处。

　　在他的实力全部爆发之下，两只三元境后期变异动物竟然不是对手，身上不断出现伤痕。

　　在战斗了好几分钟后，周皓找准机会，灵魂光团散发，刺入巨蛛的灵魂，然后他直接来到了一只变异巨蛛身前，狼云刀挥动，劈在了这巨蛛的头颅位置。

　　整个变异巨蛛的头颅在狼云刀巨大力量下，直接有大半脱离了身躯。

　　“砰！”，随后，这巨蛛巨大的身躯直接砸落到了地面，抽搐了几下，便失去了生命的气息。

　　“哈哈，周皓，你太厉害了。”远处，赵金看到一只三元境后期变异动物被击杀，脸上大喜。

　　“战斗力竟然这么惊人？”，童军看着周皓，眼中微微震惊。

　　相比于其他人来说，他更了解周皓的情况。在他成为元气者的时候，周皓还只是一位普通人，现在竟然可以轻易击杀三元境后期变异动物。

　　如果他与周皓战斗，在几秒内肯定会落败。

　　其实周皓实力强是肯定的，他的力量超过了两万七千斤，又使用极品兵器狼云刀，还有天元境巅峰强者的刀法，加上他的灵魂攻击，诸多底牌联合在一起，自然强大。

　　“呲……”，在这三元境后期变异巨蛛死亡后，那地元境初期巨蛛身躯忽然又是移动了，而它移动的方向竟然是赵金等人。

　　“不好，这巨蛛想要先解决掉赵金三人。”周皓瞬间明白了巨蛛打算。

　　他的实力可以对付两只三元境后期巨蛛而没有什么压力，赵金等人实力弱一些，最多战斗力与这些巨蛛相同。

　　一旦地元境初期巨蛛将他们解决掉，其他巨蛛便能全部包围周皓，这样周皓不一定能抵挡得住。

　　咻！

　　他的身影掠动，直接向巨蛛袭去。

　　地元境巨蛛速度惊人，来到了赵金身边，挥动着自己巨足。

　　“快躲避。”

　　赵金等人脸色大变，如果他们被这巨蛛攻击到，可能会瞬间受重伤，甚至死亡。可是这三元境后期的变异动物开始缠着他们，阻碍他们的行动。

　　赵金与吴犇及时躲避了，但是童军却被三元境后期巨蛛攻击到，身影不稳，朝着一处退去，在那里，地元境巨蛛巨大足部直接袭来。

　　“不！”，童军眼中露出了一丝的惊恐之色。

　　按照他的判断，他肯定会被巨蛛足部攻击到。但是现在他身影被击退，都无法借力。

　　咻！

　　远处，一道破风声响传来，一柄飞刀出现，正中巨蛛足部即将与童军要接触的地方。

　　地元境巨蛛吃痛，足部偏移了一些，童军身躯刚好擦着边缘而去。

　　“我没事了？”，童军身影回到了地面上，只感觉心脏在疯狂的跳动着，眼底深处满是庆幸之色。

　　“周皓。”童军看向了身影在不断掠动的身影，心中微微复杂。

　　对于周皓，他一直是很不满的，觉得周皓骗了他的妹妹。不过现在周皓救了他一命，他反而不知道如何看待周皓了。

　　“童军，攻击其他变异巨蛛。”赵金声音响了起来。

　　“好。”童军回过神来，又是加入到了战场。

　　周皓与地元境初期巨蛛战斗在一起，这巨蛛在刚才实力爆发之后，又变得虚弱了很多。

　　以周皓的实力可以与之直接战斗，而且他感受到这地元境巨蛛的抵抗力越来越弱。

　　周皓眼中有着喜悦之色，按照现在的情况，他们完全有可能将眼前的变异巨蛛全部击杀。

　　赵金等人脸上也有着喜色，他们完全爆发自己的实力，继续战斗着。

　　咻！

　　在战斗了七分钟后，忽然一道破风声响传来，其目标正对应的是周皓眼前的巨蛛。

　　“嗯？”，周皓脸色微变，他的脑海中传来无比危机感，急忙躲避。

　　终于，攻击接近，这是一柄弯刀，上面还夹杂着恐怖雷电，速度惊人，直接来到了巨蛛受伤处，然后穿透了进去。

　　“呲……”，巨蛛痛苦的翻滚起来，而一道身影迅速接近，其目标正是雷霆树。


第一百五十五章 愤怒

　　一道身影迅速接近，其目标正是雷霆树。

　　周皓脸色巨变，这忽然出现的身影不仅想要击杀地元境巨蛛，还直接抢夺雷霆果。

　　不过，周皓看了一眼这道身影的速度，停下了自己的动作，然后直接来到了地元境巨蛛身旁，一刀劈去。

　　巨蛛的头部出现了一道巨大的伤口，黑色的粘液不断流出，看上去极为恶心。

　　周皓却面容不变，连续几刀击出。

　　这地元境的巨蛛终于承受不住，巨大的身躯砸落地面，彻底失去了生命的气息。

　　其他几只巨蛛看到这地元境巨蛛死亡，眼中有着惊恐之色，不再纠缠住赵金等人，向着远处直接逃去。

　　“是谁？”，赵金三人没有追击，而是来到了周皓的身边，看向雷霆树木，满脸的阴沉之色。

　　“竟然直接选择击杀这地元境巨蛛，你很聪明。不过这地元境初期变异巨蛛对我来说没有什么作用，就算被你击杀，也没有任何影响。”一道冷漠的声音响了起来。

　　随后雷霆树上下来了一位青年，其身上闪烁着雷电，四颗雷霆果也被这位青年直接收了起来。

　　“雷炫？”，赵金看到了这人，脸色却是一变。

　　“雷炫？”，童军、吴犇、周皓脸色剧变。

　　雷炫可是地元境中期的元气者，在榜单上排名第三。

　　周皓脸色阴沉，他之前的速度根本及不上雷炫，所以他放弃了争夺雷霆果，而是击杀地元境巨蛛。

　　他和赵金等人实力都在三元境后期，所以击杀这巨蛛总共可以得到10贡献积分。周皓担心这位忽然到来的强者将这地元境巨蛛也击杀，那他们得到的贡献积分肯定很少。

　　“看来你们认识我？那就不用多说什么了。”雷炫淡声道，转身便要离去。

　　“雷炫。”赵金脸色变化了一下，向前走了一步，咬着牙道：“这雷霆果是我们发现的，你一下子全都摘取不好吧？”

　　“这黄月山可不是你家的，宝物只要没有到达你们的手中，那便是无主之物。”雷炫摇了摇头。

　　“更何况，你们都对付不了这地元境初期变异动物，我帮了你们一把，你们应该感谢我才对。”

　　“帮我们是差一点攻击到我么？”，周皓冷声道。

　　刚才的弯刀从很远处袭来，如果他实力弱一点，没有察觉到，直接处在弯刀的攻击位置，他肯定会受重伤。

　　“你不是没有受伤么？若是我的雷电攻击巨蛛，你还能躲避么？”，雷炫看了周皓一眼，淡漠道，根本不在意周皓。

　　一个三元境后期元气者罢了。

　　周皓心中气愤，不过强行忍住了。

　　眼前的雷炫实力强大，地元境中期的实力，至少与他相差两万三千斤的力量，他们四人全部动手，也会被雷炫直接秒杀。

　　“宝物有能者居之，这是永恒不变的道理。你们实力不如我，那也怪不了任何人。”雷炫淡漠道，说完他便直接离开了这里。

　　“太过分了，以我们的实力完全可能将这些变异巨蛛全部击杀，却是被这雷炫抢了先。”等到雷炫的身影彻底消失不见，吴犇愤怒道。

　　“我们辛苦寻找到的雷霆果，一颗都没有留下。”童军脸色也有点阴沉。

　　“没有办法，之前便听一些元气者说雷炫喜欢抢夺其他人的机缘，但是他的实力太强，就算抢了，我们也没有任何办法，这没有违反天才营贡献积分规定。”赵金摇头道。

　　一般来说，别人不是变异动物的对手，你插手也就算了。可是之前的战斗形式已经渐渐明了，继续战下去，获胜的九成以上是周皓他们，雷炫却忽然出手，还将所有灵果摘取，不留下一颗，这明显是缺乏道德底线。

　　“雷炫么？”，周皓握着拳头，目光中闪动着冷光。

　　“元气者世界，实力为尊，宝物有能者居之。不过，这些有能者不会一直站在顶端！”，周皓心中有着强烈的变强渴望。

　　雷炫的做法虽然不道德，但他的做法正是修炼世界弱肉强食的本质。

　　“周皓，刚才击杀了这些变异巨蛛，你获得了多少贡献积分？”，赵金等人抱怨了几句，然后赵金看着周皓道。

　　先前几人说过获得的贡献积分全部平分。

　　“击杀了一只三元境后期巨蛛，得到了1贡献积分，击杀了地元境初期巨蛛，得到了8.96贡献积分。”周皓看了一下自己元气社手机。

　　雷炫处在地元境中期，击杀地元境初期只能获得0.1贡献积分，周皓并不知道他与雷炫共同击杀这地元境初期巨蛛，贡献积分到底怎么算，所以当机立断放弃了雷霆果，将巨蛛迅速击杀。

　　如果让雷炫出了大力，他的贡献积分可能会被拉低很多。

　　就算不知道不同境界的元气者合作，这贡献积分如何计算，周皓也知道上面不会在地元境中期元气者出了大力情况下，还给予三元境后期元气者大量贡献积分。

　　不然的话，一位地元境中期和一位三元境后期元气者在一起，都可以组团刷贡献积分了，得到的贡献积分再均分，这样获得的速度太快了，明显不可能发生。

　　之前雷炫只是发动了一道攻击，其他攻击都是周皓发出的，所以他得到了接近9贡献积分。

　　“按照我们事先说好的，获得的贡献积分均分，总共9.96，所以我们每人可以得到2.49贡献积分。”赵金道。

　　周皓点头，没有抵赖，将贡献积分转移了出去。

　　“哈哈，周皓，这一次合作愉快，下一次如果再遇到机缘，肯定会通知你。”赵金笑着道。

　　他其实想要将周皓拉拢进他的小队，但是周皓的实力比他们强大很多，这次的变异巨蛛也都是周皓击杀的，他也不好意思开口。

　　“好。”周皓笑着点头。

　　“赵金，我与周皓谈几句话。”童军忽然说道。

　　“那我们在远处等你。”赵金奇怪的看了一眼童军，不过没有说什么，和吴犇向着远处走去。

　　场地中，只剩下了童军与周皓两人。

　　“周皓，这次感谢你的救命之恩。”童军沉默了一下道。

　　“没事，在这里我们是队友，你遇到了危机，我自然会救你。”周皓笑着道。

　　“别的话我也不会说，不过周皓，你想要娶我的妹妹，以你现在的情况我不会赞同。我爸妈也不会让自己的妹妹嫁给一位随时可能陨落的元气者。”童军认真道。

　　他是元气者，知道元气者的世界是怎么样的，就是这一个月，进入天才营的五百人已经陨落了几十人。


第一百五十六章 《魂控秘籍》第二册掌握

　　童军身为元气者，知道其中的危险。

　　“无论哪一位元气者都是从弱小成长起来的。”周皓道：“包括剑仙等人都是如此。当足够强大的时候，陨落的概率也会越来越低。”

　　“你认为自己能够成长到剑仙等人的地步？”，童军摇了摇头道：“我只是一说而已，作为童瑶的哥哥，我希望的是她真正幸福，而现在的你，还没有达到这个条件。”

　　“你救了我，我很感激，我欠你一命，但是你与童瑶的是另外一回事，希望你能仔细考虑一下。”

　　说完，童军直接离去了。

　　场地中，只剩下周皓一人站立着。

　　“这算是劝导还是警告？”，周皓皱着眉头。

　　不过他知道童军的意思，如果他遇到了危险，忽然陨落，那么对于童瑶绝对是巨大的打击。

　　“我的实力是弱小，但是如果三元境后期不行，那就地元境，地元境不行，那就天元境。”周皓握着拳头。

　　元气者确实危险，实力弱小，家人都无法保护得了，而且遇到的宝物也会被他人直接抢夺。

　　但是只要成长起来，那伤到他们的越来越低。

　　像是剑仙等天元境巅峰强者，可以硬撼核弹而不死，绝对没有强者说他们会轻易陨落。剑仙等人连政府都需要慎重对待。

　　周皓现在离那种层次还很遥远，但是周皓心中满是坚定。近一年前的他，觉得三元境都是遥不可及的，但是现在他已经可以随意击杀三元境后期变异动物，甚至可以轻易灵魂奴役三元境初期变异动物。

　　半晌后，周皓收敛了心中的想法，不管怎么样，他现在需要的是尽快提升自己的实力。

　　“走！”，周皓身影掠动，迅速向着远处飞去。

　　……

　　时间飞逝，周皓继续猎杀着变异动物，熟练自己的《火影刀法》还有其他各种攻击方式。

　　童军的话没有使他气馁，反而心中更有着渴望。

　　每接近两天，他大概可以进入到天才营灵力室一个小时修炼，他的实力在飞速的提高着。

　　转眼间，又是过去了十天。

　　现在离三个月的天才营成员磨砺，已经过去了一半的时间。

　　一处区域内，周皓默默盘坐着。他的身上，一股奇异的波动散发，如果有魂兽师在这里，可以轻易的发现这是灵魂的波动。

　　而周皓脑海中黑色光团在不断的凝聚，等达到了一个临界点的时间，忽然黑色光团骤然压缩，体积直接缩小了一半。

　　在压缩后，周皓感觉自己的灵魂仿佛发生了一些变化，头脑都瞬间变得清醒了很多，整个人的精神状态提升，周围的情景能被他更清晰的感应到。

　　周皓脸色不变，继续盘坐着，他身上的灵魂波动渐渐被他收敛入了体内，随后他站起身来。

　　“《魂控秘籍》第二册掌握！”，周皓感受着自己脑海中的灵魂光团，眼中露出了一丝的欣喜之色。

　　这灵魂光团虽然体积小了很多，但是总体的质量却提升了很多。

　　在一个多月前他掌握了《魂控秘籍》第一册，现在终于又掌握了第二册。

　　现在周皓完全可以灵魂奴役三元境中期的变异动物。

　　当然，现在这种层次变异动物对周皓也没有什么帮助。

　　“接下来便开始修炼《魂控秘籍》第三册了，不过修炼起来应该不会这么快掌握了。”周皓心中默默道。

　　他现在实力处在三元境后期，对应的是第三册，所以修炼起来肯定有难度。

　　修炼灵魂，也与自身实力、境界有着很大的关系。

　　不过随着第三册的修炼，周皓对付那些三元境后期变异动物绝对是横扫。

　　魂兽师，是真正同阶无敌的存在！

　　拿出了元气社手机，周皓看向了自己的信息。

　　118.周皓：芜市元气社

　　境界：三元境后期

　　总贡献积分：365.9

　　现有贡献积分：13.9

　　总的贡献积分说明这一个半月时间周皓总共获得的贡献积分总和，按照计算他已经进入到了灵力室修炼二十四次，合计二十四个小时。

　　其实他只进入了二十三次，还有些贡献积分周皓用来购买地图等其他东西。

　　“再次击杀一只三元境后期变异动物和三元境中期变异动物，我又可以进入到灵力室一趟。”周皓心中计算着自己的贡献积分。

　　“走！”，周皓寻准了一处方向，迅速前进。

　　半个小时后，他停了下来，然后一秒后，一处山岩后面出现了一只类似豹一般的生物。在出现后，这豹类凶兽咆哮着向周皓冲来。

　　“三元境后期豹类凶兽？”，周皓面色不变，身影暴动，迎向了这豹类凶兽，同时他脑海中的灵魂光团直接散发。

　　咻！

　　灵魂攻击像是利箭般刺中豹类凶兽意识。

　　“吼！”，豹类凶兽在前进着，忽然怒吼了一声，眼中满是痛苦之色。

　　它感觉到自己的意识被狠狠的攻击，但是根本无法做出有效的防御。

　　周皓身影袭来，身影一偏便来到了豹类凶兽的旁边，狼云刀挥动，直接划过豹类凶兽的脖颈。

　　瞬间，这豹类凶兽脖颈处便出现了一道巨大的伤痕，鲜红色的血液瞬间流了出来。

　　“吼！”，豹类凶兽吃痛，眼中闪动着一丝惊恐之色，它直接转身，想要逃离。

　　眼前的人类攻击方式诡异，它知道自己不是对手。

　　“想走？”，周皓面容冷漠，速度很快，轻易追上了它，战刀不断挥动。

　　随着时间推移，豹类凶兽抵抗越来越弱，最后庞大的身躯停住了，重重的砸落到了地面，渐渐的失去了生命的气息。

　　“配合现在的灵魂攻击，击杀这些三元境后期变异动物还真是容易。”周皓微微一笑，看着元气社手机上增加的1贡献积分。

　　从头到尾，他都在蹂躏这豹类凶兽。

　　“开始返回，我只需要击杀一只三元境中期变异动物，便可以进入灵力室一次，这种层次的动物我在返回的路上应该可以碰到一些。”周皓没有犹豫，看准了天才营的方位，迅速掠去。


第一百五十七章 三元境巅峰瓶颈

　　天才营广场上，此时很是热闹，几十位元气者都在售卖着东西，还有其他元气者在看着。

　　这里，俨然已经成为了一个小集市般的存在。

　　不过这些交易很快，几乎有宝物刚拿出来，在几分钟内便能交易完毕。不过还有新返回的元气者继续拿出宝物来交易，从而导致了这里始终有元气者在走动。

　　黄月山等三处地方，变异动物众多，机缘也有很多。自己不需要的药草、灵果，其他元气者肯定需要。

　　周皓回到这里，照例转了一圈，虽然对有些药草心动，不过对他作用也不大，他没有选择兑换。当然，最关键的还是周皓很“穷”。

　　他修炼的贡献积分都嫌不够，当然不会用来购买这些药草、灵果。

　　很快，周皓来到了灵力室内。

　　“玄老，我消耗15贡献积分，进入通道内修炼一个小时。”周皓看着眼前的老人道。

　　“好，进去吧。”玄老将周皓的身份卡片刷了一下，点头道。

　　走进了熟悉的通道，一股庞大的压力袭来。

　　轰！

　　周皓身上气势爆发、灵魂散发，他大步向着前方走去，很快周皓来到了距离出口的十四米处，这里可以提升七倍的修炼速度。

　　不过周皓仍然没有停止，继续向着前方走去。

　　这一次他向前走了五步，身躯才开始隐隐出现裂痕。

　　他脸色不变，又向着前方跨了一步。

　　轰！

　　庞大的压力袭来，击在周皓身上，他的皮肤表面瞬间出现了细小裂痕，有着血液流出。

　　周皓立即盘坐下来，然后开始做出脑海中第九道图案动作，他的皮肤裂痕开始停止，不过还有点微微颤抖着，显然这是周皓的极限。

　　“我的修炼速度完全达到正常修炼的8.5倍了！”，周皓眼中露出了一丝的欣喜之色。

　　第一次进入灵力室，他的修炼速度是正常修炼的七倍，不过一个半月的修炼，周皓其他方面不说，自身的灵魂绝对是进步巨大，直接提升了1.5倍修炼速度。

　　浓郁的灵力不断的进入周皓的体内，他的身躯开始不断的增强着，这可是相当于是使用白元果在修炼。

　　不过白元果十几分钟便会达到饱和，在这里却不存在这个问题。

　　一个小时的时间很快过去，身上压力解除，周皓站起身，直接走了出去。

　　回到了自己的住处，周皓看着眼前的测力仪器，一拳击出。

　　“砰！”

　　巨大声响传来，测力仪器上面的数字迅速变化。

　　“29026斤”

　　一个数字出现在了周皓的眼前。

　　“两万九千斤力量了。”周皓脸上露出了一丝的笑容。

　　只差一千斤力量，周皓便能达到三元境的巅峰。依照他现在的修炼速度，要不了多长时间肯定能达到。

　　这便是恐怖的灵力室修炼。这一个多月来，总榜单上面的三元境初期元气者越来越少，很多突破到了三元境中期。

　　还有很多三元境中期元气者突破到了后期，甚至有突破到地元境初期的。

　　回到自己房间，周皓打电话给自己父母，与童瑶聊了一会天，开始休息。

　　接下来，他继续开始了自己的磨砺生涯。

　　……

　　时间飞逝，一天……两天……

　　转眼间又是过去了一个多星期。

　　灵力室通道内，周皓默默的盘坐着，他的身躯吸收着诸多的灵力，在不断的蜕变。

　　等到达了一个时间段，周皓忽然感觉自己身躯蜕变结束了，细胞等不再分裂，整个身躯好像被什么东西限制住了一般。

　　不过，周皓感觉这限制一般，他只要全力之下，应该可以直接冲破，不过周皓没有这么做。

　　“李苍馆主说过从三元境到地元境有着瓶颈，难道就是这个？”，周皓心中默默思忖着。

　　不过一分钟后，周皓身上的压力消失，一个小时的时间到了。

　　“走，出去测试一下。”周皓走出了灵力室，回到了自己的住处。

　　他站在测力仪器前，身体紧绷，微微弯曲、侧移，然后一拳击出。

　　“29999斤”

　　很快，一个数字停止，出现在了他的面前。

　　周皓又是挥动着几拳。

　　“29998斤”“29996斤”“29997斤”几个数字不断出现。

　　“三元境力量上限是三万斤，超过了三万斤，那是地元境元气者，我现在已经达到了瓶颈。”周皓确定了自己心中的想法。

　　“只不过这瓶颈对我好像没有什么阻碍？”，周皓默默思忖着。

　　按照李苍的说法，瓶颈应该很难冲破。

　　不过瓶颈没有阻碍，对周皓来说，完全是一个好消息。

　　现在周皓有两个选择，一是突破到地元境，继续磨砺，二是停留在三元境。

　　“我现在不急着突破，就算突破到了地元境，我也是最弱的地元境初期元气者，击杀一只地元境初期变异动物都很难做到，而且只能获得1贡献积分。我现在的实力，可以轻易秒杀三元境后期变异动物，获得的贡献积分也是1。”周皓心中默默道。

　　突破地元境，那么他击杀三元境后期变异动物只能获得0.1贡献积分，击杀地元境初期变异动物，获得1贡献积分，不过其难度太大了。想要集齐一次进入灵力室的修炼机会，估计要付出很长的时间。

　　不突破，对于周皓获得贡献积分很有好处，但是自然也有很大的坏处。

　　如果不突破，那么周皓的力量便一直处在三万斤，难以再提升，无论是正常修炼，还是进入灵力室内，实力不会发生变化。

　　一些依靠资源修炼的元气者，达到三元境巅峰，无法冲破瓶颈，实力便会停滞不前，这是上面培养有天赋元气者的原因。

　　“保持在三元境巅峰，接下来的时间里不需要进入灵力室，开始积累贡献积分。”

　　“还有三十几天，这次灵力室修炼结束，我可以花一段时间保证充足的贡献积分，然后选择突破到地元境，这样我便可以在灵力室修炼很长的一段时间。甚至身体一恢复便可以再次进入其中修炼。”周皓迅速做好了决定。


第一百五十八章 积累贡献积分

　　现在突破，实力是可以继续增长，但是想要击杀地元境初期变异动物，积累进入灵力室的时间很难，对周皓来说，完全得不偿失。

　　如果周皓先积累贡献积分，花费一个星期，两个星期，积累几十，甚至上百贡献积分，然后再突破，他可以进入灵力室多次，在短时间内将自己的时间提升起来。

　　一种是前期实力可以提升，后期实力提升很难，另外一种是一些时间实力不提升，后面飞速提升，综合起来，第二种方法对于周皓来说最有利。

　　“另外，我的实力已经真正达到了三元境巅峰，加上《魂控秘籍》第三册也掌握了一些，我未尝没有击杀地元境初期变异动物的可能。”周皓眼中露出了一丝的光芒。

　　越级击杀有着至少10倍贡献积分奖励，他现在击杀一只地元境初期变异动物，可以直接得到10贡献积分，以他现在的名次进入灵力室，都可以修炼40分钟了。

　　只有越级击杀，获得贡献积分的速度才会更快。

　　“接下来重点猎杀那些三元境后期变异动物，遇到那些地元境初期变异动物，也尝试着战斗一番，如果有机会，直接击杀它们。”周皓心中默默道。

　　之前为了更快积累贡献积分，他见到地元境初期变异动物，几乎都选择了直接逃离。

　　现在他自身实力达到了最强，不会再发生多大的变化。现在不越级战斗，等到过一段时间选择突破到地元境初期，越级战斗的可能性几乎为零了。

　　休息了一晚，第二天大早，周皓直接带上了十天的食物用量，进入到了黄月山中。

　　之前他是积累了15贡献积分，便进入灵力室，尽快提升自己实力，所以大概两天时间会回来一趟。

　　现在他的实力被压制住了，不突破地元，力量不可能再增长，所以周皓自然不可能选择进入灵力室，他准备长时间待在黄月山。

　　……

　　时间在迅速的流逝，一天……两天……

　　周皓一直在黄月山不断的战斗，很快过去了五天的时间。

　　一处区域内，周皓身影掠动，他的眼前一只黑色的巨鼠咆哮着，粗壮的身躯直接冲向周皓。

　　虽然身躯庞大，但是这巨鼠的速度却无比的惊人，一秒不到来到了周皓的身边，它的蹄爪试图抓向周皓，不过在离周皓三米处，被他惊险的躲了过去。

　　在躲避的瞬间，周皓手中狼云刀挥动，直接击在了这巨鼠的身躯上。

　　锋利的战刀在其身躯直接划出了一道伤痕，一些血液流出。

　　“吼！”，巨鼠怒吼着，虽然身躯来不及转弯，但是尾部抽动，直接抽向了周皓。

　　周皓战刀还没有收回，他的面容不变，直接一拳击去。

　　“砰！”

　　巨大的碰撞声响传来，还夹杂着一声猛虎的声音，周皓只感觉一股巨大的力量袭来，他的身躯承受不住，向着后方不断倒退。

　　“走！”，在倒退之后，周皓却借助着这股力量，朝着远处迅速飞去。

　　巨鼠目光闪烁，想要追击但是最后停住了。如果仔细看，可以看到其眼中有着一丝的痛苦之色。

　　随后，巨鼠朝着一处方向迅速掠去，很快消失在了这里。

　　看它离去的方向，与周皓完全相反，显然是不想再遇到周皓。

　　“第六只地元境初期变异动物了。”此时周皓站立在一处偏僻的区域，摇了摇头。

　　五天的时间，周皓前往了黄月山深处，来到了存在地元境初期变异动物的地方，并且与之战斗。

　　不过现在交手了六只，每一次周皓只能伤到它们的部分身躯，难以击中它们的要害，所有现在还没有成功越级击杀过。

　　不过周皓有灵魂攻击手段，对这些地元境初期变异动物都造成了一些影响。

　　周皓就算逃跑，这些变异动物也不敢追击。

　　灵魂受到攻击，这可比自身受到攻击更痛苦。

　　“吼！”，忽然，一道尖锐、刺耳的声音响了起来，随后一只长相狰狞、长有十几足的变异凶兽直接袭来。

　　“三元境后期变异动物？”，周皓脸色不变。

　　轰！

　　他的脑海中，一股强烈的波动直接散发出，然后接触到了这狰狞凶兽。

　　“吼！”，狰狞凶兽眼中立即露出了痛苦之色，速度直接慢了下来。

　　周皓身影暴动，直接来到了狰狞凶兽的身前，一拳头击去。

　　猛虎般的声音响了起来，狰狞凶兽身躯一处被周皓直接击中，身躯倒飞了出去，狠狠的砸在了一处石壁上。

　　“砰！”

　　石壁仿佛震动了一下，众多的碎石坠落，可见其攻击之强。

　　随后周皓手中的狼云刀在狰狞凶兽砸落石壁的时候直接击出。

　　这狼云刀完全像是一柄飞刀般，直接刺入了狰狞凶兽的头部，然后直接穿了出来。

　　“吼！”，一声无力的怒吼声传来，狰狞凶兽动作忽然停止了，然后狠狠的砸落到了地面，眼神黯淡，渐渐的失去了生命的气息。

　　秒杀！这只三元境后期变异动物在周皓手中几乎没有任何抵抗之力。

　　周皓迅速飞了过去，将自己的狼云刀捡起。

　　“地元境初期变异动物难杀，但是这些三元境后期变异动物却很好杀。”周皓擦拭了一下狼云刀上面的血迹。

　　他看向了元气社手机上面的信息。

　　113.周皓：芜市元气社

　　境界：三元境后期

　　总贡献积分：427.9

　　现有贡献积分：75.9

　　五天时间还没有到，周皓已经击杀了六十只三元境后期的变异动物。

　　他现在的贡献积分和名次，足可以进入到灵力室内修炼五个小时。

　　这样的击杀速度算是不错，以周皓现在的力量，都可以碾压任何三元境后期变异动物，加上灵魂攻击，只要被他遇到的三元境后期变异动物，都会被很快解决。

　　若不是周皓还需要磨砺自己的各种攻击，估计十秒之内他便能击杀一只。

　　问题是黄月山无比巨大，大部分都是低层次的变异动物，三元境中期都很长时间遇到一只，更不用说三元境后期变异动物了。


第一百五十九章 击杀地元境初期凶兽

　　低层次变异动物众多，实力强大的变异动物越来越少，他就算想要击杀，也很难找到。

　　“走！”，周皓看准了一处方向，继续飞去。

　　转眼间又是过去了一天的时间。

　　“嗯？有一丝的危险气息，不过很弱，难道是一只地元境初期变异动物？”，周皓来到了一处区域，他散发出自己的灵魂，感受着周围的情况。

　　他想了想，收敛身上的气息波动，慢慢的来到了一处。

　　绕过了一块巨大岩石，一只类似熊一般的变异动物出现在了周皓的不远处，其正趴伏着，安静的休息。

　　“这熊类变异动物实力不强，应该是刚突破地元境初期没有多久。”周皓心中一动：“说不定我有机会。”

　　周皓慢慢的接近着，他收敛气息的能力极强，眼前的熊类动物暂时还没有发现。

　　在他接近到了一定范围的时候，忽然，这熊类变异动物身上气势骤然一变。

　　“发现我了？”，周皓脸色平静。

　　“就是现在！”

　　他脑海中的灵魂光团直接发动，瞬间催动到了最大，接触到了巨熊的灵魂。

　　“吼！”，巨熊凶兽立即痛苦的咆哮了起来，刚刚爆发出的气息也发生了一定的紊乱。

　　轰！

　　周皓身影暴动，直接来到了巨熊凶兽的身前。

　　“啪！”，巨熊凶兽怒吼着，虽然受到灵魂攻击的影响，但是还能看到周皓接近，直接挥动着巨大熊掌拍去。

　　周皓不敢大意，不过他像是早预料到了巨熊凶兽的动作般，身体一侧，来到了巨熊凶兽的一边，而他手中的狼云刀顺势击出。

　　“吼！”，愤怒的咆哮声传来，巨熊的咽喉处直接出现了一道巨大的伤痕，血液不断的流淌。

　　巨大手掌拍来，周皓身影一掠，不敢硬接，直接退到了远处。

　　“哈哈，第一道攻击完美成功！”，周皓眼中露出了喜悦之色。

　　最弱的地元境初期变异动物，虽然力量可能比他大不了多少，但是突破后身上的防御都极为的强大，就算周皓的狼云刀无比锋利，但是不击中要害，对它们便没有什么影响。

　　另外，它们的反应速度都很快，能够及时躲避周皓的攻击。

　　之前周皓也是遇到了一只正在休息的地元境初期变异动物，不过就算周皓发动了忽然袭击，也没能使它们要害之处受伤，反而让周皓差点陷入到了险地中。

　　眼前的这巨熊凶兽实力弱一些，被周皓一击得手。

　　巨熊凶兽痛苦咆哮着，咽喉处的血液不断的流淌着，不过它的身躯巨大，周皓狼云刀没有完全刺入，所以暂时它还死不了。

　　周皓在这里可不敢直接将狼云刀作为飞刀使用，面对地元境初期变异动物，他的狼云刀极有可能直接卡在这凶兽的体内。

　　失去了狼云刀，周皓单凭借拳头，想要击杀地元境初期变异动物，几乎可以说是不可能。

　　轰！

　　周皓继续挥动着狼云刀，冲向了巨熊凶兽。

　　他的身躯不断转动，巨熊凶兽不断咆哮着，想要攻击他，但是每次都被他轻易躲避。

　　论实力，周皓不是这巨熊凶兽的对手，现在周皓是在消耗巨熊凶兽的体力，另外，让巨熊凶兽不断战斗，其脖颈处的伤口也不可能愈合，只会越来越大。

　　地元境凶兽的恢复速度可是无比惊人的。

　　当然，在战斗的时候，周皓也在寻找机会加大巨熊凶兽的伤口。

　　巨熊咆哮着，看向周皓，眼中满是暴戾、愤怒之色。它竟然被眼前低境界的蝼蚁伤到了，这对它来说是一种耻辱。

　　不过，周皓的速度也很快，比起它来根本慢不了多少，周皓总能在其攻击来临之时躲避掉。

　　在巨大熊掌再一次拍下，周皓及时躲避之后，他的目光一动，手中直接出现了一柄飞刀。

　　轰！

　　灵魂光团发动，刺入巨熊的灵魂上，而周皓手中飞刀迅速飞出，直接从巨熊的咽喉处穿了进去。

　　“吼！”，无比痛苦的咆哮色传来，巨熊咽喉处的血液流淌的速度更是加快了很多。

　　随后，这巨熊竟然直接转身，向着远处掠去。

　　“想逃？”，周皓面容无比冷酷，迅速追上，继续开始疯狂的攻击。

　　他的攻击以躲避为主，稍微发现机会，便迅速攻击。在他灵魂之下，战斗形势几乎全部在他的掌握之中。

　　时间在推移，巨熊血液流淌越来越多，身上的气势也在逐渐的减弱。

　　在一个时间点，周皓又是来到了其身边，狼云刀再次刺入到了其咽喉处。

　　一声痛苦、不甘的声音响了起来，随后这巨熊想要再攻击周皓，却是身躯不稳，直接倒了下去。

　　周皓没有放过这机会，继续发动雷霆攻击。

　　终于，这只巨熊身躯一动不动，彻底失去了生命的气息。

　　“击杀第一只地元境初期变异动物成功。”周皓舒了口气。

　　他看向了自己的信息。

　　111.周皓：芜市元气社

　　境界：三元境后期

　　总贡献积分：449.9

　　现有贡献积分：87.9

　　周皓看向了自己的信息，他拥有的贡献积分直接增加了10，这几乎相当于他一天的贡献积分收获。

　　“六天了，积累了87贡献积分，可是还不够。”周皓摇头。

　　这六天他的实力除了灵魂方面，身体素质、力量没有任何的增长，因为瓶颈没有突破，但是周皓还需要积累。

　　他现在突破到地元境，依据他的境界、获得的贡献积分，大致可以处在榜单50-100名之间，贡献积分可以直接三倍使用，所以他只需要花费10贡献积分，便可以进入灵力室修炼1个小时。

　　87贡献积分，也只能修炼八个小时，而接下来还有一个月的时间。

　　“按照我的估计，我至少需要将贡献积分积累到两百以上，然后选择突破。”周皓深吸了一口气。

　　“接下来，继续以击杀三元境后期变异动物为主，遇到地元境初期变异动物也战斗一番，试着击杀它们。”周皓目光转动，向着一处地方迅速掠去。


第一百六十章 魂兽师陈朗

　　时间飞逝，很快过去了六个小时。

　　周皓此时来到了一处区域，忽然他停下了自己的身躯，看向了一处。

　　那里，隐约间有着巨兽的咆哮声传来。

　　“那里发生了什么？”，周皓想了一下，迅速朝着那里前进。

　　“吼！”，在前进了一段道路时，一声愤怒的咆哮声传来，那是一只类似豹子般的凶兽，此外还有一位青年在与之战斗着。

　　“那是地元境初期的豹类凶兽，那青年是凌枫？”，周皓看向了凌枫。

　　凌枫在寒市废墟内排名第二，之前刚进入黄月山的时候还与他联手过。

　　此时凌枫速度惊人，身上散发出的气势也无比的恐怖，显然已经突破到了地元境。

　　在两个月前，凌枫实力便接近三元境巅峰。

　　周皓能在两个月时间，力量从两万五千多斤提升到三万斤，凌枫通过灵力室修炼，突破到地元境很正常。

　　周皓之前注意了榜单，凌枫是在一个月前突破的，只是不知道在什么时候达到了三元境巅峰。

　　正在战斗中的凌枫明显注意到了周皓，不过他没有说什么，仍然在与豹类凶兽战斗着，手中的长剑不断挥动，上面还有一些微弱的气流散发出。

　　地元境，已经可以初步控制天地元气，使得自己攻击更加强大。

　　当然，弱小的地元境元气者需要通过特定的攻击方法才可以发挥出来，像是这些地元境初期变异动物便无法控制。它们可没有什么传承之法。

　　等到了五分钟之后，凌枫找准一个机会，一剑刺入到了豹类凶兽的眼部，随后这豹类凶兽疯狂挣扎了一会，慢慢的身影不再动弹。

　　“呼！”，凌枫微微舒了一口气，然后来到了周皓的面前。

　　“哈哈，周皓好久不见了。”凌枫笑着道。

　　“好久不见，凌枫，你突破地元境初期没有多久，不过战斗力很强啊。”周皓赞道。

　　“之前这地元境初期变异动物已经受了伤，所以我实力才一直碾压它。”凌枫如实道。

　　他看了看周皓，略显惊奇，道：“你现在达到三元境巅峰了？”

　　周皓点了点头，他没有选择隐藏身上的气势波动，以现在凌枫的实力自然可以轻易感应出来。

　　“看来你在灵力室内加速的时间很快。”凌枫笑了笑，道：“现在你是在积累贡献积分，准备突破地元境开始一段时间的修炼吧？”

　　“嗯。突破到地元境，获得贡献积分可不会这么容易了。”周皓点头道。

　　他知道利用规则，凌枫不是笨人，自然也会利用。在之前凌枫说不定已经积累了一段时间。

　　“说到积累贡献积分，我倒是有一个好地方，你运气好的话，说不定可以击杀几只地元境初期变异动物。”凌枫道。

　　“哦？什么地方？”，周皓心中一动。

　　“就在前方几十公里处。”凌枫道。

　　“陈朗你知道吧？”，凌枫说起这个名字，脸上露出了无比忌惮之色。

　　“知道，榜单第一。”周皓点头。

　　现在榜单上陈朗从开始到现在，一直占据着第一名的位置，而且获得的贡献积分远远超过了第二名。

　　其总贡献积分已经达到了440，说起来比周皓的450还要少，但是陈朗可是排行榜第一，1贡献积分可以当做6贡献积分来使用。

　　普通元气者进入灵力室1小时需要耗费30贡献积分，他只需要耗费5贡献积分，440贡献积分可以相当于他进入灵力室88小时。

　　到现在为止已经过去了两个月，也就是说陈朗平均每一天都可以在灵力室内修炼1.5小时。

　　另外，实力越强，获得贡献积分其实越有难度，因为地元境中期凶兽无比稀少，陈朗想要寻找都很难。

　　榜单第二的赵金云贡献积分仅有两百多，可见双方差距。

　　击杀低境界变异动物，获得的贡献积分是越来越少的，能够得到这么多贡献积分，还不知道陈朗击杀了多少只变异动物。

　　“陈朗是一位强大的魂兽师。”凌枫继续道。

　　“魂兽师？”，周皓一惊。

　　“对，而且陈朗奴役了五只地元境中期、十几只地元境初期的变异动物，他看准了一处地方，那里有着众多的珍贵药草、灵果，不过也有诸多强大的变异动物守护着，陈朗对其攻击了一次，接下来应该会对其发动第二次攻击。”凌枫道。

　　“到时候受伤的变异动物肯定众多，只要选准几只，隔一段时间找到它们疗伤的地方，击杀了它们，贡献积分将全部归我们所有。而且那里宝物众多，已经有很多人守在了那里，一旦发生混战，说不定我们可以找机会得到一些宝物。”

　　周皓眼中露出了一丝的震动。

　　可以灵魂奴役地元境中期变异动物，那便说明陈朗已经将《魂控秘籍》第五册完全掌握。

　　周皓现在掌握《魂控秘籍》第三册，还需要一段时间。

　　他知道魂兽师灵魂攻击的恐怖，现在的陈朗，绝对是地元境中期的无敌存在，甚至有可能击杀地元境后期的变异动物。

　　“刚才我击杀的这地元境初期变异动物便是陈朗第一次攻击的时候受伤逃出来被我遇到的，这不影响我贡献积分的获得。”凌枫笑着道。

　　周皓点头，只要两人出手间隔的时间长一些，这样击杀变异动物便不会有影响。当然，如果故意这样做，自然也不可能获得贡献积分。

　　他们同步的视频肯定有人在审核，可以很轻易判断出来。

　　“周皓，去不去？”，凌枫问道。

　　“去，当然去。”周皓笑着点头，他现在需要积累贡献积分，自然不会放过这样的机缘。

　　“好，我也要前往那里。”凌枫笑着道：“上一次联手之后，这一次我们再联手一次。”

　　他的身影掠动，迅速朝着一处地方飞去，周皓迅速跟随。

　　很快，他们来到了一处地方，此时这里有着众多的元气者，足有四十几位，而且有十几位实力都达到了地元境初期。

　　他们看到了周皓与凌枫，只是扫了一眼，又收回了目光。


第一百六十一章 攻山

　　“周皓你看。”凌枫没有管其他人，带着周皓来到了一处，目光向着前方望去，那里有着一座山峰。

　　整座山峰高数百米，山崖各处还有着一些药草。

　　“那是紫云草？”，周皓心中一动。

　　紫云草对于加强肉身皮肤坚韧有着很大的好处，不过算不上珍贵，在元气社手机上一棵售价两贡献点。

　　不过这里的紫云草数量众多，一眼看去，足有上千株，其联合在一起的价值还是挺大的。

　　而在山峰上面，还长有几种不同的树木，那些树木上结着相应的果实。

　　“朱果树木？”，周皓看向了一处，那里有两棵朱果树木，上面的朱果看上去大部分都不成熟，但是成熟的有近十颗。

　　除了两棵朱果树木之外，此外还有其他几种树木，有些结果了，有些没有。加起来成熟的果实有十来颗，其价值都不下于朱果。

　　其中处在最中央位置的果树上，结了一颗呈现红色、拳头大小的果实，其上面还有一丝奇异的金色纹络。

　　“那是红心果？”，周皓脑海中迅速闪过诸多的灵果名称、作用，眼中露出了一丝的震动之色。

　　红心果，疗伤圣果，其内蕴含丰富的灵力，无论受了多重的伤势，只要不死，吞服下红心果，体内的伤势便可以迅速恢复。

　　另外，身躯一些地方被毁，也可以使用红心果再次生长出来，如同当初李苍说过的一般。

　　不过红心果主要作用是疗伤，修复身躯的作用稍微差一点。

　　当然，红心果对天元境之下元气者有着很大作用，超过地元境，其作用就很小了。

　　尽管如此，这种果实也是无比的珍贵，比白元果还要珍贵很多。

　　任何天元境以下元气者只要得到，相当于直接多了一条命。

　　谁没有遇到危险的时候？人的性命只有一条，失去了，那什么都没有了。

　　如果让人选择红心果与白元果，估计会有绝大部分人都选择红心果。

　　周皓又是查看了一下，在这些树木的下方各处，甚至石壁上，有着一只只恐怖的凶兽来回走动着。

　　“周皓，那红心果应该是陈朗的目的，不过这里的变异动物很多，有四十几只地元境初期的，还有六只地元境中期，甚至还有一只地元境后期。以我们这些人的实力上去，绝对不是对手。”凌枫道。

　　周皓扫视了一眼周围的人员。

　　周围全部都是三元境后期、地元境初期元气者，可能连对付一只地元境中期变异动物都做不到。

　　“所以我们需要等陈朗出手的时候再行动，陈朗的目标是红元果，但是还有很多其他的药草、灵果，我们可以争夺一下。”

　　周皓点头，他的心中对红元果也是有着渴望。

　　可是，他得到的可能性几乎为零。

　　他的实力放在这些人中，都算不上顶尖，更不用说与陈朗竞争了。

　　“尽自己努力去得到那些灵果，如果得不到，摘取紫云草也可以。另外战斗之后，注意受伤变异动物的离去方向，随后去寻找”，周皓心中迅速制动了计划。

　　机缘，是需要争取的。

　　他和凌枫在等待，其他人也都在等待着，很快时间过去了两个小时。

　　“吼！”，忽然，几道沉闷的低吼声传来，随后岩石都似乎发生了一丝的震动，几十只恐怖凶兽迅速的接近这里。

　　“陈朗来了。”

　　“大家做好准备，马上要开始战斗了。”

　　“这么多强大的变异动物，都受陈朗的控制，魂兽师太强了。”

　　“可惜我不是灵魂觉醒。陈朗不用自己出手，一只地元境中期宠物都能横扫我们。”

　　……

　　周围一道道声音响了起来，众人目光敬畏的看向了远处接近的身影。

　　周皓也在看着，恐怖变异巨兽走出，在其中一只巨蟒的头颅上，站着一位面容普通，背负长枪的青年。

　　青年身上气势完全收敛，根本看不清虚实。但是众多强大的变异凶兽跟在其身后，犹如守护着自己唯一的王。

　　“魂兽师手段么？”，周皓目光转动着。

　　他是魂兽师，也可以完美收敛身上的气势波动。

　　五只地元境中期的巨兽，其后面还有三十只地元境初期的巨兽，光看其声势，便是无比浩大。

　　“不知道什么时候我能达到陈朗这般高度？”，周皓心中默默道。

　　论实力、灵魂修炼，他与陈朗都有着很大的距离。

　　不过，他从修炼到现在也只不到一年的时间，而且可以随时突破到地元境初期，这样的修炼速度已经很快了。

　　至于《魂控秘籍》，随着他的实力强大，他自然能掌握更多。

　　众多变异凶兽在不断的前进，等到来到一处范围的时候，众多变异凶兽迅速分散开，然后沿着一条条道路，往山峰上面冲去。

　　“吼！”，山峰上，那些守护在灵果树木旁边的凶兽们立即发出了愤怒的吼叫声。

　　一只巨大凶兽直接袭来，陈朗一边的凶兽也是出来一只，两者直接战斗在了一起。

　　“我们也上吧！”，一位位元气者开始迅速前进，分散在石壁各处，直接选择没有什么变异动物的石壁前进。

　　“周皓，想要夺得宝物便靠你自己了。”凌枫走了出来，握着手中的长剑。

　　“知道。”周皓点头。

　　轰！

　　两人身上气势全部爆发，随后向着两处地方迅速冲去。

　　“紫云草。”周皓来到了一处石壁前，直接将眼前的一株紫云草摘取，放入了口袋中。

　　紫云草分布在石壁各处，而且看样子陈朗对其一点兴趣都没有。

　　“吼！”“轰！”

　　一道道恐怖的吼叫声传来，陈朗控制的变异动物完全与那些看守树木的变异动物战斗在了一起，还有一些零散的，则是冲向了其他的元气者们。

　　整个山峰很多区域都发生着剧烈的战斗。

　　周皓躲在远处，以他的实力，自然不可能承受住那些地元境初期、中期变异动物攻击，其他三元境后期元气者也是如此。

　　不过他们所处的位置虽然安全一些，但是离那些珍贵灵果也很远。


第一百六十二章 强大的陈朗

　　那些地元境初期、中期变异动物都处在灵果树木周围，周皓等人自然不会选择到达那里。

　　“以我的实力估计得到这些灵果的可能性极小。”周皓迅速观察了一下形势。

　　他现在的实力处在三元境巅峰，但是这里的陈朗实力无疑是最强的，而且麾下有着众多地元境初期、中期变异动物，任何一只都胜过他，此外还有十几位地元境初期元气者。

　　他的实力在这里连中等都算不上，想要得到珍贵灵果太难了。

　　“先摘取这些紫云草，然后寻找机会。如果没有机会，便注意那些受伤变异动物的逃离方向。”周皓心中迅速做好了决定。

　　他心中一直是无比冷静，知道自己可以获得什么。在这里，他很难成为最大的受益者。

　　当然，那些灵果除了红心果他无比渴望得到，其他的对他作用有一些，但是不大，不是那么渴求。

　　红心果被陈朗盯上，他得到的可能性很小，可以说几乎为零。

　　“借机行事。”周皓身影掠动，直接来到了一处方位，然后将这里的三株紫云草直接摘取，放入到了口袋中。

　　他们这里变异动物稀少，而在灵果树木不远处，在发生着疯狂的战斗。

　　总共六只地元境中期变异动物，其中五只与陈朗的宠物战斗在了一起，还有一只在守卫着果树。

　　轰！

　　陈朗身上的气势爆发出来，身影掠动，向这只变异动物击去。

　　这只地元境中期的强大变异动物在陈朗袭来的时候，仿佛遭受到了巨大的痛苦，在不断的怒吼着。

　　“吼！”，不过，在陈朗攻击还没有到来的时候，又是响起了一道暴怒的声音，随后一只巨蟒出现，这巨蟒身上散发着极为恐怖的气势波动，身上甚至有着清晰的鳞甲出现，在出现的瞬间，向着陈朗撕咬而去。

　　“这是地元境后期变异凶兽？”，周皓在远处感受着这巨蟒身上气势波动。在这股气势下，他完全感到了自己的渺小。

　　地元境后期，与他相差了三个小境界。

　　不过陈朗好像早知道这巨蟒会出现一般，身影一动，轻易闪躲开。

　　轰！

　　一股恐怖的灵魂波动散发出来，这巨蟒在这股灵魂波动下，速度立即降低了很多。

　　其他人没有感应到，但是周皓身为魂兽师，清晰的感应到了。

　　陈朗手中长枪挥动，直接划过这巨蟒的身躯，随即巨蟒身上出现了一道伤痕。

　　一击之下，这只巨蟒便受了伤。

　　要知道，这可是地元境后期变异动物，陈朗只是地元境中期，这属于越级战斗！

　　“陈朗现在的力量达到多少斤了？”，周皓心中暗暗道。

　　他知道灵魂攻击的恐怖之处，但是单单凭借灵魂也很难对这地元境后期变异动物造成碾压。

　　“嘶嘶！”，恐怖的嘶鸣声响了起来，这只巨蟒怒吼着，又是向陈朗冲来。

　　这点伤势对它几乎没有什么影响。

　　“地元境后期变异动物出现了，其他的变异动物也都被纠缠住。”

　　“你们帮我注意一下，我去采摘果实。”

　　“如果采摘到了，陈朗就算实力强大，他也不可能在同步视频的情况下对我出手。”

　　……

　　一处地方，几人在迅速的交谈着，他们都是地元境初期元气者。

　　在这里，他们当然想要找机会摘取灵果。

　　谁都有野心，想要成为最大的获胜者。

　　咻！

　　一道身影飞出，然后迅速接近了一颗灵果树木。

　　“嘶嘶！”，忽然，一声嘶鸣声响起，随后一截尾部抽来。

　　“不！”，这位元气者脸上立即露出了惊恐之色，看着巨大尾部接近，抽中了他的身躯。

　　“啪！”，一声巨大声响传来，这位元气者被抽飞，嘴中血液直接喷出，身上的气势变得无比衰弱，砸落到了一处。

　　此时这位元气者看上去无比凄惨，不过还没有死，但已经受了很重的伤势，完全失去了战斗力。

　　哗！

　　远处，陈朗长枪挥动，击向了巨蟒。

　　“刚才是陈朗放松了对这巨蟒的灵魂攻击？”，周皓一直注意着远处的战斗。

　　刚才在那位元气者想要去采摘灵果的时候，陈朗的灵魂攻击变得很弱，所以巨蟒不受什么影响，轻易攻击到了那地元境初期元气者。

　　其他人感受不到，但是周皓同为魂兽师，却能够轻易的感受到。

　　“真狠，这陈朗根本不在乎其他元气者性命。”周皓心中沉默。

　　不过这才是元气者世界的本质，不仅有与变异凶兽之间战斗，而且元气者之间也有争斗，疯狂的争夺机缘，谁都想超过他人，站在顶端位置。

　　“轰！”“轰！”

　　战斗在继续，一位位元气者受伤，不过那些变异凶兽也有很多受伤。

　　“嘶嘶！”，等战斗到了七分钟时，一道痛苦的嘶鸣声响了起来，那只地元境后期的巨蟒在不断的翻腾着，其眼部位置直接出现了一个巨大的窟窿。

　　“好强大。”

　　“这可是地元境后期的变异巨蟒，完全被陈朗压着打，而且现在被击中了要害。”

　　“魂兽师战斗力太强了。”

　　……

　　众多元气者看着这战斗，眼中都露出了敬畏之色。

　　战斗十分钟后，巨蟒的另一只眼部受伤，随即陈朗发动了雷霆攻击。

　　十二分钟，这只地元境后期的巨蟒庞大身躯砸落地面，渐渐的失去了生命的气息。

　　轰！

　　一股庞大的灵魂力爆发，直接击中一只地元境中期变异动物，随即陈朗长枪挥动，直接刺入到了这巨兽的脑部。

　　一声痛苦的低吼声传来，这只巨兽也失去了生命的气息。

　　“吼！”

　　其他的地元境初期、中期变异动物惊惧的看向了陈朗，没有犹豫，迅速朝着四处方向逃去。

　　陈朗没有追击，而是直接一跃来到了红心果树的旁边，将这红心果直接摘取。

　　其他人不敢有什么动作，陈朗的众多宠物们都站立在这些灵果树木旁边，警惕的看着这些人。

　　周围仿佛一下子安静了下来，整个场地，只有陈朗不断摘取灵果的声音。


第一百六十三章 四百多株炎心草

　　整个场地，只有陈朗不断摘取灵果的声音。其他元气者不敢有任何的动作。

　　红心果、朱果……

　　二十几颗成熟的果实全部被陈朗摘取，放入了背包中。

　　采摘完毕之后，陈朗的目光扫视了一眼众人，前方的地元境初期元气者，还有远处周皓等三元境后期元气者。

　　没有多停留一秒的时间，陈朗收回了目光。

　　这些人在陈朗看来，没有任何特殊之处，也不值得他慎重对待。

　　“嘶嘶！”，一道嘶鸣声响了起来，陈朗的宠物巨蟒趴伏了下来，陈朗一步走了上去。

　　巨蟒起身，陈朗的身躯也是越来越高。

　　“轰隆隆！”

　　恐怖的宠物大军迅速向着远处前进，很快消失在了这里。

　　整个山峰又恢复了平静，只有众多的血迹显示着这里刚才发生了一场战斗。

　　“一颗成熟的灵果也没有留下？”，周皓摇头，看向了那些灵果树木。

　　此时上面还有果实，不过都是未成熟的，就算有作用，也是无比的微小。

　　可以说，这些行动，周皓收获极小。不过，周皓本来就没有抱多大的希望。

　　他的目光看向了几处。

　　“刚才这些变异凶兽受伤较为严重的有三只，我先去追寻一只！”，周皓目光看向了一处。

　　周围还有一些紫云草，众多元气者开始迅速采摘，但是周皓不想浪费时间在这上面。

　　这些紫云草对他肉身提升有限，但是只要击杀一只地元境初期变异动物，他可以得到10贡献积分，在灵力室内修炼提升的效果肯定比紫云草要好很多。

　　“走！”，周皓看准一处方向，开始前进。

　　“周皓，你不采摘这些紫云草了？”，凌枫看着周皓动作问道。

　　“我去追击凶兽。”周皓道。

　　“也是，对你来说，击杀地元境初期变异动物收益比较高。”凌枫点头道：“那我就不去了。”

　　他仍然在采摘着紫云草，他击杀一只地元境初期变异动物只有1贡献积分，这里的紫云草收益较大一些。

　　周皓速度惊人，在迅速的前进。

　　“这里有凶兽的气味，我沿着这个方向追下去。”周皓散发着自己的灵魂。

　　他的灵魂感知无比敏锐，可以感应到这凶兽逃离的方向。另外，地面上还有一些血液，更能清晰感应到。

　　时间飞逝，转眼间过去了两个小时。

　　“竟然逃了这么远的距离？”，周皓皱着眉头。

　　此时地面上血液已经消失，若不是周皓的灵魂感知敏锐，他也无法确定变异动物的前进方向。

　　终于，他来到了一处区域。

　　“到了。”周皓完全收敛自己的气息，开始前进着。

　　这是一处山谷，此时山谷间一只类似狼一般的变异动物正在趴伏着，默默舔着自己身上的伤痕。

　　“果然在这里！”，周皓眼中露出了一丝的喜色。

　　这只地元境初期变异动物脖颈处有一道巨大的伤口，不过还没有到致命的时候。

　　当然，这伤口属于要害位置，对这巨狼肯定有很大的影响。

　　周皓在慢慢的接近着，等到到达一处地方，这只变异动物忽然怒吼了一声，显然发现了周皓。

　　“轰！”，周皓没有犹豫，身上气势全部爆发，身影掠动，迅速向着这变异动物击去。

　　同时他脑海中的灵魂光团也是发动，手中的飞刀刺出。

　　所有的一切都发生在短短瞬间，在巨狼发现周皓的时候，周皓手中三柄飞刀便飞出，然后来到了这巨狼的脖颈处。

　　因为受了重伤，这巨狼动作有点缓慢，虽然偏了一些，但还是有两柄飞刀直接刺入到了其咽喉伤口处的位置。

　　伤口破裂，众多的血液瞬间流出。

　　周皓不放过这机会，毫不畏惧，直接接近了这巨狼。

　　如果是正常情况，他的飞刀不一定能够破得了这巨狼咽喉部的防御，最多深入一些，但是现在巨狼已经受了重伤，伤口处的防御自然很弱。

　　巨狼怒吼着，脖颈处的伤痕，意识中受到的灵魂攻击，使得它无比痛苦。

　　周皓狼云刀挥动，直接击中了其身躯一处，瞬间又是一道巨大的伤痕出现。

　　重伤之下，这变异巨兽实力已经大减，速度甚至还不如周皓。因为一旦速度变快，其脖颈处的血液流淌将会更快，只会加速巨狼的死亡。

　　时间推移，尽管巨狼在抵挡，但是实力越来越弱，最后巨大的身躯直接砸落到了地面。

　　“哈哈，10贡献积分到手。”周皓脸上满是喜悦之色，他看向了自己的信息。

　　109.周皓：芜市元气社

　　境界：三元境后期

　　总贡献积分：463.9

　　现有贡献积分：101.9

　　他现在的贡献积分直接突破了一百。

　　“还是越级击杀获得贡献积分多。”周皓眼中有着渴望。

　　10贡献积分，他大概需要一天时间才能积累到。

　　仔细的看了一下四周，周皓正要离去，忽然，他停下了自己的脚步。

　　“这里的灵力好浓郁？”，周皓心中一动。他散发着自己的灵魂波动，感知着周围的变化，然后向着一处地方慢慢的走去。

　　随着走动，他感到灵力还在不断的增强着。

　　绕过了几处山峰，周皓来到了一处，他的眼中忽然露出了震惊之色。

　　山峰背后，他眼前的景色忽然变化，这是一处平原区域，在这平原上，生长着一些火红色的药草，密密麻麻，加起来至少有四百多株。

　　“这些都是炎心草？”，周皓眼中满是惊喜。

　　像是紫云草兑换需要两贡献点，但是炎心草需要30贡献点。

　　炎心草可以帮助火属性异能者实力提升，绝对是他们梦寐以求的珍贵药草。

　　之前在天才营广场上面有炎心草售卖，两株炎心草价值1贡献积分。

　　在天才营中，这些贡献积分可是无比珍贵，就是这样的价格，每次炎心草出都会被很多人迅速交易。

　　紫云草周皓不在意，但是这么多炎心草，周皓无比心动。

　　这里的四百多株炎心草，完全可以交易到两百多贡献点了。

　　“走！”，周皓眼中满是兴奋之色，身影向着炎心草区域迅速接近。


第一百六十四章 猎杀地元境中期巨蜥

　　周皓身影向着炎心草区域迅速接近。

　　他仔细的查探了一下，注意着周围可能存在的危险。这里有这么多炎心草，说不定存在什么强大的变异动物。不过周皓没有发现。

　　当然，这对于他来说自然是一个好消息，他开始迅速摘取着。

　　一株、两株……

　　周皓心中激动，他感觉现在自己就像是在捡贡献积分一样。

　　很快，周皓采摘了三百多株，他全部放入到了自己的背包内。

　　炎心草很小，而且重量轻，虽然有三百株，聚集在一起也不多，对周皓倒是没有什么影响。

　　“嗯？”，忽然周皓脸色一变，目光看向了一处。

　　那里有着一只庞大的巨兽在接近这里。

　　“是之前山峰重伤的一只凶兽？”，周皓看着眼前的类似蜥蜴般的巨兽。

　　之前在山峰上守护灵果树木的有六只地元境中期变异动物，被击杀了三只，还有三只则是迅速逃离了。

　　“不过这里灵力丰富，生长了这么多炎心草，对于恢复肯定有很大好处。”

　　像是这些变异动物肯定也是吸收天地元气强大自身。

　　“走不走？”，周皓心中迅速转动着诸多的念头。

　　这里还有一百多株炎心草他没有采摘。

　　周皓看向了蜥蜴巨兽，这只蜥蜴巨兽的腹部、腿部、头颅上有三处巨大伤口。

　　“如果我能将眼前的地元境中期变异动物击杀？”，忽然，周皓心中有了一个疯狂的想法。

　　这种想法一出现，难以收敛。

　　周皓现在是三元境后期境界，如果将眼前的地元境中期蜥蜴巨兽击杀，他可以得到100贡献积分。

　　加上他现在已经拥有的一百枚，还有售卖掉炎心草可以得到的，他可以立即选择突破地元境。

　　毕竟现在的灵力室修炼，一天可以抵挡上很多天，周皓不确定三个月之后是否还能继续使用灵力室修炼。

　　周皓现在处在三元境瓶颈，不突破，就不可能进步。浪费每一天，对周皓来说都是巨大的损失。

　　“赌一把！这只蜥蜴巨兽受了重伤，我试着战斗一下，如果不敌，那只能离去，如果有一些机会，这对于我来说绝对是巨大的机缘。”周皓握着手中狼云刀。

　　富贵险中求，选择退去，那么剩下的炎心草与他没有什么关系；如果选择战斗，而且成功将眼前地元境中期蜥蜴巨兽击杀，那么他相当于直接得到150多贡献积分，他不用再花费时间去积累。

　　“吼！”，蜥蜴巨兽看到了周皓这个渺小的蝼蚁，怒吼着，庞大的身躯移动，想要将周皓踏为粉碎。

　　周皓身体紧绷，在蜥蜴巨兽冲来的时候，迅速躲避。

　　眼前的可是地元境中期变异动物，力量至少比他强至少两万多斤，如果他被击中，可能直接会受重伤。

　　周皓不敢有一丝的大意，灵魂散发出，处在无比警惕的状态。

　　一次重伤，有可能他的性命都会留在这里。

　　当然，他没有灵魂攻击这巨兽，以他现在的灵魂攻击，对这蜥蜴巨兽没有多大的伤害。

　　“速度还好，比我快一些，但是在我的灵魂感应下，我可以及时躲避。”周皓心中一喜。

　　战斗的时候，速度起着很关键的作用，如果这蜥蜴巨兽速度远远快于他，那么他绝对不敢有任何的停留，会立即爆发出全部手段，迅速离去。

　　但是蜥蜴巨兽速度不快于他，那么他就有机会。

　　速度快，可以在战斗中处于绝对的主动地位。速度相差不大，可以慢慢的周旋。

　　周皓躲避后，转了个身，又迅速前来。

　　蜥蜴巨兽怒吼着，想要攻击周皓，但是总能被周皓惊险躲过。

　　这样的战斗一直持续了三分钟的样子，周皓也不攻击，就在不断的躲避。

　　“咔嚓！”，一道很小的撕裂声传来，这蜥蜴巨兽的腿部位置伤口直接裂开，然后有着血液流出。

　　“吼！”，蜥蜴巨兽痛苦的嘶吼了一声，它的速度慢了一些。

　　“伤口终于裂开了。”周皓面容冷漠，眼中却有着一丝的喜色。

　　他只需要躲避即可，他身上可没有伤势，消耗的只是体力，而蜥蜴巨兽身上有着三大巨大伤痕，一直战斗下去，伤势肯定会加重。

　　这是周皓的计策。

　　此时蜥蜴巨兽的速度很慢，攻击周皓更显得乏力。

　　渐渐的，蜥蜴巨兽放慢了自己的动作，向着一处地方前进，不再攻击周皓。它似乎也知道自己奈何不了周皓。

　　“你不攻击我，我会攻击你的。”周皓面容冰冷，身影直接掠出，手中的狼云刀挥动，来到了蜥蜴巨兽的腿部伤口处。

　　“吼！”，暴怒的声音响起，这蜥蜴巨兽转身，巨大的头颅直接咬向周皓。其速度无比惊人，好像早有了这个打算，诱使周皓上钩。

　　不过周皓直接后退，躲过了其攻击。在他的灵魂感应下，蜥蜴巨兽的攻击方式被他详细了解。

　　攻击未果，这蜥蜴巨兽的头颅位置处的伤口也裂开了一些，一些鲜血流了出来，看上去很是凄惨。

　　不过周海没有任何的仁慈之心，变异动物与人类完全是势不两立的，击杀它们，人类的希望才更大一些。

　　蜥蜴巨兽愤怒的吼叫着，它又是攻击周皓，但是被周皓轻易躲避，而它离去的时候又被周皓不断的骚扰攻击。

　　周皓就像是一个甩不掉的牛皮糖般，将这蜥蜴巨兽完全缠上了。

　　论实力，他不是蜥蜴巨兽对手，所以他在耗，他要将这本就受重伤的蜥蜴巨兽直接耗死。

　　战斗在持续，又是几分钟的时间过去，此时蜥蜴巨兽身上的三处巨大伤口已经都裂开了，众多的血液流出，而且身上的气势也在逐渐的减弱。

　　轰！

　　远处，周皓身影暴动，又是袭来。

　　“嗯？身上气息没有什么变化？”，周皓仔细的感受着。

　　每次蜥蜴巨兽攻击他的时候，气息都会发生微弱变化，被他感知到，所以他能及时躲避。

　　“不攻击我么？”，周皓脸色冰冷，接近蜥蜴巨兽也没有躲避，手中的狼云刀直接划过蜥蜴巨兽的腿部伤口处。


第一百六十五章 售卖炎心草

　　“吼！”，痛苦的咆哮声传来，蜥蜴巨兽挥动着尾部，向着周皓抽去，可是周皓又迅速后退。

　　此时蜥蜴巨兽眼中满是暴戾，还有着一丝的恐惧。

　　眼前的周皓在它感觉实力不强，但是始终像牛皮糖缠着它，而且它还攻击不到。

　　它本来受了重伤，现在的伤势更是加重了很多。

　　蜥蜴巨兽已经有了智慧，它知道自己需要尽快找一处地方恢复自己伤势，它不顾自己伤势，速度变快了很多，向着一处方向迅速逃去。

　　“想要逃么？”，周皓面容不变，手中的飞刀击出，直接落在了这蜥蜴巨兽的伤口处。

　　这蜥蜴巨兽身上的气息明显变得无比紊乱，只想要逃走，将周皓甩开，不过其速度根本比不上飞刀的速度，其伤口处被飞刀击中。

　　痛苦的吼叫了一声，蜥蜴巨兽身体不稳，腿部的伤口更加的严重。

　　周皓的身影也在迅速追赶，他的手中又是出现了一柄柄的飞刀，不断击去，众多飞刀直接陷入到了蜥蜴巨兽的身体内部。

　　在腿部伤势越来越严重的情况下，蜥蜴巨兽的速度也慢了下来，周皓迅速追上，又开始了不断的消耗。

　　整整两个小时的时间，蜥蜴巨兽身上伤势越来越严重，速度也变得无比缓慢，甚至比周皓都差了很多。

　　蜥蜴巨兽根本没有恢复的机会，它低吼着，眼中满是暴戾、痛苦之色，它的目光仇恨的看向了周皓，它知道自己不可能逃掉了。

　　轰！

　　忽然，蜥蜴巨兽身躯上骤然爆发出一股无比强大的气势波动，然后迅速向着周皓接近。

　　“怎么可能有这么快的速度？”，周皓脸色一变，迅速闪躲。

　　这气势波动都相当于正常情况下的地元境中期变异动物了。

　　尽管闪躲了过去，但是蜥蜴巨兽的尾部还是击中了他，一股恐怖的力量袭来，周皓脸色剧变，一口鲜血直接喷出，骨骼都断裂了一些，脸色瞬间变得苍白，砸落到了一处。

　　“咔嚓！”，蜥蜴巨兽在击中了周皓之后，身体各处都在开裂，尤其是三处巨大伤口处，血液直接迸涌出，瞬间将其整个身躯染红，随即直接砸落到了地面，瞬间失去了生命的气息。

　　刚才，蜥蜴巨兽无比仇恨周皓，不在乎自己的伤势，全力爆发了短暂的时间。虽然爆发出的实力强大，但是爆发之后，它会立即死亡。

　　周皓脸色苍白，立即盘坐下来，做出了脑海中第九道图案动作，开始恢复自己的伤势。

　　浓郁的天地元气进入体内，修复着自己的伤口，好几分钟后，周皓才感觉好了一些。

　　“这蜥蜴巨兽真不要命了，宁可瞬间死亡，都想要伤到我。”周皓摇头。

　　他的这战斗之法确实是使得蜥蜴巨兽无比暴怒。

　　周皓又旁坐了一会，不等伤势全部恢复便站起身来。

　　“为防止意外，直接将那些炎心草全部摘取，然后找一个安全地方恢复伤势。”周皓迅速向着一处地方前进。

　　看到剩余的一百多株炎心草，他迅速将之摘取，放入到了背包中。

　　“走！”，周皓寻准了一处方向，迅速前进，很快找到了一处偏僻之处，开始迅速恢复自己的伤势。

　　旁坐了半个小时，周皓身上的气势终于完全恢复了过来。

　　“看一下信息。”周皓站起身，打开了元气社手机。

　　98.周皓：芜市元气社

　　境界：三元境后期

　　总贡献积分：563.9

　　现有贡献积分：201.9

　　“进入前一百了？”，周皓眼中露出了一丝的喜色。

　　他是三元境后期元气者，现在时间过去了两个月，地元境初期元气者增加了一些，排名最末的地元境初期元气者在96名。

　　所以三元境元气者贡献积分最多的排名是在97名，现在周皓相当于贡献积分是三元境元气者第二多的。

　　他看着自己的现有贡献积分，击杀了那地元境中期蜥蜴巨兽，周皓贡献积分直接增加了100。

　　此外，周皓的背包内还有四百多株炎心草。

　　“现在回天才营，将炎心草全部售卖，然后准备突破地元境！”，周皓微微一笑，看准了天才营的方向，开始迅速前进。

　　在沿途的路上，周皓又是击杀了一些变异动物，获得了2贡献积分。

　　“呼！终于回来了。”周皓站在巨大的广场上，就在几个小时前，他击杀了一只地元境中期的巨型蜥蜴。

　　“冰烈果，大家来看一看，只需要5贡献积分。”

　　“木心花蕊，十株只需要5贡献积分。”

　　……

　　天才营广场上，一道道声音响了起来，大概有十位元气者在售卖着药草、灵果，还有售卖地图的。

　　三十几人在看着，不时有人从其他地方出来，看看有没有自己需要的宝物。

　　周皓来到了一处方位，打开背包，然后将自己得到的炎心草全部取了出来。

　　“看，是炎心草。”

　　“好多，这位元气者发现了炎心草地带么？”

　　“粗略的估计一下，这些炎心草至少三百五十株以上。”

　　……

　　一些元气者注意到了周皓这里的动静，看到炎心草，眼中立即露出了震惊之色。

　　其中还有两位火属性异能者，脸上立即有着激动之色，他们立即走上前。

　　“你好，请问这炎心草怎么卖？”，一位元气者问道。

　　因为这里价格没有固定的，就算元气者得到相同的宝物，可能宝物售卖价格都不一样。

　　“1贡献点可以买两株。”周皓道。

　　“给我三十株。”这位元气者直接说道。周皓的价格很正常。

　　周皓将三十株炎心草取出，然后收取了这位元气者的15贡献积分。

　　“给我来三十六株。”另一位元气者迅速道。

　　周皓取了出来，然后收取了18贡献积分。

　　“给我来二十株。”其他元气者也是走来，其中有些并不是火属性元气者。

　　炎心草是稀缺宝物，其他人都稀少，他们购买了，完全可以再卖给其他人。

　　周皓不管购买者是谁，只要付给他贡献积分，他就直接售卖。


第一百六十六章 突破地元境！

　　“广场上出现了大量炎心草，快来购买。”

　　“李云，借我三十贡献积分，过几天我还你三十一贡献积分。”

　　“林权，你不是火属性元气者么？这里有炎心草，你要不要？”

　　……

　　天才营广场上，火属性异能者无比焦急，在联系他人，想要借一些贡献积分，还有人在通知自己火属性元气者朋友。

　　仅仅二十几分钟后，周皓眼前的四百多株炎心草全部售卖完毕。

　　关键这样的宝物完全是可遇不可求的，自然受欢迎。

　　“各位，我的炎心草已经卖完。”周皓站起身来道。

　　他的心中无比激动，四百多株炎心草已经全部售卖完毕，变为了贡献积分。

　　周皓说完，离开了广场，向着远处走去。

　　不过走了一段路，一位青年却迅速追了上来。

　　“有什么事么？”，周皓看着这位青年，平静道。

　　“这位兄弟，我想问一下你是在哪里发现炎心草的？”，这位青年直接问道。

　　周皓能在那里发现那么多炎心草，说不定还有残留的。

　　周皓目光转动了一下，道：“想要知道消息，5贡献积分。”

　　他没有责任，也没有义务告知陌生人发现炎心草的地方。

　　在天才营广场上，黄月山等三处区域的地图都可以售卖，这是消息的价值。

　　“好。”这位元气者思忖了一下，联系了一下他人，然后点了点头。

　　贡献积分转了过来，周皓也将那处区域具体位置告知给了这位元气者。

　　“又得到了5贡献积分。”周皓眼中露出了一丝的喜色。

　　他向前走了一段距离，拿出了元气社手机，看向了自己的信息。

　　98.周皓：芜市元气社

　　境界：三元境后期

　　总贡献积分：563.9

　　现有贡献积分：414.9

　　售卖了四百多株炎心草，周皓得到了两百零五贡献积分，加上炎心草区域得到的5贡献积分，回来的路上得到的3贡献积分，所以周皓贡献积分直接达到了四百多。

　　至于总贡献积分没有增加，排名规则是击杀变异动物才能产生贡献积分，售卖药草、灵果获得的交易贡献积分并不能算到总贡献积分中去。

　　虽然如此，但是对周皓进入灵力室没有任何影响。

　　“现在贡献积分已经达到了400多，可以突破到地元境，而且我的名次也可以进入第三阶梯。”周皓微微一笑。

　　此时榜单上面地元境初期元气者有八十几位，排列第五十位的总贡献积分为516.8，低于周皓。

　　也就是说，只要周皓一突破，他就可以直接进入到前五十名之内。

　　榜单排名第11-50，贡献积分可以当做4倍使用，周皓进入灵力室一个小时，只需要花费7.5贡献积分，所以他现在的贡献积分足可以进入到灵力室55个小时。

　　周皓之前试过，大概每天进入灵力室内修炼极限两个小时，一天就能恢复，现在的55个小时可以保证他二十七天的极限修炼。

　　修炼之余，他肯定还会猎杀变异动物，就算获得的很少，但是二十七天肯定有收获，加起来完全可以保证最后三天的极限修炼！

　　短短一天，周皓获得了三百多贡献积分，使得他的修炼时间变得无比充裕。

　　要知道，就算是陈朗，也只能保证自己一天1.5小时修炼。

　　“回到房间内开始突破！”，周皓微微一笑。

　　他现在对于突破到地元境已经迫不及待了。

　　很快，周皓回到自己住处。

　　他直接盘坐下来，然后做出了脑海中第九道图案动作，顿时，浓郁的天地元气不断的进入到他的体内。

　　不过，周皓体内却像是被束缚住了般，体内细胞等根本无法分裂，自身的力量也很难提高。

　　之前周皓压抑自己实力，但是现在他已经不需要控制。

　　浓郁的灵力进入体内，周皓运转，随后心念一动。

　　“咔嚓！”

　　仿佛什么被冲破，周皓身上的束缚立即消失，随后他的血液立即沸腾了起来。

　　他脑海中波动传出，然后出现了一道巨大的画面，画面上，有着十道类似人形的图案。

　　其中九道图案已经完全点亮，在周皓的瓶颈突破后，第十道黯淡的图案也在缓缓变亮，一分钟后，终于彻底点亮。

　　轰！

　　在点亮的瞬间，其他九道图案开始迅速变化，然后十道图案迅速组合，完全重叠在了一起。

　　周皓只感觉自己身躯一下子变得无比“饥渴”，周围的天地元气进入到了他的身体内，全部来到了他的脑海位置，可是这天地元气的太少了。

　　“这是怎么回事？”，周皓眼中露出了一丝的震惊之色，脑海中传来了无比渴求，想要他吸收更多的天地元气。

　　周皓强忍着，看向了自己的元气社手机，此时他的信息直接发生了改变。

　　35.周皓：芜市元气社

　　境界：地元境初期

　　总贡献积分：563.9

　　现有贡献积分：414.9

　　“身上的仪器检测到我突破地元境了？”，周皓没有犹豫，直接站起身来。

　　“现在去灵力室内修炼。”他大步离开了这里。

　　周皓现在只有一个渴望，那就是吸收大量灵力，这比以前周皓一次饥饿的状态还要难受很多倍，不过以周皓现在的实力，倒是可以控制住。

　　迅速来到了灵力室内，周皓走到玄老面前。

　　“玄老，我进入通道内修炼两个小时。”周皓迅速道。

　　“哦？”，玄老接过了周皓的身份卡片，然后轻易查询到了周皓的信息。

　　“突破到地元境初期了？而且还得到了这么多贡献积分？”，玄老罕见的点了点头，将卡片刷好之后又递了回来，道：“去吧，好好修炼。”

　　周皓接过卡片，迅速进入35号通道内。

　　庞大的压力袭来，但是周皓却毫不在意，迅速前进，等来到离出口位置接近十八米的地方，周皓便感受到了一股巨大的压力袭来，他的身躯上开始出现一些裂痕。

　　“达到极限了？”，周皓想要盘坐下来。

　　这是他现在的极限处。

　　嗡……

　　忽然，他脑海中的波动直接散发，然后他身上的压力瞬间减少了很多。

　　“还能前进？”，周皓心中一动，只停留了不到一秒，又是向着前方大步走去。


第一百六十七章 红色晶石再现

　　周皓继续向着前方大步走去。

　　越接近灵力室深处，吸收灵力的速度也就越快。

　　十八米……二十米……三十米……三十五米……四十五米……

　　随着前进，周皓感受到的压力越来越大，他的身躯开始颤抖着，已经接近了极限。

　　等到了七十二米距离的时候，周皓终于停了下来，在这里，他已经无法前进了，不然身体肯定会崩溃。

　　“脑海中的是什么？竟然让我来到了这个位置？”，周皓心中难掩震动。

　　之前他的极限是十八米，现在几乎扩大了四倍。在这里，每前进一米，都需要各方面提升，潜力表现的更强。

　　脑海中的波动传来，周皓的身躯又是变得无比“饥饿”。

　　他直接盘坐下来，然后做出了脑海中之前第十道图案动作。

　　轰！

　　浓郁的灵力袭来，像是一条洪流般，涌入到了他的体内。

　　这些灵力，周皓甚至都能感到快化为液态了。

　　周皓体内的血液迅速沸腾了起来，皮肉、血液、经脉、骨骼等都在迅速的变化着。

　　不过这只是少部分的灵力融入，绝大部分的灵力全部冲入到了周皓的识海内，然后竟然直接消失不见，不知道前往了哪里。

　　就是少部分的灵力融入体内，周皓感觉自己身体蜕变速度都比之前在十八米处要快很多倍。

　　这里的灵力太过浓郁，周皓都难以判断其到底能够提升多少修炼速度。

　　时间在继续，浓郁的灵力袭来，周皓的脑海处像是无底洞般，在疯狂的吸收着，他的肉身也在不断的变强，而且周皓能够感觉到自己的灵魂仿佛也在发生着缓慢的蜕变。

　　十分钟……二十分钟……三十分钟……

　　在第三十三分钟的时候，周皓的脑海中忽然出现了一些奇异的红色光点。

　　“这些是之前我得到的红色晶石？”，周皓心中一动。

　　在以前他捡到了一颗红色晶石，然后忽然融入进了他的识海与体内，而且使得他脑海中直接出现了十道奇异图案，另外帮助他灵魂觉醒，成为了一位魂兽师。

　　但是红色晶石化为的红色光点消失，融入到了他的体内，他再也没有感应到，可是随着他突破到地元境，吸收众多的灵力，这红色光点竟然再次出现。

　　“不对，除了红色光点外，还有着其他一些零碎的光点。”周皓仔细的看着。

　　随着时间推移，这红色光点出现的越来越多。以前周皓只是一位普通人，看不出什么，但是现在他的灵魂强大，无比敏锐。

　　在这些红色光点中，还夹杂着其他一些光点，只不过这些光点没有明显的颜色，散发出的波动与红色光点也有不同。

　　“这到底是什么？”，周皓皱着眉头，他毫无头绪。

　　吸收在继续，很快过去了一个小时的时间，而这蜕变还没有结束。

　　周皓只得继续下去，他虽然不理解，但是他隐约能判断出来这些光点对他没有任何害处。

　　一个半小时……两个小时……

　　等到两个小时后，周皓身上的压力忽然消失，随后灵力吸收的速度又变得无比缓慢。

　　“还没有蜕变结束？”，周皓目光转动了一下。

　　他站起身，走出了通道，迅速来到了玄老的面前，道：“玄老，我花费15贡献积分，进入通道内修炼两个小时。”

　　“周皓，你已经修炼了两个小时，达到了身体的修炼极限，再修炼下去对身体有着一定伤害。”玄老皱着眉头道。

　　“我知道。”周皓点头：“不过我仍然选择进入。”

　　“好，既然你决定了，我也不会阻挡。”玄老摇了摇头，没有多说什么。

　　他只负责通道内每个人修炼，至于他们使用何种修炼方式，他管不了。

　　之前对于周皓进步很满意，不愿意周皓身体根基受到损伤，所以玄老多说了两句。

　　重新回到了通道内，迅速来到了八十米处，周皓继续吸收着浓郁的灵力。

　　脑海中的红色光点继续出现，然后在周皓的脑海中竟然重新形成了最初周皓见到的那形状，不过不是固态的，而是呈现出光点状。

　　又过了一个半小时，这光点状彻底稳固了下来，还微微闪动着，像是被点亮了般，无比奇异。

　　稳固下来之后，浓郁的灵力不再进入周皓的脑海中，瞬间，周皓感到了无比恐怖的压力袭来。

　　在这股压力下，他根本无法正常吸收灵力。

　　不知道是不是脑海中红色光点的缘故，他的身躯并没有发生破裂。

　　“走！”，周皓迅速退后，然后来到了十八米处。这是他之前所处的极限位置。

　　“嗯？这里的压力比以前弱了一些。”周皓心中一动，继续向着前方前进。

　　一边前进，他一边试探着修炼效果。

　　“这里修炼效果最好，刚好达到了我现在的极限。”周皓站在一处位置，这里离出口处有二十二米远。

　　“还有近半个小时的时间，不要浪费，先提升自己的实力再说。”周皓做出了脑海中之前显示的第十道图案动作。

　　顿时，浓郁的灵力进入他的身躯，这一次就像是之前的修炼般，在全方面提升他的身体素质，不再进入他的脑海中。

　　周皓身体在之前肯定发生了一些变化，就算力量周皓都感觉增强了很多，虽然心中不解，但是周皓准备等修炼结束后再仔细的探究一下。

　　半个小时的时间很快过去，身上压力消失，周皓走了出去。

　　他回到了自己的住处，看着眼前的测力仪器，身体微微侧移、完全，然后集中力量，一拳击出。

　　“砰！”

　　一道巨大的声响传来，然后数字不断跳动，最后一个数字显示在了周皓的面前。

　　“43101斤”

　　“我的力量超过4万斤了？”，周皓眼中满是震动之色。

　　地元境初期元气者，力量在三万斤以上到五万斤，突破地元境，自身各方面会增强很多，但是力量瞬间增加两、三千斤算是不错了。

　　现在周皓力量直接增加了一万三千斤！


第一百六十八章 火系异能！雷电异能！

　　周皓眼中满是震动之色。

　　刚突破地元境初期，就直接增加了一万三千斤力量，如果再增加七千斤，周皓都能达到地元境中期了，这提升速度太快。

　　“应该是之前处在灵力室通道七十二米处吸收灵力的缘故。”周皓心中暗暗道。

　　七十二米处的修炼速度他都不知道有多快，三个半小时的修炼，他能感到自己的身体素质提升了很多，力量增大，但是没想到会一下子提升这么多。

　　“三个半小时吸收的灵力，只有少部分被我的身体吸收，九成多以上都进入了我的脑海中，使得红色光点再次出现，那些灵力去哪里了？”，周皓思忖着。

　　仅仅少部分灵力便使得他的力量增加了一万多斤，可想而知周皓吸收的灵力总量到底有多少。

　　如果全部被他吸收，那增加的力量至少十万斤，可是这些灵力就这样消失不见。

　　轰！

　　周皓心中一动，他的身上一股强大的灵魂之力爆发出来。

　　“我的灵魂几乎增强了一倍？”，周皓眼中露出了喜悦之色。

　　灵魂越强，对他修炼《魂控秘籍》越有帮助。

　　思忖了一下，周皓没有头绪，只得收敛。不过他的心中无比兴奋。

　　力量这么快超过了四万斤，离地元境中期不算远，灵魂更是强大了一倍，周皓的实力可以说发生了天翻地覆的变化。

　　“不知道我与蛇门的三长老炎烈谁更强一些？”，周皓眼中露出了一丝的冷意。

　　蛇门中有三位地元境元气者，炎烈处在地元境初期，以周皓现在的实力，综合众多底牌，对付任何地元境初期元气者，绝对都毫不畏惧。

　　“走，去黄月山熟练一下自身的实力。”周皓离开了自己的住处。

　　他现在实力属于暴涨，肯定不能完美控制，周皓需要尽快将之稳定下来。

　　力量暴增是好事，但需要将这些力量彻底转化为自己的。

　　在路上，自然有着其他的元气者出现。

　　在遇到第五位元气者的时候，周皓脑海中的红色光点忽然散发着一股急切的波动，不过这波动在周皓的控制下，难以真正散发出来。

　　“这是怎么回事？”，周皓脸色不变，但是心中满是疑惑。

　　他释放着脑海中的波动，瞬间，这股波动像是有意识般，直接接触到了那位元气者的身躯。

　　没有反应，那位元气者根本没有任何的察觉，仍然在行走着。

　　不过此时周皓脑海中的红色光点在迅速的变化，上面都黯淡了一些。

　　持续了好几分钟后，这波动才终于消失，而红色光点几乎完全黯淡，只剩下散发着另外波动的光点。

　　“嗯？我的体内好像有什么东西？”，周皓心中一动。

　　“出来！”

　　他张开了自己的手掌，然后一道火焰在他的手中缓缓凝聚。

　　“这是……火属性异能？”，周皓眼中露出了一丝的震惊之色。

　　“怎么可能？我现在觉醒火属性异能了？”，周皓满是难以置信。

　　之前他可没有任何感觉，这火属性异能像是忽然出现。

　　“难道是脑海中红色光点的缘故？”

　　周皓微微思忖着，他现在火属性异能觉醒，可能是他自身拥有火属性异能基因，在现在刚好觉醒，也可能是他脑海中奇异光点作怪，毕竟刚才发生的事情太过的奇异。

　　“周皓。”忽然，一道声音响了起来，远处凌枫笑着走来。

　　“凌枫，你认不认识那人？”，周皓心中一动问道。

　　“那是海市的张远，火属性觉醒者，地元境初期实力。”凌枫看了一眼，疑惑道：“怎么了，周皓，你与张远发生矛盾了？”

　　“没有。”周皓摇头，此时他的心中惊起了惊涛骇浪。

　　他脑海中的红色光点波动刚刚接触到张远，他的火属性异能便觉醒了，这也太巧合了。

　　与凌枫说了几句，他继续向着前方走去。

　　等来到了一处，接触到了一人的时候，他脑海中又是传来了一些波动，不过这波动比起之前小了一些。

　　周皓看着那人，他认识那位强者，那是地元境初期元气者林逸，榜单排名在第十三位，而且觉醒的是雷电异能。

　　“看一下有什么情况发生。”周皓放开对自己脑海中光点的束缚，光点波动接触到了林逸，很快又收回。

　　他来到了一处，然后伸出了右手，他的指尖上有着一丝的电光闪烁，无比奇异。

　　“雷电异能觉醒了？”，周皓满是震动。

　　“这水晶到底是什么？扫过其他元气者身体，竟然可以让我直接拥有他们的异能？”

　　之前火属性异能是巧合，这次雷电属性异能绝对不是巧合。

　　此时周皓脑海中另外一种光点几乎完全黯淡，好像什么东西消耗了一般。

　　周皓心中思索着，他以前想过红色水晶的各种作用，但是从来没有想过会是这样。

　　“能够复制其他元气者异能，无比霸道，这类似于吞噬，以后这水晶我就称为吞噬水晶。”周皓为自己得到的水晶取了个名字。

　　哗！

　　他右手伸出，上面火焰、雷电闪动。

　　“不管怎么样，拥有了两种异能，对我的实力肯定有着很大的好处。”周皓心中喜悦。

　　拥有了异能，加上肉身，他既可以远攻，也可以近攻，此外他还可以进行灵魂攻击。

　　火系、雷电两系异能使得周皓的战斗力无疑更强。

　　走在路上，周皓在试验着自己的异能。

　　“这火焰威能大概达到了二元境元气者的水平，雷电威能只有一元境后期元气者水平，看来暂时对我的帮助也不大。”周皓摇头。

　　就算他通过吞噬晶石掌握了火系、雷电异能，但是这两种异能的威力无疑还是处在很弱的阶段。

　　而且修炼一途，专注一种是最合理的，同时修炼肉身和异能，进步速度必然很慢。

　　“异能修炼先放下，专注肉身、灵魂修炼，一步一步慢慢来吧。”周皓摇头。

　　他现在无疑肉身最为强大，灵魂正在修炼《魂控秘籍》第三册。不过突破到了地元境初期，而且灵魂强度增加了一倍，《魂控秘籍》第三册周皓应该很快能掌握。

　　至于异能，他相当于刚处在起步阶段。


第一百六十九章 《魂控秘籍》第四册

　　周皓三大方面，肉身最强，灵魂次之，然后再到火属性异能、雷电属性异能。

　　几个小时后，周皓来到了以前自己闯荡的地方。

　　“继续深入一些。”周皓继续向着前方走去。

　　黄月山越深处，那些变异动物的实力也越强。之前周皓实力处在三元境巅峰，使用所有手段，只能勉强击杀一两只地元境初期变异动物，所以周皓不敢深入多少。

　　真的遇到擅长速度的地元境初期变异动物，他甚至可能丢掉性命。

　　不过现在周皓的实力大进，就算敌不过，自保应该没有多大问题。

　　在前进了一个小时后，周皓停了下来，目光看向了一处。

　　“吼！”，不到一秒，一只体型达到十米多类似鱼般的凶兽出现。

　　这些变异动物，在前面大致都是实力越强，身躯越大，但是到了地元境，却没有什么固定的，有可能它们身躯只有几米，有可能超过五十米。

　　体积小一点，它们战斗起来可能更强大。

　　“看这巨鱼身上的气势，其在地元境初期境界应该不算强。”周皓身上气势爆发，身影暴动，直接迎向了这巨鱼。

　　现在他的力量暴涨，单纯的使用拳头攻击，能让他最快的熟悉自己的力量，所以他没有使用狼云刀。

　　另外，周皓现在的贡献积分已经众多，他不需要刻意去赚取贡献积分，而是主要以磨砺为主。

　　巨鱼怒吼一声，尾部挥动，抽向了周皓。

　　周皓的拳头挥出，与其尾部强行碰撞在了一起。

　　“给我挡住！”，周皓怒声道，空气中仿佛有一道猛虎般的声音响了起来。

　　巨鱼尾部承受不住周皓的力量，身躯直接倒退了好一段距离，地面都被擦出了一条很短的痕迹。

　　不过周皓身躯也是不稳，差一点栽倒在了地面。

　　这明显是力量没有完全控制住的情况。

　　“吼！”，巨鱼怒吼了一声，看向周皓，眼中竟然露出了一丝的惊惧之色。

　　眼前的人类力量超过它一大截，刚才它的尾部甚至有一些骨骼断裂。

　　随后这巨鱼竟然直接朝着远处迅速逃去。

　　“想逃？”，周皓稳住身躯，身影掠动。

　　实力大增后，他的速度也是无比迅速，很快追上了巨鱼。

　　“轰！”，一拳击去，这巨鱼凶兽身躯后退了一大步。

　　巨鱼怒吼一声，尾部、足部全都向着周皓攻击。

　　不过周皓根本不在意，他的兽形拳、墨轮腿法几乎发挥到了极致，全身各部分都用来攻击。

　　巨鱼的力量根本不如他，而且在周皓的灵魂控制下，巨鱼想要真正击中周皓，几乎可以说是不可能的事情。

　　此时周皓相当于将巨鱼当成了靶子，熟练自己的力量。

　　时间迅速的流逝，巨鱼身上不断出现一道道的伤痕，很多地方皮肤都裂开了，血液流出。

　　转眼间过去了一个小时，整整一个小时，巨鱼凶兽在承受着雷霆攻击。

　　“呼，这巨鱼受了重伤，实力大减，再战斗下去也没有什么意义了。”周皓舒了口气，抽出了狼云刀。

　　轰！

　　他的身影掠动，迅速来到了巨鱼凶兽的脖颈处，然后挥动战刀。

　　这巨鱼咽喉处瞬间血液飙升，身躯朝着一处地方直接砸落，渐渐的失去了生命的气息。

　　“这么容易就被击杀了。”周皓微微一笑。

　　在一天前，他想要击杀这种层次的变异动物无比艰难。

　　周皓看向了自己的信息。

　　36.周皓：芜市元气社

　　境界：地元境初期

　　总贡献积分：563.9

　　现有贡献积分：385.9

　　之前周皓贡献积分有414.9，进入灵力室耗费了30，现在击杀这地元境初期变异动物只增加了1。

　　不过现在贡献积分足够，周皓并不在意。

　　“继续磨砺，最后一个月尽最大可能提升实力！”，周皓目光看向了远处，迅速掠去。

　　……

　　接下来的时间里，周皓每天大清早来到黄月山，击杀变异动物，挣贡献积分和磨砺自己实力，晚上回去在灵力室直接进行两个小时的极限修炼。

　　他现在贡献积分众多，当然最大化使用。

　　在这高效率的修炼下，他的实力在迅速的进步着，朝着地元境中期不断接近。

　　转眼间，时间过去了二十天。

　　周皓庭院中，他静静的盘坐着，他的脑海中，灵魂光团迅速凝聚，在一个时间点直接压缩，压缩过后，这灵魂光团感觉起来更加的凝实。

　　“《魂控秘籍》第三册掌握！”，周皓嘴角露出了一丝的笑容。

　　他看向了元气社手机上的《魂控秘籍》第四册，两个多月时间击杀了这么多的变异动物，他得到了很多贡献点，将《魂控秘籍》第四册轻易兑换了出来。

　　“这《魂控秘籍》第四册难度一下子提升了很多。”周皓仔细的看着。

　　《魂控秘籍》第四册对应的是地元境初期，达到地元境，才勉强算是一位强者，灵魂修炼难度自然很高。

　　仔细的看了一下，周皓修炼了一会，随后他起身来到了测力仪器前，集中力量，然后一拳击出。

　　“48890斤”

　　一个数字出现在了周皓眼前。

　　接近四万九千斤的力量，还差一千多斤，周皓便能成为地元境中期元气者。

　　关键是现在在灵力室内周皓修炼提升的速度太快了。

　　每天都有两个小时在灵力室的极限修炼，他的力量增长自然是无比的恐怖。

　　可以说，最后一个月周皓在灵力室待得时间绝对处在第一位！

　　“继续修炼。”周皓微微一笑。

　　剩下的十天时间，他继续开始了自己的磨砺之路。

　　很快又过去了三天，此时离三个月的修炼结束只有一星期的时间。而周皓已经无比接近地元境初期瓶颈。

　　一处区域内，周皓在默默的前进着，警惕的注意着周围的情景。

　　虽然实力大进，但这里能够击败周皓的变异动物肯定有，他自然时刻保持警惕。

　　“嗯？”，周皓目光忽然看向了一处，那里有着两人待在了一起。

　　“那是雷炫？”，周皓看向了其中一人，眼中顿时露出了一丝的阴沉。


第一百七十章 暴怒的雷炫

　　周皓眼中露出了一丝的阴沉。

　　两个月前他与童军等人合作摘取雷霆果，但是却被雷炫直接从中途中夺走。

　　以前雷炫地元境中期的境界让周皓没有任何获胜的希望，但是现在周皓实力已经不断接近雷炫，不至于没有任何抵挡之力。

　　“除了雷炫，另一位是地元境中期的罗林。”周皓看着。

　　现在天才营广场榜单上面已经有十三位地元境中期元气者，雷炫排名第三，罗林排行第七。

　　“他们两人聚集在一起，是为了什么？”，周皓心中默默道。

　　他完全收敛自己的气息，在仔细的看着。

　　这些地元境中期元气者，在这次考验中实力是最强的一列人，一般根本不屑于合作。

　　很快，雷炫和罗林联合在一起，朝着一处地方前进。

　　“走！”，周皓目光谨慎，小心的跟在了后面。

　　以他现在的实力，加上强大的灵魂，有自信不被雷炫两人发现。

　　过了半个小时，周皓停了下来，目光看向了远处。

　　远处有着十几只强大的变异动物，而在它们周围，长有一颗巨大的树木。树木上，还有着两颗呈现红褐色的果实。

　　“那是炎轮果？”，周皓的眼中露出了一丝的震惊之色，随之有着渴望。

　　炎轮果，可以让元气者的实力在一定时间内暴增，失去药效后身体素质会提高一些，这属于短时间内提升自己实力的果实，无比珍贵。

　　在寒市废墟内排行前十的奖励，炎轮果处在第四位。而在这里，竟然有着两颗！

　　“难道雷炫和罗林便想要得到这炎轮果？”，周皓心中默默道。

　　他隐藏自己的身影、波动，静静的看着。

　　在他视线中，雷炫和罗林身影暴动，直接向着炎轮果方向前进，顿时，众多道恐怖的吼叫声传来，其中两道吼叫声极为的恐怖。

　　“两只地元境中期变异动物，其他的几乎处在地元境初期。”周皓勉强能判断出这些变异凶兽的实力。

　　“不过这两只地元境中期变异动物身上气势极强，都快要接近地元境后期了，雷炫两人不一定是其对手。”

　　在周皓目光下，雷炫与罗林和这些变异动物战斗到了一起，不到一分钟，他们两人明显不敌，然后迅速朝着一处地方前进。

　　后面的两只接近地元境后期的变异动物似乎无比愤怒，在迅速跟随，很快消失在了这里。

　　“去不去？”，随着雷炫两人和两只地元境中期变异动物消失，周皓看向了炎轮果还有下方的十只地元境初期变异动物，心脏忍不住跳动了起来。

　　他只是观察一下，忽然有出手的机会到来。

　　地元境初期变异动物，很难拦的下他，他得到炎轮果的可能性很大。

　　不过这些变异动物都有智慧，估计那两只地元境中期巨兽很快会返回，到时候周皓肯定危险。

　　以他的速度，比起那两只巨兽还差了很多。一旦被盯上，他不一定能成功离去。

　　脑海中转动诸多想法，不过不到一秒，周皓的身影暴动，向着前方迅速掠去。

　　他要争夺这炎轮果。

　　“吼！”，十只地元境初期的变异动物看到周皓，怒吼着冲来，几乎将他的道路完全抵挡住。

　　“想要挡我？”，周皓面容冰冷，脑海中灵魂光团催动，直接笼罩住了其中一只巨兽。

　　这只巨兽眼中立即露出了痛苦之色。

　　周皓身影不停，一脚直接踢飞了这受到灵魂攻击的巨兽，迅速前进了一段距离。

　　其他攻击也是袭来，他直接一刀斩向一只变异动物，灵魂波动袭向一只变异动物，其他的攻击则是躲避。

　　现在时刻，周皓完全爆发出了自己最强大实力，而他的身影始终朝着炎轮果树不断的接近。

　　他的实力已经接近地元境中期，加上灵魂攻击，强大的狼云刀，自然可以保证自己短时间内不被攻击到。

　　很快，周皓来到了炎轮果树旁。

　　咻！

　　两柄飞刀直接击出，击中了炎轮果，两颗果实朝着周皓前进的方向掉落，然后被他抓在了手中。

　　“果实到手，立即走！”，周皓眼中露出了一丝的喜悦之色，一切都在他的控制下。

　　灵魂攻击、自身强大的力量、飞刀，众多手段联合起来，他短时间内便得到了炎轮果。

　　周皓速度全力爆发，向着一处空地掠去，渐渐的与身后的凶兽拉开距离。

　　在周皓离开了这里仅仅一分钟，两道身影迅速接近了这里，正是雷炫与罗林两人。

　　“炎轮果呢？”，雷炫看着空荡荡的果树，眼中立即露出了暴怒之色。

　　“还有其他地元境初期变异动物也不见了，肯定有其他元气者来这里将炎轮果摘取了。”罗林眼中也满是阴沉。

　　“这里有一些脚印，那位元气者应该是从这个方向逃离，被变异动物追击，我们快追。”雷炫看了一下周围的情景，立即说道。

　　两人朝着周皓之前离去的方向迅速追去。

　　在追击了四分钟后，众多的变异凶兽正好返回。它们追击了周皓，失去了周皓踪迹，只能选择退去。

　　周皓收敛气息的能力很强，一旦与它们拉开距离，自然不可能再被它们感应到。

　　“那位元气者逃了？”，雷炫眼中满是阴沉之色，看着这些变异动物，他的身躯暴动，直接选中了一只，一拳击去。

　　这只变异动物没有任何抵挡之力，惨叫一声，直接被击飞，身躯坠落到了一处，背部位置出现了一道巨大的裂痕，血液流出。

　　在雷炫的暴怒出手下，这变异动物直接受了重伤。

　　“吼！”，忽然，远处传来了恐怖的声响。

　　“那地元境中期变异动物回来了。”罗林脸色一变。

　　“走！”，雷炫没有任何犹豫，迅速朝着远处掠去。

　　前进了五分钟，他们两人才停了下来。

　　“该死，我们毫不容易布置了陷阱，困住了两只强大的地元境中期巨兽短暂时间，这炎轮果竟然被捷足先登了。”罗林冷声道。

　　“能够这么短的时间内在这十只地元境初期变异动物的守护下等到炎轮果，而且还迅速离去，出手的九成以上可能性是其他地元境中期元气者。”雷炫面容阴沉道。


第一百七十一章 磨砺结束

　　在雷炫看来，就算是再强大的地元境初期元气者，也不可能这么短时间得到炎轮果，所以目标很可能是榜单最前面的几人。

　　“那些人我们根本无法确定。”罗林摇头。

　　“辛苦了半天，什么都没有得到。”雷炫目光满是阴沉之色，他是榜单第三，竟然有其他元气者在他的眼皮子底下将炎轮果摘取了。

　　“不要让我知道你是谁？”，雷炫手中雷电闪动。

　　……

　　此时一处区域内，周皓站立着，脸上满是笑容。

　　“这就是炎轮果么？”，周皓看着手中的果实，他能够感到果实内蕴含的狂暴能量。

　　“等遇到危机的时候服用，这炎轮果肯定能发生很大的作用。”周皓将之郑重的收了起来。

　　炎轮果服用，直接可以增加数千斤力量，属于极强的保命宝物。

　　“之前雷炫抢夺雷霆果，现在炎轮果被我得到，这算不算是一个循环？”，周皓微微一笑。

　　雷霆果论价值，与炎轮果还差了很多。

　　“还剩下最后几天，继续提升实力。”周皓继续磨砺着。

　　很快时间又过去了一天。

　　灵力室内，周皓盘坐在一处，浓郁的灵力不断的涌入到他的体内。

　　在一个时间点的时候，周皓体内的细胞停止了分裂，身上又像是有了一道束缚，不打破这束缚，他无法前进。

　　“我的实力达到地元境初期极限了。”周皓瞬间明白了过来。

　　他在之前力量就无比接近地元境中期，现在的力量直接达到了五万斤。

　　“突不突破？”，周皓心中默默道。

　　还有最后几天磨砺才结束，他可以突破，然后在这灵力室内继续提升自己实力。

　　贡献积分他已经足够，不需要考虑突破到地元境中期击杀不了其他地元境中期变异动物，难以获得贡献积分的情况。

　　不过最终周皓还是停了下来，没有选择突破。

　　“几天后便开始淘汰赛，根据以前的淘汰赛规则，说不定越级战斗有着很大的好处，反正就几天时间，我先不突破，看看淘汰赛规则再说。到时候我再选择，这几天先提升我的火系异能！”，周皓心中迅速做好了决定。

　　以他现在的实力，加上《魂控秘籍》第四册的不断熟练，他想要越级击杀地元境中期变异动物完全有可能。

　　等到知道了规则，看看处在地元境初期巅峰和地元境中期哪一种对他更有利，这才是最正确的。

　　周皓看向了自己的信息。

　　38.周皓：芜市元气社

　　境界：地元境初期

　　总贡献积分：653.9

　　现有贡献积分：115.9

　　他拥有的贡献积分还有一百多，依据他现在的名次可以在灵力室内极限修炼好几天，而且还多出一些。

　　“走，去广场上面看一下，看看有什么药草、灵果售卖，将手中多于的贡献积分花出去。”周皓离开了灵力室。

　　不管怎么样，这些贡献积分肯定不能浪费。

　　在广场上转了一圈，周皓选择了一些宝物。

　　药草、灵果其他强者不一定缺，但是贡献积分肯定缺少。

　　若不是周皓在一个月前好运击杀了重伤的地元境中期变异动物以及得到了炎心草，在一天内获得了三百多贡献积分，他肯定也无比的稀缺。

　　不过说起来，炎心草对周皓火属性异能肯定有帮助，他得到了那么多，却全部售卖了，售卖完毕，突破地元境后他的火系异能才觉醒，自己一株都没有使用。

　　当然，如果不售卖，周皓也难以每天都可以有两个小时的极限修炼，实力提升不可能这么快。

　　走在广场上，周皓的目光看向了巨大的榜单。

　　此时榜单上面的人员名字只剩下了三百九十人，还有一百一十人陨落。

　　毕竟这里的危险比当初十三个废墟城市危险还要大。

　　剩余的三百九十人现在有十三位处在地元境中期，一百二十七位位处在地元境初期，两百二十位三元境后期，三十位三元境中期，整体实力比刚来的时候强了一大截。

　　刚来的时候，三元境初期、中期元气者可是占据了很大的一部分。

　　近三个月的时间，周皓实力从三元境后期直接来到了地元境初期巅峰，其他元气者肯定都有着很大的进步。

　　时间飞逝，最后几天过去，三个月的磨砺结束了。

　　广场上，此时聚集了众多的人员，现在时刻，所有人都已经从黄月山等三处区域返回。

　　贡献积分使用了才算好，他们不可能手中保留着贡献积分，还在外面磨砺。

　　远处，三道身影迅速走来，正是张越三人。

　　“三百九十人已经全部集齐，这次考验死亡了一百一十人，已经经历了之前诸多磨砺，还死亡了这么多人，我对你们很不满意。”张越冷声道。

　　整个广场上无比安静，只有张越的声音响起。

　　“不过你们剩余的元气者也成长了很多，至少在任何情况下你们面对变异动物，都可以从容面对。”

　　“三个月考验结束，接下来开始淘汰赛。淘汰赛会留下两百人，剩余的一百九十人将全部淘汰。”

　　“什么？淘汰这么多人？这几乎占据了总人数的一半。”

　　“我的实力只是处在三元境中期，估计要被淘汰了。”

　　……

　　张越话语落下，广场上顿时一片哗然，很多元气者脸上都露出了担忧。

　　在灵力室内的修炼条件太好了，如果被淘汰掉，他们的修炼速度肯定会慢下来。

　　“安静。”张越冷声道：“淘汰规则会在晚上六点左右发到你们的手机上，明天上午六点开始，另外，淘汰赛会有天元境巅峰强者到来。”

　　“天元境巅峰？”

　　“天啊，这等存在会来到这里？”

　　“会不会是剑仙？”

　　……

　　众多元气者顿时露出了震惊之色。

　　他们也是经历了诸多的修炼，知道越修炼，前进一步需要花费的时间、精力也越多。

　　地元境初期与中期都有着无比巨大的差距，天元境之间各大境界肯定差距更大。

　　剑仙等人站在天元境巅峰，那实力绝对是无比恐怖。


第一百七十二章 地元境中期！

　　“好了，大家散去吧。”张越没有多说什么，直接离开了这里。

　　“走吧，战斗了三个月时间，今天好好的放松一下。”

　　“不知道之后能不能再次进入灵力室内修炼？”

　　“等淘汰赛规则出来再说吧。”

　　……

　　广场上，一道道的议论声响起。

　　周皓听着这些人的议论，心中也在想着接下来淘汰赛的事情。

　　“雷炫，我说了没有拿就没有拿。”忽然，一声暴怒的声音响了起来。

　　“怎么了？”，周皓听到了雷炫这个名字，心中一动走了过去。

　　此时在一处区域，两位元气者站在一起，都是满脸的阴沉之色。

　　“是雷炫和林天，他们两人都是地元境中期元气者。”

　　“他们怎么发生矛盾了？”

　　……

　　在周围，众多元气者看着他们，脸上有着疑惑之色。

　　“哼！能够在短短时间面对十只地元境初期变异动物而能够摘取炎轮果迅速离去，并且使用飞刀的，除了你林天以外，还会有哪一位？”，雷炫怒声道。

　　他之前又是返回到了炎轮果树区域，发现了两柄飞刀。通过证据与榜单前列的人员对比，自然怀疑林天。

　　“我怎么知道？炎轮果我说了没有拿，你雷炫自己没有本事得到炎轮果，还乱诬陷别人拿了？我听说你之前抢夺过一些元气者的机缘，丝毫没有底线。不过你对别人如何我管不着，如果你没有证据，就赶紧给我滚！”，林天满脸暴怒之色。

　　他都不知道什么情况，便被雷炫污蔑。别人怕雷炫，他可不怕。

　　说完林天离去，只剩下了雷炫站立着，满脸阴沉。

　　“这雷炫还不死心？炎轮果已经不见了，他竟然还试图寻找出来？”，周皓心中默默道，他的面容却很平静。

　　雷炫确实是无比霸道，只允许他抢别人机缘，就不允许别人抢夺他的机缘。

　　“走！”，周皓心中毫无波澜，直接朝着自己的住处走去。

　　……

　　时间迅速流逝，很快到了下午六点。

　　周皓正待在自己房间内与童瑶聊着天，忽然，他的元气社手机震动了一下。

　　“怎么了，周皓？”，童瑶问道。

　　“应该是关于淘汰赛的信息到了。”周皓笑着道。

　　他直接点击开信息。

　　“周皓，你好，明天即将开始为期十天的淘汰赛，选拔出两百位元气者继续培养。”

　　“淘汰赛规则如下：”

　　“你们会前往一处满是重力威压的区域，这片区域对实力有着压制，每一位元气者大概能发挥普通三元境后期的实力，无论是地元境初期、地元境中期，都只能发挥出这样的实力。”

　　“竟然有压制？”，周皓目光中有着思忖之色。

　　不过大家的境界不一，实力发挥也不同，真的压制的话，可以保证公平性。

　　“重力区域内，除了你们390名接受考验的元气者之外，还有十万只三元境后期变异动物，分散在了各处，你们需要做的是将它们击杀。击杀一只，可以得到1贡献积分，十天后排名前两百的继续留在天才营，两百名之后，全部淘汰。”

　　“此外，这次淘汰赛排名前列的有着相应的奖励。”

　　“排名第1位，奖励灵力室修炼时间150个小时。”

　　“排名第2位，奖励灵力室修炼时间120个小时。”

　　“排名第3位，奖励灵力室修炼时间110个小时。”

　　……

　　“排名第10位，奖励灵力室修炼时间40个小时。”

　　“排名第11-20位，奖励灵力室修炼时间20个小时。”

　　“20名之后，不奖励任何修炼时间。”

　　……

　　一些信息展现在了周皓的面前。

　　“竟然有十万只三元境后期变异动物？”，周皓微微震惊。

　　他们只有三百九十人，与这些变异动物相比，差距很大。

　　不过，他们大部分元气者实际实力都超过了普通三元境后期，真的发挥出来，估计每个人发挥出的都是极限力量，速度也有保证。

　　敌不过的话，可以迅速逃离。

　　“这奖励还真是丰厚。”周皓看着排名奖励，眼中有着渴望之色。

　　150个小时，对周皓来说相当于是两个多月的极限修炼。

　　查看了一下信息，与童瑶交谈了一会，两人结束了通话。

　　“依照着规则，越级击杀我没有什么优势，现在就突破吧！”，周皓直接盘坐下来。

　　他实力在地元境初期巅峰，会被压制在三元境后期。突破到地元境中期，也会被压制，周皓当然会选择突破。这对他影响不大。

　　身上一层莫名的束缚阻挡着他的前进，在周皓的冲击下，这道束缚忽然消失，随即灵力开始进入到了他的体内。

　　“地元境中期！”，周皓感觉自身仿佛破开了一层屏障，身上的气势骤然提升了一些。

　　他握着拳头，感受着自身的力量。

　　“看一下力量如何？”，周皓来到测力仪器前，集中力量，然后一拳击出。

　　“54004斤”

　　一个数字出现在了周皓的眼前。

　　“哈哈，突破瓶颈，力量增加了4000斤。”周皓脸上露出了一丝的笑容。

　　他向着强者的道路又前进了一步。

　　就他现在的实力，已经彻底的超越了王元、炎烈。

　　刚来到天才营的时候，周皓实力才是三元境后期，短短三个月发生了巨大的变化。

　　要知道，周皓到现在修炼时间才不足一年。

　　“这次淘汰赛压制实力，大家实力都一样，我除了肉身攻击，还有灵魂攻击，就算灵魂攻击被压制，我也能横扫三元境后期变异动物！”，周皓眼中有着自信。

　　魂兽师号称同阶无敌，都被压制实力，他相比于大部分的地元境中期元气者来说，反而占据更大的优势。

　　就现在而言，除了陈朗，周皓还不知道第二位魂兽师。

　　“这是我的机会！尽自己努力争夺第一，如果不行，我也要保证自己占据第二名！”，周皓眼中露出了一丝光芒。

　　名次越靠前，奖励越丰富，再进行几个月的灵力室极限修炼，周皓的实力肯定会再次提升一大截。


第一百七十三章 淘汰赛开始

　　突破地元境中期后，周皓离开自己住处，前往了食堂。此时食堂内有众多的元气者，很多都在讨论着淘汰赛的事情。

　　还有很多元气者，面容很陌生，在好奇的看着周围的景象。

　　“这么快就有新的元气者到来了么？”，周皓心中默默道。

　　这些陌生的元气者实力都不强。

　　在这里，他们是第一批天才，即将进行淘汰赛。而第二批元气者也到来，选拔出优秀的，补充到他们的队伍中去。

　　在十三个废墟城市，都在进行考验，二元境初期元气者可以进入其中。每次考验排名前列的又可以来到这里。

　　从元气社、道法馆、玄莫联盟吸收所有元气者，输送到十三个废墟城市，再输送到这里，这样形成一个完美的培养机制，保证了几乎所有人才不会落下。

　　只要有天赋，就有很大的机会脱颖而出。

　　“周皓，你突破到地元境中期了？”，一处地方，凌枫走来，眼中满是震惊之色。

　　“你怎么知道？”，周皓一愣。

　　之前广场上的榜单在考验结束后便消失了。

　　“广场上新的榜单再次出现了，只不过有两道，一道是新来到这里的三百人，另外一道是我们三百九十人。”凌枫道。

　　“除了你之外，其他还有两位地元境初期元气者直接突破到了地元境中期，两位三元境巅峰元气者直接突破到了地元境初期。剩余的二十位三元境中期元气者有七位直接突破到了三元境后期。”

　　“都是压制境界么？”，周皓心中默默道。

　　他能想到暂时不突破地元境初期，想要在新的考验中得到好处，其他人自然也能够想到。他们也有一些选择压制瓶颈，但是在淘汰赛规则出来后，都选择了突破。

　　“不过新来的三百人只有一位地元境中期，三十位地元境初期，比起我们这一届差了很多。”凌枫又是说道。

　　“难道这些人都是十三个废墟城市内选出来的？”，周皓心中一动。

　　“应该说大部分，我听说这一次十三个废墟城市中，每一个都选拔二十几位元气者出来。”凌枫道。

　　周皓想了一下，瞬间明白了。

　　他们这一届500人，有一半都是道法馆、玄莫联盟各大零散势力培养的，直接进入了天才营中。

　　现在第二届300人，这些零散势力肯定没有多少天才提供出，所以绝大部分从这些废墟市磨砺的元气者中选拔出，实力当然要弱一些。

　　“三个月前，周皓你的力量绝对不超过我，现在竟然达到了五万多斤了。”凌枫看着周皓羡慕道。

　　寒市废墟，他实力最强，但是却排列第二，最珍贵的玄龙果被周皓得到，其实凌枫心中也有不服，不认为周皓实力能够超过自己。

　　但是现在他处在地元境初期，离地元境中期还有一段距离，周皓却已经突破了。

　　“遇到了一些机缘罢了。”周皓笑着道。

　　他最大的提升是在突破地元境，那些红色光点再次出现，体内力量在几个小时内直接增加了一万多斤。

　　“论运气，我真的不如你。”凌枫摇头，不过也没有追问什么。

　　黄月山等三处地方机缘众多，得到提升实力的珍贵灵果，实力自然能得到很大的提升。

　　两人坐在一起交谈着，两人同是在寒市废墟来到了这里，关系肯定不错。

　　时间推移，第二天很快到来。

　　早上六点，众多人全部集合，全副武装，而且带了十天的食物和水。

　　淘汰赛进入后，需要等十天过后才能出来，如果先出来，代表放弃了比赛，直接淘汰。

　　张越站在众人的面前，没有说话，而是静静的等待着。

　　咻！

　　远处，忽然有着两道光芒闪动，几乎在瞬间来到了这里，然后两道身影出现在众人的面前。

　　这两道身影，一位是身穿道袍、背负长剑的老者，一位则是身穿军装、满脸坚毅之色的男子。

　　“那是……剑仙？”

　　“张越大人所说的天元境巅峰强者果然是剑仙。”

　　“剑仙旁边那位身穿军装的中年男子身上的气势波动丝毫不下于剑仙，他也是天元境巅峰元气者。”

　　“竟然有两位这种境界的强者到来！”

　　……

　　广场上，众多元气者脸上都露出了激动之色。

　　在元气社等势力还没有出现，当初网络上剑仙凌空飞行，剑光斩杀巨禽的画面给了他们巨大的冲击。

　　在他们想象中，这完全是陆地神仙般的存在。现在剑仙与他们近在咫尺。

　　“这应该是元气社和道法馆的天元境巅峰强者。”周皓也是看着两人，心中暗道。

　　“我是张乾。”身穿军装的中年男子看向了周皓等众多元气者。

　　“我是李一航。”剑仙道。

　　“张乾？”，周皓心中一动。

　　在寒市废墟内考验前十的奖励中，有五位天元境巅峰强者秘籍，其中一位正是张乾，而且张乾擅长刀、剑、枪等各式攻击方式，每一种战斗力都极强。

　　“接下来由我们二人负责你们的淘汰赛。”张乾道。

　　看样子，他和剑仙两人是以他为主。

　　“现在你们跟我来。”张乾说完向着一处走去。

　　众多元气者乖乖跟随。

　　前进了半个小时，众人来到了一处区域，这里有着一道巨大的门户。

　　“门户之后是重力区域，里面有专门放入的十万只三元境变异动物，击杀它们越多，获得的贡献积分越多，名次越高。至于注意危险的话，你们磨砺了这么久，我也不必多说。”张乾道。

　　他的话语落下，眼前的大门迅速开启。

　　“进去吧，我希望你们三百九十人进去，三百九十人出来。”张乾说完，不再言语。

　　众多元气者迅速进入其内，周皓也进入其中。

　　“好恐怖的重力！”，周皓感觉自己身上像是被压了巨大的石块般，脚步都变得沉重。

　　这种重力与他在灵力室内的压力相似。

　　周皓收敛气势波动，这重力弱一些，他爆发身体气势，这重力又变得巨大。

　　不管怎样，重力始终将他压制在一定水平。


第一百七十四章 横扫

　　不管周皓爆发怎样的实力，这重力始终将他压制在了一定水平。

　　“在这种环境下，修炼起来应该也快一些？”，周皓感受着，忽然心中一动。

　　灵力室内也是这样的情况。

　　“一会儿试一下。”

　　众多元气者进入其内，迅速朝着各处方向掠去。

　　在这里，击杀三元境后期变异动物越多，他们的排名也越高，除了那十几名三元境中期元气者，其他三百七十几人都只能发挥出三元境后期元气者实力，谁也无法占据多大的优势。

　　获得第一的可能是地元境初期元气者，也有可能是三元境后期元气者。

　　周皓寻准了一处方向，迅速前进，很快他的身边就见不到其他人。

　　这处重力区域无比巨大，周围也有着众多的建筑，不过都已经化为了废墟。

　　“吼！”

　　忽然，一处地方传来了一声巨大的咆哮声，然后一只类似野猪般的变异动物出现在了周围的眼前。

　　“不知道这变异野猪是本来有三元境后期实力，还是被压制了？”，周皓心中暗道。

　　野猪咆哮，迅速来到了周皓的身前，其尖锐的獠牙比周皓还要大。

　　周皓脸色不变，脑海中灵魂光团催动，像是一道利箭直接刺中了巨型野猪的灵魂。

　　巨型野猪身躯速度大减，眼中露出了无比痛苦之色。

　　轰！

　　周皓身影暴动，直接来到了巨型野猪的身边，然后挥动着手中的狼云刀。

　　没有抵抗之力，这巨型野猪咽喉轻易被狼月刀割破，鲜血直接飙射了出来。其巨大的身躯倒地，渐渐的一动不动了。

　　“结合灵魂，击杀这野猪还真是容易。”周皓微微一笑。

　　他现在已经修炼《魂控秘籍》第四册，虽然在这里灵魂被压制了，不过完全达到了这方重力区域的上限。另外释放起来对周皓压力很小。

　　魂兽师同阶无敌，单单是灵魂攻击就使得这些三元境后期变异动物实力大减，周皓自然可以轻易击杀它们。

　　周皓散发着自己的灵魂，将这一片废墟扫视了一遍，又是发现了三只变异动物，被他轻易击杀。

　　随后周皓盘坐在一处隐蔽区域，做出了第十道图案动作。

　　轰！

　　瞬间，浓郁的灵力进入到了他的体内。

　　“果然能够加快修炼，这灵力吸收速度相当于正常修炼速度的四倍了。”周皓眼中露出了一丝的喜色。

　　虽然比不上灵力室修炼，但是周皓还是很满意。

　　他就这样盘坐着，静静的吸收，他的身体在不断的蜕变着。

　　两个小时后，周皓才停止。

　　“应该没有达到我的极限，不过两个小时足够了，现在我去猎杀那些三元境后期变异动物。”

　　周皓看向了自己的信息。

　　331.周皓：芜市元气社

　　境界：地元境中期

　　贡献积分：4

　　“估计两个小时的时间，大部分元气者都击杀了五只以上的三元境后期变异动物。”周皓摇头。

　　变异动物除了蛮力之外，没有其他优势，而元气者可以有众多手段，真正战斗起来，肯定是元气者占据一些优势。

　　周皓又是看向了另外一些信息，元气社手机上，除了他的排名之外，还有榜单前二十的排名。

　　1.陈朗：源市道法馆

　　境界：地元境后期

　　贡献积分：101

　　2.赵金云：京市玄莫联盟

　　境界：地元境中期

　　贡献积分：80

　　3.雷炫：临市玄莫联盟

　　境界：地元境中期

　　贡献积分：64

　　……

　　20.木玄：海市元气社

　　境界：地元境初期

　　贡献积分：51

　　众多信息展现在周围的面前。

　　“陈朗击杀101只三元境后期变异动物了？”，周皓看着，眼中也难掩震惊之色。

　　此时陈朗的境界在地元境后期，在淘汰赛规则出来后，陈朗选择了突破。

　　排名第二名的赵金云与陈朗贡献积分相差了21，这才仅仅两个小时。在后面排名，大家相差的都不大，第二名到第二十名相差也只是29。

　　“排名前二十中，只有第十七的是一位三元境后期元气者，其他的都是地元境元气者，虽然说是公平，但是地元境元气者发挥出的都是真正的极限力量，相比起来，战斗经验也更丰富一些。”周皓看着。

　　除非真正杰出的三元境后期元气者，不然很难占据优势。

　　“现在，该我去击杀了！”，周皓眼中露出了一丝战意，他看向了一处区域迅速前进。

　　二十分钟后，他来到了一处废墟，在周皓的灵魂下，六股气息从一处地方传来。

　　“六只三元境后期变异动物待在一起么？”，周皓面容平静，他直接拾起来一颗石块，然后向着那处区域击去。

　　“吼！”

　　瞬间，几道愤怒的吼叫声传来，随后两只庞大的变异动物飞出。

　　轰！

　　周皓身影暴动，向着变异动物迎去，同时脑海中灵魂光团散发。

　　这两只三元境后期变异动物动作立即变得无比缓慢，周皓狼云刀挥动，轻易击中它们的要害处。

　　此时，其他四只变异动物也是飞出，周皓身影就在它们中不断穿梭，狼云刀又是挥动了几下，割破它们的咽喉。

　　这些变异动物痛苦的嘶吼着，渐渐失去了生命的气息。

　　周皓看向了自己信息。

　　239.周皓：芜市元气社

　　境界：地元境中期

　　贡献积分：10

　　击杀了六只变异动物，他的名次直接提升了一百名。

　　在灵魂攻击辅助下，他击杀这些变异动物只花费了不到十秒。

　　这也是周皓之前不急着出手的原因，魂兽师在这次淘汰赛中占据的优势太大了。

　　在周皓看来，他占据前三很容易，而前三与第一名灵力室修炼时间相差他完全可以接受，在这里十天的时间修炼周皓认为很有必要。

　　“接下来，开始猎杀行动！”，周皓看准一处方向，又是迅速前往。

　　重力区域之外，此时张乾、李一航等人站在了一起，他们的身前还有着前二十的画面。

　　“不错，这陈朗身为魂兽师，而且战斗经验很丰富，轻而易举击杀了这么多的变异动物，远远领先于其他人。”张乾点头道。

　　“其他几人的战斗经验也很丰富，这次天才营确实培养出了一些人才，说不准他们中有些人能突破到天元境。”李一航笑着道。


第一百七十五章 引起震动

　　“天才营成立的目的是培养出天元境强者，现在局势越来越危险，以我们现在的实力，一旦那些变异动物全部发动总攻，我们很难完全防御住。”张乾道。

　　他的话语落下，其他人员都陷入了沉默，眼中有着慎重之色。

　　时间推移，局势也越来越危险。

　　“张乾首领，我们发现了一位元气者名字在迅速的攀升。”忽然，一位地元境元气者走来，恭敬道。

　　“哦？进步了多少？”，张乾问道。

　　“一个小时从三百多名进入到了前五十名。”这位元气者道。

　　“打开视频看一下。”张乾吩咐。

　　很快，又一道视频出现在了众人眼前。

　　视频中，一位青年身影掠动，在几只变异动物间不断的穿梭，每次他接近哪一只变异动物，这变异动物反应速度便变得无比缓慢，被轻易击杀。

　　“这是灵魂攻击？这位青年是魂兽师？”，张乾脸上露出了一丝的惊喜之色，道：“整个天才营中除了陈朗，竟然还有第二位魂兽师？”

　　“张乾首领，这位青年名为周皓，确实是魂兽师。”张越笑着道。

　　“另外，周皓刚进入天才营内是三元境后期实力，现在已经突破到了地元境中期。灵力室内的情景我们无法探知到，但是周皓在其中肯定前进了很长的一段距离，修炼速度很快。在天才营中，他的潜力估计在前三之列。”

　　“是个好苗子。”张乾笑着点了点头，道：“看他贡献积分记录是在进入灵力室两个小时后疯狂增加的，前两个小时他应该在修炼，看来对自己很有信心。”

　　对于张乾来说，天才营出现越多天才，他的心中也越欣喜。

　　“张乾首领，我们之前查询了周皓的信息，他一直在寻找他的妹妹周月，不过周月两岁的时候走失，到现在已经过去了近十四年的时间。”张越道。

　　“走失了么？”，张乾思忖了一下，看向了榜单，道：“这次淘汰赛很多势力都在关注，都压制在同等级状态下，谁的名次排列在前，完全可以说明其自身潜力、战斗力等，如果周皓能排列第一，我可以向上面汇报一下，到时候帮忙寻找。”

　　有潜力才会得到重视，短短三个月从三元境后期成长为地元境中期，而且还是一位魂兽师，虽然此时的周皓实力在他们看来还很弱，但是有足够的潜力。

　　面对这样的人才，就算是上面发动力量帮助周皓也未尝不可。

　　……

　　此时周皓不知道自己已经引起了张乾等人的注意，甚至张乾准备帮助他寻找周月。他仍然在猎杀着变异动物。

　　“轰！”

　　一处区域，周皓身影掠动，在七只变异动物中穿梭，很快，这七只变异动物全部被击杀。

　　周皓看向了自己信息。

　　20.周皓：芜市元气社

　　境界：地元境中期

　　贡献积分：93

　　时间又是过去了近两个小时，在这时间里，周皓击杀了93只三元境后期变异动物。

　　“终于进入前二十了。”周皓微微一笑，虽然迟了两个小时，但是他的击杀速度却是无比惊人。

　　周皓看向了榜单第一的陈朗，此时陈朗已经击杀了191只变异动物，排名第二的赵金云有143只。

　　“我与陈朗相差很大，现在先位列第二名再说！”，周皓眼中有着自信，又是朝着一处方向飞去。

　　他进入前二十，名字自然出现在了其他元气者的手机上，不过并没有引起多大的注意。

　　每一位元气者只能看到前二十的名字，根本不知道周皓是从三百多名迅速追上来的。

　　不过，随着时间推移，周皓的名字在迅速的攀升。

　　第十八……第十六……第十……第五……第三……

　　周皓的名字像是做了火箭一般攀升着，在极短的时间便来到了第三位，将雷炫直接给超越，随后他又将赵金玉超越，位列第二。

　　“这周皓是谁？名次上升好快。”

　　“现在周皓位列第二名了，之前三个月我怎么没有注意到这个名字？”

　　……

　　一位位元气者都是满脸的震惊之色。

　　位列第二十，他们不觉得什么，但是在这么短时间内将雷炫等人超越，这绝对是无比强大。

　　周皓在击杀变异动物，赵金云等人也在击杀。

　　“该死，这周皓是谁？”，一处区域内，雷炫满脸的阴沉之色。

　　他被挤出了前三之列。

　　在他的记忆中，只记得周皓的名字在昨天榜单上出现过，是刚突破到地元境中期的元气者之一，其他的信息并不了解，甚至雷炫不知道周皓到底长什么样子。

　　另一处地方，赵金云看着周皓的名字，面容平静，但是他向着前方前进的速度明显加快了很多。

　　……

　　时间已经接近了傍晚，光明逐渐退去，黑暗笼罩了整个重力区域。

　　一处地方，周皓默默的盘坐着，看着榜单。

　　榜单上，陈朗以590贡献积分，直接占据了第一的位置。

　　第二名是周皓，贡献积分为478，第三名是赵金云，贡献积分为470，之后的第四名到第二十名，贡献积分都在400到460。

　　陈朗遥遥领先他人，周皓稳定占据第二，周皓之后，其他的元气者贡献积分相差不多。

　　“按照这样的趋势，我最后只能得到第二名。”周皓看着信息，心中默默道。

　　他自然想要获得第一，不过陈朗也是魂兽师，而且已经完全掌握了《魂控秘籍》第五册，另外其战斗经验比周皓还更强一些。

　　看贡献积分，他与陈朗距离其实在慢慢的扩大。

　　“应该怎么样才能获得更多的贡献积分么？”，周皓默默道。

　　“吼！”，远处，一道道的巨兽声音传来，有些声音夹杂在一块，那是三元境后期变异动物群。

　　虽然这重力区域无比巨大，但是十万只变异动物在其中，除了七八只聚集在一起很常见，几十只聚集也很正常，之前周皓甚至遇到了近一百只变异动物聚集在一起，他没有去攻击，选择了退去。

　　变异动物众多，他没必要花费很多时间，还有冒着危机来与这一百只变异动物战斗。

　　“如果能够一下子击杀众多变异动物群就好了。”周皓心中默默道。

　　忽然，他目光一动，心中出现了一个想法。


第一百七十六章 成为第一的方法

　　周皓目光一动，心中出现了一个想法。

　　“按照现在的击杀速度我不如陈朗，继续强行击杀下去，我最后只能得到第二，但是我是魂兽师，除了击杀，我还可以灵魂奴役这些变异动物。”周皓默默道。

　　其他元气者只可以强行击杀一只只的变异动物，但是魂兽师有两个选择，一是强行击杀，二是灵魂奴役这些变异动物，再控制这些变异动物围攻其他的变异动物。

　　不过，第二种方法需要耗费很多的时间和精力，灵魂奴役也不是短短时间就可以的。

　　而且，这里都是三元境后期变异动物，周皓控制三元境后期变异动物围攻其他的，也很难杀死，最后还需要周皓自己出手。

　　总的来说，直接强行击杀，方便、快捷，不需要考虑很多。第二种方法耗费时间、精力，而且作用也不一定能有多大。

　　一切充满不确定性，谁知道在他灵魂奴役变异动物的时候，陈朗会领先他多少？

　　“不试的话我只能占据第二，试的话我的猎杀速度肯定会慢下来，虽然慢，但是也能占据前列，如果前期效果不好，直接放弃。”周皓迅速做好了决定。

　　他看向了元气社手机，此时榜单前二十的人员贡献积分还在变化着，显然，就算天黑，他们还在猎杀变异动物。

　　“估计这十天很少有人选择休息。”周皓看准了一处方向，散发着自己的灵魂，在缓慢的前进。

　　黑夜中，他看东西自然不够清晰，不过周皓的灵魂能够轻易感知到周围的动静，倒是不至于让自己陷入到危险之中。

　　半个小时后，周皓来到了一处区域。

　　“八只变异动物？”，周皓捡起了一块石子，直接击出。

　　“吼！”，顿时，愤怒的咆哮声传来，八只强大的变异动物走出，向周皓扑来。

　　周皓灵魂散发出，身影在不断的掠动，一只只的变异动物不断被其斩杀，很快只剩下了最后一只。

　　这只变异动物眼中满是惊恐之色，看着周皓，转身想要离去。

　　轰！

　　周皓灵魂光团催动，随后像是一柄剑般直接刺向了这变异动物。

　　这只变异动物身躯停了下来，难以动弹，紧接着眼中露出了痛苦之色。

　　周皓满脸慎重，他脑海中的灵魂光团已经完全接触到了巨兽的意识，然后开始覆盖。

　　只要将这变异动物灵魂意识波动完全覆盖，灵魂奴役就成功了。

　　不过，仅仅三分钟后，这变异动物忽然双目黯淡，庞大的身躯直接栽倒在地，失去了生命的气息。

　　“失败了？”，周皓皱着眉头。

　　“这里对我的灵魂也有压制，其威能只达到了与这三元境后期变异动物差不多的层次，看来想要灵魂奴役成功，还需要一定的几率。”周皓摇头。

　　如果是他的灵魂光团完全催动，自然可以轻易奴役这种层次的变异动物。

　　“走！”，周皓看准了一处方向，又开始前进。

　　黑夜没有阻挡这些元气者的脚步，以他们现在的实力，就算十天不睡觉，也没有什么关系。

　　一个多小时后，周皓站立在一处废墟上，身上灵魂波动散发出。

　　在他的身前，还有着一只类似巨鼠般的变异动物。

　　灵魂波动将这巨鼠动物笼罩，侵入到了其意识中。

　　一分钟……两分钟……

　　一直过去了十三分钟，这灵魂波动才消失。

　　“成功了？”，周皓看着巨鼠。

　　巨鼠眼中没有了暴戾之色，来到了周皓的面前，身躯趴伏着，眼中有的只有一股狂热，好像在参拜自己的王。

　　“一个多小时才终于成功灵魂奴役第一只变异动物，而且花费了十几分钟，在前期这些变异动物帮不了我什么，这效率比我想象的要低。”周皓默默盘算着。

　　“不过这在我接受的范围内。”周皓看向了远处，身影一动，又是掠去。

　　……

　　时间在迅速的流逝，白天再次到来，一整个夜晚，绝大部分的元气者都没有休息，贡献积分在不断的增长着。有人进步，也有人退步。

　　一处隐蔽区域，周皓默默的盘坐着，浓郁的灵力不断进入到他的体内。

　　两个小时后，周皓站起身来。

　　“虽然修炼浪费了一些时间，但是我的身体状态又恢复到了最佳。”周皓微微一笑。在他看来花费两个小时修炼完全是值得的。十天累积增加的实力也能令他满意。

　　周皓看向了自己的信息。

　　3.周皓：芜市元气社

　　境界：地元境中期

　　贡献积分：881

　　此时排名第二的赵金云贡献积分已经达到了893。

　　昨天傍晚周皓还占据第二名，但是现在已经退到了第三。在之后，雷炫等人紧追不舍。

　　“估计之后我的名次还要降。”周皓摇头，不过他看向了自己身边。

　　六只各不相同的变异动物安静的待在了他的身边。

　　这是他一晚上的收获。

　　“走，继续灵魂奴役。”周皓向着前方迅速掠去，后面的六只变异动物紧紧跟随着。

　　第二天过去，周皓奴役了十二只变异动物，名次退到了第四。

　　第三天，周皓奴役了十五只变异动物，名次退到了第六。

　　第四天……

　　第五天……

　　周皓就这样一直在灵魂奴役变异动物，因为耗费时间，名次在不断的降低。

　　想要灵魂奴役一只变异动物，至少需要花费十几分钟时间，有可能在十分钟后直接失败，所以周皓的猎杀速度自然大降。

　　另外，时间推移，这些变异动物数量在减少，想要寻找它们难度也在增加。在寻找的途中周皓又不占据优势，自然被轻易追了上来。

　　等到了第七天的时候，周皓的名次直接降到了第二十九名。

　　周皓在短暂的让其他元气者震动之后，又是淡出了众人的视线。

　　……

　　重力区域之外，有人在看守着，注意着榜单排名，二十道视频也在上方显示着。

　　远处，张乾与李一航走来。

　　“情况怎么样了？”，张乾问道。

　　“张乾首领，现在重力区域陈朗遥遥领先众人，赵金云、雷炫等人差距不算大。”有人汇报。


第一百七十七章 收获

　　“周皓呢？”，张乾问道。

　　他身为天元境巅峰强者，自然有很多事情要做，不可能时刻盯着榜单。

　　“周皓现在名次处在第二十九名。”

　　“怎么会这么靠后？”，张乾皱着眉头，道：“将周皓的视频给我调出来。”

　　很快，第二十一幅画面出现。画面中，一人站立着，其身后还有着诸多的变异动物。

　　“这是在灵魂奴役？”，张乾旁边的李一航看着视频，略显惊奇道：“这周皓还真是不急不躁，已经奴役了这么多的变异动物，就算名次掉落，也毫不在意。”

　　“他应该是想要争夺第一。”张乾瞬间明白了周皓的打算，眉头舒展，笑着道：“这样做是有风险的，稍微不慎，可能连第二都不一定得到，但是如果效果好，陈朗的第一名位置可就保不住了。”

　　“现在已经第七天了，估计周皓快调动变异动物大军战斗了吧？”，李一航笑道。

　　“等吧，看周皓最后名次如何？能不能给我们惊喜。”张乾道。

　　随后张乾又是问道：“还有没有其他战斗能力惊人的元气者出现？”

　　这可是天才营成立以来第一次淘汰赛，同等条件下考验战斗能力。

　　一般来说，在这淘汰赛中脱颖而出，都是真正的天才，能将自己所学转化为真正的实力，将来的成就也差不了哪里去，所以很多势力都在关注着。

　　……

　　重力区域，周皓站立着，收回了自己的灵魂波动。

　　“第一百只变异动物奴役成功。”周皓眼中露出了一丝的笑容。

　　他的身前，密密麻麻的全部都是变异动物。

　　七天的时间，他寻找一处处区域，击杀变异动物，同时灵魂奴役最后一只，七天的积累，数量终于达到了现在的地步。

　　“现在估计达到我的灵魂奴役上限了？”，周皓感受着自己的灵魂。

　　他所处重力区域内，灵魂受到了一些压制，所以奴役的变异动物有上限。

　　“还剩下三天，刚好可以围攻那些大型变异动物群。”周皓眼中露出了一丝的冷光。

　　奴役变异动物，他自然是寻找十只以内的小型变异动物群，因为灵魂奴役需要时间，而且不能受到太大的干扰，所以他只能将其他击杀，奴役最后一只。

　　除此之外，还有很多的大型变异动物群，有几十只，近百只，甚至数百只聚集在一起。

　　以周皓的实力，面对近百只聚集的变异动物很难对付，面对几十只有很大的危险，但是现在他有机会。

　　“名次已经跌落到三十名了么？”，周皓取出元气者手机，看向了自己的名次。

　　“最后几天，看看我能达到哪一步？”，周皓眼中满是战意。

　　准备了这么久，现在是丰收的时候了。

　　咻！

　　周皓身影掠动，迅速朝一处地方掠去，他的背后，一百只变异动物紧紧跟随。

　　前进了一个多小时，周皓停了下来，放慢了自己的脚步。

　　“在前方不远处，有着四十几只变异动物聚集，现在，慢慢的将它们包围。”周皓心念一动，身后的一百只变异动物迅速朝着各处地方前进。

　　等到来到一处地方的时候，周皓直接走出。

　　“吼！”，瞬间，众多道怒吼声传来。随后，这些变异动物全部向着周皓袭来。

　　在它们出现后，其他方位也都有着变异动物迅速出现，与这些变异动物战斗在了一起。

　　而且是两只变异动物围攻一只变异动物，有的是三只围攻一只。

　　周皓站立着，灵魂散发出，注意着周围的战斗情景。

　　一处区域，一只变异猎豹极为强大，速度惊人，锋利的牙齿想要撕咬周皓控制的变异动物。

　　轰！

　　周皓的灵魂光团发动，像是一道利箭般直接刺入这变异猎豹的体内，变异猎豹动作一下子慢了下来，眼中满是痛苦之色，其身躯直接被两只变异动物咬到，然后立即出现了两道巨大的伤口。

　　周皓身影暴动，迅速袭去，来到了变异猎豹的身边，使用狼云刀，直接划过了其咽喉。

　　变异猎豹挣扎了几下，巨大的身躯便砸落地面，很快失去了生命的气息。

　　周皓控制的两只变异动物又是加入到了其他的战团中，而周皓则是在观察着每一场战斗。

　　他的灵魂攻击几乎无视距离，哪里的变异动物强大一些，他便灵魂攻击，然后迅速前往将之击杀。

　　不到十分钟，地面上一片血迹，此外还有四十几只变异动物的尸体。

　　而周皓与他的一百只变异动物站在一起，这些变异动物身上几乎没有多少伤痕。

　　本来这里的变异动物实力都相同，两只围攻一只占据了绝对的优势，加上周皓的灵魂攻击辅助，自然很难受重伤。

　　“短短时间，我就击杀了四十几只变异动物。”周皓脸上露出了一丝的笑容。

　　他是魂兽师，虽然强大，但是同时与这么多与他实力相同的变异动物战斗，稍微不慎，肯定有巨大的危机，毕竟他的灵魂不可能同时攻击这么多变异动物。

　　不过加上他的变异动物军团，很轻易做到了。

　　“比我想象的效果要好，现在我的猎杀速度绝对远远超过其他元气者！”，周皓看向了自己的名次，击杀了四十几只，他的排名从三十直接达到了二十八，前进了两名。

　　“继续去围攻。”

　　周皓目光看向了一处，之前七天他前往了很多地方，知道哪些地方有众多变异动物积聚。

　　时间继续流逝，而周皓的名字又在迅速的攀升。

　　在第七天白天过去，其名次来到了第十九名，再次进入了前二十名中。

　　不过夜晚的时候，周皓又将速度放慢了一些。

　　晚上他将自己变异动物军团中一些受伤稍微重一些的击杀，然后又单独去猎杀那些小团体的变异动物，并且试图奴役最后一只。

　　因为晚上他视力有限，很难准确监控到每一处情景。

　　到了第八天早上，周皓的名次刚好处在第二十名。


第一百七十八章 恐怖猎杀速度

　　“昨天白天发动变异动物军团战斗只有几个小时，今天看一天的时间我能进步多少？”，周皓看向了自己的排名。

　　一切都已经铺垫好，他现在所要做的就是最大化猎杀变异动物。

　　轰！

　　周皓带领着自己的变异动物军团出发，开始前往一处处的地方。随着击杀，他的名次也在不断的攀升着，这种攀升速度比第一天的时候还要快很多。

　　“周皓又出现在榜单上了。”

　　“这进步的速度好快，将第十五名超过了，又超过第十四名了。”

　　“怎么可能这么快？他是怎么做到的？”

　　……

　　重力区域其他的元气者们看着手中的榜单信息，眼中满是震惊之色。

　　在他们的视线中，周皓名字后的贡献积分在不断的变化，十几秒的时间就跳动一下，在短短几分钟内甚至跳动了几十下，这说明周皓几乎一直在与变异动物战斗着。

　　等到中午的时候，周皓的排名已经来到了第九，随后还在不断的进步着。

　　……

　　一处废墟上，雷炫站立着，看着手机，面容阴沉。

　　此时他排名第三，周皓的名字在第四位，不过与他贡献积分只相差4。

　　一分钟后，两人的贡献积分相同，十几秒后，周皓的名次再次变化，来到了第三，而雷炫名字直接被挤到了第四。

　　“怎么可能进步这么快？十几秒就击杀一位变异动物？这周皓使用了什么手段？难道是在作弊？”，雷炫眼中有着不甘。

　　消失在榜单这么久的周皓再次出现，只用了一天多的时间再次将他超越。

　　这对于雷炫来说简直难以忍受。

　　……

　　很快时间来到了傍晚。

　　一处区域，有着一百五十只变异动物战斗在一起，其中还有一道身影在迅速的穿梭着，随着这道身影前进，一只只的变异动物身躯不断砸落地面，其要害处都被攻击到，完全没有抵抗能力。

　　很快，一切战斗便停止。

　　周皓站立在一处，看着众多变异动物尸体，微舒了一口气，他看向了榜单排名。

　　2.周皓：芜市元气社

　　境界：地元境中期

　　贡献积分：3131

　　此时他的名次已经来到了第二名。

　　现在排名第二十的贡献积分才2700多，与周皓相差了四百多，也就是说周皓这白天击杀的变异动物数量至少达到了四百多只。

　　要知道，总共十万只变异动物，越往后，数量是越少，每天击杀的数量也在减少。

　　第一天陈朗、赵金云等人都可以轻易击杀数百只，但是现在一天击杀一百多就无比逆天了。

　　不过周皓选择的是变异动物大型聚集地，很少有人员会选择，就算是陈朗都不一定，所以周皓效率这么高，甚至超过了第一天。

　　周皓又看向了陈朗的信息。

　　1.陈朗：源市道法馆

　　境界：地元境后期

　　贡献积分：3638

　　此时陈朗的击杀的变异动物比周皓要多五百只，就算时间推移，变异动物的数量在不断减少，陈朗的数量也是遥遥领先他人。

　　“五百的差距，还有最后两天时间，不知道能不能超过？”，周皓眼中露出了一丝的战意。

　　他之前速度慢于陈朗，之后奴役变异动物耗费了近七天时间，更是远远落后，现在他在迅速追赶着。

　　“走！”，周皓看准了一处地方，继续前进。

　　深夜，周皓继续猎杀变异动物，将自身宠物军团中一些重伤的剔除掉，然后补充一些进来。

　　这是他白天贡献积分迅速增加的依仗，周皓自然不会因为部分贡献积分，将之舍弃，不过他补充的也不多，其他时间继续猎杀。

　　一夜的时间，他的贡献积分又是落后了陈朗一些。

　　第九天到来，周皓继续发动了自己变异动物军团，他的贡献积分像是开了挂般，在不断的攀升着，与陈朗越来越近。

　　陈朗的速度虽然快，但是远远不如周皓。

　　一处区域几位元气者联合在一起寻找着变异动物。

　　在这重力区域，随着零散变异动物的不断击杀，剩余的都是众多聚集在一起，自然有元气者联合在一起。

　　“周皓的贡献积分又在攀升了，这速度比陈朗还要快，我觉得他最后能超过陈朗。”

　　“不一定，毕竟之前周皓的排名忽然下跌，我现在还不知道周皓是依靠什么办法击杀的？”

　　“有传言周皓找到了规则漏洞，依靠作弊的手段。”

　　“怎么可能？这淘汰赛可是由张乾大人、剑仙大人负责的，谁敢作弊？”

　　……

　　几人一边寻找着变异动物，一边议论着。现在最受关注的自然是排列前二十的人员，其中周皓造成的波动，使得他受到的关注比陈朗还要多。

　　“吼！”“吼！”

　　远处，一道道变异动物的怒吼声传来。

　　“变异动物群暴动了？”，这几位元气者脸色一变。

　　这些声音至少有几十道，他们身影掠动，然后来到了一处，却是一下子震住了。

　　在他们的目光下，一百多只变异动物聚集在一起发生着战斗，一位青年在其中不断掠动，击杀着一只只的变异动物。

　　“好强的实力！”

　　“这是周皓，你们看手机信息，周皓击杀一只变异动物，他的贡献积分就增加1。”

　　“怪不得，周皓是魂兽师，灵魂奴役了大量的变异动物，他自己联合这些变异动物击杀其他变异动物。”

　　……

　　几人看着远处的战斗情景，眼中满是震动之色。

　　他们之前怀疑周皓，现在终于知道了原因。

　　很快战斗结束，满地的动物尸体，还有众多变异动物旁边的青年，组成了一幅奇异的画面。

　　周皓目光看向了这几人，身影直接掠去。在他的身后，一百只变异动物跟随，声势浩大，很快消失在了这里。

　　周皓并不在意他人，之前他带领变异动物大军也遇到了其他的元气者，其他人能判断出他是周皓，只不过消息还没有传开来罢了。

　　“还差近两百贡献积分我就能超过陈朗。”周皓来到一处区域，看着榜单排名，微微一笑。


第一百七十九章 榜单第一！

　　昨天这个时候陈朗贡献积分比他多出500多，现在距离直接缩小了大半。

　　“还有两个晚上和一个白天，我获胜的可能性很大。”周皓心中愉悦，他现在终于看到了获胜的希望。

　　在他高兴的时候，此时一处区域内，一位青年默默的站立着，看着榜单。

　　“陈朗，有消息传来，这周皓也是一位魂兽师，而且奴役了近百只变异动物，专门围攻那大型变异动物群，所以获得贡献积分的速度惊人。”一位元气者走过来道。

　　“我知道。”陈朗点头。

　　“你也可以这么做，不然的话很可能被周皓超越。”这位元气者又说道。

　　“来不及了。”陈朗摇了摇头，道：“我若是现在开始灵魂奴役，估计最后的一天两夜也奴役不了多少，还浪费大量时间。这一次淘汰赛，我不如周皓。”

　　这位元气者一愣，他还是第一次从陈朗的话语中听到认输。

　　“周皓么？”，陈朗微微握着拳头，眼中闪动着光芒。

　　……

　　时间飞逝，第十天终于到来，而在下午两点的时候，周皓的贡献积分直接超过了陈朗，第一次登上了榜单第一。

　　“真的超过了。”

　　“太强了，陈朗可是强大的魂兽师，又是天才营唯一一位地元境后期元气者，竟然被超了。”

　　“周皓第一，能够获得灵力室150小时的修炼时间，这都可以在灵力室内维持两个多月的极限修炼了。”

　　……

　　不仅是重力区域，在外界，新到来的三百名元气者也能看到广场上面的榜单排名。

　　他们知道淘汰赛的事情，也知道陈朗的一些信息。另外他们正在进行三个月的修炼生涯，自然知道灵力室修炼时间的珍贵。

　　不过关于周皓的具体信息他们就不知道了，也不知道周皓是一名魂兽师。毕竟在之前周皓在天才营根本不耀眼。

　　……

　　不管其他人怎么想，重力区域的考验还在继续，周皓还在包围着变异动物群，他与陈朗之间的贡献积分差距在不断的扩大。

　　时间再次来到了傍晚，而周皓带领着自己的变异动物大军来到了一处。

　　“吼！”，前方位置，一道道变异动物的怒吼声传来，有很多元气者待在了这里，猎杀着变异动物。

　　零散变异动物越来越少，他们只有联合，才可以进攻大型变异动物群。

　　很快，这些变异动物被击杀完毕，然后他们看到了周皓这边。

　　“好多变异动物。”

　　“那是周皓？果然，周皓是一位魂兽师。”

　　“在之前周皓一点不显眼，他隐藏的太深了。”

　　……

　　这些元气者看着周皓，眼中有着敬畏之色。

　　“这就是周皓？”，元气者中，一位元气者眼中满是震惊之色，他是雷炫。

　　雷炫看着周皓面容，脸色微微变化，他一直在想周皓是谁，没有想到自己之前竟然见过周皓。

　　他记得有一次在周皓的面前夺得了一颗雷霆果，当时周皓的实力才是三元境后期，现在竟然已经达到了地元境中期，这进步速度比他快了很多。

　　忽然，远处一位青年迅速接近了这里，场面一下子安静了下来。

　　“陈朗来了。”

　　“天才营两位魂兽师，淘汰赛第一、第二名聚集在了一起。”

　　“他们会不会发生矛盾？”

　　……

　　周围强者看了看周皓，又看了看陈朗。

　　“陈朗。”周皓看着前来的青年，面容平静，眼中有着一丝的波澜。

　　地元境中期，力量在五万斤到八万斤，周皓现在只是刚突破到地元境中期不久，实力与地元境后期的陈朗比起来肯定有着巨大的差距。

　　“周皓。”陈朗走了过来，疑问道。

　　“我是周皓。”周皓点了点头。

　　“没想到这次天才营除了我以外，还有第二位魂兽师。”陈朗摇头。

　　“不过还有一晚上的时间，我不会认输的。”

　　“我也会一直保持第一。”周皓认真道。

　　“希望如此吧，这一次淘汰赛被你领先了，下一次我不会再犯同样的错误。”陈朗道，说完他直接离去了。

　　周皓站立着，看着陈朗离去的背影。

　　两人的第一次正式交谈，就这样简单的结束。

　　“现在比起来，我确实不如陈朗，但是我还在迅速进步。”周皓心中默默道。

　　他听出了陈朗话语中的自信，不过周皓对自己也有信心。他朝着另外一处方向前进。

　　“都走了。”

　　“我们也走吧，还有最后一晚，淘汰赛便结束了。”

　　“我的名次在107名，可以继续留在天才营。”

　　“我的名次在198名，很危险，说不准被谁超越，我还要继续去猎杀更多变异动物。”

　　……

　　围观的元气者讨论着，也是向着各处地方掠去。

　　雷炫看着周皓离去的背影，他还不知道炎轮果被周皓所得，不然不知道他的心中会怎么想。

　　深夜杀戮变得更加疯狂，周皓也是不在乎自己控制的一百只变异动物的损失，直接围攻那些变异动物群，他的贡献积分继续增加着。

　　终于第二天到来，而时间已经来到了六点五十多，还有几分钟时间便到达七点，也就是淘汰赛结束。

　　周皓看着自己眼前的十几只变异动物，他控制的其他变异动物在昨晚的疯狂杀戮中大部分已经死亡，这十几只身上也受了或重或轻的伤势。

　　“留下这些变异动物也没用。”周皓没有犹豫，将之全部斩杀。

　　这次淘汰赛过后，他也不可能将这些变异动物带出去，而且这些变异动物对他有一些负担。

　　随后周皓看向了自己的信息。

　　1.周皓：芜市元气社

　　境界：地元境中期

　　贡献积分：5001

　　第二名的陈朗贡献积分为4511，与他相差了近五百。

　　终于时间过去了七点，榜单排名直接定格。整个天才营第一届淘汰赛，周皓获得了第一名！

　　重力区域大门前，一位位的元气者开始出现。

　　“结束了。”

　　“我可以继续留在天才营中。”

　　“我被淘汰了，只差十个名次。”

　　“这次淘汰赛没想到出现了一匹黑马，都领先陈朗五百贡献积分。”

　　“我排名三百多，获得的贡献积分总共不到两百。”

　　……

　　一位位元气者交谈着，有些元气者兴奋，有些则是露出了不甘之色。

　　淘汰赛只留下两百人，被淘汰的与继续留下来的道路以后肯定会有很大的不同。


第一百八十章 最后八十天

　　周皓接近了入口大门处，走了出来。此时外面已经有众多的人员了。

　　“看，那就是周皓。”

　　“在哪里？”

　　“就是背负战刀的那一位。”

　　“听说周皓是一位强大的魂兽师，有很多元气者看到了周皓控制了近百只变异动物，专门围攻那些大型变异动物聚集地。”

　　“陈朗也是魂兽师，而且实力比周皓强大很多，竟然被周皓使用这种方法超越了。”

　　“我们不是魂兽师，就算想到了这方法，也根本用不起来。”

　　……

　　一道道的议论声响了起来，众多元气者看着周皓。

　　在之前三个月的考验周皓的名字还不算出名，但是现在却被每一位元气者知晓。

　　“周皓，你真变态。”远处，凌枫走了过来，看着周皓，眼中还有着一丝的震惊之色。

　　周皓这次的表现完全出乎了他的意料，一跃成为了天才营无比耀眼的人物。

　　“你的名次怎么样？”，周皓笑着问道。

　　“虽然比不上你这个变态，但还算不错，98名，可以继续留在天才营中。”凌枫笑着道。

　　他的眼中也有着一丝的喜色，虽然没有灵力室修炼时间赐予，但是他可以自己去赚取。

　　“周皓，恭喜你。”童军走了过来，看着周皓道。

　　他的眼中微微复杂，短短时间内，周皓竟然达到了现在的层次，已经将他远远超越。

　　这可是天才营的第一名，按照这样的趋势发展下去，周皓说不定能成为一位强大的天元境强者。

　　那可是可以凌空飞行，陆地神仙般的存在，他们童家面对这存在都需要敬畏。

　　周皓笑着回应了几句，这是他的大舅哥，虽然之前童军算不上友好，但是童军也是为了自己的妹妹。

　　几个小时后，所有重力区域的人员出来。

　　张乾走出，整个场地一下子安静了下来。

　　“淘汰赛结束，参加战斗的三百九十人，死亡一十三人。”张乾道。

　　死亡的人数相对于废墟市以及之前的三个月来说，算是很少的了。

　　“剩余的三百七十七人淘汰掉一百七十七人，剩下的两百人可以继续留在天才营八十天的时间。第二次淘汰赛开始前离开天才营。”

　　“什么？只剩下了八十天时间？”

　　“这相当于我们只能在天才营待半年。”

　　“我还以为可以一直待下去呢。”

　　……

　　下方的元气者中顿时一片哗然，很多人忍不住小声议论着。

　　“这是为了后续人才的培养？”，周皓心中默默道。

　　看整个天才营最珍贵的就是灵力室，不过天才营培养的天才有限，如果周皓他们一直存在，下一次淘汰赛他们有很大的机会继续占据前两百，一直霸占着名额。

　　后面来的接受培养的天才最多可以待三个月时间，这显然不符合公平培养的目的。

　　“灵力室无比珍贵，而且只有五百通道，任何一位元气者至多可以使用半年。”张乾道。

　　“结束后你们根据实力会被授予相应的职位，前往各处区域。灵力复苏，宝物众多，可能存在在任何地方，需要你们自己去寻找。很多宝物的效果比灵力室还要好。成为真正的强者是依靠自己的，不是依靠他人。能够成长到什么地步，也完全看你们自己。”

　　张乾话语说完，下方的元气者情绪安稳了很多，眼中有着一丝的期待。

　　确实，灵力复苏，各处地方都可能存在珍贵的宝物，他们兑换不到，但是如果自己寻找到，那完全属于自己所有了。

　　他们的实力放在天才营可能不算什么，但是分布出去，在其他地方肯定属于强者。

　　“好了，前二十名获得的灵力室修炼时间奖励一会儿会发送到各自的账户中，这些时间，与排名无关，没有打折优惠。如果想要继续获得灵力室修炼时间，那就继续前往黄月山、月星森林、金陵海域三地击杀变异动物，获取贡献积分。”张乾说完，看向了周皓与陈朗，道：“周皓、陈朗，你们两人跟我来一下。”

　　周皓眼中有着疑惑，不过没有犹豫，迅速跟在了张乾的后面。

　　其他元气者眼中有着羡慕之色，现在看张乾的样子，明显对陈朗、周皓看重，说不定会给予他们好处。

　　不过羡慕也没有用，他们表现没有突出的地方，不可能让这等强者特殊对待。

　　“走吧，继续去挣贡献积分。”

　　“最后两个多月，尽可能提升自己实力。”

　　……

　　一位位元气者离开了这里。

　　……

　　一处区域内，张乾和李一航站立着，他们的身边，正是忐忑的陈朗与周皓。

　　眼前的可是天元境巅峰的强大存在。

　　“李观主，这陈朗是道法馆的，就交给你了。”张乾笑道。

　　“我也正有此意。”李一航笑道。

　　陈朗跟在了李一航身后离去，场地中只剩下了张乾与周皓。

　　“周皓，你的灵魂很强，比陈朗都要强。”张乾看着周皓，脸上露出了一丝的笑容。

　　“呃？”，周皓一愣，看着张乾。

　　他的灵魂在突破地元境的时候，受到了奇异晶石的影响，不过他也不知道自己灵魂强度达到了什么层次。

　　不过他并没有散发出灵魂波动，却被张乾轻易看出。

　　“灵魂强，对你来说是好事。”张乾笑着道：“我听说你一直在寻找自己的妹妹？”

　　“是的，张乾大人。”周皓心中一动，连忙说道。

　　“我已经向上面汇报过了，如果有消息，会尽快通知你的。”张乾道。

　　“谢张乾大人。”周皓眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　上面发动力量，寻找到周月的几率一定会大大增加。

　　“是你有潜力。”张乾笑着道，他看向了周皓身后的战刀，道：“你现在是使用战刀的？”

　　“我以前使用重剑，后来使用战刀。”周皓如实道。

　　“嗯，兵器主要是辅助作用，自身实力足够，任何兵器都能发挥出强大的作用。”张乾点了点头。

　　“施展一遍给我看一下。”


第一百八十一章 各大势力的关注

　　周皓心中一动，看这样子张乾似乎要指点他。

　　他抽出手中的战刀，然后迅速挥动，将《火影刀法》完整的施展了一遍。

　　“《火影刀法》招式诡异，而且需要蓄力，攻击方式与正规的攻击方式不同，不过一切都存在变通。”张乾道。

　　“将战刀给我。”

　　周皓乖乖的递了过去。

　　张乾接过战刀，直接挥动，他使用的还是《火影刀法》，只不过这《火影刀法》在周皓感觉起来除了诡异之外，还有其他的韵味在其中。

　　“周皓，你来感受一下，使用全力攻击我。”张乾将周皓的战刀递给他，他自己也使用了一柄战刀，然后与周皓碰撞。

　　周皓脸色慎重，他瞬间爆发出来全部气势，眼前的可是天元境巅峰强者，周皓不可能是对手，也根本不用担心抵挡不住他的攻击，所以周皓肯定爆发全部实力。

　　战刀挥动，周皓向张乾击去，不过张乾也是同样的攻击，只不过微微一震，周皓便感觉右手一麻，差点握不住狼云刀。

　　“与我同样的力量？”，周皓灵魂散发出，注意着张乾的动作。

　　此时张乾明显在压制自己的实力，与他处在相同的水平，但是同样的力量在张乾手中，却是比他要强很多。

　　周皓抵挡，张乾的攻击又是袭来，而且周皓明显感觉张乾的攻击力度越来越强。

　　“这是蓄力方式？”，周皓心中一惊。

　　《火影刀法》有三种蓄力方式，不过周皓一直到现在，第一种都没有掌握，就算不战斗都难以爆发出双倍实力。

　　战斗在继续，张乾施展在攻击着周皓，他的战刀以奇异的方式挥动，让周皓感觉不同的力量。

　　“快要完成了？”，周皓感觉张乾的战刀力量，第一次蓄力张乾已经完成。

　　不过在最后时刻，张乾战刀力量又恢复了常态，他再次攻击周皓，只不过扔掉了手中的战刀，拿起了一柄长剑。

　　“嗯？攻击方式变了？”，周皓看着张乾，他再次抵挡。

　　不过周皓震惊的发现这长剑也在积累力量。

　　等到达到接近两倍力量，张乾又是换了一柄长枪。

　　任何兵器在张乾的手中都变得无比诡异，发挥出了极强的战斗力。

　　几件兵器使用完，张乾不再使用兵器，直接使用拳头与周皓战斗在了一起。

　　“这拳头的力道也在增加着？”，周皓眼中满是震惊。

　　这一次，张乾在不断的挥动着拳头，不再更换武器。

　　周皓在战斗着，感受着这力道，渐渐的他升起了一种奇异的感觉，手中的战刀也在不断的挥动，随着挥动，他感觉自己右手臂处的力量在慢慢的凝聚，浑身的重力点仿佛都来到了手中，随后他一刀斩去。

　　张乾右手一拳击去，周皓直接退后了几步。

　　“我……我成功掌握了《火影刀法》第一种蓄力方式？”，周皓虽然被击退，但是眼中却露出了狂喜之色。

　　“不错。”张乾点了点头。

　　“感谢张乾大人的指点。”周皓无比感激道。

　　刚才张乾便是让他不断感受着攻击方式，所以他才掌握。

　　“我之前观察出你对于《火影刀法》掌握了一些，不过还缺乏相应的灵感，我只是让你多了那丝灵感，没有我指点，估计你要不了多久也会掌握。”张乾笑着道。

　　虽然张乾这样说，但是周皓还是很感激，虽然缺乏的是那灵感，如果没有张乾指点，这灵感还不知道会什么时候到来？

　　“好了，回去吧，还有八十天，好好修炼。”

　　“是。”周皓点头恭敬道。

　　对于张乾来说，这只是随手指点，但是对于周皓来说，对他的实力绝对造成了很大的影响。

　　“我的身体很疲惫，爆发双倍实力估计最多两三次，身体就会承受不住。”离开了这里，周皓感受了一下自己的身体状态，摇了摇头。

　　爆发超出自己力量的攻击，对身体的负荷太大了。

　　收敛心中情绪，周皓看向了自己的信息。

　　202.周皓：芜市元气社

　　境界：地元境中期

　　贡献积分：0

　　额外灵力室修炼时间：150小时

　　一些信息出现在了他的眼前。

　　“两百名之后么？”，周皓心中默默道。

　　他查看了一下新的规则，榜单先到来的三百名元气者需要排列在前面，有着众多的优势。

　　他们这些第一批留下来的两百人，没有任何的贡献积分打折优惠。

　　不过这对于周皓来说没有什么影响，他现在的灵力室修炼时间，可以保证75天的灵力室极限修炼。

　　剩下的5天，需要10个小时，他进入黄月山等地猎杀变异动物，很轻易就能集齐，没有任何压力。

　　“走！先去灵力室提升自己的实力。”周皓脸上满是笑容。

　　上面帮助寻找周月、众多灵力室修炼时间、《火影刀法》第一式掌握，周皓现在心情无比愉悦。

　　……

　　关于天才营淘汰赛的消息以极快的速度传了出去，这些元气者来自于各大势力，肯定会将消息传回到自己所在势力中。

　　“周皓，这是谁？”

　　“周皓，仅仅十八岁，魂兽师，来自于普通家庭，加入芜市元气社还不足一年时间就达到了地元境中期。在第九废墟市内考验也是第一名。”

　　……

　　很快，关于周皓的诸多信息被这些势力所知晓。

　　这可是天才营，天才营的目标是培养出天元境强者，能在其中脱颖而出，这说明周皓有很大希望突破，他们自然关注。

　　“周皓妹妹走失了，他还发布了三千万悬赏他的妹妹踪迹。”

　　“发动情报人员去寻找。”

　　“这是交好周皓的机会，一定要抓住。”

　　……

　　在了解周皓的时候，这些势力自然也是知道了周月，立即发动自己的势力去寻找。

　　现在周皓表现出的潜力，很多势力已经需要慎重对待，就算是玄莫联盟的一流家族都不敢忽视。

　　……

　　芜市元气社，李苍与王元待在了一起，此时他们脸上满是笑容。

　　“哈哈，没想到周皓竟然这小子已经达到了这一步，在天才营淘汰赛占据第一名，实力更达到了地元境中期。”王元大笑道。

　　他的眼中还有着震惊之色，当初他第一次见到周皓，周皓还只是一名高三学生，无比稚嫩。

　　短短不到一年，周皓便已经成长到了这一步，甚至实力远远的超过了他。


第一百八十二章 杀意

　　“周皓正处在进步最快的时间段，我们可比不了。”李苍笑着道。

　　“这次众多势力都认定陈朗会占据第一名，现在估计都是无比震惊吧。”

　　李苍心情很好，周皓是来自于他们芜市元气社，取得了这么好的名次，他们芜市元气社也会有一些资源奖励。

　　现在资源稀缺，上面分配的资源无比稀少，表现好的分配的资源自然多一些。

　　“馆主，周皓现在在天才营修炼，他的父母还在芜市内，周皓与蛇门有着一些矛盾。”两人笑着说了几句，王元转移话题道。

　　“周皓父母绝对不容有失，虽然芜市内蛇门出手的几率几乎为零，但是为了绝对安全，派一些人专门保护周皓父母。”李苍沉思了一下。

　　除了蛇门的危险外，可能还会出现其他危险，例如忽然出现的变异动物。

　　“好。”王元点头。

　　……

　　芜市元气社得到了消息，玄莫联盟自然迅速收到了。

　　“什么？周皓在天才营淘汰赛中排名第一，而且实力达到了地元境中期，还是一位魂兽师？”，此时一处区域内，炎烈满脸的难以置信之色。

　　“是的，三长老。”下方一位蛇门弟子道。

　　“怎么可能？怎么忽然冒出魂兽师的身份，而且修炼速度这么快？”，炎烈在走来走去，目光阴晴不定。

　　他知道周皓与他们蛇门的矛盾。

　　半晌，炎烈停下了脚步，然后取出了手机，直接拨打电话。

　　“老师。”电话中，一道声音响了起来。

　　此时第三废墟市中，一声黑袍的曲仑站立着一处隐蔽的区域，接通了电话。

　　看其身上的气势，比以前强大了很多，都快要接近三元境中期了。

　　“曲仑，将对付周皓的事情给我压在心底。”炎烈吩咐道。

　　“为什么？老师，你之前不是说我如果找到机会便出手么？”，曲仑不解问道。

　　“周皓现在是魂兽师，实力已经达到了地元境中期，而且在天才营淘汰赛中占据了第一，连我都不是他的对手。”炎烈道。

　　“什么？”，曲仑眼中满是惊骇。

　　“消息是准确的，你得到了机缘，实力在突飞猛进，但是与周皓相比差太多了。”炎烈道。

　　“好了，你在废墟市好好磨砺，虽然你的年纪大了，无法进入天才营，但是我们蛇门的资源会向你倾斜。你现在是我们蛇门中潜力最大的，不要让仇恨限制了你的发展。”

　　说完，炎烈挂断了电话。

　　废墟上，曲仑站立着，满脸的阴沉之色。

　　“该死，竟然进步这么快？”，曲仑眼中满是杀意。

　　之前进入蛇门后山中的三个月，对他来说简直就是梦魇，不过他在其中得到了逆天机缘，只要成长下去，将来甚至有可能成为天元境强者。

　　这种机缘使得他受到了蛇门大长老的看重，在蛇门地位，他只在三位长老之下。

　　现在曲仑已经进入到了第三废墟市接受磨砺，实力在迅速提高，他心中想的就是实力提高后，找机会将周皓击杀。

　　但是现在周皓的实力竟然已经达到了地元境中期，他们蛇门中，炎烈实力在地元境初期，二长老实力在地元境中期，大长老实力在地元境后期。

　　周皓的实力在他们蛇门中足以占据前三。

　　“已经迟了，在这里遇到了李峰，我已经出手过一次，不知道会不会引起周皓的注意？”，曲仑目光转动。

　　对这件事情他刚才没有和炎烈说。

　　“哼！我得到大机缘，将来必然达到天元境，周皓虽然进步很大，但是不一定达到，将来我一定会将他击杀。”半晌后，曲仑脸色恢复平静，眼中泛着冷光。

　　“还有李峰，为了不引起注意，暂时放弃攻击。”

　　……

　　此时第三废墟市一处，李峰站立着，眼中有着一丝的仇恨之色，他的脖颈处还有着几道伤痕。

　　“这曲仑果然没有放弃过攻击，现在忽然出现在第三废墟市，我需要联系一下周皓。”李峰站起身来。

　　他之前在一处区域见到了曲仑，随后在废墟市内磨砺，直接遭到了蛇类攻击，若不是他有着一些底牌，可能就死在了这第三废墟市内。

　　虽然没有见到曲仑，但是李峰有五成以上把握是曲仑动的手。

　　以前周皓与他说过注意曲仑的事情。

　　……

　　天才营灵力室内，周皓默默的盘坐着，浓郁的灵力不断的进入他的身躯，他的身体素质在迅速的提高着。

　　半晌，压力忽然消失，周皓站起身来。

　　两个小时的时间已经结束。

　　“还是在灵力室内修炼好。”周皓感受着增长的实力，微微一笑。

　　他直接走了出去。

　　“叮！”，走出后，周皓的手机忽然震动了起来。

　　“嗯？李峰的未接来电，还有一道信息？”，周皓直接点击开。

　　灵力室内手机并不能接听电话还有接收消息。

　　“曲仑对李峰出手了？”，周皓皱着眉头，看着手机上的信息。

　　他不会忘记云岭山悬崖边的事情，对于曲仑，他的心中有着必杀之心，不过因为对蛇门的忌惮，以及他自身的实力，一直没有机会。

　　“之前曲仑消失了，现在出现在了第三废墟市内，找个机会将他击杀。”周皓心中默默道。

　　他已经不再是那个没有任何依仗的青年，现在的蛇门对他来说，震慑力小了很多。

　　思忖了一下，周皓微微皱着眉头，他并没有什么好的办法。他也不可能前往第三废墟市，亲自动手击杀。

　　想要击杀曲仑，肯定要防止任何人发现，也就是不留下任何证据。

　　“慢慢寻找机会吧，等这八十天的时间过去再说。”周皓摇头。

　　他是魂兽师，可以控制变异动物，轻易将曲仑击杀，但是他很难前往第三废墟市，不然出手动机也太明显了。

　　“走吧，稍微休息一下，就进入黄月山等三处区域进行战斗。”周皓向着自己的住处走去。

　　淘汰赛的十天，周皓精神一直处在紧张的状态，而且都没有休息过。


第一百八十三章 月星森林磨砺

　　“这就是月星森林？”，周皓走在一处巨大的森林内，散发着自己的灵魂波动，警惕的注意着周围的动静。

　　天才营附近，有黄月山、月星森林、金陵海域三处危险区域，黄月山他已经探索了很多区域，至于月星森林和金陵海域他没有探索过。

　　现在周皓选择了月星森林作为自己的第二探索地。

　　在这三大区域，肯定有着未发现的机缘，黄月山周皓不指望了，他来这里碰碰运气。

　　“按照地图的显示，这里对应的位置存在地元境初期、中期变异动物。”周皓看着手中地图。

　　之前三个月时间，很多人将自己闯荡的区域记录，组成了地图进行售卖，周皓购买了一份比较详细的。

　　“吼！”，来到一处区域，周皓停下了自己的脚步，随即一道怒吼声传来，一只庞大的豹类般凶兽走出，目光看向了周皓，满是嗜杀之色。

　　“地元境中期变异动物？在这处地方，大部分都是地元境初期变异动物，没想到直接出现了地元境中期的。”周皓摇头。

　　不过他的眼中却没有任何的畏惧。

　　“正好《火影刀法》突破，成功掌握了第一层，现在就实验一下自己的实力！”，周皓身上气势爆发，直接向着豹类凶兽袭去。

　　现在周皓刚突破地元境中期没有多久，地元境中期力量在五万斤到八万斤，现在周皓只有五万多斤。

　　不过周皓已经在修炼《魂控秘籍》第四册，可以影响地元境中期变异动物，加上这《火影刀法》，周皓的战斗力自然不算弱。

　　“吼！”，豹类凶兽冲来，像是一辆急速行驶的大货车，地面都发出了隆隆的声音。

　　其身躯虽然庞大，但是无比灵活，在众多高大的树木间轻易穿梭。

　　周皓身影一动，直接闪躲开，他可不敢硬接。单纯的力量碰撞，他肯定不如眼前的豹类凶兽。

　　轰！

　　周皓灵魂光团催动，击入到了豹类凶兽的灵魂上，豹类凶兽眼中立即露出了无比痛苦之色，它的速度降低了一些，不过降低的不多。

　　毕竟《魂控秘籍》第四册对应的地元境初期变异动物，对于地元境中期，只能小幅度影响。

　　墨轮腿法催动，周皓闪身来到了豹类凶兽的一侧，狼云刀击在了其身上，随后收回。

　　豹类凶兽转头，直接咬向了周皓，又是被他闪躲。

　　“咔嚓！”，一棵树木承受不了攻击，直接断裂开，周皓利用其缝隙，手中的战刀又是挥动，在集聚着力量。

　　时间推移，近十分钟的时间过去，周皓感觉自己的力量在右手臂处不断凝聚，随后直接击出。

　　哗！

　　狼云刀斩在了豹类凶兽的身躯上，瞬间，一道好几米长的巨大伤口出现，众多的血液直接流了出来。

　　“吼！”，豹类凶兽吃痛，咆哮着向周皓冲来。

　　这不是它的要害，不影响多少战斗力。

　　“呼！这豹类凶兽实力很强，力量肯定超过了六万五千斤，我现在还不是对手！”，周皓目光转动了一下，他身影掠动，迅速向着远方逃去。

　　很快，周皓将这豹类凶兽甩开。

　　前进了半个小时，周皓停了下来。远处，两只巨蟒身躯盘旋在树木上，冰冷的看向了周皓。

　　“地元境初期变异动物？”，周皓面容不变，直接袭去。

　　不到一分钟，两只巨蟒身躯重重砸落地面，失去了生命气息。

　　“我现在的实力对付地元境初期变异动物，几乎完全是秒杀，地元境中期很难，不过我的灵力室修炼时间足够，我不用着急，慢慢磨砺即可。”周皓看准了一处方向，迅速掠去。

　　……

　　时间迅速的流逝，一天……两天……

　　周皓开始了在月星森林的磨砺生涯，每天白天战斗，晚上他便回到天才营，进入灵力室开始两个小时的极限修炼。

　　此外，周皓还进行灵魂修炼。他的实力在迅速的提升。

　　至于火系异能、雷电异能周皓暂时没有管，人的精力有限，想要全部提升，这样不仅花费巨大精力，而且实力提升也是无比的缓慢。

　　十天后，周皓斩杀了第一只地元境中期变异动物，之后随着他的实力提升，他斩杀的地元境中期变异动物越来越多。

　　转眼间时间便过去了一个月。

　　“吼！”，一声愤怒的叫声传来，一只庞大的四蹄凶兽咆哮着，冲向了周皓。

　　看其身上的气势波动，显然这是一只地元境中期的变异动物。

　　周皓面容冷漠，身影在不断的穿梭，手中的狼云刀也在不断挥动，不时割破眼前四蹄巨兽的身躯。

　　在四蹄巨兽的咽喉处还有着好几道伤痕，一道伤口处在不断的流着鲜血。

　　战斗了十几分钟后，周皓找准机会，强大的灵魂散发出，然后一刀刺入巨兽咽喉。

　　一声痛苦的嘶吼声传来，这巨兽想要攻击周皓，但是像失去了动力，直接栽倒在了地面。

　　“成功击杀。”周皓擦拭了一下狼云刀。

　　一个月的时间，他的实力发生了巨大的提升，《魂控秘籍》第四册更是快要掌握了，与一般的地元境中期变异动物战斗，足可以击杀它们。

　　“再过十几天，《魂控秘籍》第四册应该可以掌握，到时候我修炼《魂控秘籍》第五册，击杀地元境中期变异动物应该会很简单。”周皓眼中露出了期待之色。

　　他的灵魂强大，修炼这《魂控秘籍》的速度很是惊人。

　　“走，再闯荡三个小时，就开始回天才营进入灵力室修炼。”周皓开始前进。

　　与他同一届的其他元气者想要进入灵力室难度很大，因为没有任何贡献积分折扣，想要进入灵力室两个小时，需要击杀六十只同境界变异动物，难度很大，他们每天进入其中一个小时都很难做到。

　　杀戮在继续，周皓来到了一处区域内。

　　“嗯？这里好安静。”周皓忽然停下了自己的脚步。

　　咻！

　　忽然，一道破风声响了起来，直接袭向了周皓。

　　周皓脸色一变，连忙躲避。

　　“咔嚓！”，远处的一棵树木直接断裂，上面出现了一只只有三米长的蚂蚁般凶兽。

　　“这三米长蚂蚁实力接近了地元境后期？”，周皓感受着其身上的气势，眼中露出了一丝难以置信之色。


第一百八十四章 奇异空间

　　周皓眼中露出了一丝的难以置信。眼前的蚂蚁体型不算大，实力竟然达到了这样的地步。

　　黑色蚂蚁目光看向了周皓，身影一动，便向周皓袭来。

　　哗！

　　周皓灵魂散发出，仔细注意黑色蚂蚁的动作，然后挥动着手中的狼月刀。

　　刀芒闪过，直接与黑色巨蚁碰撞，周皓只感觉一股庞大的力量袭来，通过黒噬刀传达到了他的身躯上。

　　周皓承受不住，身影直接倒飞了出去。

　　不过黑色巨蚁也是停住了自己的身躯，仔细看，还可以看到其身上的一道伤痕。

　　“啾！”，一声古怪的、无比刺耳的声音响了起来，这黑色巨蚁好像动怒了一般，又是袭向了周皓。

　　在灵魂感应下下，周皓又是躲避。

　　他正要攻击，忽然脸色一变化。远处，好几股危机感传来，向着周皓这里不断的接近。

　　“还有其他变异动物，而且实力都超过我。”周皓在感受到的瞬间，没有任何犹豫，向着远处迅速逃去。

　　在他的灵魂感应下，几股危机感也是继续向他靠近。

　　“那些应该是黑色巨蚁的同伴，怎么会有这么多强大的黑色蚂蚁？”，周皓心中有着一丝的疑惑。

　　逃跑在继续，这些黑色蚂蚁好像不追上周皓不罢休般，没有放弃。

　　“我的速度与这些黑色巨蚁相比，差不了多少，怎么样能迅速摆脱它们？”，周皓心中思忖着。

　　他的目光也朝着周围到处看去，周围有众多的树木，很多都是无比高大，还有一些都枯死了。

　　他灵魂观察着地形，身影在迅速的掠动。

　　“嗯？”，在逃到一处区域的时候，周皓灵魂忽然微微颤动了一下。

　　“有宝物？”，周皓心中一动。

　　他计算了一下与这些黑色蚂蚁的距离，放弃了立即探寻的想法，继续逃走。

　　没有什么逃跑捷径，花了一个小时的时间，周皓才终于将黑色蚂蚁摆脱。

　　随后周皓慢慢的返回，来到了之前自己灵魂感应到的方向。

　　那是一棵无比粗壮的树木，树木已经枯败，外表看起来只有一道道细小的裂缝。

　　“没有危险？”，周皓散发着自己灵魂波动感受了一下。

　　他微微思忖，然后挥动着手中的狼云刀，直接一刀劈去，将眼前的树木劈开了一道缺口。

　　枯败的树木内部完全是空心的，就像是一处小型空间，除此之外并没有什么东西了。

　　“刚才我的灵魂产生了一股波动，这是什么原因？”，周皓有点疑惑，这树木并没有什么奇异之处。

　　他想了一下，直接走了进去。

　　走入到了树木空间，周皓查探着，整个空间也没有什么奇异之处，像是正常的枯败树木。

　　“吸引力是从这里传来的。”周皓仔细探查，他走到了一处区域停了下来。

　　这里是平地区域，与周围没有什么不同。

　　哗！

　　狼云刀挥动，直接击在了土地上，一个大缺口出现在了周皓眼前。

　　“在下面！”，周皓微微思索着，继续使用狼云刀挖掘。

　　等到挖掘了四十米的时候，周皓忽然脸色一变，下方的土地凹陷，周皓连忙稳住身躯，不让自己坠落。

　　很快，土地凹陷波动停止，周皓下方直接出现了一片空间，空间平地离他有二十米的距离。

　　“没有危险，可以下去！”，周皓散发着自己的灵魂感受了一下。

　　他放开了支撑，身影迅速坠落。

　　“砰！”，一声沉闷的声响传来，周皓两脚插在了地面上。不过仅仅二十米，对他没有任何影响。

　　“这是什么地方？”，周皓警惕的看着四周。

　　这是一处奇异的空间，看上去类似一座古殿，不过不知道过去了多长的时间，这古殿无比的破旧，很多地方被土壤覆盖。

　　“那是？”，忽然，周皓眼睛一亮，看向了一处。

　　那里有一棵呈现淡黄色的低矮树木，树木周围，有着一些珍贵的药草生长着，紫云草、炎心草，大概有三十几株。

　　“元灵树，在这里竟然见到了一截元灵树。”周皓眼中满是喜悦之色。

　　元灵树是一种无比珍贵的树木，周皓在突破到地元境，元气社手机上才出现。

　　元灵树有着诸多的作用，静心养神、调养身躯、聚集灵力。前面作用还好，聚集灵力的作用绝对是无比逆天。

　　在地元境之前，一小部分元灵树甚至可以聚集多出一倍的灵力，属于修炼初期极强的宝物。

　　不过元灵树无比稀少，很少出现，在这里却出现一棵。

　　“这元灵树已经枯败了，这是什么时候留下来的？”，周皓迅速走了过去。

　　元灵树还有一个功能，那就是不朽，很难腐烂。就算失去了生机，也与正常生长的相同。

　　周皓将这一棵元灵树直接拔了起来，仔细的看着。

　　“这根部位置倒是可以做一个好一点的木雕？”，周皓眼中露出了一丝的喜悦。

　　还有十天的时间是童瑶的生日，他之前一直在考虑应该送什么礼物，现在看来这元灵树非常适合。

　　手中狼云刀挥动，这棵元灵树直接分为了几截，周皓又是将周围零碎的药草拾起，将之放入到了背包中。

　　“刚才使我灵魂传来波动的应该是这元灵树。”周皓又是向着前方走去。

　　只是前进了很短的路程，周皓停了下来，目光看向了一处区域。

　　那里有着一柄长剑，还有着一件看起来很薄的白色铠甲。

　　“那是宝物？”，周皓心中一动，慢慢的走了过去。

　　咻！

　　忽然，一股气息出现，一道身影从土壤中出现，直接向周皓袭来。

　　这出现的速度太快，周皓都来不及反应，只能选择闪躲。

　　“这片空间还存在生物？”，周皓皱着眉头，看向了一处。

　　在那里一只只有十厘米长的白色小虫出现，豆丁大小的眼睛看着他。

　　“这是什么？这么小的白色小虫实力竟然达到了三元境后期？”，周皓面容微惊。

　　他刚才一直散发着灵魂，都没有感应到白色小虫的存在。


第一百八十五章 得宝

　　咻！咻！

　　忽然又有着好几道气势传来，然后在七处区域的土壤都松动，有白色小虫出现。

　　这些白色小虫在出现的瞬间便向着周皓袭来。

　　“这么多？”，周皓迅速躲避，然后他一伸手，轻易抓住了一只。

　　只有十厘米的白色小虫在他的手中疯狂挣扎着，其嘴部位置有一排细小的尖锐牙齿，身躯虽然小，但是浑身无比坚硬，像是钻石般。

　　“这白色小虫这么小，境界都达到了三元境后期，还有这么强大的隐藏能力。”周皓思索着，忽然他的心中一动。

　　轰！

　　庞大的灵魂爆发出，作用在这些白色小虫身上，随后这些白色小虫眼中顿时露出了痛苦之色。

　　周皓身影掠动，伸出自己的手掌迅速将它们全部抓取。最后八只白色小虫在他的左手中挣扎，不过难以挣脱。

　　周皓面容谨慎，挥动着手中的狼云刀，开始挖那些土壤，很快，他又是见到了几十只白色小虫。

　　不过这些白色小虫已经失去了生命的气息。

　　“这到底是什么？”，周皓将土壤全部翻了一遍，除了几十只白色小虫尸骸，除此之外并没有其他东西了。

　　思索了一下，没有任何头绪，周皓只得收敛。

　　他看向了手中的白色小虫，拿出一只放在右手中，开始散发灵魂波动，接触到白色小虫的身体。

　　在强大的灵魂下，这只白色小虫挣扎越来越弱，几分钟后，其彻底放弃了挣扎，看向周皓，眼中有着一丝奇异的波动。

　　周皓放开自己右手，随后这只白色小虫直接跳到了他的肩膀上；

　　“灵魂奴役成功！”，周皓微微一笑。

　　他没有浪费时间，继续灵魂奴役剩下的七只变异动物。

　　很快，八只白色小虫全部待在了他的肩膀上。

　　周皓现在可是地元境中期元气者，而且《魂控秘籍》第四册已经快要修炼成功，奴役三元境后期变异动物自然很轻松。

　　“这白色小虫善于隐藏自己气息波动，而且可以在土壤中穿行，这倒是一个很好的对付曲仑的方法。”周皓眼中闪过了一丝的冷光。

　　他想要击杀曲仑已经很久了，之前他没有办法。

　　就算曲仑出现在第三废墟市，他也不可能亲自出手。元气者之间厮杀，这可是死罪。

　　不过周皓只要想办法前往第三废墟所在区域，将白色小虫秘密放入，接触到曲仑直接击杀，这样谁能发现是他动的手？

　　“进去！”

　　周皓心念一动，这些白色小虫便进入到了他的背包中，随即身上的气息完全隐藏。

　　此时周皓散发灵魂波动都难以感受到这些白色小虫。

　　随后，周皓继续向着前方前进，来到了那长剑与白色铠甲前面。

　　整个长剑长越一米五，整体呈现黑色。

　　“这是哪一位强者留下来的？”，周皓拿起了长剑，随手挥动。

　　咻！

　　无比凌厉的剑光出现，整个空气中都传来了刺耳的声音。

　　“这长剑好锋利。”周皓一惊。他想了想，挥动着长剑，向自己的狼云刀挥动了一下。

　　“咔嚓！”，一道轻微的声音响了起来，狼云刀上传来了一声细微的响声，上面一道很小的裂缝出现。

　　“怎么可能？狼云刀破裂了？”，周皓心中震动，狼云刀可是精心制作而成，属于极为强大的兵器，足可以切割开地元境后期变异动物的身躯。

　　他刚才使用长剑都没有用多大力气，如果全力施展的话，这狼云刀可能会被直接斩断。

　　不过紧接着周皓眼中露出了无比惊喜之色，他心中忽然出现了一丝想法，握着长剑，直接挥动了一下。

　　长剑边缘，一些极淡的光芒出现，随即消失。

　　“天地元气！使用这长剑能调动一些天地元气攻击？”，周皓眼中露出了狂喜。

　　三元境之后战斗便可以调动一些天地元气，实力大增，不过很难轻松掌控。等到天元境才可以随意引用天地元气作战。

　　现在使用这柄神秘长剑却做到了，周皓感觉长剑挥动，天地元气都围绕在了长剑的周围。

　　压抑住心中的激动，周皓又是看向了白色铠甲。

　　“这铠甲很轻。”周皓感受了一下。

　　他挥动着狼云刀直接击在了上面，没有任何反应。

　　铠甲注重防御，周皓想试一下这防御有多强。

　　周皓又使用手中长剑击在了上面，不过没有用多大的力度，还是没有反应。

　　他慢慢的加大力度，最后他爆发全部实力，但是难以在铠甲上留下任何伤痕。

　　“好强大的防御力，这是谁留下来的？到现在都没有被人发现？”，周皓心中默默道。

　　天才营灵力室很神秘，现在在这里又发现了神秘通道，周皓感觉这一片区域根本不简单。

　　想了一下，周皓直接将这白色铠甲穿上，作战服穿在外面，形成了双重防御。

　　“有这件白色铠甲，我的防御能力大大增加了。”周皓脸上露出了一丝的笑容。

　　又是查看了一下空间，不过周皓并没有其他发现。

　　“看来没有其他东西了，现在离去吧。”周皓来到了出口处。

　　他的眼中满是喜悦之色。在这神秘的空间他得到了铠甲、长剑两件强大兵器，而且还得到了元灵树，奴役了八只擅长隐藏身影气息的白色小虫，这是巨大的收获。

　　身影几次掠动，周皓重新回到了平地上。

　　“天才营设置在这里，难道这里有什么特殊之处么？”，周皓查看了一下周围的诸多树木。

　　“时间不早了，回去吧。”半晌后，周皓收敛心中情绪，身影一动，便向着天才营方向掠去。

　　灵力室修炼完毕，周皓回到了自己的房间。

　　“周皓。”电脑打开，童瑶的身影出现。

　　“童瑶，你的生日快到了吧。”

　　“对呀，周皓，你准备送我什么礼物？”，童瑶笑嘻嘻地说道。

　　“到时候你就知道了。”周皓笑着道。

　　与童瑶交谈了一会，挂断了视频。

　　“十天后，去云省一趟。”周皓看向了一处方向，脸上露出了一丝的期待之色。


第一百八十六章 再见童瑶

　　周皓放下了自己的背包，将里面的元灵树取出。

　　如果是那些大势力见到，绝对心动。

　　元灵树可以聚集双倍的灵力，对于修炼初期的元气者来说，无比珍贵。

　　而且元灵树可以一直使用下去，等到使用的元气者成长起来，再交由另外一人使用，这完全可以作为势力的传承之物。

　　取出了相应的雕刻刀具，这是周皓上次国庆回家带过来的，修炼之余雕刻木雕，对于放松心境有很大的好处。

　　周皓也一直保持着雕刻的习惯。

　　仔细看着眼前元灵树，周皓选取了其根部区域切割下来，随后手中的刀具开始挥动，一个小时后，周皓停了下来。

　　此时他手中的两块元灵树根茎已经初具模型，可以模糊的看出两道人影。

　　“明天继续雕刻。”周皓将之收了起来。

　　这次雕刻他无比的用心，雕刻速度也很慢。

　　……

　　接下来的几天，周皓白天在月星森林磨砺，晚上回来除了修炼，便做着雕刻。

　　转眼间一星期的时间过去。

　　周皓盘坐着，他的身前两座高度只有十厘米的木雕出现，这木雕看上去有着一种特殊的光泽，而且人物栩栩如生，完全就是缩小版的人物。

　　“终于完成了。”周皓站起身来，脸上露出了一丝的笑容。

　　两个木雕，一个是童瑶，还有一个是他，雕刻之外，周皓还将之进行了各种处理，在现在终于达到了完美的效果。

　　“这元灵树只能做两个木雕，其他的地方很难雕刻东西出来了。”周皓看向了元灵树，此时元灵树只剩下了细小的枝干。

　　将之收起，周皓眼中有着一丝的期待。

　　“不知道童瑶会不会喜欢？”

　　……

　　很快又过去了两天，而周皓申请离开了天才营，前往云省。

　　天才营不会限制成员的行动，毕竟无论哪一位元气者，都会有一些事情。

　　不过天才营被黄月山、月星森林、金陵海域包围，想要离开需要乘坐专门的战机。

　　“哈哈，周皓，你在天才营可有着很大的名气啊。”开战机的是一位中年男子，他自来熟地说道，看起来很健谈的样子。

　　“请问怎么称呼？”，周皓道。

　　“我叫做吴云，周皓你叫我老吴便可以了。”中年男子，也就是吴云笑道。

　　“我属于部队中人，没有什么修炼天赋，不过开战机的能力绝对处在顶尖状态。现在各处地方都有着变异动物出现，我也在这里贡献着自己的一份力量……”，吴云不断的说着。

　　周皓大部分时间都在听吴云诉说，像是部队中人很多都有一技之长，虽然实力不够，但是都用着自己的能力在保护着华夏。

　　军人，永远站在最危险的地方。

　　时间迅速流逝，很快过去了一个小时，战机停在了一处巨大的区域。

　　“周皓，战机会一直待在这里，你在云省内自己去处理事情，想要再次返回天才营就直接来这里。”吴云笑着道。

　　“好。”周皓笑着道：“我可能要一段时间，老吴你也可以回家一趟。”

　　吴云的家就在这里。

　　“知道。”吴云笑着点头。

　　“云省宇市，我终于踏上了这个地方。”周皓转头看着远处的诸多建筑，眼中露出了一丝的笑容。

　　高三结束，童瑶离开并且来到了云省，那时候周皓的时候才处在二元境中期，没有任何显眼之处，比周皓强的有很多。

　　但是现在周皓的实力已经达到了地元境中期，更是在天才营第一次淘汰赛中占据第一，甚至得到了天元境巅峰强者张乾的指点。

　　他已经初步展露出了属于自己的锋芒。

　　“童瑶在宇市余元科技大学，我直接去找她。”周皓看了一下方向，直接走了出来。

　　走了一段路程，周皓看到了一座汽车站，这里有着开往众多区域的汽车。

　　“从宇市开往蓝市的汽车么？”，周皓看着这些汽车，心中转动着诸多的想法。

　　第三废墟市名为珠市，而蓝市与珠市是相连的。

　　周皓来到了这辆汽车的旁边，似乎好奇的看着这辆车子，谁也没有看到，在其身体的遮掩处，有着三只白色光点一闪而逝。

　　这是周皓收服的白色小虫，此时已经待在了这辆汽车的底部。

　　“走。”周皓脸上没有任何表情，直接离开了这里。

　　他叫了一辆出租车，迅速向童瑶所在的大学驶去。

　　……

　　余元科技大学，在云省算的上排名前三的大学，此时校园一处，几位女生在一起走着。

　　“童瑶，今天你生日，要不要举办一个生日party？”，一位长发披肩，身材很是高挑的女生道。

　　“不用了。”童瑶摇了摇头。

　　“童瑶，我觉得可以举办，到时候邀请一些人来，在宴会上看看有谁表现好，班上可是有好几位男生想要追你呢。”另外一位浑身名牌的女生道。

　　“对哦，班上的钱书林就不错，不仅家境优越，而且还是一位高级元气者。”一位娇小点的女孩道。

　　“我有男朋友了。”童瑶皱着眉头道。

　　她刚开学住宿了一段时间，与这三人一起，后来才搬了出来。她的两位室友有点拜金。

　　“赵欣、林悦，你们少说两句。”高挑女生张茹道。

　　赵欣、林悦没有继续说下去，她们的家境可远远不如张茹的家境。

　　四人一起走着，忽然童瑶停住了自己的脚步，呆呆的看着前方位置。

　　那里，一位男生面带微笑走了过来。

　　“怎么了，童瑶？”，张茹几位女生看着童瑶，又看了看周皓，很是疑惑。

　　她们可不认识这位男生。

　　然后在她们的目光下，这位男生直接来到了童瑶的面前，面带微笑。

　　“你怎么来了？”，童瑶脸上立即露出了开心的笑容道。

　　“今天你生日，我当然要过来了。”周皓笑着道。

　　“这校园挺大的，我转了半天才终于找到了你。”

　　“童瑶，这位是？”，张茹好奇问道。

　　至于赵欣、林悦看着周皓，目光微微的变化了一下。


第一百八十七章 恭敬

　　“我男朋友，周皓。”童瑶笑着道。

　　“以前一直听你说，但还是第一次见到。”张茹笑着道。

　　“你好，我叫张茹。”张茹看着周皓道。

　　“你好。”周皓笑着回应。

　　“张茹，我就不陪你们了。”童瑶站到了周皓旁边道。

　　“有了男朋友就忘了闺蜜啊。”张茹打趣道：“那我们三人就不打扰你们了。”

　　张茹三人离去，不过赵欣、林悦两人却拿出手机，编辑了短信发送了出去。

　　……

　　走在校园内，周皓看着周围的景色，笑着道：“我以前最大的梦想就是进入一所名牌大学，现在才第一次踏入。”

　　“以你的成绩和实力，能选择任何一所大学。”童瑶笑着道：“你在天才营怎么样？”。

　　“还行，马马虎虎的得了个第一名。”周皓笑着道。

　　“没想到周皓你也这么能装。”童瑶摇头道。

　　大学风景如画，来来往往的学生们，有的抱着书籍单独行走，有人聚在一起，周皓与童瑶就像是一对普通的情侣般，在惬意的行走交谈着。

　　他们虽然经常视频聊天，但是肯定不如现实中见面。

　　“童瑶。”远处忽然一道声音响了起来，随后一位长相俊朗的男生走来。

　　“这位是？”，周皓问道。

　　“这是钱书林，班上同学。这位是周皓，我男朋友。”童瑶介绍道。

　　钱书林脸色为微微变化了一下，刚才他收到了林悦发过来的信息，说童瑶有男朋友，他迅速赶了过来。

　　童瑶以前说过，但是一直没有见到，他还以为是童瑶不喜欢他随便给出的一个理由，没想到竟然真的有。

　　“走吧。”周皓笑着道。

　　童瑶点了点头，两人又是继续朝着远处走去。

　　场地中，钱书林站立着，眼中有着一丝的阴沉。

　　“这位男生是谁？”

　　钱书林知道童瑶的家境，如果追上童瑶，对他在家族中的地位肯定有着很大的帮助。

　　他想了一会，拿出了手机，点了几下，上面出现了周皓的照片。他发送给了一人，道：“林老，帮我调查一个人。”

　　……

　　校园内，周皓与童瑶继续走着。

　　“刚才是你的追求者么？”，周皓装作不经意问道。

　　“对哦。”童瑶笑嘻嘻道。

　　不过随即她的脸上有着平静之色，道：“钱书林所在的是一个大家族，不逊色于我们童家，之前我爸他还有意撮合我和钱书林。”

　　“钱家？”，周皓脸色微微冷了下来。

　　“不过之前你在淘汰赛得到了第一名，我爸妈已经不再多说什么了。”童瑶又是笑着道。

　　“你等着我，会有一天，我会成为真正的顶级强者！就算是一流家族我都丝毫不用在意，你也不用承受父母压力。”周皓握着童瑶的手道。

　　“嗯，我相信你。”童瑶点头。

　　“给，你今天生日，这个送给你。”周皓取出了一个木雕。

　　“哇，以我为样子的木雕，雕刻的真好。”童瑶接过了木雕，眼中立即露出了一丝的喜悦之色。

　　“这木雕材料是什么？我感觉心情好像一下子平静了很多，而且浑身有股暖洋洋的感觉。”童瑶看着木雕，忽然惊奇道。

　　她是元气者，感觉自然无比敏锐。

　　“这是元灵树，有着静心养神等一些作用，你以后随身携带，对你修炼也有好处。”周皓笑着道。

　　“我也有。”周皓将自己的木雕取了出来。

　　童瑶不太清楚元灵树是什么，不过她目光转动了一下，道：“周皓，我们换一个？”

　　“呃？”，周皓一愣，不过没有犹豫，直接递了过去。

　　“这样才好，你的是我的木雕，我的是你的木雕。”童瑶笑嘻嘻道。

　　……

　　此时另外一处区域，钱书林走动着，他的电话忽然响了起来。

　　“林老，有消息了么？”，钱书林问道。

　　对于这忽然出现的周皓，钱书林自然是认为自己的情敌，不过不知道周皓的具体身份，他也不会贸然出手。

　　当然，如果周皓只是一位普通人，他有的是办法让周皓与童瑶分开。

　　“少爷，这个周皓千万不要招惹。”电话中一道苍老的声音响了起来。

　　“怎么了？周皓背后有什么强大势力？”，钱书林脸色微微一变。

　　“周皓的家境很简单，不过其修炼天赋无比强大，是一位魂兽师，此时正在天才营中。另外，在天才营结束的淘汰赛中获得了第一。而且他在一个多月前便突破到了地元境中期。”林老道。

　　“什么？”，钱书林眼中满是震惊之色。

　　随即他的心中有着后怕。

　　“幸好没有出手。”

　　钱书林心中庆幸，没想到之前那位看起来很普通的青年竟然有着这么大的来头。

　　他现在只是一位二元境元气者，而周皓达到了地元境中期。

　　作为大家族核心成员，他完全知道天才营，周皓在天才营中的地位连他们家族都需要慎重对待。

　　“少爷，刚才我已经向家主汇报过了，家主吩咐，不要再去纠缠童瑶，此外尽可能交好周皓，最起码不要让他对你产生厌恶。”林老道。

　　“我知道。”钱书林点头。

　　电话挂断，钱书林皱着眉头。

　　“刚才这周皓可能已经对我不满，不行，必须想办法消除。”钱书林目光转动，随即向着一处地方走去。

　　知道了周皓的身份，他自然知道事情严重性。

　　……

　　大学外，周皓与童瑶闲逛着。

　　“校园外有一处餐馆东西很不错，要不要一起尝一下？”，童瑶笑着道。

　　现在已经到了吃饭时间。

　　“好。”周皓点头。

　　两人来到了餐馆中安心的等待着，很快食物上齐，两人大口的吃了起来。

　　对于食物，周皓与童瑶都不讲究。

　　“童瑶。”远处，一道声音响了起来，随后三位女生走来，正是张茹三人。

　　“这么巧啊。”童瑶笑着道。

　　张茹旁边的林悦两人看了一眼菜肴，看着周皓，眼底深处露出了一丝的鄙视。

　　作为童瑶男朋友，好不容易到来，在这里请童瑶吃这么差的食物。

　　“周皓，童瑶。”远处，忽然一道声音传来，钱书林满脸笑容走了过来。

　　“钱少。”赵欣、林悦立即喊道。

　　“先前没有认出周皓你来，这一餐可否我请客？弥补先前的一些小错误。”钱书林根本没有看赵欣、林悦两人，走到周皓身边，微微弯曲着身躯道。

　　赵欣、林悦眼中立即露出了震惊之色，钱书林对周皓竟然这么恭敬？


第一百八十八章 袭击曲仑

　　张茹也是如此，她可是明白钱家代表的含义。

　　“知道我的身份了？”，周皓看着钱书林的样子。

　　“请客就不必了，我只希望我女朋友在以后不要受到过多的打扰。”周皓道。

　　“这个自然。”钱书林连忙说道。他心中微微舒了一口气，周皓这样说，是不打算追究了。

　　“童瑶，走吧。”周皓付了钱，然后笑着道。

　　“嗯。”童瑶点头，向张茹等人打了下招呼，两人直接走了出去。

　　“钱书林，这周皓什么来历？”，张茹问道：“你堂堂钱家大少居然这么恭敬？”

　　“不恭敬不行啊。”钱书林摇头道：“你可知道这周皓在天才营中排名前列？”

　　“周皓？天才营？”，张茹脸色微变，一下子想到了什么。

　　对于天才营周皓的名字，很多人知道。

　　旁边，赵欣、林悦眼中满是震惊，虽然她们不太理解钱书林与张茹话语，但是她们却听出了周皓的身份很大，足以使得钱书林恭敬。

　　……

　　不管其他人，周皓与童瑶在宇市内到处逛着。

　　时间流逝，一天的时间很快过去。

　　“周皓，我今天很开心。”一处街道上，童瑶倒退着走，笑着道。

　　“还有近两个月的时间，我会离开天才营，到时候就能经常来看你了。”周皓笑着道。

　　“嗯，到时候我也能去找你。”童瑶笑嘻嘻道。

　　两人沿着街道慢慢的走动着，昏暗的灯光下，将他们的身影拖得很长。

　　……

　　战机前，周皓出现。

　　“周皓，现在走吗？”，吴云问道。

　　“嗯，回天才营。”周皓点头道。

　　一天的时间过去，周皓将童瑶送到了居住的地方就来到了这里。

　　战机启动，迅速飞上了天空，从上方看下去，整个宇市灯光闪耀，完全展示了现代化的工业城市特征。

　　不过，在这繁华的城市背后，早已经是危机密布。

　　战机内，周皓默默盘坐着，意识却在很远的地方。此时那汽车已经到达了蓝市，奇异的白色小虫也在周皓的控制下迅速前进，向着第三废墟市内不断前进。

　　魂兽师与自己奴役的变异动物会建立一种联系，白色小虫看到的，周皓都能看到，这是魂兽师的恐怖之处。

　　“按照这样的速度，今天晚上白色小虫应该能到达第三废墟市内，随后只要找到曲仑，就能将他直接解决！”，周皓眼底深处闪过了一丝冷光。

　　等了这么久，现在终于找到了机会。

　　战机很快到达天才营，周皓没有浪费时间，立即前往灵力室内修炼。

　　……

　　时间飞逝，转眼间又过去了三天的时间。

　　月星森林内，周皓身影掠动，手中还有着一柄长剑。

　　在他的身前，一只类似狼一般的变异动物怒吼着。

　　这只巨狼身上散发出的气势波动极为恐怖，完全达到了地元境中期，不过此时其身躯却有着众多道伤痕。

　　咻！

　　周皓速度惊人，来到了巨狼身边，手中长剑挥动，一道微弱的光芒一闪而逝，直接接触到了巨狼身躯。这巨狼身躯上出现了一道巨大的伤痕，众多血液流了出来。

　　渐渐的，巨狼凶兽眼中露出了惊恐之色，转身想要逃离，但是周皓却迅速追上，不断的挥动手中长剑。

　　“吼！”，几分钟后，一道不甘的怒吼声传来，巨狼身躯重重的砸落地面，其咽喉位置被斩断了三分之一，血液流淌，将大片的地面染红。

　　很快这巨狼失去了气息波动。

　　“使用长剑击杀这巨狼还真是容易。”周皓脸上露出了一丝的笑容。

　　这是他在那神秘空间中得到的，使用长剑，他能轻易割破这些变异动物的身躯，加上长剑能更轻易控制天地元气，他的攻击力也是大大增加。

　　当然，周皓主修的是《火影刀法》，不过之前经过张乾的指点，周皓也知道一切攻击都只是辅助，而且其他兵器也能施展出《火影刀法》。

　　相对来说，周皓使用长剑的战斗力比使用狼云刀战斗力要强大很多。

　　找到了一处隐蔽区域，周皓旁坐下来，慢慢的恢复着。

　　很快周皓完全恢复过来，不过他没有起身，而是继续盘坐着。

　　他的身上，一道道的灵魂波动散发出来，脑海中灵魂光团在发生着奇异的变化，等到变化到一定程度，忽然直接一震，整个灵魂光团迅速变小了很多，不过其上面的威能大大增加。

　　“灵魂光团再次突破，《魂控秘籍》第四册完全掌握！”，周皓眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　他的实力进步太快，《魂控秘籍》修炼一直赶不上他的速度。

　　不过在刚才他的灵魂突破，可以修炼《魂控秘籍》第五册，灵魂方面也进入到了地元境中期。

　　要知道，随之第五册修炼，周皓对付地元境中期变异动物肯定会越来越简单。

　　等到将第五册完全掌握，周皓甚至能像陈朗般，奴役地元境中期的变异动物。

　　“走，继续去磨砺。”周皓握着手中长剑，想要向着一处地方掠去。

　　忽然，他停住了自己的脚步，眼中闪过一丝冷光。

　　“终于发现曲仑的踪迹了！”

　　……

　　第三废墟市，一身黑袍的曲仑正谨慎的走在废墟上。

　　“就算无法进入天才营，但是在这里，我曲仑有可以散发出灵魂波动，来寻找到相应的宝物，迅速提高自己的实力。”曲仑目光看向了四周。

　　“这李峰上次被我袭击后，直接离开了，不知道前往了哪一座废墟市内，难道是知道我动的手？”，曲仑心中转动着诸多想法。

　　“嗯？”，曲仑忽然停住了自己的脚步。

　　“吼！”，一秒后，一只四蹄巨兽出现，直接向着他扑来。

　　轰！

　　一股庞大的灵魂波动散发，这四蹄巨兽眼中顿时露出了恐惧之色。

　　哗！

　　曲仑右手一挥，一条五彩蛇出现，直接来到了四蹄巨兽的身躯，张嘴一咬，这四蹄巨兽头部出现了一道伤口，随着这五彩蛇直接钻了进去。

　　“砰！”

　　几秒后，四蹄巨兽停住了身躯，巨大的身躯直接砸落地面。

　　“一只普通的三元境初期变异动物。”曲仑脸色没有任何的变化。

　　五彩蛇出现，随后又是返回到曲仑的身上。

　　咻！

　　就在这时，三道光芒忽然出现，直接从三个方向向曲仑袭来。


第一百八十九章 蛇门大长老

　　三道光芒从各个地方向曲仑袭来。

　　“不好。”曲仑脸色巨变，庞大的灵魂直接散发出，右手挥动，直接击落了两道光芒，但是还有一道光芒则是穿过曲仑的咽喉。

　　“怎么可能？”，曲仑眼中露出了一丝惊恐之色。

　　白色小虫穿过了其咽喉一段距离就停止住了，失去了生命的波动。不过曲仑咽喉处鲜血不断流出。

　　“我……我怎么会死？我得到了逆天机缘，将来必定能成为天元境强者，怎么会这么轻易死在这里？”，曲仑右手捂着咽喉，但是根本起不了作用。

　　他的咽喉断裂大半，最多坚持几秒的时间。

　　“刚才的变异动物有古怪，夹带了其他元气者的气息，这种气息我以前接触过，是周皓的，是周皓杀了我。”曲仑感到自己的意识在迅速的失去，他的眼中有着畏惧、不敢，但更多的是仇恨之色。

　　将身上的摄像仪器关闭，艰难的拿出了手机，曲仑拨通了一个号码。

　　“喂！”，一道声音响了起来。

　　“周皓。”曲仑用尽最后的力量喊道，他的咽喉处、嘴部、鼻子等都有着血液迸溅出来，随即眼神黯淡。

　　“曲仑，你怎么了？”，芜市玄莫联盟中，炎烈连忙问道，可是手机中没有任何声音传来。

　　“到底发生了什么事？”，炎烈脸色阴晴不定。

　　“曲仑最后说周皓是什么意思？”

　　炎烈没有挂断电话，在等待着。

　　几分钟后，一则电话打来，这是第三废墟市打过来的，告知给了炎烈曲仑死亡的消息。

　　“怎么可能？曲仑得到了灵魂传承，面对危机无比敏锐，怎么可能会让自己陷入到险地中？”，炎烈走来走去，脸色满是阴沉之色。

　　“周皓，是周皓击杀了曲仑。”炎烈想起了曲仑最后的话语，眼中骤然露出了无比仇恨之色。

　　“对同族元气者出手是死罪，这周皓竟然敢出手？”

　　炎烈目光阴沉，他直接拨通了手机。

　　“喂，炎烈。”一道声音在手机中响了起来。

　　“冯源，我的弟子曲仑在第三废墟市内被击杀，临死前他传回消息说是周皓击杀了他。”炎烈冷声道。

　　“哦？我来查一下。”冯源道。

　　停歇了三十秒，冯源的声音传来道：“炎烈，我刚才查看了一下视频，曲仑的死亡是因为变异动物击杀的缘故，周皓不在场。”

　　“周皓是魂兽师，肯定是他控制了变异动物，然后击杀了曲仑。”炎烈怒声道：“你也知道曲仑得到了灵魂方面的传承，对这根本不可能判断错误。”

　　“炎烈，我明白你的心情。不过现在没有任何证据，曲仑也死了，周皓现在还待在天才营中，离第三废墟市相距很远，你觉得我们以什么名义去抓捕周皓？”，冯源道。

　　“没有证据，我们可不敢随意出手。”

　　炎烈脸色难看，他并不清楚周皓是怎样出的手。

　　目光转动了一下，炎烈道：“冯源，既然不能抓捕周皓，那么刚才我的话你就当没听到，也不用和任何人说我们知道了周皓击杀曲仑的消息。”

　　“好，以我们的交情，这个我可以为你保密。”冯源答应了下来。

　　挂断了电话，炎烈脸色无比阴沉。

　　“该死！”，此时炎烈心中无比愤怒。

　　如果是前段时间曲仑死亡，他不会感觉到什么。但是曲仑在蛇门中得到了传承，将来的成就肯定无比惊人，没想到在三元境初期就死了。

　　这简直是扼杀了他们蛇门的希望。

　　“不行，我要去通知大哥！”，炎烈迅速走了出去。

　　……

　　天才营月星森林，周皓微微皱着眉头。

　　“这曲仑战斗力这么强大，而且使用的还是灵魂攻击？三只白色小虫全都死亡了？”，周皓心中暗道。

　　以前曲仑可没有表现出什么特殊之处。

　　“不过一只白色小虫穿透了曲仑的咽喉，他必死无疑。”

　　周皓心中确定，当初差一点使得他死亡的曲仑，最终死在了他的手中。

　　周皓还不知道，最后关头曲仑知道了是他出的手，而且已经将消息传回到了蛇门中。

　　曲仑死亡了，周皓可能面临着更大的麻烦。

　　“走，继续修炼。还剩下了近两个月时间，不知道我的实力能不能突破到地元境后期？”，周皓目光看向了远处，迅速前进。

　　……

　　蛇门区域，炎烈迅速走来。

　　“三长老。”有两位蛇门弟子恭敬道。

　　“我要见大长老。”炎烈道。

　　“大长老正在闭关，暂时不见任何人。”一位青年道。

　　“闭关？”，炎烈目光转动了一下。

　　“炎烈，有什么事？”，忽然一道声音传来过来。

　　“大哥，我有要事禀报。”炎烈立即无比恭敬道。

　　“来密室中。”这道声音说完，便不再言语。

　　炎烈沿着阶梯向一处地方走去，很快达到了一处石屋前。推开石屋，里面一位看起来四十几岁的干瘦男子盘坐着。

　　“怎么了？”，男子看着炎烈问道。

　　这是蛇门的大长老阳玄，地元境巅峰元气者。

　　“大哥，曲仑死了。”炎烈声音有点低沉道。

　　“什么？”，阳玄脸色一下子阴沉了下来，道：“怎么回事？”

　　“先前我听到了曲仑的电话，他只说了周皓两个字就没有了动静，几分钟后，我收到了曲仑已经死亡的消息，显然，曲仑是周皓击杀的。不过周皓现在还在天才营，他是控制变异动物动的手，我联系了冯源，他那里没有任何的证据。”炎烈道。

　　“周皓！”，阳玄的眼中露出了一丝的杀意。

　　“大哥，我们现在怎么办？”，炎烈问道。

　　“等。”阳玄道。

　　“等？”，炎烈一愣。

　　“周皓在天才营，我们没有任何出手机会。”阳玄道：“另外我已经触摸到了天元境的瓶颈。”

　　“大哥，你的意思是？”，炎烈眼中顿时露出了激动之色。

　　“嗯，我应该过不了多久就能成为一位天元境强者，到时候就算正面击杀周皓，也不可能被判死刑。先等待一段时间，周皓待在天才营只有不到两个月时间，到时候我们有很多出手机会。”阳玄道。

　　“好了，出去吧。最近一段时间不要打扰我。”

　　“是，大哥。”炎烈恭敬道。

　　他的眼中却满是喜色，阳玄实力突破天元境，他们蛇门在玄莫联盟中的地位必然会瞬间提升一个档次。


第一百九十章 最后一天

　　周皓并不知道蛇门将要对付他的事情，解决掉了曲仑，他继续在月星森林不断的磨砺，提升自己的战斗力。

　　时间迅速的流逝，一天……两天……

　　转眼间又是过去了一个多月时间，而现在离第二届天才营淘汰赛还有一天的时间。

　　灵力室内，周皓默默的盘坐着，他的身躯上承受着巨大的压力，浓郁的天地元气不断的涌入到他的体内。

　　周皓的身体素质在不断的提高。

　　不知道过去了多久时间，周皓身上的压力骤然失去，然后吸收灵力的速度又变得无比缓慢。

　　“两个小时到了。”周皓站起身来。

　　“估计还有最后一次两小时的修炼。”周皓大步走了出去。

　　还剩下最后一天时间，他们这一届成员就要离开天才营，到时候可无法使用灵力室修炼。

　　回到了自己的住处，周皓站在测力仪器前，绷紧着身躯，集中力量，然后一拳击出。

　　测力仪器上面的数字迅速变化，然后停留在了一个地方。

　　“79014斤。”

　　一个数字出现在了周皓的面前。

　　“还有一千斤力量，我就能达到地元境中期瓶颈。”周皓脸上露出了一丝的笑容。

　　地元境中期，力量在五万斤到八万斤，周皓在淘汰赛之前突破到了地元境中期，现在已经无比接近地元境后期。

　　拿出元气社手机，周皓看了一下自己的信息。

　　218.周皓：芜市元气社

　　境界：地元境中期

　　贡献积分：130

　　此时周皓额外的灵力室修炼时间已经全部使用完毕，剩下的这130贡献积分还可以在灵力室兑换四个多小时的修炼时间。

　　“走！现在去月星森林进行最后的磨砺，回来后进行最后修炼，再将剩余的贡献积分处理掉。”周皓做好了打算。

　　他来到了天才营广场上，这里有很多元气者在售卖着东西。

　　周皓也在其中购买了几次，这么长时间，他积累的贡献积分也是有很多，大部分都用来购买珍贵药草、灵果了。

　　广场上除了元气者之外，还有着一道巨大的石碑。

　　此时石碑上，地元境中期的元气者超过了一百位！

　　三个月的修炼，周皓在迅速进步，其他元气者也在疯狂的进步。

　　不过，地元境后期元气者很少，只有五位，陈朗、赵金云、雷炫……

　　在刚来天才营有十位地元境中期元气者，现在有五人突破，两人死亡，三人仍然停留在地元境中期。

　　周皓进步速度虽然快，但刚开始毕竟落后这些元气者很多，所以还没有追赶上。

　　当然，除了陈朗之外，他与其他地元境后期元气者相差不大。

　　“看，是周皓。”

　　“现在不知道周皓的实力怎么样了？”

　　“就算没有突破，估计周皓离地元境后期也很接近。”

　　……

　　广场上，一些人见到了周皓，忍不住小声议论着。

　　对于周皓，天才营所有元气者都认识，毕竟淘汰赛第一的成绩，任谁都不可能忽视。

　　周皓没有理会众人，迅速前往月星森林。

　　前进了很长一段路，他停了下来。

　　“吼！”，一道恐怖咆哮声传来，随后一只巨鼠出现，像是一辆卡车般，向周皓冲来。

　　巨鼠身上气势无比强烈，这是一只地元境中期的变异动物。

　　周皓面容不变，在巨鼠袭来的瞬间，微微侧移身躯，轻易躲过。而他直接用膝盖踢中巨鼠的腿部。

　　虽然两者体型相差很大，但是遭受到了周皓攻击，巨鼠身躯不稳，动作都出现了凌乱。

　　哗！

　　周皓长剑挥动，直接刺出，准确击中了巨鼠的咽喉。

　　一道巨大的伤口出现，巨鼠脖颈三分之一直接断裂，鲜血不断流淌，随后其身躯因为惯性砸落到了一处，很快失去了生命的气息。

　　擦拭了一下长剑，周皓脸色无比平静。

　　这是一只地元境中期变异动物，却被周皓轻易秒杀。

　　这其实很正常，周皓实力几乎可以说是达到了地元境中期巅峰，加上手中神秘长剑，他都不需要动用灵魂攻击，都可以解决几乎所有地元境中期变异动物。

　　综合灵魂攻击，周皓的实力完全能达到地元境后期，在之前甚至有好几只地元境后期变异动物被他击杀。

　　稍微停歇了一下，周皓继续前进，猎杀一只只的变异动物。

　　他不仅使用长剑，而且还以肉身不断与这些变异动物战斗，综合提升自己各方面的能力。

　　很快时间过去了八个小时。

　　“返回吧，估计以后没有机会再来到这里磨砺了。”周皓看了一下这处森林。

　　还有不到一天时间他们的磨砺就结束了，需要离开天才营。

　　向着天才营方向不断接近，周皓来到了一处区域。

　　“嗯？这里有点安静。”周皓停下了自己脚步。

　　轰！

　　他的灵魂直接散发出来，感受着周围的动静。

　　咻！

　　忽然，一道破风声响了起来，直接袭向了周皓。

　　周皓面容却不变，握着手中的长剑，在一个瞬间忽然挥动。

　　“啾！”，一声古怪的、无比刺耳的声音响了起来，随后一只三米长的蚂蚁落在了地面上。

　　只不过这只蚂蚁身躯已经被周皓斩为了两半。

　　“这是我以前见过的那蚂蚁？”，周皓心中一动。

　　他当初刚到月星森林磨砺的时候，见到这些实力接近地元境后期，不过身长只有三米的黑色蚂蚁。

　　当时周皓只是刚突破到地元境中期没有多久，被这蚂蚁追杀了一个多小时，最后好运进入到了一处空间，得到了神秘长剑与铠甲。

　　不过当时在他看来实力无比强大的蚂蚁，现在已经被他轻易秒杀。

　　远处，一些气息波动在迅速的接近这里，不出意外，应该是其他的黑色蚂蚁。

　　“回不回天才营？”，周皓目光转动了一下，不过仅仅思忖了不到一秒，他身影迅速前进，而前进的方向正是那些黑色蚂蚁到来的方向。

　　之前周皓疑惑这些黑色蚂蚁为什么身躯这么小，实力却这么强。

　　一般变异动物体型都是很大的，他现在实力足够，想探究一下。


第一百九十一章 玉髓液

　　“啾！”，尖锐、刺耳的声音响了起来，随后四只黑色巨蚁与周皓直接碰面。

　　灵魂光团催动，庞大的灵魂直接向这些黑色蚂蚁击去，而周皓身影暴动，手中长剑挥动，这些黑色蚂蚁迅速被击杀。

　　“黑色蚂蚁是在这处方向来的，不知道还有多少只？”，周皓灵魂仔细的感受着，然后开始前进。

　　击杀这些黑色蚂蚁，他可以获得贡献积分，探究一下，对他也没有什么损失。

　　他的灵魂感知敏锐，遇到危险直接逃离就可以了。

　　沿途的路上，周皓也不时遇到一只只的黑色蚂蚁，实力不等，但是都被他迅速击杀。

　　等前进了一个小时，周皓停了下来。

　　“远处有一股危机感。”周皓感受了一下，他收敛身上的气息波动，开始缓慢的前进。

　　等到来到一处石壁区域，他的目光向前看去，立即露出了一丝的震惊之色。

　　在前方位置，一些黑色蚂蚁聚集在一起，这些蚂蚁，足有五十几只，有五只达到了地元境中期，十几只达到了地元境初期，其他的大致都处在三元境。

　　而在这些黑色蚂蚁的聚集地，有一处石壁洞口，一些黑色蚂蚁一会儿进去，一会儿出来。

　　“这里是一处黑色蚂蚁聚集处，而且实力都达到了这么强大的地步。”周皓默默的思索着。

　　一般来说，强大的变异动物不多，周皓在月星森林遇到的绝大部分都处在地元境以下，但是这里出现了这么多地元境黑色蚂蚁，还是一起出现的。

　　就算蚂蚁群发生变异，能真正成长起来的肯定很少。

　　“查看一下那石壁洞口！”，周皓心念一动，他的背包中一只白色小虫出现，然后迅速潜入到了地面中。

　　这自然是他在那处神秘空间收服的小虫，这些白色小虫虽然实力不强，但是隐藏气息能力惊人，加上可以在土壤中穿梭、体积又小，完全是探索的利器。

　　白色小虫迅速前进，很快来到了石壁处，不过它还在继续前进。

　　一直前进了好几分钟，白色小虫才停了下来，此时它感应到了诸多危险的气息。

　　“看一下到底是什么！”，周皓微微思忖。

　　白色小虫破开岩石，直接出现在了一处空间。

　　这处空间，七十几只黑色蚂蚁盘踞着，有七只身上散发出的气势波动都达到了地元境后期，其中一只身上的波动却忽强忽弱，相比于其他蚂蚁，其身躯无比巨大，身长足有八十米，不过很是粗壮，就像是一个大蠕虫般，就这样待着一动不动。

　　而在这只蠕虫不远处，有着一道小池，里面有着一些白色的液体流动，像是水银一般，晶莹剔透，还散发着一丝淡淡的清香。

　　“那是玉髓乳？”，周皓通过白色小虫感受到了这白色液体的气息，眼中顿时露出了狂喜之色。

　　玉髓乳，一种极为珍贵的灵液，在一些灵力无比聚集的地方会因为一些原因诞生，其内蕴含丰富的灵力。

　　在元气社手机上，一滴玉髓乳价值300贡献点，都相当于三颗朱果了，在这里看这些玉髓乳，至少有100滴。

　　这些玉髓乳对于提升实力可是有着很大的帮助，完全相当于玄龙果等。

　　轰！

　　白色小虫出现后，一只黑色巨蚁身上气势爆发，迅速袭来，然后一脚踩下，白色小虫直接被击杀。

　　周皓失去了感应，看不到空间内的情景。

　　“那空间内竟然会有玉髓乳？”，周皓心中难掩激动。

　　“对了，那身躯远远超过其他黑色蚂蚁的应该是蚁后，它也发生了变异。这些强大的黑色蚂蚁不是自己发生变异的，很有可能是变异蚁后孕育出来的，所以身躯都不算大。这么多玉髓液积聚，却没有黑色蚂蚁使用，难道这玉髓液聚集起来是准备让蚁后突破到天元境？”

　　在那空间内，正常的地元境后期黑色蚂蚁有六只，虽然身上气势比蚁后都要强，但是都将蚁后与玉髓液包围着。

　　“如果是这样，那绝对不能让其突破。”周皓眼中有着冷光。

　　一只天元境的蚁后，源源不断的孕育出强大蚂蚁，这对人类的威胁太大了。

　　“以我的实力可以对付一两只地元境后期变异动物，这里有六只，而且有上百只其他境界的，我应该怎么做？”，周皓心中默默道。

　　他想了一下，从背包内取出了两颗果实，然后放入到了作战服内。

　　这是炎轮果，可以短暂提升实力。

　　“强行战斗，以我的实力击杀那些地元境中期变异动物很容易，如果那些地元境后期变异动物出来包围，我直接吞服炎轮果！”，周皓迅速做好了决定。

　　炎轮果可以让他的实力直接暴增，服用后，周皓的实力也会达到地元境后期。

　　看现在的情景，他也没有什么好的办法，只能强攻。

　　轰！

　　做好决定之后，周皓没有任何犹豫，直接飞出。

　　“啾！”，众多黑色巨蚁见到周皓的到来，立即包围了过来。

　　灵魂散发，周皓身影掠动，一剑击去，一只巨蚁身躯便被劈为了两半。

　　这些巨蚁虽然众多，但是在周皓灵魂感知下，其动作被周皓轻易躲避，而他每一剑，都有黑色巨蚁死亡。

　　石壁洞口处，一些黑色蚂蚁听到了动静，迅速出来，不过一只只的被周皓击杀。

　　拥有神秘长剑的周皓击杀这些蚂蚁，非常容易。

　　“啾！”，一道明显更恐怖的声音传出，然后一只地元境后期巨蚁爬出，直接向周皓袭来。

　　不过周皓却不管它，直接向着另外其他的黑色蚂蚁击去。

　　以他现在的实力，仅仅是躲避地元境后期巨蚁，并不是很难。

　　其他黑色蚂蚁不断被击杀，一只……十只……二十只……

　　石壁洞口处，一只只的黑色巨蚁也是不断出现，向着周皓袭来。

　　不到一分钟的时间，已经有四十只黑色蚂蚁被他击杀。

　　而四十秒过后，第二只、第三只地元境后期黑色蚂蚁出现。


第一百九十二章 全灭

　　此时场地中已经出现了三只地元境后期黑色蚂蚁，但是周皓依然没有什么动作。

　　他知道石壁洞口内有六只地元境后期黑色蚂蚁，炎轮果就算增加他一些力量，他都很难全部对付。另外，炎轮果的时间只有三分钟左右，使用之后，他会陷入到一个衰弱期。

　　当然，周皓有两颗炎轮果，可以保证自己六分钟拥有地元境后期的实力。

　　战斗在继续，周皓身影在不断的穿梭，一只只的黑色蚂蚁被其击杀，而此时已经有四只地元境后期黑色蚂蚁出现，全部向他袭来，好几次差点攻击到了他。

　　“啾！”，又是一道刺耳声音传来，第五只地元境后期蚂蚁出现。

　　“估计五只已经是极限了。”周皓心中默默道。

　　正常来说，肯定要有黑色蚂蚁守护蚁后。

　　不过，周皓不断躲避，仍然在战斗，击杀其他境界的蚂蚁。

　　哗！

　　一道攻击袭来，将要攻击到周皓。周皓脸色微变，身躯直接侧移了一些，这攻击直接击在了他的背部位置。

　　巨大力量传来，进入周皓体内，周皓身躯向着远处直接倒飞了出去，不过他的体内气血只是翻腾了两下，并没有受重伤。

　　在那处神秘空间，周皓除了得到长剑之外，还得到了一件铠甲。通过以前战斗，周皓也知道铠甲的一些作用。

　　白色铠甲防御能力很强大，就算高出数万斤力量，也很难让周皓受伤，这铠甲好像有很多层反震构造般，能够将力量削减很多。

　　这也是周皓敢于直接和这么多黑色蚂蚁战斗的原因。

　　周皓不管不顾，继续击杀黑色巨蚁，很快，那些地元境后期以下的蚂蚁全部死亡！

　　场面中，到处是黑色巨蚁的尸体。

　　不过，周皓也承受了六、七道攻击。

　　“还剩下六只。”周皓面容冷漠，看着怒吼着向他冲来的黑色蚂蚁，没有犹豫，手中出现了一颗果实，然后他一口吞下。

　　轰！

　　一股庞大的能量进入到了周皓体内，周皓只感觉自己力量一下子增强了很多。

　　他看准了一只黑色巨蚁，没有浪费时间，直接向之袭去。他选中的这黑色巨蚁实力最弱。

　　咻！

　　手中长剑挥动，向着黑色蚂蚁脖颈处斩去。

　　这只蚂蚁却迅速转动，身躯上出现了一道巨大的伤痕，不过要害处被其躲避了。

　　“果然难以对付。”周皓面容不变，身影在不断的穿梭，手中长剑不断的挥动。

　　他的实力其实不如这些巨蚁，但是在强大的灵魂感应下，他躲避的很及时，而且不时使用灵魂攻击影响这些蚂蚁，所以能保持现在的战斗局面。

　　更何况他的长剑只要接触到这些蚂蚁，便能轻易切开它们的身躯。

　　“砰！”

　　在周皓再次击中一只黑色蚂蚁时，一道攻击袭来，击中周皓身躯，同时另外两道攻击也是如此，周皓身影倒飞了出去，嘴角有一些血液流出。

　　“这些地元境后期蚂蚁知道自己要害，我很难攻击到。第一颗炎轮果已经快要消耗完毕，而这些地元境后期蚂蚁似乎配合越来越熟练，每次我攻击一只的时候，另外几只的攻击便迅速袭来，这样下去肯定不行。”周皓脑海中转动着诸多想法。

　　按照这样的局势，炎轮果完全消耗，他都很难解决掉眼前的几只地元境后期蚂蚁。

　　目光看向了石壁，周皓心中一动，忽然出现了一个想法。

　　又一次攻击之后，周皓后退了几步，将地面都给踏出了裂缝，而他的脚步位置，四只白色小虫出现，然后钻入到了裂缝中，向着石壁洞口迅速接近。

　　等到到达了那片空间，一只白色小虫显现出。

　　“啾！”

　　那只仍然守护在蚁后身边的地元境后期蚂蚁直接起身，向着白色小虫袭来。

　　咻！

　　其他三只白色小虫从其他方向出现，然后迅速向着出口方向离去。

　　这黑色蚂蚁在轻易击杀了一只白色小虫之后，又向其他三只白色小虫袭去。

　　而在这个时候，周皓身影也正好处在石壁洞口附近，他没有犹豫，迅速进入，在进入的一瞬间，他的灵魂散发，手中的长剑挥动，在他的攻击位置，黑色蚂蚁正好出现。

　　黑色蚂蚁在追击白色小虫，根本就没有看到周皓，在周皓袭来的瞬间想要躲避，但是在灵魂攻击下根本难以有效抵挡，被一剑刺中脖颈，随后身躯直接砸落地面。

　　刚才都是周皓计算好的，所以轻易击杀成功。拥有白色小虫，周皓相当于拥有上帝视角。

　　看着山洞内的情景，周皓手中狼云刀挥动，像是一柄飞刀般，轻易刺入了蚁后脑部。

　　蚁后孕育能力强大，但是根本没什么战斗能力，其身上的气息迅速衰弱。

　　“啾！”，几道无比愤怒的声音传来。

　　周皓待在洞口，等第一只黑色蚂蚁袭来，一剑刺去。

　　这洞口并不是很大，高度只有四米，只能允许一只黑色巨蚁进入。

　　这也是刚才周皓想到的方法。

　　这黑色蚂蚁被长剑刺中，低鸣了两声，失去了生命的气息。

　　不过周皓此时身上气势开始衰弱，他没有犹豫，直接吞服下第二颗炎轮果。

　　第二只黑色蚂蚁袭来，像是根本没有畏惧般，周皓当然不会放过机会，将之斩杀，不过在吞服果实的时候，他身躯也被直接击中，退后了一些。

　　在这短暂的时间，其他三只地元境后期变异动物终于全部进入了空间内。

　　“还剩下三只么？”，周皓脸色冰冷，直接向着一只黑色巨蚁袭去。

　　长剑挥动，这只黑色蚂蚁要害被击中，周皓又是一剑，其整个头颅被斩下。

　　“砰！”，不过周皓身上也承受了两道恐怖的攻击，一道攻击还不在铠甲防御处。

　　他现在想要尽快结束战斗，实施的是以伤换伤的打法。

　　剧痛传来，体内气血翻腾，周皓却完全忍着，又击向了第二只黑色蚂蚁。

　　最后，这两只黑色蚂蚁全部被他击杀，不过此时周皓嘴角有着众多血液流出，双臂处也有着几道伤痕。

　　他现在受了重伤，但是整个黑色蚂蚁群全灭！

　　整处区域，到处都是黑色蚂蚁的尸体，显示着刚才发生的惨烈战斗。


第一百九十三章 地元境巅峰！

　　“终于击杀了。”周皓舒了一口气，微微放松。

　　一放松，他浑身就有着剧痛传来，身体内部、胳膊、腿部，到处都有疼痛。

　　刚才的战斗，周皓承受了诸多攻击，尤其是最后为了迅速解决战斗，强行承受这黑色蚂蚁攻击。

　　不然等炎轮果效果失去，他很难敌的过黑色蚂蚁。

　　“玉髓液？”，周皓看着蚁后旁边的一洼小池。

　　“这山洞内部的灵力好浓郁，怪不得可以形成玉髓液。”周皓感受了一下。山洞内部的灵力是外部的五倍以上。

　　他看着一下这些巨蚁的尸体，想了想，将之全部搬了出去。

　　“炎轮果服用后，会有一个衰弱期，我如果再遇到其他变异动物，肯定有着危险，这片区域无比隐蔽，应该很少有变异动物到来。”周皓思忖了一下。

　　他手中长剑挥动，岩石被他轻易的切割了下来，然后将洞口堵住了。

　　“就在这里吞服玉髓液！”，周皓做好了决定，眼中露出了一丝期待。

　　一滴玉髓液价值相当于三颗朱果，无比珍贵，这里的玉髓液却是有这么多，肯定能将他的实力提升一大截。

　　周皓没有犹豫，直接取出了一部分，开始吞服。

　　轰！

　　玉髓液入体，瞬间化为了无比浓郁的灵力进入到周皓的体内。

　　周皓做出了脑海中第十道图案动作，迅速炼化吸收。他的细胞开始迅速蜕变，整个身躯都在疯狂的吸收着这能量。

　　三分钟后，周皓感应到了一道无形的薄膜在阻挡着他前进。

　　“达到地元境中期瓶颈了么？”，周皓心中默默道。

　　这瓶颈在周皓感觉却没有什么阻碍，可以轻易穿过。

　　轰！

　　周皓身上的气势骤然加强了很多，他突破到了地元境后期！

　　而在玉髓液的作用下，周皓体内细胞继续不断的蜕变着。

　　时间迅速的流逝，一个小时……两个小时……

　　玉髓液不断融入周皓的体内，他身上甚至有着一些黑色杂质排出来，伤口处完全愈合，身上的气势越来越强……

　　很快，时间过去了六个小时。

　　“玉髓液用完了。”周皓看着眼前的小池，此时这些玉髓液已经见底了。

　　“不知道我现在的实力达到了什么地步？”，周皓握了握拳头，感受着体内暴增的力量，脸上露出了一丝的笑容。

　　此时他的伤势已经完全恢复，自身的状态远远超过了以前，达到了最巅峰。

　　“嗯？这里好像还有什么？”，周皓收敛心中的兴奋情绪，冷静下来，忽然他的灵魂上传来了一阵奇异的感觉。

　　周皓看向了玉髓液处，此时这些玉髓液已经消失，不过整块岩石还微微潮湿。

　　“这些玉髓液在聚集？”，在周皓的灵魂感应下，明显感到这些玉髓液稍微增加了一些，其增加的速度无比缓慢。

　　“下面有东西？”，周皓心中一动，他灵魂传来波动的地方是在岩石之下。

　　周皓握着手中长剑，开始切割这岩石，岩石分开，一道很小的空间缝隙出现在了周皓的眼前，这里有一些玉髓液，此外还有一块只有拇指大小的白色石块。

　　“这是什么？”，周皓看着白色石块，感受了一下。

　　“这是固体状的玉髓液？”，忽然，周皓眼中露出了无比惊喜之色。

　　这拇指大小的白色石块气息波动与玉髓液完全相同。

　　“可能连蚁后都不知道这固体状玉髓液的存在吧？”，周皓脸上满是笑容。

　　就这么大小一块，完全相当于数百滴玉髓液。

　　“继续炼化！”，周皓没有犹豫，又是盘坐下来，开始吸收着玉髓液。

　　液体状的玉髓液吸收完毕，周皓又是看向了白色石块。

　　思忖了一下，周皓切割下来了很少一部分，开始炼化。

　　轰！

　　白色石块进入周皓体内，开始迅速溶解，然后浓郁的能量从其腹部散发，涌向周皓全身各处。

　　二十分钟后，周皓感应到了一个瓶颈。

　　“达到地元境巅峰了么？”，周皓眼中满是喜悦之色。

　　“不过难以突破。”周皓又微微皱着眉头。

　　之前的瓶颈对他似乎没有任何难度，但是现在瓶颈却困住了他。短短几个小时，他感应到了两个瓶颈。

　　“接下来应该怎么处理玉髓液？”，周皓思索着。

　　现在他有两个选择，一是等待天元境瓶颈突破，继续炼化这固体状玉髓液。

　　第二个选择是提升自己的异能。

　　周皓在突破到地元境的时候，吞噬水晶出现，并且让他觉醒了火系、雷电异能。

　　不过周皓一直主肉身修炼，两系异能没有去管它。他的精力是有限的，很难让其同时进步、提高。

　　“既然肉身无法突破，那就提升我的火属性异能！”，思索了几秒时间，周皓终于做好了决定。

　　他身上的气势忽然一变，浑身散发着无比炙热的气息。

　　吞噬水晶来历神秘，而且还让他觉醒了异能，他到现在都没有弄明白。

　　不过直觉告诉周皓这吞噬水晶来历绝对恐怖，他从来没听说过有谁可以复制其他人的异能。

　　对于他的火系、雷电异能，周皓自然也是无比在意，说不定提高到一定境界，可以发现吞噬水晶的一些秘密。

　　另外，他困于瓶颈，还不知道什么时候突破。提高火属性异能，对他实力提升也有巨大的好处。

　　异能是远攻，周皓之前的战斗一直是近身战。火系异能强大，他远攻、近战可以自由选择，战斗力自然能提升很多。

　　浓郁的灵力不断涌入周皓体内。

　　异能的修炼也是吸收天地元气，不过不是作用在身躯上，而是被身体内部的火属性基因，也可以说是火属性因子吸收。

　　当然，也有少部分作用身躯，不过周皓已经达到了地元境巅峰，他的肉身难以再提高。

　　一个小时……三个小时……七个小时……

　　时间很快过去了十个多小时，而此时天才营磨砺已经结束，第二次淘汰赛即将开始，周皓也无法再进入灵力室内。

　　周皓并没有想其他，专心提升着。

　　终于，时间过去了十五个小时，固体状玉髓液最后一小块被周皓吞入腹中，迅速转化为灵力被他吸收。

　　周皓身上的气势波动无比强烈，在一个时间点终于不再增加。

　　“炼化完毕。”周皓站起身来。

　　他伸出了自己的双手。

　　轰！

　　黑暗的空间内，两道火焰在他的双手凝聚，越来越大，散发着炙热的高温，足可以将先前地元境后期蚂蚁直接焚为虚无。

　　整个石壁空间也在火焰的照耀下，亮如白昼。


第一百九十四章 地元境无敌

　　周皓双手挥动，两道火焰便向着一处石壁击去，这处石壁竟然像是岩浆一般，迅速融化，一道巨大的出口出现在了周皓眼前。

　　此时外面已经是中午了，阳光从外面照耀进来，散落在了周皓的身上。

　　现在周皓的身材早已经不像是最初的那样偏向瘦弱，而是无比修长、矫健，他的身上，因为与众多蚂蚁战斗落下的血迹已经完全凝固，化为了血痂，作战服上也满是血液，看起来有点狼狈。

　　不过周皓的眼部却是闪动着光芒，他微微眯着眼睛，看向了阳光，嘴角咧了咧，脸上的喜悦之色再也掩饰不住。

　　短短二十几个小时，他的实力发生了天翻地覆的变化。

　　肉身地元境巅峰，已经接触到了天元境的瓶颈，只要打破瓶颈，他就是一位天元境强者。

　　地元境后期，力量在八万斤以上，一直到十二万斤，也就是说周皓的力量暴增了四万多斤。

　　另外，他的火系异能完全达到了地元境后期，离地元境巅峰也没有多少的距离，估计要不了多久，也能达到瓶颈。

　　无论是近战还是远攻，周皓都能发挥出无比强大的战斗力。

　　“不知道我现在可不可以称得上地元境无敌？”，周皓感受着自己的实力。

　　依靠任何战斗方式，他都可以力敌地元境巅峰元气者，更不用说两者联合起来。

　　“可惜这玉髓液还是少了一些，不然我的火系异能完全能达到地元境巅峰，还有我的雷电异能也能发生巨大的提升。”周皓摇了摇头，不过随之他又笑起来。

　　“太贪心了，得到这样的宝物，让我的实力进步这么大，我却还想再多。”周皓微微一笑，他拿出了元气社手机，看向了自己的信息。

　　周皓：芜市元气社

　　境界：地元境中期

　　贡献积分：0

　　“贡献积分清零了么？”，周皓看了一下时间。

　　此时三个月的磨砺彻底结束了，新的元气者肯定已经进入到了天才营，他们这些已经待了半年的，无论实力怎么样，都必须离开。

　　“可惜，贡献积分完全浪费了，最后一次进入灵力室机会也失去了。”周皓摇了摇头。

　　不过他又不知道会遇到玉髓液，一下子待在了月星森林一天多时间，不然他肯定将贡献积分直接处理掉了。

　　当然，玉髓液相比于灵力室，效果绝对强了百倍。

　　周皓又看了自己的境界信息，他的境界仍然是地元境中期，没有变化。

　　之前看到玉髓液，周皓就将身上的相应仪器关闭了，遇到宝物，任何强者都会这么做。

　　摄像仪器是在击杀变异动物开启的，修炼、得到宝物的时候肯定会关闭。

　　“走了，现在返回天才营，不知道其他人走了没有？”，周皓看向了一处方向。

　　地面上满是黑色蚂蚁的尸体，周皓看了一眼，眼中没有波澜。他身影掠动，迅速向着远处掠去。

　　很快，周皓回到了天才营，来到了巨大广场上。

　　此时这里已经有众多的战机，一位位新成员出现，还有着一位位老成员。

　　“那是芜市战机？”，周皓看向了一处，那里有李苍，还有一位二十岁左右的青年。

　　“周皓。”在周皓看到了李苍的时候，李苍也看到了周皓，笑着喊道。

　　“馆主。”周皓走了过去。

　　“周皓师兄。”李苍旁边的青年见到了周皓，脸上立即出现了激动之色。

　　“我叫黄元，我最崇拜的就是周皓师兄，周皓师兄，能不能帮我签个名？”，黄元兴奋道。

　　“呃？”，周皓看着这兴奋的青年。

　　“哈哈，周皓，给你介绍一下，这是黄元，也是属于芜市元气社。这次寒市废墟内三个月考验，黄元夺得了第五，获得了进入天才营的一个名额，现在芜市元气社，可是有很多的元气者崇拜你。”李苍笑着道。

　　“哦？不错。”周皓看着黄元，笑着夸奖道。

　　华夏六百多个城市，而天才营除了第一届五百人以外，接下来的任何一届都是招收三百人，有些城市可能一位都没有成员进入其内，这是很正常的。

　　周皓也是芜市一员，芜市内有人进入天才营，他心中自然高兴。

　　看了一眼广场上面的巨大榜单，现在他的名字，还有陈朗、雷炫等人的名字已经全部消失不见。

　　几人一起交谈着，半晌后李苍道：“周皓，几个小时后我会离去，到时候你和我一起回芜市，相信几天后，你的职位也会下达下来。”

　　“职位？”，周皓一愣。

　　“在天才营培养出来的地元境元气者，需要担任一定的职位，去守护一些地方，同时继续磨砺。”李苍道。

　　周皓瞬间明白了。

　　上面出动这么多资源培养他们，现在培养出来了，肯定需要他们贡献出一份力量。现在世界在发生巨变，出现众多变异巨兽，他们这些元气者要站出来。

　　之前他们受到培养，其实是处在被保护状态，现在相当于让他们自己去奋斗。

　　时间推移，有些战机离去，有些战机仍然停留。

　　“周皓。”一处地方，忽然一道声音传来。

　　“陈朗。”周皓看向了来人。

　　陈朗走了过来，道：“周皓，天才营磨砺结束了，我马上也要走了，现在我的境界高于你，希望你以后追上来，我们比试一番，看谁的实力更强一些。”

　　“好。”周皓嘴角露出了一丝的笑容。

　　在天才营，他与陈朗有着诸多接触，算的上是朋友。两人是天才营仅有的两位魂兽师，陈朗为人也不错。

　　“我现在的实力应该不下于陈朗吧？”，周皓看着陈朗离去的背影。

　　陈朗在三个月前就突破到了地元境后期，现在实力肯定大进，不过离地元境巅峰应该有一段距离。

　　不过陈朗《魂控秘籍》第六层肯定也修炼了三个月的时间。

　　论实力，周皓肉身加上火系异能，肯定碾压陈朗，不过论灵魂攻击，周皓《魂控秘籍》第五册还没有彻底掌握，肯定不如陈朗。

　　真正战斗起来，周皓就算占据优势，估计也不可能是碾压。


第一百九十五章 回家

　　时间飞逝，很快李苍的事情处理完毕，两人乘坐战机向着芜市飞去。

　　随着升空，天才营在视线中越来越小。

　　这一次离开后，周皓应该不会再回来了。

　　周皓心中有着感慨，在这里六个月多的时间，几乎每一天都在疯狂的战斗，他的收获巨大。

　　刚来这里，他的实力只有三元境后期，现在已经达到了地元境巅峰，这是无比巨大的进步。

　　另外六个月多的战斗，周皓的战斗经验也是无比的丰富。

　　很快，战机回到了芜市，周皓和李苍说了几句，就向着自己家中走去。

　　……

　　周皓所居住的小区内，此时周家栋与王兰站立在一处观望着，眼中有着一丝的焦急。

　　“老周啊，你们在看什么呢？”，有人笑着问道。

　　在这里住了这么长时间，周家栋、王兰与很多人都熟识。

　　“今天我儿子回来。”周家栋笑着道。

　　“你儿子进入天才营了吧？我听我家小崽子说过。”有一位身穿正装，一看就是有钱人的中年男子笑着道，他看向衣着普通的周家栋、王兰，眼底深处却有着一丝的羡慕。

　　随着时间发展，元气者越来越多，关于十三个废墟市，天才营的消息也渐渐有人知晓。

　　谁都想在元气者中脱颖而出，进入天才营。

　　不过现在芜市内进入天才营的，只有周皓与黄元，这很多人都知道。毕竟只要达到了二元境初期，便能进入废墟市内。

　　远处，周皓走来，看着周家栋、王兰笑着喊道：“爸、妈。”

　　“小皓回来了！”，王兰脸上顿时露出了喜悦之色，紧接着迅速上前，拉着周皓的胳膊不断的看着，生怕周皓身上有什么伤。

　　周家栋也是上前，虽然没有说什么，但是眼中也满是喜色。

　　“走，小皓，今天你回来，所有的菜我都已经烧好了，回去好好的吃一顿。”确定了周皓一切正常，王兰满脸笑容道。

　　周皓被自己母亲拉着，向着自己家中走去。

　　“这就是老周家的儿子，进入到天才营的周皓么？现在终于见到了。”

　　“听说周皓现在才19岁，实力已经达到了地元境了。”

　　“如果我儿子能够拥有这样的实力该有多好啊？地元境，不仅实力强大，而且每月领取的工资都达到了几十万。”

　　“周皓还没有结婚吧，老袁，你家的孙女不错，要不要去说说？”

　　“小军，你要向周皓学习，努力修炼，将来成为一位强者，知道么？”

　　……

　　众人看着周皓离去的背影，忍不住议论着，眼中还有着羡慕之色。

　　现在的社会，已经无比看重实力，元气者的地位很高，很多贫穷的家出现了一位元气者，生活条件就能迅速改善，受到众人的羡慕。

　　另外，随着时间发展，变异动物也在慢慢的普及，让众人有心理准备，他们心中也渐渐有了危机意识。成为元气者，在变异动物出现的时候，肯定能更好的保护好自己，众人自然向往。

　　回到家中，一家人在一起好好的吃了一顿饭。

　　“还是妈做的饭好吃。”周皓大口的吃着，笑着道。

　　他已经有六个月多没有回到芜市了。

　　看着自己父母苍老的面容，周皓心中叹了一口气。

　　虽然条件改善，但是周月没有寻找到，周家栋、王兰心情不可能真正舒畅起来，精神状态始终好不到哪里去，看起来自然衰老。

　　张乾已经与周皓说过帮忙寻找周月，其他一些大家族之前也联系过他，在寻找着，但是到现在还没有消息。

　　周皓心中一直有着隐隐的担忧，不过这种担忧一直被他压制在了内心深处。不管如何，他不会放弃任何希望。

　　“多吃一点。”王兰夹了一些菜到周皓碗中，然后问道：“小皓，这次在家待多久？”

　　“还不清楚，上面的任务还没有下达。”周皓摇头。

　　看着担忧的父母，周皓笑着道：“爸、妈，这次不是在天才营中，就算担任了职务，我肯定也很自由，可以随时回家。”

　　“那就好。”

　　一家人在一起交谈着，一直到了夜里十一点，周皓才回到了自己的房间。

　　看着熟悉的房间，还有高中时候的课本，周皓心中感慨莫名。

　　之前高三学习的景象仿佛还历历在目，不过仅仅一年时间，他的人生轨迹完全发生了变化。

　　重新回到了芜市，除了父母外，其他熟人也都在其他地方。

　　像是童瑶在云省宇市，赵岩此时在废墟市内磨砺，张怡、王梦梦在不同的地方上大学。

　　“呼！”，轻舒了一口气，将心中的复杂思绪排除，周皓盘坐在床上，开始修炼着。

　　……

　　时间飞逝，转眼间已经过去了三天。

　　房间内，周皓默默的盘坐着，他的身上，一股灵魂气息散发出，包裹着身躯。

　　他脑海中的灵魂光团发生着震动，在某个时间点忽然急剧收缩。

　　轰！

　　一股庞大的灵魂气息出现，然后又是被周皓收敛了起来。

　　“《魂控秘籍》第五册完全掌握！”，周皓眼中露出了一丝的喜色。

　　在突破到地元境巅峰之后，他的《魂控秘籍》修炼明显变快了很多。

　　现在，周皓完全可以尝试灵魂奴役地元境中期的变异动物。

　　“除掉肉身，火系异能，灵魂方面修炼也进入到了地元境后期！”，周皓心中愉悦。

　　配合灵魂攻击，他的实力会更加强大。

　　“不过从地元境到天元境的瓶颈应该怎样冲破？”，周皓心中默默道。

　　他现在肉身根本难以进步，所以周皓现在重点吸收天地元气提升自己的火系异能。

　　“慢慢来吧，实力提升太快，一下子增加了四万斤力量，我都没有彻底巩固。”周皓收敛心中情绪波波动。

　　他做出脑海中图案动作，开始吸收着天地元气。

　　当然，这里的天地元气比灵力室速度慢了很多，周皓也不着急。

　　他现在最重要的是想办法突破瓶颈。

　　无法突破，就算有一个好的修炼环境也没有什么用处。


第一百九十六章 凛月海基地

　　蛇门所在区域，炎烈站立在一处，默默的等待着。

　　“大哥说近段时间突破，但是过去了这么久，却没有一点的动静。”炎烈眼底深处有着一丝的担忧。

　　“老三。”远处，一位魁梧的男子走来。

　　“二哥。”炎烈喊道。

　　这位魁梧男子是蛇门的二长老魂狼，地元境中期元气者。

　　轰！

　　在炎烈话语落下，忽然一道恐怖的气势散发出，将这处区域笼罩住。

　　“大哥突破了？”，炎烈与魂狼感受着这气势，对视了一眼，眼中立即露出了惊喜之色。

　　“哈哈。”笑声传来，随后虚空中一道身影慢慢飞来，来到了炎烈与魂狼面前。

　　凌空飞行，这是天元境强者的标志，因为他们对于天地元气控制已经达到了一个极强的地步。

　　“从今天起，我们蛇门在玄莫联盟中的地位将会上升一个档次。”阳玄大笑道。

　　“恭喜大哥。”炎烈与魂狼眼中也满是喜色。

　　玄莫联盟，势力众多，但是有很多势力并没有天元境强者坐镇。

　　“如果曲仑在的话，将来的成就可能会远远超过我，那么我们蛇门就会有两位天元境强者。”几人交谈了几句，阳玄的脸色渐渐的阴沉了下来。

　　他看着炎烈问道：“现在周皓的情况如何？”

　　“大哥，周皓已经离开了天才营，待在了芜市中，他离开天才营时候的境界是地元境中期。”炎烈道。

　　“地元境中期么？”，阳玄沉思了一下，道：“周皓杀害曲仑，这个仇我们一定要报。不过周皓是魂兽师，估计只有地元境后期元气者才能击杀他。联系祝舟，他擅长于暗杀，正好他欠我们蛇门的一个人情。”

　　“不过暂时让他等待，在芜市内出手，很容易留下证据，等周皓离开芜市，担任相应的职位，再让他出手。”

　　“是，大哥。”炎烈点头。

　　阳玄突破到天元境，但是他显然不打算自己动手。

　　实力达到天元境，就算他将周皓击杀，也不可能是死罪，最多受到一些惩罚。

　　不过这些惩罚阳玄也不想去承受。

　　……

　　芜市元气社单独的一处房间内，周皓站立着，手中长剑挥动，剑光闪过，空气中传来了恐怖的爆破声响。

　　如果仔细感受的话，可以感受随着长剑挥动，周围的天地元气都伴随在长剑周围。

　　哗！

　　长剑脱离了他的手掌，在天地元气的作用下，以奇异的轨迹运转，又回到了他的手中。

　　这是《火影刀法》，随着周皓实力达到现在的地步，对于《火影刀法》控制熟练了很多。

　　当然，他现在使用的是长剑，不过兵器有互通之处，《火影刀法》的原理同样适合于长剑。

　　神秘长剑威力比狼云刀强，周皓自然知道如何选择。

　　“几天时间，终于将力量完全适应了下来。”半晌后，周皓收起了长剑，舒了一口气。

　　之前实力暴涨，现在才可以轻易控制住。

　　“不过没有相应的变异动物作为对手，我战斗经验却很难提升。”周皓摇了摇头。

　　战斗，永远是提升实力最好的方法，不过突破到现在，周皓并没有战斗过。

　　“叮！”，忽然，周皓的元气社手中响了起来。

　　“有消息到了？”，周皓直接点击开。

　　“周皓，你好。天才营磨砺结束，现在授予你凛月海基地第五小组副组长职位，两天后报到，相关证件已经寄于芜市元气社内。希望你能够继续与变异动物战斗，努力提升自己实力。”

　　一道简短的信息出现在了周皓的面前。

　　“凛月海基地第五小组副组长？”，周皓心中一动。

　　凛月海他知道，那是距离芜市不算远的一处小型海域。

　　想了想，周皓走了出去。

　　外面的元气者见到了周皓，眼中都有着敬畏之色。

　　此时芜市内元气者数量已经远远超过了一千，就算不能觉醒异能，身体吸收天地元气，成为一位初级元气者，这并不是很难。

　　现在的周皓已经是一位地元境元气者，而且实力比王元教官还强，他们自然是无比敬畏。

　　周皓没有管他人，直接来到了李苍所在区域。

　　“周皓，你来的正好，这是你在凛月海基地的身份证件。”李苍见到了周皓，笑着递过来了一个小册子。

　　“馆主，这凛月海基地是什么？”，周皓问道。

　　“周皓，你知道灵气复苏，海洋威胁是最大的。”李苍没有直接回答，而是问道。

　　周皓点头，海洋占据了地球七成以上，海洋内的生物也是不计其数，灵力复苏，还不知道这海洋内变异动物到底有多少？

　　“现在局势虽然还能稳定住，但这是海洋生物很稳定的原因，一旦它们发动袭击，这绝对是巨大的灾难。所以在华夏的海岸线，建立了一处处的大型基地、小型基地。大型基地足有上百座，那里面有着众多的强者，发生危机的时候，他们也能立即阻止。”李苍道。

　　“凛月海基地是大型基地一处，其内正式成员有上千人，分为了十个小组，每个小组组长实力都是地元境巅峰或者是接近地元境巅峰，还有副组长，实力在地元境中期，以及其他地元境初期组员们。”

　　“都是地元境么？”，周皓一惊。

　　“对，这些大型基地最弱的都是地元境初期元气者，除掉组长之外，此外还有总组长，那是由天元境强者担任。像凛月海基地有一位天元境强者。”李苍道。

　　“一位天元境？”，周皓心中震动。

　　一处大型基地便有一位天元境强者，上百座基地至少有上百位天元境强者。其数量比周皓想象的要多很多。

　　李苍看着周皓，笑着道：“说起来我也是凛月海基地一员，不过不是正式的。像芜市、铜市等好几个城市出现的地元境元气者都归凛月海基地。在基地中，也有灵力室，可以加倍提升修炼速度，就像是那十三个废墟市般，而且使用并没有什么限制。虽然比不上天才营，但是也不错了。”


第一百九十七章 海洋防御

　　周皓心中了然，李苍是芜市元气社的馆主，自然无法一直待在凛月海基地。

　　不过芜市、铜市等几个城市出现的地元境元气者都归凛月海基地，这基地的实力绝对是无比的恐怖。

　　“周皓，你等待一下，第一次前往凛月海会有专门的战机前来接引，到时候我会通知你。”李苍道。

　　“谢馆主。”周皓感谢道。

　　他与李苍交谈了几句，离开了芜市元气社。

　　回到家中，将情况与周家栋与王兰说了一下，虽然周家栋两人担忧，不过凛月海相比于天才营来说，明显好了很多。

　　仅仅四个小时后，李苍电话打了过来，而周皓乘坐战机，迅速前往凛月海基地。

　　一个小时后，战机来到了一处地方。

　　这是一处无比巨大的区域，离海域有一段距离，区域内矗立着一座庞大的建筑，整体呈现银白色，沿着海岸线，如同蟠龙般绵延开来。

　　而在一处地方，有着众多的战机停靠着。

　　“这里就是凛月海基地么？”，周皓走下了战机。

　　“哈哈，周皓，欢迎来到这里。”远处，有三人走了过来。

　　为首的是一位长相普通的中年男子，其背后还有着一柄战刀，后面一位是二十五、六岁的青年，还有一位三十几岁。

　　“我是第五小组组长林涛，这两位是朱海、冯山林，是第五小组副组长，你以后也是第五小组副组长之一。”林涛笑着道。

　　“你们好。”周皓打着招呼。

　　他微微散发出来一丝灵魂，感受到了眼前三人实力，林涛实力接近地元境巅峰，而朱海和冯山林是极强的地元境中期元气者。

　　“走，你刚来这里，我带你去看住处。”林涛很是热情。

　　他们知道周皓是魂兽师，现在实力达到了地元境中期，之后达到地元境后期肯定很容易，甚至有希望达到天元境，他们自然想要交好。

　　林涛三人带着周皓来到了一处区域，这里密密麻麻的都是房间。

　　“周皓，这是你的房间，当然，我们这里没有什么限制，自由修炼，你可以住在这里，也可以在附近租房子住。没有什么要紧事，也可以请假。不过任务到来的时候，需要迅速集合。”

　　“任务？”，周皓疑问道。

　　“你应该看到一处区域的众多战机了吧？”

　　林涛解释道：“在陆地上一些地方，有时候会出现无比强大的变异动物，部队中人使用威力小的武器对付不了，大型热武器运输需要很长时间，也来不及。我们可以迅速前往，将它们击杀。”

　　周皓点头，很多地方有强大变异动物，热武器虽强，但是对付弱小的变异动物还行，强大的变异动物，也需要大型热武器，但是这些运输困难，元气者则比较灵活。

　　“好了，周皓，等到晚上我介绍第五小组的其他组员给你认识，现在你可以前往灵力室修炼，也可以前往一些海域地方。这凛月海很多区域都有变异动物存在，你可以去猎杀，提升自己的战斗能力。”林涛给了周皓一幅地图，上面详细的标注了凛月海海岸线还有整个基地的构造。

　　“还有一些信息我一会儿发给你，我还有事情就先走了。”林涛和周皓又说了几句，离开了这里。

　　“灵力室么？”，周皓看着地图，直接向灵力室方向走去。

　　很快他来到了一座巨大的房间，里面还有一个个的小房间，里面有些关闭，有些门户是开启的。

　　周皓走到一处小房间，顿时，一股压力袭来，不过这压力对周皓影响不大。

　　盘坐下来，周皓开始吸收着灵力。

　　“与天才营比起来，确实是差了很多。”周皓感受了一下吸收速度，摇了摇头。

　　两个小时后，周皓吸收灵力完毕，站起身来。

　　“走，看一下那些海域如何？”，周皓向着远处走去。

　　……

　　蛇门，阳玄与炎烈站立在一起。

　　“大哥，刚打听到消息，周皓出现在了凛月海基地中。”炎烈道。

　　周皓的行踪没有保密，而凛月海区域人员众多，想要打听到信息，自然不难。

　　“联系祝丹，前往凛月海，找寻机会，直接将周皓击杀。”阳玄冷声道。

　　“是。”炎烈点头，他的眼中也满是杀意。

　　……

　　凛月海一望无际，周皓站立在海边，完全感到自身的渺小。

　　周围，不时有元气者走来走去。

　　一些元气者目光看到了周皓，又是收回。

　　很多元气者身上穿着的衣服很古怪，很显然来自于不同的势力。

　　“海洋中有多少变异动物？”，周皓看着波浪不断涌动的海平面。

　　陆地上变异动物最多的是十三大废墟市还有天才营周围，其他地方都是零散出现，至于海洋，不是人类的主场，谁也不知道其内部到底怎么样了。

　　不过周皓知道，在这基地中有着极为先进、强大的探测仪器，只要海洋巨兽出现在一定的范围、深处，就可以轻易探测出来，甚至可以大致判断出其实力。

　　如果众多海洋巨兽聚集，元气者也会迅速聚集，前往它们可能登陆的地方。

　　整个华夏周围海域，一道道基地建立，众多的探测仪器，将海岸线全方位、二十四小时探测。一旦出现危机，可以迅速发现。

　　而且在基地，还有诸多强大的热武器。

　　面对这海洋危机，上面早已经做出了诸多应对措施。

　　“轰！”

　　一处地方，忽然一道恐怖的气势波动传来，然后一只怪兽的头颅直接钻出了海面。

　　“有海洋变异动物出现，开始战斗！”，周围元气者迅速袭来，有三位元气者右手挥动，海洋翻腾，夹杂着这水源，将这只变异怪兽直接冲上了海岸。

　　“水系异能者么？”，周皓看着这些元气者。

　　海洋中，明显水系异能者能够发挥出更加强大的实力。

　　变异怪物出现在众人眼前，这是一只长相狰狞的四蹄巨兽，说是蹄部，看起来却无比怪异，这是鱼鳍变化的。

　　一道道攻击落在这海洋巨兽身上，轻易将之击杀。


第一百九十八章 欢迎仪式

　　海洋巨兽从出现到现在，仅仅几秒钟时间被直接斩杀，没有什么抵抗能力。

　　“走，前往一处海域中，试验一下我的战斗力。”周皓朝着一处地方走去。

　　很快他来到了一处，这里海水中隐约有着血腥之气传来。

　　“这里就有着众多海洋变异巨兽的区域之一？”，周皓看着眼前的巨大海域。

　　凛月海区域有专门的磨砺区域，并让元气者们与海洋巨兽战斗。

　　以凛月海基地的实力，完全可以将周围海域肃清，但是没有选择这么做，而是特定留了下来。

　　“这么长时间，我还没有与这些海洋巨兽战斗过。”周皓握着手中的长剑，灵魂散发，仔细感受着。

　　在他的灵魂感应下，海洋深几十米的地方有一只巨兽在游动着。

　　“进入海洋中。”周皓身影一跃，直接跳入了海水。

　　元气者，吸收天地元气，身体素质早就不同于普通人，在海洋中也可以待足够的时间。

　　“这海水的束缚挺大的。”周皓感受着。

　　在海洋中，他自然不可能像陆地上一样行走，而是运用天地元气，迅速的游动。

　　越往深处，海水的压迫力也是越大，而且是全方面限制着他，大幅度影响了他的行动。

　　哗！

　　周皓挥动着手中长剑，在长剑周围，几乎形成了一处很小的真空地带，将海水隔离。随着长剑挥动，这处真空地带朝着一处地方迅速前进。

　　这是在控制天地元气，通过海水，甚至能清晰的看出来。

　　远处，一道巨大的身影在迅速接近，来到了周皓的面前。

　　这是一只身长足有三十米的巨型鱼怪，满嘴锋利的牙齿，泛着血色的目光看着周皓这渺小的人类。

　　一道奇异的声音传来，这只巨型鱼怪直接向周皓袭来。

　　周皓身体紧绷，面容无比谨慎，迅速躲避。

　　眼前的是一直刚到地元境的鱼怪，不过这是海洋，周皓刚进入其中，实力肯定发挥不出来。

　　海水阻挡着周皓的移动，他的速度明显降低了很多，不过就算降低，周皓的速度也很快。

　　巨型鱼怪没有攻击到周皓，迅速停止了身躯，尾部摆动，又迅速向周皓袭来。

　　周皓不急着攻击，就是在海洋中不断的躲避。

　　对付眼前巨兽，他能够轻易击杀，现在他是利用这巨兽来磨砺。

　　时间推移，周皓闪躲起来越来越快，他也是开始渐渐适应了这种战斗方式。

　　在海洋中，需要做的是利用海水，使自己发挥出更强大的实力，而不是让海水成为自己的束缚。

　　当然，除了水系异能者，其他无论是肉身觉醒者还是其他属性元气者，都很难做到，只能尽可能的减少海水对自身影响，同时在一些方面利用海水。

　　这场战斗一直持续了一个小时，从战斗半个小时后，周皓就开始使用长剑攻击，感受着在海水中攻击的效果。

　　眼前的巨型鱼怪身上并没有多少伤痕，这是周皓在控制着自己的实力。

　　以他的实力，随意一击，绝对能瞬间击杀掉这鱼怪。

　　“巨型鱼怪战斗方式我已经摸清，它对我已经没有什么用处了，结束战斗吧。”周皓目光转动。

　　远处，巨型鱼怪发出了奇异的咆哮声，向着周皓冲来。

　　周皓身影一动来到了鱼怪一侧，手中长剑挥动，直接划过其头部位置。

　　整个巨型鱼怪的头颅直接被割破，与身躯分离，使得周围海水瞬间变为了红色。

　　在这神秘长剑面前，一旦周皓催动，巨型鱼怪身躯就像是豆腐般，能轻易被斩断。

　　咻！

　　随后，周皓身躯迅速上升，很快来到了海平面上，然后回到了岸上。

　　“还是岸上轻松很多。”周皓感受了一下。

　　在海洋中战斗，他的束缚很大，现在回到了岸上，骤然失去了束缚，周皓感觉很轻松。

　　当然，周皓使用长剑受到了影响，他的灵魂在海洋中并不会受到任何影响，单单凭借灵魂，完全可以在极短时间内将这只海洋巨兽击杀、灵魂奴役。

　　“之后在海洋中很可能经常发生战斗，所以接下来重点目标放在海洋中，不断提高自己战斗力！”，周皓迅速做好了决定。

　　之后，他又是寻找了几只海洋巨兽，利用它们使得自己不断适应在海洋中的战斗。

　　时间迅速流逝，很快天色暗去，黑暗开始降临。

　　海洋上，一只巨型鱼怪游动着，而在其头颅位置，一道身影站立，正是周皓。

　　这只巨型鱼怪已经被他奴役。

　　“回去吧，前往海洋深处前进。”周皓回到了岸上，看着这巨型鱼怪，直接吩咐道。

　　巨型鱼怪身影一动，潜入到了海水中，瞬间消失不见。

　　通过这被奴役的鱼怪，周皓也能了解海洋中的一些情况。

　　“走，回基地。”随后，周皓来到了凛月海基地中。

　　“哈哈，周皓，快来。”等过了半个小时，林涛特定来寻找周皓，带着周皓来到了一个巨大的区域，此时这里有着上百人。

　　“周皓，这便是我们第五小组的全部成员。”林涛大笑道。

　　他带着周皓走到最前方，大声道：“大家静一静，现在给大家介绍我们第五小组新的一名副组长，来自天才营的周皓。”

　　顿时众多的目光看来。

　　周皓微微有点不适应，这林涛太热情了。

　　“周皓，欢迎来到第五小组，接下来我们肯定联手战斗，来，我敬你一杯。”有几人大笑着走到周皓的面前。

　　还有其他人也向着周皓接近。

　　“周皓，你不要有什么拘束，每一位新加入我们第五小组的都会有一个欢迎仪式，从此大家都是有着共同的目标，斩杀一切变异动物。”林涛笑着道。

　　周皓无奈，只得与其他人喝着。

　　“林涛组长对这周皓还真是热情，就差将组长之位让出来了。”一处区域，一位看起来无比魁梧的男子坐着，慢慢的喝着手中的酒。

　　仔细看其眼中，还有着一丝的不屑之色。


第一百九十九章 袭击

　　魁梧男子叫做金狼，也是第五小组的一名副组长。

　　“这周皓是一位魂兽师，而且不到二十岁就达到地元境中期，林涛组长自然需要巴结。”另一人说道。

　　“哼！还不是依靠诸多灵果宝物，还有天才营众多的培养。”金狼冷笑道：“论起实力，他不一定是我的对手。”

　　“金狼，这可说不准，你可知道魂兽师的恐怖战斗力，在他的灵魂攻击下，你的实力会降低很多，就算你在一个月前突破到了地元境后期，真正战斗起来，谁胜谁负还说不准。”一人道。

　　“那就去战斗！我比他高一个境界还能被他压在头上不成？”，金狼站起身来，不过被身边的人急忙拉住了。

　　“你傻啊，今天是周皓进入第五小组的欢迎仪式，你现在去挑战，不是找茬么？”，有一人连忙道。

　　“我会怕么？在这基地小组，任何身份都没有用，我们看的是战斗力，是看击杀的变异动物，是看自己的贡献。周皓现在处在地元境中期，没有了天才营培养，他想要突破到地元境后期还不知道要到什么时候。”金狼不屑道。

　　虽然这样说，但是在金狼的眼底深处，却有着一丝的嫉妒。

　　他努力这么久，不断去拼搏，经历诸多生死战斗，获得了资源，实力提升到了这一步，毫不容易成为了第五小组副组长。

　　结果一个刚觉醒一年的幸运小子一路得到各种资源，在迅速成长，刚脱离天才营就获得了与他一样的职位，而且实力仅仅比他低了一个小境界。他心中自然嫉妒。

　　周皓现在还不知道自己已经被人恨上了，众多人员向他敬酒，他初来乍到，只好奉陪着。

　　不过他现在已经成为了一位强大的元气者，就算喝再多的酒，也不可能醉。

　　“呼！终于结束了。”终于，众多人员解散，周皓向着自己住处走去。

　　两个多小时的欢迎仪式，其他元气者的热情，让他有点吃不消。

　　周皓不知道的是，在基地一处地方，一道身影默默的走动着，目光却看向了他。

　　这是一位干瘦的男子，面容普通。

　　“周皓进入到了自己居住的地方，没有出手机会。”这位男子心中暗暗道。

　　他是祝丹，接近地元境巅峰的元气者，也是受到了阳玄的吩咐，前来击杀周皓。

　　不过在这基地中强者无数，还有一位天元境强者，他自然不可能出手。一旦出手，会瞬间引起他人的警觉。

　　祝丹不可能让自己陷入到险地中。

　　所以击杀周皓只有一个方法，那就是等周皓离开基地，前往其他地方，到时候他找机会迅速出手，将周皓解决掉。

　　在这基地中，可没有什么任务评判等，所以元气者也不会开启摄像仪器。

　　只要他找准地方，出手迅速，一击必杀，没有任何元气者能发现是他动的手。

　　就算怀疑又如何？没有证据，没有任何人会动他。

　　“静静等待。”祝丹潜伏着，密切关注着周皓。

　　第二天大早周皓醒来，他直接前往了凛月海域边缘。

　　“这些海洋巨兽果然无比疯狂，同族之间也在不断的厮杀。”周皓摇头。

　　他昨天控制的那巨型鱼怪在几个小时后遇到了其他鱼怪攻击，最后死亡。

　　海洋一直遵循的是弱肉强食的规则，它们发生变异，需要食物的时候，肯定要通过猎杀其他鱼怪来获取。

　　“继续战斗！”，周皓身影一跃，然后进入到了海洋中，开始提升自己的战斗能力。

　　时间迅速流逝，周皓在凛月海基地迅速适应了下来，除了在灵力室内修炼，他就待在海域中，开始了疯狂的修炼。

　　转眼间过去了七天。

　　灵力室内，周皓默默的盘坐着，浓郁的灵力不断的涌入到他的体内，而周皓身上散发着无比炙热的气息。

　　几个小时后，周皓停了下来。

　　“火系异能又进步了一些，估计再有一两天我的火系异能就能达到地元境巅峰。”周皓脸上露出了一丝的笑容。

　　虽然进步不快，但是他的火系异能本就离地元境巅峰很近，正常修炼都会很快接近。

　　尝试了突破地元境的瓶颈，不过周皓仍然失败了。

　　“到底如何突破？”，周皓皱着眉头。

　　他查询了一些资料，天元境的瓶颈只能依靠自己，其他人并不能帮上什么忙。

　　走出了灵力室，周皓看着巨大的基地，还有远处灯光。

　　凛月海基地数十公里处，有着一座大城市，不过里面居住的人不多。

　　“来到基地这么长时间，还没有去城市中逛一下。”周皓心中一动。

　　修炼需要劳逸结合，这几天他一直在修炼，而且在尝试着突破瓶颈，现在准备稍微放松。

　　说不定处在轻松状态，能够找到突破的灵感也说不定。

　　离开了基地，周皓沿着道路向着远处慢慢的走去。

　　“终于离开了么？”，一处地方，祝丹眼中立即露出了惊喜之色。

　　他也是迅速离开了基地，沿着黑暗的道路，来到了一处区域，慢慢的等待着，一动不动。

　　按照周皓行走路线，必然会经过他这里。

　　周皓没有察觉到什么，继续走着。

　　咻！

　　在一个瞬间，忽然一道气势爆发出来，几乎瞬间来到了他的身边，一柄匕首向他刺来。

　　“嗯？”，周皓脸色一变。

　　不过他的反应速度无比惊人，右手一握，便抓住了那胳膊。

　　“什么？抵挡住了？”，祝丹脸色一变，一拳击去，其位置正是周皓的头颅。

　　“找死！”周皓冷哼一声，一拳击出，与祝丹的拳头完全碰撞在了一起。

　　“砰！”

　　碰撞声响响起，祝丹只感觉到一股巨大力量袭来，他竟然承受不住，朝着后面直接倒退了几步。

　　“怎么可能？我的实力接近了地元境巅峰，刚才我全部的力量施展，居然不如周皓？周皓他力量达到地元境巅峰了？”，祝丹眼中满是难以置信。

　　周皓才修炼多久？在天才营中修炼到地元境中期已经算是极为强大了，现在竟然达到了地元境巅峰？


第二百章 抓捕

　　祝丹眼中满是震惊之色，刚才他好不容易寻找到了机会，竟然失败了。

　　“你想要杀我？”，周皓面容冷漠，看着祝丹道。

　　眼前的人像是古代的杀手般，直接蒙面，只露出了一双眼睛，显然早有预谋。

　　若不是他的实力强大，反应速度很快，可能在刚才的第一道攻击中死亡了。

　　“走！”，祝丹在被周皓击退后，几乎没有任何的犹豫，向着远处迅速掠去。

　　“想走？”，周皓灵魂散发出，强大的灵魂攻击直接击向了祝丹。

　　“啊！！！”，祝丹眼中立即露出了痛苦之色，速度都慢了很多。

　　周皓现在已经在修炼《魂控秘籍》第六册，对于地元境后期元气者有很大的影响，祝丹自然承受不住。

　　“砰！”，周皓迅速追上了祝丹，一拳击去，祝丹身躯被击回，狠狠的砸落到了地面。

　　周皓又是上前，发动了雷霆攻击，祝丹毫无抵抗之力，身上的气息萎靡了很多。

　　不过周皓没有使用长剑攻击，长剑属于极为强大的宝物，周皓不想暴露出来。

　　“你是谁？为什么要杀我？”，周皓一脚踩在祝丹的身上，直接摘下了他的面罩。

　　出现在他眼中的是一副完全陌生的面容。

　　“我不认识的？”，周皓皱着眉头。

　　眼前的人他确定自己没有接触到，却忽然对他发动了必杀一击。

　　祝丹眼中满是畏惧，刚才的战斗，他没有任何的抵抗之力，完全被碾压。

　　“轰！”“轰！”

　　远处，忽然有着强烈波动传来，然后几十位元气者迅速的赶来了这里。

　　为首的几人身上散发着极为强大的气势波动，这几位都是地元境巅峰元气者，此外，还有一些普通的地元境后期以及地元境中期元气者。

　　“怎么回事？元气者之间禁止出手，谁敢公然违背？”，一位魁梧男子声音传来，迅速接近了周皓与祝丹。

　　凛月海基地有众多探测设施，哪里发生了战斗波动，可以迅速知晓。

　　“周皓，祝丹？”，等来到近前的时候，为首男子忽然一愣。

　　“张天组长。”周皓道。

　　张天是第三小组的组长，此外这里还有第七小组、第八小组组长。

　　听到祝丹的名字，周皓心中终于知晓了眼前男子的身份。祝丹，第十小组副组长，实力接近地元境巅峰。

　　虽然周皓在这基地见过的人不多，但是地元境后期的极强存在名字他都知道。

　　“周皓，你将祝丹击败了？”，张天看着周皓脚下的祝丹，眼中满是难以置信。

　　祝丹是一位接近地元境巅峰的元气者，此时竟然无比狼狈的被周皓踩在了脚下。

　　“周皓实力怎么会这么强？”，人群中，一位元气者满脸的震惊之色。

　　他是金狼，之前还不服气周皓，认为周皓的实力不如他，但是现在周皓的实力完全超出了他的预料。

　　“能够击败祝丹，这绝对是地元境巅峰实力！”

　　“周皓离开天才营还处在地元境中期，现在才过去这么短时间，就突破到地元境巅峰了？”

　　“这修炼速度也太快了吧？”

　　……

　　其他元气者也是满脸的震惊之色。

　　“张天组长，我刚才只是试验一下周皓的实力，并没有其他意思。”祝丹见到众人到来，目光转动了一下，立即说道。

　　“祝丹，你试验我的实力需要将面容遮掩住，然后忽然发动袭击么？”，周皓冷声道。

　　“我们之前都没有见过，不知道祝丹副组长为什么要杀我？”

　　周皓心中愤怒，没有死在变异动物的手中，却差点死在了同族中人手中。

　　祝丹脸色阴晴不定。

　　“该死的阳玄，这周皓实力这么强，他还让我来刺杀周皓。”祝丹心中暗骂道。

　　本来周皓只是地元境中期实力，他一击必杀之后可以迅速离去，这样万无一失。

　　但是事情明显发生了大转折。

　　“周皓，你能否先放开祝丹，如果祝丹真的先出手，肯定会受到惩罚，我们基地会有专门的人员。”张天道。

　　轰！

　　在张天话语落下，远处又有几股波动到来，然后四位面容无比冷漠的黑衣男子出现。这四位身上的气势都达到了地元境巅峰。

　　“周皓，我们奉总组长之命前来。”四人迅速询问了一下发生的事情，然后看着周皓道：“虽然祝丹出手了，但是希望周皓你让我们来处理。”

　　周皓面容冷漠，放开了自己右脚，然后一脚将祝丹踢飞。

　　“啊！！！”，一声无比凄惨的声音响了起来，祝丹惨叫一声，体内骨骼明显断裂了一些，身影直接砸落到黑衣男子面前。

　　周围的众多元气者心中一惊，看向周皓，心中明显有了一丝的敬畏。

　　之前他们在基地看到周皓不怎么在意，周皓看上去也是人畜无害，但是看现在祝丹凄惨的样子，周皓明显不是个善茬。

　　“幸好之前没有招惹这个煞星。”人群中，金狼心中忽然有着庆幸之色。

　　之前他还想过找周皓挑战，现在再没有这个想法了。

　　祝丹的实力都能秒杀他，现在的周皓比祝丹更可怕。

　　“我相信基地的能力，祝丹交给你们了。我希望尽快知道是谁想要杀我？”，周皓冷声道。

　　他身上摄像仪器完全开启，这里发生的事情都被记录了下来，不怕事情得不到处理。

　　周皓知道，四位黑衣男子到来，他也不可能再出手对付祝丹了。

　　整座基地，真正做主的是总组长，是那一位强大的天元境强者。

　　天元境，地元境，虽然只是一字之差，但是实力相差了很多，达到天元境，可以凌空飞行，完全踏上了一个崭新的层次。

　　“一定！我们元气者之间禁止厮杀，这是铁令。”一位黑衣人点了点头。

　　他们押解着祝丹离开了这里。

　　“哈哈，周皓，没想到你的实力这么强，有机会我们切磋一下。”张天看着周皓笑着道。

　　一群人全都回到了基地中。

　　外面还不知道有没有其他元气者潜伏着，周皓自然不会选择离开基地。

　　“周皓，你遭到了袭击？”，第五小组组长林涛到来，无比气愤道：“这祝丹竟然违背三大势力的命令，胆子太大了。”


第二百零一章 阳玄的打算

　　“组长，我想知道关于祝丹的一些信息。”周皓看着林涛道。

　　“好，我将信息搜集一下然后发给你。”林涛点了点头。

　　两人交谈了几句，林涛就离开了，而周皓回到了自己的房间。

　　很快，周皓收到了一些信息。

　　“祝丹是铜市中人，我都没有前往铜市过，以前与他有矛盾的可能性很低，应该不是个人仇恨？”，周皓看着信息，心中默默道。

　　他想了想，然后拨通了电话。

　　“喂，周皓。”电话中，李苍的声音响了起来。

　　“馆主，我想向你问一下关于祝丹的情况。”周皓没有多说什么，直接说明了来意。

　　对于周皓来说，李苍是绝对可以信任的人，他将今天晚上发生的事情说了一遍。

　　“这祝丹竟然公开违背命令。”李苍也是无比愤怒，不过他想了一下，道：“不过祝丹出手的动机是什么？他不会无缘无故对你出手。”

　　“馆主，我想问一下祝丹与蛇门有没有什么关系？”，周皓道。

　　仔细想来，周皓与蛇门之间矛盾很大，之前周皓还利用白色小虫击杀了曲仑，白色小虫在进入曲仑咽喉就死亡了，周皓也失去了感应，他不确定曲仑是否将消息传了回去。

　　“你怀疑是蛇门动的手？”，李苍瞬间明白了周皓的意思。

　　“我只与蛇门有矛盾。”周皓道。

　　“祝丹确实与蛇门有点关系，至少与蛇门大长老阳玄认识，这个我是知道的，至于其他的信息我就不太清楚了。”李苍想了想道。

　　“还有，周皓，告知你一个消息，蛇门大长老阳玄已经突破到了天元境。”

　　“什么？天元境？”，周皓一惊。

　　天元境，那与地元境完全是不同的境界，可以轻易操控天地元气，可以凌空飞行。

　　从三元境突破到地元境变化还不算大，但是从地元境巅峰突破到天元境，这绝对是质的变化，再多的地元境巅峰元气者，都不可能敌得过一位天元境强者，单是凌空飞行的能力，便让天元境强者处在绝对的主动地位。

　　周皓眼中阴沉，他忽然遭受到袭击，心中在怀疑蛇门，现在蛇门的大长老突破到天元境，这对他来说绝对不是一个好消息。

　　说不定正是阳玄下的命令，让祝丹击杀他。

　　“周皓，近段时间你待在凛月海基地，不要出去。就算是阳玄的命令，你在基地，他也不可能出手。祝丹已经被抓，相信事情原因很快会出来。”李苍道。

　　“我知道。”周皓点头。

　　天元境强者，绝对不是他能对抗的。

　　挂断了电话，周皓脸色无比阴沉。

　　他实力达到了地元境巅峰，在他看来完全无惧蛇门，但是现在阳玄达到天元境，蛇门又像是一座大山压着他。

　　“如果真是阳玄出的手，我必须也要达到天元境才可以。”周皓握着拳头。

　　不达到天元境，他的处境无比危险。

　　他知道，就算祝丹说出阳玄，估计也没有什么作用。

　　天元境强者，就算出手将地元境元气者击杀，也不可能是死刑，最多会受到很重的惩罚。

　　单单凭借祝丹这位不到地元境巅峰元气者的话语，周皓都知道阳玄不会有什么事情。

　　这是元气者世界，唯有实力强大才是最根本的。

　　“继续修炼！”，周皓没有浪费时间，继续提升自己的实力。

　　……

　　蛇门区域，阳玄默默的盘坐着。

　　“嗯？”，忽然，阳玄皱着眉头，看向了外面。

　　哗！

　　房屋直接打开，远处一道人影迅速接近了这里。看其面容正是炎烈。

　　“什么事情这么慌张？”，阳玄冷声道。

　　“大哥，刚才收到消息，祝丹的刺杀行动失败了！”，炎烈迅速说道，仔细看他的眼中，还有着一丝的震惊之色。

　　“失败了？祝丹实力接近地元境巅峰，而且擅长于刺杀，竟然没能击杀一位地元境中期的周皓？”，阳玄皱着眉头道。

　　“关于周皓的消息有误，他现在不是地元境中期，而是应该达到了地元境巅峰。之前祝丹刺杀他，却被直接打成了重伤，被凛月海基地执法者带走了。”炎烈道。

　　“什么？地元境巅峰？这周皓才修炼多长的时间？”，阳玄一下子站起身来，眼中满是难以置信之色。

　　他修炼时间很长，知道达到地元境巅峰的难度，在十天前，他也只是处在这个境界罢了。

　　“消息绝对准确，有几十人看到了，祝丹完全没有抵抗能力，被周皓踩在了脚下。”炎烈道。

　　“大哥，怎么办？”，炎烈眼中明显有着慌张。

　　周皓是魂兽师，加上地元境巅峰实力，现在绝对堪称地元境无敌，对付他，完全就是秒杀。

　　祝丹是他们派去的，现在失败被抓，说不定会供出他们。

　　“慌什么？就算祝丹供出我又能如何？仅凭他一位地元境元气者几句话，就想让我阳玄受到处罚？我直接否认，他们还能抓捕我不成？”，阳玄冷声道，并没有任何的慌张。

　　“不过这周皓现在实力进步这么大，已经达到了地元境巅峰，说不准什么时候再进一步，达到天元境。祝丹出手失败，周皓肯定会知道是我们蛇门出的手，既然撕破了脸皮，周皓绝对不能留。”

　　“大哥，现在周皓肯定待在基地，不会出来。”炎烈道。

　　“他总不能一辈子待在基地，我亲自去一趟，只要周皓出现，我便立即将之诛杀。之后就算有人确定是我动手又如何？难道为了一个死人来定我的罪？”，阳玄道。

　　“另外，你吩咐门下弟子，对付周皓父母，他的父母出事，周皓不可能躲在基地中。”

　　“大哥，这在芜市，对周皓父母出手绝对是死罪。”炎烈眼中满是惊惧之色。

　　他虽然对付周皓，但是没有想过对付周皓家人。

　　“我让你出手了么？”，阳玄冷声道：“选择一人，微微诱导，许以相应的好处，出手后再让他消失，有谁能怀疑是你出的手？就算查到，随便让一位弟子前去顶罪。”

　　“知道了，大哥。”炎烈压抑心中的惧意，点了点头。


第二百零二章 突破，天元境！

　　“只要周皓父母出了一点事，那周皓必然会前往芜市，在中途中，我再出手，他不可能逃掉。”阳玄眼中满是冷光，还有着肆无忌惮。

　　他们蛇门自古与外界脱离，崇尚的就是实力，自然不在乎什么规矩。

　　现在危机时候，任何天元境强者都是顶级战斗力，周皓如果死亡，他最多受到一些处罚罢了。

　　……

　　凛月海基地，周皓在默默的修炼着。

　　时间已经过去了一天多，关于祝丹出手的消息还没有一个确定的答复，不过林涛透露祝丹出手与一位天元境强者有关，这确定了周皓心中的想法。

　　既然是天元境，关于事情的处罚显然不会那么快出来。毕竟整个凛月海基地市只有一位天元境强者罢了。

　　就算有准确消息，估计也不会现在就对周皓说明。

　　“嗡……”，忽然周皓的手机震动了起来。

　　“馆主。”周皓看着来电显示，接起来电话。

　　“周皓，刚才你父母被一位元气者盯上了。”李苍道。

　　“什么？”，周皓直接站起身来，眼中露出了惊慌之色。

　　对于他来说，亲人是最重要的。

　　“馆主，我爸妈有没有事？”，周皓连忙问道。

　　“不用担心，我们其实一直有专门的人员保护你的父母，那位元气者还没有动作，就被我们解决了，按照所说话语，应该是蛇门动的手。不过蛇门很谨慎，与这位元气者联系的只是一位蛇门的三元境初期元气者。”李苍道。

　　“现在我暂时安排你的父母在元气社住下了，所以安全问题不用担心。”

　　“谢谢馆主。”周皓感激道。

　　如果没有李苍，他的父母真的出事了，那后果周皓难以想象。

　　“周皓，我估计蛇门对你父母出手的目的就是想引你离开基地，现在你的父母在元气社很安全，所以你不必着急，安心修炼即可。”李苍道。

　　“我知道。”周皓点头。

　　挂断了电话，周皓又立即向自己的父母打去电话。

　　“妈，你和爸没事吧？我这里很安全，你们不用担心。嗯，你们安心在元气社住下就好了……”，周皓与沈新兰通着电话。

　　他的父母在关心着他的安危。

　　“蛇门！”，一会儿通话结束，周皓眼中露出了一丝的杀意。

　　对他来说，对其亲人出手是禁忌。

　　他微微闭上了眼睛，半晌后又是睁开，他眼中的仇恨之色消失，又恢复到了平静。

　　“蛇门的目的很简单，就是想要引我出去，他们应该也担心我突破到天元境，我不能乱。”周皓收敛了心中的情绪波动。

　　“没有达到相应的实力之前，我只能忍。”周皓握着拳头，深吸了一口气。

　　蛇门的目的他自然是轻易猜测到了，尽管心中愤怒，但是周皓没有办法，以他的实力也不可能是天元境阳玄的对手。

　　……

　　时间飞逝，转眼间又过去了一天。

　　灵力室内，周皓默默的盘坐着，浓郁的灵力不断的涌入到他的体内，而周皓身上的炙热气息越来越强烈，终于达到了一个临界点。

　　“火系异能完全达到地元境巅峰了。”周皓感受了一下。

　　“不过感觉还可以进步？”，周皓心中一动。

　　他继续吸收着。

　　“咔嚓！”

　　周皓体内，那些代表着火属性的基因似乎发生了断裂，瞬间周皓身上一股庞大的气势爆发。

　　不过在刚爆发的瞬间，周皓便迅速收敛，他的眼中露出了一丝的难以置信之色。

　　“我冲破火系地元境巅峰的瓶颈了？”，周皓眼中满是震惊，继而露出了一股无比激动之色。

　　他作出脑海中图案动作，浓郁的天地灵力不断的涌入到他的体内。

　　这股速度，比其刚才快了好几倍。

　　此时周皓的身躯如同干涸的河流，与大海建立了通道，在疯狂的吸收着海水。

　　一个小时……两个小时……三个小时……

　　周皓就这样不断的吸收。

　　在这基地灵力室并没有时间限制，想怎么修炼都可以，周皓自然不会受到干扰。

　　等过了六个小时后，周皓才停了下来。

　　“我的火系异能达到天元境了？”，周皓右手一握，一道火焰出现。

　　虽然火焰很小，但是如果有元气者到来，完全可以感受到其中的高温。

　　周围浓郁的天地元气包围着周皓，周皓心念一动，这些天地元气就作用在了他的身上，而他的身躯竟然直接漂浮了起来。

　　凌空站立，这是天元境强者的标志！

　　“没想到我火系异能达到地元境巅峰，竟然轻易穿过了瓶颈，难道是因为吞噬水晶？”，周皓心中默默道，虽然不知道确定呃原因，但是他的眼中满是喜悦之色。

　　他现在有点庆幸使用玉髓液提升了自己的火系异能，不然他还不知道会被困在地元境巅峰多长时间。

　　“嗯？我的肉身瓶颈好像也很容易突破？”，周皓心中一动。

　　肉身与火系异能明显是两个不同的方面，刚才吸收的天地元气只是作用于他的火系异能。

　　周皓又是盘坐下来，尝试着冲击。

　　“咔嚓！”，在这次冲击下，肉身瓶颈直接冲破。

　　轰！

　　瞬间，浓郁的灵力疯狂的涌入到他的体内。

　　周皓的细胞开始不断的蜕变，这蜕变的速度很快，产生了某种奇异的能量，开始流向周皓全身。

　　在这能量下，周皓的皮肉、经脉、血液、骨骼等都在发生巨大的变化，在迅速的增强。

　　火系异能突破天元境提升的是周皓火属性异能威力，并没有多少作用在肉身上，现在周皓是整个肉身在发生急速的提升。

　　一个小时……两个小时……

　　时间迅速流逝，很快又过去了七个小时，而周皓身体蜕变终于结束了，已经达到了饱和。

　　这比火系突破都要多一个小时。

　　“肉身突破天元境。”周皓站起身来，握着拳头，感受了一下自己的力量。

　　“我的力量也暴增了好几倍！”，周皓脸上满是笑容。

　　地元境到天元境，发生的完全是蜕变，以现在周皓的实力，地元境巅峰元气者绝对会被他秒杀。


第二百零三章 战阳玄

　　“我现在的实力已经完全超过阳玄了吧？”，半晌后，周皓收敛了心中的喜悦，眼中露出了一丝的冷光。

　　肉身天元境、火系异能天元境，周皓的综合实力绝对比阳玄强。

　　“不知道现在阳玄在不在这基地附近？”，周皓心中默默道。

　　“既然想要击杀我，那我就主动出来给你杀。”

　　周皓心中对阳玄满是杀意，敢对他的亲人动手，那就上了他的必杀名单。

　　之前他没有相应的实力只能忍着，但是现在他也达到了天元境，论其实力，已经不下于阳玄了。

　　更何况，周皓还有神秘长剑。

　　他右手握着手中长剑，轻轻挥动，一道红色剑光直接出现。

　　正常来说，天元境异能觉醒者可以将异能作用在兵器上，施展出远攻，也可以直接施展，范围很大。

　　肉身觉醒者则是很难远攻，就算控制天地元气，也只能在周围范围内影响。

　　周皓的长剑无比凌厉，在地元境可以操控天地元气，但是现在不使用异能释放出的剑光范围也不算大。

　　“先去海洋中感受一下自己的实力。”周皓收敛身上气息波动，直接走了出去。

　　他身上的气息收敛着，周皓心中有着一个想法，现在还不想将突破到天元境的实力暴露出来。

　　来到海域中一处，周皓开始迅速下潜。

　　“嗯？达到天元境后，这些海水对身体的束缚很少，几乎可以忽略不计。”周皓感受着变化。

　　他心念一动，身躯周围众多的天地元气积聚，自动与海水隔绝开来。

　　天元境强者，对于天地元气的操控达到了一个极强的地步，操控这些，对于周皓来说没有什么影响。

　　远处，一只巨大的海洋巨兽袭来。

　　哗！

　　周皓长剑挥动，一道红色的剑光出现，直接向海洋巨兽袭去。

　　海水翻滚，剑光直接穿过了海洋巨兽的身躯。

　　这庞大的海洋巨兽身躯继续保持着前进，但是整个身躯却忽然分开。

　　一剑，这海洋巨兽就被劈为了两半。

　　“天元境强者果然强大，怪不得说是人形武器。”周皓感受了一下，微微一笑。

　　正常遇到这海洋巨兽，就算他实力强大，也需要消耗一些精力。

　　他又是在海洋中磨砺了一会，直接回到了岸上。

　　“走！离开基地！”，周皓没有回自己的房间，而是向着最近的城市走去，就这样没有任何掩饰。

　　“嗯？周皓就这样离开了凛月海基地？”，一处区域内，阳玄探知到了消息，眼中有着一丝的疑惑。

　　他一直在关注着周皓，只要周皓离开，他就有出手的机会。

　　可是现在周皓走出，反而使得他感到一丝异常。

　　“走！”，阳玄迅速到达周皓的周围，不过他暂时没有出手。

　　“周围没有其他元气者？”，阳玄目光转动了一下，他收敛气息，感受着周围情景。

　　他怕周皓故意走出，等他出来后，然后其他天元境强者出现，那样肯定会陷入到一个很麻烦的局面。

　　思考了一下，阳玄没有什么头绪。

　　“哼！不管这周皓有什么底牌，我击杀他只需要一秒不到，在这里只有狄磊一位天元境强者，难道他会贴身保护周皓？”，阳玄冷哼一声，跟着周皓。

　　不过他也是谨慎，一直到周皓接近了城市的时候才忽然出现。

　　轰！

　　阳玄身影走出，几乎在瞬间来到了周皓的面前，其双手位置有着一副金色手套，上面隐约有着气流流动。

　　而阳玄的右手直接向周皓的咽喉抓去。

　　“嗯？”，周皓脸色微变，身影一动，急忙躲避，阳玄的拳头击在了他的身上。

　　周皓惨叫一声，直接向着后方倒退而去，然后砸落到了地面。

　　“反应不错，防御力也很惊人，承受我一击竟然没有死。”阳玄冷声道。

　　他的速度惊人，又是向周皓袭去。

　　“你是谁？能够一击重伤我的只有天元境强者，你是蛇门的大长老阳玄？”，周皓“惊骇”道。

　　“很聪明。”阳玄冷声道，并没有打算否认。

　　他的一道攻击又是击在了周皓身上。

　　“阳玄，元气者之间是禁止战斗的，你肆意出手，不怕受到惩罚么？”，周皓迅速闪躲，怒声道。

　　“你真的死亡，就算有证据又如何？”，阳玄道。

　　他此时却微微皱着眉头，周皓的速度比一般的地元境巅峰元气者快了很多，而且防御力很强。

　　正常的地元境巅峰强者受到他一次攻击肯定会立即死亡。

　　“你胆子太大了，之前我的父母遭受到了袭击，调查显示是你们蛇门的弟子所为，这也是你吩咐的？”，周皓怒道。

　　“你的话可真多，想要知道，下去就知道了。”阳玄冷声道。

　　虽然他肆无忌惮，但是下意识保留了一些。

　　“想要杀我？你就不怕无功而返么？”，周皓再次硬撼了一次攻击。

　　他的心中暗叫可惜，阳玄竟然不承认攻击了他的父母。

　　“我是天元境强者，谁能阻我？”，阳玄淡声道。

　　他右拳挥动，从上而下，又是向周皓袭来。

　　“这可不一定！”，周皓脸上的畏惧之色消失，抽出了手中的长剑。

　　哗！

　　在阳玄接近周皓的时候，周皓长剑挥动，直接与阳玄碰撞在了一起。

　　阳玄抵挡，但是他的脸色忽然一变，这道剑光他竟然有点抵挡不住，身躯在空中倒退了一些。

　　“怎么可能？”，阳玄眼中顿时露出了震惊之色。

　　轰！

　　周皓脸上满是冰冷之色，终于放开了自己的境界压制，身上的气势在不断的攀升着，而他的身躯在不断的上升，来到了与阳玄同样的高度。

　　“凌空站立，天元境强者？”，阳玄脸上满是震惊之色，简直不敢相信自己所看到的。

　　“你怎么可能突破到天元境？”，震惊之后，阳玄又怒声道。

　　他被困在地元境巅峰这么久，知道突破的难度。

　　整个凛月海基地不缺地元境巅峰元气者，但是突破的可能性都很小。

　　周皓才修炼多久？在离开天才营仅仅地元境中期，短短十几天时间，竟然已经达到了天元境！


第二百零四章 压制

　　“为什么不可能？”，周皓冷声道。

　　“哼！就算是天元境，你估计也是刚突破，还想要击败我？”，阳玄面容阴晴不定，怒吼了一声道。

　　他身影掠动，脚步一踏虚空，直接向着周皓击去。

　　嗡……

　　整个天空似乎发出了颤音，一股奇异的波动朝着四周扩散。

　　远处几棵高大的树木顶部接触到了这波动，“咔嚓”一声，竟然断裂。

　　周皓脸色不变，也是向着阳玄接近。他身上散发着无比强烈的气势，血气澎湃，如同一颗正在急速行驶的能量炮弹。

　　“砰！”

　　两者在虚空中直接碰撞，一阵巨大的声响传来。

　　碰撞之后，两人又同时朝着后方退去，只不过阳玄退后的要远一些。

　　“什么？我的肉身不如周皓？”，阳玄感受周皓的力量，面容阴沉。

　　“阳玄，就凭你这样的实力还想要杀我？”，周皓脸色冷漠。

　　他是两方面全都突破到了天元境，肉身强度自然比阳玄要强大一些。

　　“哼！”，阳玄冷哼一声，又是向周皓袭来。

　　两人迅速战斗在一起，在空中激烈的碰撞，震耳欲聋的声音不断传来，一些波动进入到了地面，甚至使得地面直接崩裂开。

　　地面开裂，树木倒塌，他们两位天元境强者的实力太过的惊人，就算只是一些波动，都造成了很大的破坏。

　　“发生了什么事？”

　　城市中很多人听到了这里的动静，迅速走出来，然后看到了空中正在战斗的周皓与阳玄。

　　“凌空站立，那是天元境强者！”

　　“天啊，这里竟然出现了两位天元境强者，这可是与剑仙处在同一境界的。”

　　“快远离这里，只要有一点的波动，我们可能会死亡。”

　　……

　　众人看着战斗，目光满是震动，既有着畏惧，也有着一丝的渴望。

　　能够在这里选择继续居住，很多都有着一些实力，他们大部分都没有离去太远，目光一直注意着这里的战斗。

　　当然，周皓与阳玄都很克制，没有前往城市战斗，不然一旦造成普通人伤亡，那他们的罪就大了。

　　哗！

　　在试验了一下自己力量之后，周皓挥动着长剑，在几次攻击后，终于击在了阳玄的身上，阳玄身上的奇异服饰直接被划破，随后一道伤口出现。

　　“怎么可能？这攻击怎么这么凌厉，竟然将我身上的服饰给划破了？”，阳玄脸色一变。

　　周皓力量比他强，但是强的有限，单纯的肉身碰撞，根本让他受不了什么伤，但是现在他身躯上却出现了伤痕。

　　当然，就算他受了伤，也能很快恢复。

　　阳玄感到古怪，迅速远离了周皓。

　　哗！

　　又是长剑挥动，一道火红色的剑光向阳玄袭来，阳玄急忙抵挡，在抵挡的时候，周皓身影靠近，一拳向着他的头颅击去。

　　“红色剑光？这是火系异能波动，周皓不是魂兽师么？魂兽师觉醒灵魂，修炼肉身，他怎么会掌握这么强大的火属性异能？”，阳玄眼中满是震惊。

　　周皓肉身达到天元境已经令他无比震动了，现在看周皓的样子，火属性异能居然也达到了？

　　要知道，肉身修炼与异能修炼是两种方向，如果同时修炼的话，那进步速度一定会无比缓慢。

　　虽然震惊，不过阳玄动作不停，他的速度也是无比惊人，很快躲避。

　　肉身是近战，异能是远攻，双方造成的威力是相同的，阳玄可不敢大意。

　　红色剑光闪动，不断向阳玄袭去，阳玄不断抵挡，但是周皓不只是剑光，他不像其他的异能者保持相应的距离，一边攻击一边还在不断的接近阳玄。

　　阳玄完全处在了被动位置，随着时间推移，他被击中了好几处，不过都躲过了要害，只是身躯受了伤。

　　“轰！”，又是一次碰撞，周皓手中长剑挥动，被阳玄的手掌抵挡，而周皓挥动着右腿，夹杂着凌厉的攻击，直接踢在了阳玄的身上。

　　“砰！”，脚掌正中阳玄的腹部，他的身影像是一道炮弹般，直接砸落到了地面。

　　“咔嚓！”，整个地面都出现了一道坑洞，众多的裂痕朝着四周不断的扩散而去。

　　“两位天元境强者，明显年轻点的更强一些。”

　　“这位青年年纪最多只有二十吧？这么年轻，竟然已经有了这么强的实力？”

　　……

　　城市中，众多围观的人议论着。

　　轰！轰！

　　忽然，在基地方向一道道强大的气势散发，不断的接近这里，这些都是凛月海基地的元气者。

　　两位天元境强者战斗造成的波动很是强烈，自然会被探测仪器注意到，虽然基地离这里有一段距离，但是这些元气者实力强大，能迅速赶过来。

　　“周皓、阳玄？”，前来的人正是凛月海基地的组长张天、林涛等地元境巅峰元气者，还有其他一些地元境后期强者。

　　张天等人刚到来，身影一下子停止住了，呆呆的看着前方。

　　眼前，周皓凌空站立在虚空中，而阳玄却无比狼狈的落在地面，将地面都给砸出了一个坑洞。

　　“凌空站立，这是天元境的标志，周皓达到天元境了？”

　　“怎么可能？他现在才多少岁？从地元境巅峰到天元境的瓶颈突破很难，我们都被困在这一步，他怎么这么容易突破了？”

　　“阳玄也是天元境强者，竟然不敌周皓？周皓的实力比最普通的天元境强者还要强一些？”

　　……

　　众多元气者满脸震惊之色，眼前的情景简直让他们难以相信。

　　“天……天元境了？”，林涛身后的金狼下意识的咽了一口唾液，先前他还想向周皓挑战，结果周皓先是暴露出地元境巅峰实力，现在又暴露出天元境实力。

　　“周皓，阳玄大长老，大家有事好商量，能不能不要动手。”张天很快反应过来，小心翼翼的走上前说道。

　　眼前的两位可是天元境强者，他们人数虽多，但是绝对会被周皓以及阳玄任何一人横扫，但是眼前的局面又不得不让他出面处理。

　　让一位地元境巅峰元气者来处理两位天元境强者的事情，可想而知张天的压力有多大。


第二百零五章 对阳玄的处置

　　张天看着两人，内心忐忑。

　　“张天组长，我只是来到这城市中，这阳玄竟然直接偷袭我？若不是我好运突破到了天元境，可能就被阳玄直接击杀了。元气者之间禁止互相出手，阳玄公然违反，不知道是什么罪？”，周皓身影缓缓降落到地面，冷声道。

　　他的心中却暗暗可惜。

　　他毕竟刚突破到天元境，而且是肉身与火系异能两种不相关的，所以实力比阳玄强大不了多少。

　　不然的话，他肯定会选择直接将阳玄斩杀。

　　“如果我是两系异能都突破到天元境，应该可以将阳玄斩杀。”周皓心中暗道。

　　肉身与异能攻击无法结合，但是两种异能可以一起释放出来，这样异能的威力增幅肯定很大，斩杀阳玄自然是有着很大的可能。

　　当然，如果周皓是两种异能突破，而不是肉身，他的肉身肯定弱了很多，一旦被接近，那绝对很糟糕。

　　现在的周皓才没有什么弱点。

　　“哼！周皓，你突破到了天元境，都还低调的潜伏在凛月海基地中，不知道到底有什么计划？”，阳玄目光阴晴不定，随即看着周皓冷声道。

　　他之前吩咐祝丹出手，还有这一次出手都失败，都是完全错估了周皓的实力。

　　其实他不知道在一天前周皓的实力还处在地元境巅峰。

　　“我突破的事情就不用劳烦阳玄大长老关心了。”周皓淡声道。

　　“周皓，阳玄大长老。”张天连忙说道，脸上挤出一丝的笑容，再让周皓与阳玄说下去，说不准又会引起一场战斗。

　　“轰！”

　　远处，一道恐怖的气势爆发出，随后，天空中一道道雷鸣声响起，一道身影夹杂着雷电迅速前进，然后停在了这处区域的上空。

　　“雷电异能？又是一位天元境强者！”

　　“天啊，这里竟然出现了三位天元境强者！”

　　……

　　远处，城市中众人看着这里的情景。

　　“总组长。”张天心中一下子放松了下来，看着眼前身上夹杂着雷电的中年男子，立即走上前，无比恭敬道。

　　其他元气者也是如此。

　　“这就是凛月海基地的总组长狄磊，雷系异能者，天元境中期实力？”，周皓看着眼前来人。

　　他知道狄磊的信息，也知道长什么样子，但是还没有面对面见过。他在狄磊的身上感到了一股强烈的危机感，狄磊的实力肯定远远的超过他。

　　“总组长。”周皓喊了一声。

　　“狄磊。”阳玄面容微微变化，不过还是略带恭敬道。

　　“哼！现在变异动物危机紧迫，海洋中巨兽更是不知道已经进化到了什么层次？你们两位身为天元境强者，竟然还公然厮杀，消耗内部的实力？”，狄磊冷哼一声道。

　　在他说话的时候，周围雷电闪耀，不时从空中降落，狄磊此时如同掌握雷法般的神明般。

　　“另外，元气社、道法馆、玄莫联盟三大势力共同制定，元气者之间禁止自相残杀，这是死罪，这条规定你们不知道么？”

　　“狄磊组长，我只是防御罢了，所有战斗过程我都已经记录了下来。”周皓道。

　　阳玄面容难看，他是主动出的手，本来想瞬间解决掉周皓，这样就算其他人知道是他动的手，也不可能为了已经死亡的周皓对他做出多大的处罚。

　　但是现在周皓不仅突破到了天元境，骤然爆发出了这么强大的力量，而且比他还要强。

　　现在的局面对他很不利。

　　“事情必须处理，周皓，阳玄，你们两位天元境强者厮杀造成的影响太大，你们的事情我会汇报给上面，接下来你们全都留在凛月海基地。”狄磊道。

　　“好。”周皓点头。

　　阳玄虽然知道局面对他不好，但是也不敢违背。

　　他出手在先，现在又有天元境中期的狄磊在这里，他不敢逃。以狄磊的实力，足可以轻易秒杀他。

　　天元境各大小境界之间，相差也是无比巨大。

　　一群人全都回到了基地内，关于这里的消息也由狄磊迅速汇报了上去。

　　“哈哈，这周皓竟然突破到天元境了？他现在才19岁吧？”

　　“调查显示，周皓在离开天才营最后一天，贡献积分还剩下一百多，但是他关闭了摄像仪器，一直到第二天中午才回来，已经有人去调查了，那里有一处区域存在过玉髓液的痕迹，周皓应该是得到了大量玉髓液，实力得到了很大的提升。另外，周皓的火系异能应该也是通过玉髓液提升起来的。”

　　“真是个幸运的小子。”

　　“不仅是幸运，周皓既是魂兽师，可以奴役变异动物，修炼肉身，还可以掌握火系异能，几乎没有任何弱点。他自身的优势相比于其他元气者太大了。”

　　“对，而且修炼资源其实是次要的，最主要的是周皓这么容易突破天元境的瓶颈，潜力巨大。”

　　……

　　一处区域，有几人坐在了一起谈论着，他们的眼前还有一大一小的两道视频，大视频上面有着很多人员，可以看到全身，另一道小视频上是关于周皓的诸多信息。

　　这些人脸上几乎都有着笑容，对于新增加一位有着巨大潜力的天元境强者，他们绝对是无比喜悦。

　　“关于阳玄与周皓的事情你们怎么看？”

　　“之前阳玄吩咐祝丹袭击周皓，被抓后阳玄又是亲自出手，这些都有视频作为证据，这阳玄完全无视三大势力的规定，我建议严惩。”

　　“张乾，现在是危急时刻，任何一位天元境都是无比宝贵，想要诞生一位天元境强者何等艰难？阳玄有罪，但是不宜做过重处罚。”

　　“阳玄是无比艰难才突破到天元境，他的年纪很大了，潜力几乎已经耗尽。周皓才19岁，我们这里任何一位天元境强者都超过了二十，周皓潜力无限。芜市元气社也传来了一份证据，蛇门中一人对周皓父母出手，你们任何人都知道这是谁下的命令吧？”

　　“元气者家属是禁忌，这阳玄真是毫无忌惮。我赞成张乾的意见，必须严惩阳玄。”

　　……

　　一道道议论声不断响起。

　　眼前的几位加上视频中的，足有十几位，这些是三大势力的高层次天元境强者。


第二百零六章 周皓总馆主

　　十几人不断的讨论着，有人赞成严惩，有人赞成从轻处罚，意见并不统一。

　　“武云大人来了。”忽然一道声音响了起来，随后场面一下子安静了下来。视频中，又是出现了一道人影。

　　这是一位看起来很魁梧的中年男子，身体被黑色的铠甲笼罩。

　　这些天元境强者全都站起来，恭敬道：“武云大人。”

　　“关于周皓与阳玄的事情我们已经知道，周皓既然已经成为了天元境强者，那么有资格成为我们三大势力高层，现在授予他铵省元气社总馆主职位。至于阳玄，将他派到黑暗海域中，站在最前线五年的时间，同时限制蛇门发展，祝丹、还有蛇门对周皓父母出手的元气者全部处以死刑。”武云看了一下众人，冷声说道。

　　“是！”，所有天元境强者全都点头，不敢违背。

　　说完，武云身影消失，安静的气氛被打破，众多天元境强者们又是交谈了起来。

　　“没想到这件事情竟然惊动了武云大人。”

　　“应该是周皓的天赋引起了武云大人的注意，不过既然武云大人已经下令，我们直接照办就行了。”

　　“张乾，周皓是你们元气社的，这件事你处理吧。”

　　“真是好运，你们元气社天元境强者本来就比我们道法馆与玄莫联盟多，现在又多出了一位潜力无限的天元境。”

　　“不说了，既然结果已经出来，我还有事，先走了。”

　　“我也走了。”

　　……

　　这些天元境强者交谈着，渐渐的一位位消失在了视频中。

　　……

　　凛月海基地，周皓站立在一处区域，这里有一座巨大的测力仪器。

　　周皓身体紧绷，集中全身力量，然后一拳击出。

　　“砰！”，一道剧烈的声响传来，随后一个数字出现在了周皓面前。

　　“601361斤。”

　　“地元境巅峰突破到天元境，我的力量增加了五倍！”，周皓看着这数字，眼中满是笑容。

　　地元境元气者力量在三万斤到十二万斤，而突破瓶颈，最弱的天元境强者力量都达到了六十万斤，这是质的突破。

　　五倍的差距，使得天元境绝对横扫地元境巅峰元气者！这不是数量可以弥补的。

　　收敛心中兴奋情绪波动，周皓走了出去。

　　“看，那是周皓。”

　　“小声一点，周皓现在已经突破到了天元境，实力极为强大。”

　　“19岁的天元境强者，这周皓将来能走多远？”

　　……

　　一位位元气者看向周皓，眼中满是敬畏。

　　凛月海基地内只有一位天元境强者，至于地元境巅峰元气者有一些，只不过无法突破。

　　这一步踏出很艰难，如果踏出，那就一步登天。

　　周皓在凛月海基地走动着，遇到了第五小组的林涛，林涛无比热情，邀请周皓前往，集齐第五小组的全部成员祝贺他实力大进。

　　周皓没有拒绝，只不过现在可没有人敢灌他酒了。

　　等过了一个多小时，周皓找了个借口直接离开。

　　“嗯？”，来到一处，周皓皱着眉头，在前方位置阳玄站立着，目光阴沉。

　　咻！

　　天空中，一道夹杂着雷霆波动的身影迅速飞了过来。

　　“狄磊总组长。”周皓直接走了过去，至于阳玄脸色则微微变化。

　　“周皓，阳玄，关于你们的事情处理结果已经出来了。”狄磊道。

　　“周皓，主动防卫，出手情有可原，无罪。至于阳玄，违反元气社、道法馆、玄莫联盟三大势力联合制定的规则，连续出手两次，属于重罪。需要前往黑暗海域最前线弥补自己的过错，五年内不得返回。其他出手的祝丹、对周皓父母出手的蛇门中人全部死刑。”

　　“黑暗海域最前线？”，阳玄脸色一下子变得无比苍白，眼中还有着一丝的恐惧。

　　“我没有什么错，周皓击杀我蛇门弟子曲仑，我们才出手对付他。现在周皓并没有任何损伤。”阳玄怒声道：“这处理结果我不服。”

　　“这是武云大人的命令。”狄磊冷冷的瞥了一眼阳玄。

　　“武云大人？”，阳玄眼中露出了一丝的惊恐。

　　“阳玄，慢慢的等待吧，估计几个小时后，就会有人来接你。”狄磊道。

　　“将阳玄带下去。”狄磊一挥手，两位地元境巅峰元气者便是走来，压着阳玄前往了一处区域。

　　“黑暗海域？”，周皓心中一动。

　　看阳玄的样子，这黑暗海域好像很可怕。

　　“这阳玄还是没有定下死罪。”周皓暗叹道。不过他早已经预料到。

　　他当然想要阳玄直接死亡，但是阳玄是天元境强者，就算犯下多大的错误，上面也不会让他死亡。从大方面来说，阳玄是人族顶级强者中一员，如果死亡绝对是巨大的损失。

　　相比于阳玄，祝丹等人死亡就是给周皓一个交待。

　　“周皓，你突破到了天元境，已经真正属于我们元气者高层了，上面决定给予你铵省总馆主的职位。”狄磊笑着道。

　　“铵省总馆主？”，周皓看着狄磊。

　　芜市、铜市等都是属于铵省。

　　“当然，这是一个称呼而已，你有权利命令铵省元气社任何元气者，但是不需要你去真正管理这些元气社，毕竟各大城市都有馆主。另外，你现在也自动属于凛月海基地一员，如果出现了强大的变异动物，我们这里实力不够，肯定需要你的帮忙。”狄磊道。

　　“这个自然。”周皓点头。

　　成长到现在，周皓自然有着守护华夏的责任。

　　“你成为了天元境强者，也算是真正成长了起来，可以与我们并列，不过应该有很多信息还不清楚，你现在有什么想要问的么？”，狄磊笑着道。

　　“狄磊总组长，这黑暗海域是什么？还有武云大人是谁？”，周皓心中一动道。

　　刚才看阳玄对于这所谓的武云大人这么畏惧，可想而知其实力恐怖。

　　“黑暗海域以前是一处普通的海域地带，不过灵气复苏后，里面的海洋巨兽众多，而且在不断的发动着登陆袭击，那里是真正的生死之地，死亡率惊人，站在最前线肯定是无比危险，现在已经有两位天元境强者死在了那里，死亡的地元境强者更是众多。”狄磊道。

　　“两位天元境？”，周皓目光震动，能让天元境强者死亡，可见其危险程度。


第二百零七章 神元境

　　“至于武云大人。”狄磊继续道：“周皓，你知道元气者境界分为一元、二元、三元、地元、天元，达到天元能凌空飞行，实力暴涨，已经算是一位真正的强者。”

　　周皓点头，天元境之前强者实力其实算不上太强，达到天元境才真正发生了蜕变。

　　“其实在天元境之后，还有一个境界，那是神元境，武云大人便是一位神元境强者。”狄磊眼中满是尊敬之色。

　　“神元境？”，周皓眼中露出了一丝的震惊。

　　天元境强者已经这么强大了，那神元境强者该有多强？要知道，越到后面，实力差距肯定是越来越大。

　　“神元境，那是真正如同神明般的存在，力量、速度全都达到了一个极为恐怖的地步，每个人都相当于人形核弹，一拳可以将一座巨山直接击碎，能够轻易摧毁一座城市。”狄磊眼中有着渴望之色。

　　“那我们华夏有多少位神元境强者？”，周皓压抑住心中的震动，问道。

　　对于神元境的强大实力周皓可以想象到，顶级天元境强者便可以硬撼核弹攻击而不死，神元境相当于人形核弹自然可以理解。

　　“四位。我们华夏天元境强者有近两百位，但是神元境强者只有四位，元气社两位，道法馆与玄莫联盟各有一位。”狄磊道。

　　“近两百位天元境，四位神元境？”，周皓震动。

　　他之前通过基地判断出华夏应该有很多天元境强者，现在这数量出乎了他的意料之外，而且更有神元境强者存在。

　　“四位神元境强者都坐镇在一些无比危险的海域地方，黑暗海域就有一位。海洋巨兽太多了，就算他们的实力强大，也护不了多少地方。”狄磊摇头道：“所以平常几乎不可能见到他们。”

　　周皓默然，现在危机众多，都是靠一位位的强者守护着，不然现在的局势还不知道已经变为了什么样。

　　“好了，周皓，我刚才说的只是很基本的，一会儿会有其他诸多信息发送到你手机上，还有几个小时，关于你身份的证件也会送达到你手中，你现在已经是铵省元气社总馆主，所以你不用待在这里，可以任意前往其他地方，自己选择修炼方式。”狄磊笑着道。

　　“另外蛇门的事情你不用担心，高层已经严格控制蛇门，他们不可能再出手对付你的亲人。我现在有事情就先走了。”

　　“你忙。”周皓点头，看着狄磊离去。

　　此时周皓的心中情绪莫名，来到这凛月海基地短短的时间，他的实力、地位发生了天翻地覆的变化，甚至没有参加过任何任务，就成为了铵省元气社总馆主。

　　“不过，这样的结果也不错。”周皓微微一笑。

　　他现在的实力已经进入华夏前两百之列！

　　从接触修炼以来，进入周家村、云岭山、寒市废墟、天才营，一直到现在的凛月海基地，他终于初步成为了一位强者。

　　“先等待一下，接到证件直接回家，爸妈他们应该很担心。”周皓看向了芜市的方向。

　　时间迅速流逝，几个小时很快过去。

　　天空中，一架战机驶来，然后停靠在了一处。战机打开，里面出来了一位身穿军装的中年男子。

　　“刘毅。”狄磊看到了来人笑着道。

　　“这位是周皓吧？仅仅19岁就成为了一位天元境强者，你现在可是我们华夏最年轻的天元境。”刘毅与狄磊打过了招呼，看着周皓笑道。

　　“周皓，这是刘毅，天元境中期强者。”狄磊介绍道。

　　“你好。”周皓看着眼前的男子道。刘毅在他感觉实力应该不输于狄磊。

　　“刚好我要前往黑暗海域一趟，所以我来带着阳玄前往，周皓你的证件我也给带过来了。”刘毅将一张身份卡片递了过来。

　　“谢谢。”周皓接过了卡片，感谢道。

　　“老刘，要不要在这里歇一下。”狄磊笑着道。

　　“不了，下次有时间再来和你聚一聚。”刘毅带着一脸苍白之色的阳玄，直接走上了战机，随后战机迅速远离了这里。

　　周皓看着阳玄远去，眼底深处微微泛着冷光。

　　阳玄对他肯定满是杀意，不过周皓也是如此。

　　“不知道五年后阳玄实力会变为什么样？”，周皓心中默默道。

　　阳玄五年不能离开黑暗海域，这五年会发生什么，谁也无法预料到。

　　“周皓，你现在准备做什么？”，战机离去，狄磊看着周皓道。

　　“回芜市。”周皓说道。

　　“那我直接派一架战机送给前往，这样速度肯定快一点。”狄磊笑着道。

　　“多谢了。”周皓笑道。

　　正常来说，除了第一次来凛月海基地或者执行任务的时候需要战机，其他时候都是自己想办法前往其他地方。

　　……

　　虚空中，战机在迅速的飞行，离凛月海基地越来越远。而在战机内部，周皓默默的盘坐着。

　　“叮！”，周皓正在回忆着与阳玄的战斗，忽然他的手机响了起来。

　　“元气社内部的消息？”，周皓没有犹豫，直接点击开。

　　“周皓，恭喜你成为我们元气社第71位天元境强者，现在奖励你10万贡献点，你可以购买相应的秘籍强大自己的实力。”

　　“海洋中有着很多危机，有些海岸线变异巨兽众多，你可以选择前往一些地方，磨砺、提升自己的实力。一共有如下几个地方，一是……”

　　众多的信息展现在了周皓的面前。

　　“第71位么？”，周皓心中一动。

　　整个华夏现在有191位天元境强者，分布在了各个地方，阳玄是第190位，他是第191位。

　　周皓仔细的看着信息，适合他磨砺的地方有很多，黑暗海域也在其上，此外还有其他海域，他可以随时选择前往。

　　信息提醒周皓要以提升自己实力为主，不必强求战绩。

　　除了这些信息，还有其他诸多一些零碎的信息。

　　看完信息，周皓目光看着10万贡献点，眼中有着喜悦。

　　像是张乾等天元境巅峰强者秘籍售价1万贡献点，10万贡献点都可以兑换出来十册了。


第二百零八章 周月的消息

　　周皓看着自己的10万贡献点。

　　“我突破到天元境，需要继续兑换《魂控秘籍》第七册，之后的第八册、第九册我也需要兑换。另外，我现在使用神秘长剑，所以将李一航的秘籍兑换出来，此外，我还可以兑换出拳法、腿法秘籍。”周皓心中暗道。

　　拥有这么多贡献点，他肯定综合提升自己的实力。

　　已经达到现在地步，看其他天元境强者秘籍主要是为了提升自己，让自己吸收这些秘籍的优点，形成自己的攻击方式。

　　周皓看看着诸多的秘籍，选择了几册。

　　“嗡……”，忽然，周皓的手机响了起来。

　　“这是谁的号码？”，周皓看着陌生号码。

　　“喂。”周皓直接接通。

　　“周皓，我是张乾。”一道熟悉的声音响了起来。

　　“张乾大人。”周皓一惊。

　　张乾是天元境巅峰强者，就算他现在突破，与张乾比起来还有着很大的距离。

　　“恭喜你啊，周皓，上次见你，你才刚刚突破到地元境中期，没想到这么快突破到天元境了。”张乾笑着道。

　　“我上次不是说过帮你找周月么？现在已经有了消息。”

　　张乾没有过多话语，直接说明了自己的来意。

　　“有消息了？”，正盘坐着的周皓一下子站了起来，眼中立即露出了无比激动之色。

　　他的妹妹周月两岁时候走失，到现在已经过去了十四年。

　　这么长时间，很多势力都在寻找，但是没有什么消息，这使得周皓心中一直有着隐约的担忧，毕竟谁也不知道那些人贩子会怎样对待周月，有一定的可能性是周月出现意外。

　　现在听张乾的语气，周月应该没有什么事。

　　“嗯，依据DNA鉴定，百分之九十九以上可能性是周月，当然，现在你的妹妹不叫周月，叫林小琪，正在淝市的一所高中上学，读高一。”张乾道。

　　“当年她被拐卖到了淝市，被卖给了一户人家，后来那户人家因为有了自己的孩子，又将她送往了孤儿院，一直成长到现在。不过她的学习成绩非常好，一直名列前茅，那所高中知道她的情况，减免了大部分费用……”

　　周皓听着，心中放下心来，周月没有受到伤害最好。

　　“多谢张乾大人了。”周皓感激道。

　　“没事。”张乾笑着道。他将周月所在高中的位置告知给了周皓，挂断了电话。

　　“终于找到了！”，战机内，周皓眼中满是喜悦之色。

　　现在他的家中不缺钱，他也成为了一位天元境强者，父母不用再辛苦的工作，他的父母以及他最大的渴望就是找到周月。

　　“孙澜，你们战机可以前往其他城市么？”，周皓看向正在驾驶战机的中年男子问道。

　　“周皓大人，当然可以，你想要去哪里，我都可以将你送到。”孙澜恭敬道。

　　“好，现在前往淝市新林一中。”周皓道。

　　“好的，周皓大人，从我们这里前往淝市需要两个小时的时间，你等待一会。”孙澜说完，开始控制战机改变方向，朝着一处地方迅速飞去。

　　坐在战机上，周皓想了想，直接拨打了自己母亲的电话，只是响了一声，电话就接通了。

　　“小皓，你现在在哪里啊？什么时候回芜市？”，王兰的声音响了起来。

　　先前周皓打过电话给她，说了今天回来的事。

　　“妈，我暂时不回来了。”周皓道。

　　“怎么了？发生了什么事了么？”，王兰担忧道。

　　“不是，我知道了关于小月的一点线索。”周皓笑着道。

　　“什么？”，此时芜市元气社内，王兰接着电话，眼中的泪水一下子滑落了下来。

　　“怎么了？”，王兰旁边，周家栋连忙问道：“小皓出事了么？”

　　看王兰的样子明显不对劲。

　　“不是，小皓打电话说知道小月的一些线索了。”王兰声音有点颤抖道，她的眼中满是激动之色。

　　“小月的线索？”，周家栋身躯一下子呆住了，他期盼听到这句话不知道已经多久。

　　可是每一次的询问，换来的都是失望的答案。

　　“快，快问问小皓，小月到底在哪里？我们也要去那里。”周家栋深吸了一口气，平复了一下内心的情绪，连忙说道。

　　电话另一头，周皓显然听到了自己父亲的声音，笑着道：“妈，你和爸不用担心，我现在已经在向着小月所在的地方接近，我一定将小月平安完整的带回来。”

　　周皓知道自己父母盼了这一天有多久，所以他得到了消息，立即选择告知了自己父母。

　　“小皓，告诉我们地点。”王兰坚持道。

　　周皓无奈，只得将消息说了出来。

　　挂断电话，周皓想了想，打了个电话给李苍。

　　“总馆主。”李苍接过了电话，略带恭敬道。

　　现在关于周皓的消息明显已经被他们知晓。

　　“李苍馆主，我们之间不用这么见外了。”周皓笑着道。

　　“哈哈，周皓，你小子一下子成为了天元境强者，还击败了阳玄，这消息可是引起了很大的震动，我们芜市元气社都吸引了很多的关注。以后你叫我李苍就好了。”李苍笑着道。

　　他可是记得自己先前刚收到关于周皓消息的震惊，一年多以前那位站在一处废墟之外看他战斗的稚嫩青年，短短时间已经成长到了这一步，成为了华夏最年轻的天元境强者，实力超过了他，甚至成为了他的顶头上司。

　　“李苍，今天打电话给你是为了……”，周皓将事情稍微说了一下。

　　关键现在外面危机密布，周皓怕自己的父母独自出去会出现危险。

　　“这件事情么？刚好我们芜市元气社现在剩余两架战机，明天才会动用。我现在在外面，我让王元带着你父母乘坐一架战机前往淝市。”李苍道。

　　现在周皓可是天元境强者，又是他的上司，就算双方没有交情，周皓的话他也需要听从。

　　“多谢了。”周皓感谢道。

　　挂断了电话，周皓的目光看向了远处。

　　“哥哥。”脑海中，似乎又回荡着当初那道稚嫩的声音。

　　期盼了这么久，他面对众多恐怖变异动物都可以无比冷静的内心，此时却忍不住跳动了起来。


第二百零九章 林小琪

　　时间迅速流逝，两个小时的时间很快过去。

　　淝市上空位置，一架战机在迅速行驶着，朝着一处地方飞去。

　　“新林一中终于到了。”周皓目光看向了一处，嘴角露出了一丝的笑容。

　　“周皓大人，战机就在新林高中附近一处降落了。”孙澜略带恭敬道。

　　“好。”周皓点头。

　　战机不可能直接在学校内部降落，这样肯定会引起很大的影响。

　　“哇，那是战机么？”

　　“看，战机降落了，我们淝市内能乘坐战机的很多都是天才营的，难道天才营有人淘汰出来了？”

　　“淘汰赛之前就结束了，下一次淘汰赛还有一段时间呢，应该是有元气者执行任务吧？”

　　……

　　一些人见到了空中的战机，忍不住议论着。

　　这种类型的战机他们见到过几次。

　　在众人视线中，战机降落到了一处，随后周皓走了出来。

　　孙澜则重新驾驶战机前往了其他地方等待。

　　“好年轻，这是谁？”

　　“我们淝市的元气社等天才好像没有这位青年。”

　　……

　　众人看到周皓，战机在这里直接降落本来就是足以引起轰动的一件事。

　　在人群中，一位近三十岁的男子见到了周皓的面容，眼中立即露出了震惊之色，随即又是变得激动，开始拨打电话。

　　“喂，教官，我是吴君，我这里忽然有一架战机降落，里面出来了一道身影，正是你之前与我们说过的最年轻的天元境强者周皓。”吴君激动道。

　　现在周皓展露出天元境实力，虽然才只有短短的几个小时，但是已经引起了巨大震动，一些元气社、道法馆、玄莫联盟都拿周皓作为例子，来鼓励众多元气者修炼，关于他的面容自然有一些人知晓。

　　吴君是其中的一位，先前在元气社听周皓的事情，无比崇拜，甚至在元气社内用手机储存了周皓的相片，准备时刻鼓励自己。

　　没想到离开元气社没有多久，竟然在这淝市中见到了自己的偶像，所以现在一眼认了出来。

　　“什么？周皓？”，此时淝市元气社内，一位中年男子满脸震动之色：“吴君，你确认没有看错？”

　　“绝对没有。”吴君保证道。

　　“你现在在哪？”，中年男子将周皓的位置询问了一下，随后挂断了电话。

　　“周皓刚刚成为天元境强者，竟然来到了淝市，难道有什么事情么？”，中年男子王跃目光中有着一丝的思索之色。

　　“走，去见一下馆主。”王跃直接向一处地方走去。

　　“王跃，有什么事么？”，一处地方，淝市元气社馆主李朗问道。

　　“馆主，在我们淝市新林高中附近出现了周皓的踪迹，就是凛月海基地的天元境周皓。”王跃道。

　　“周皓？”，李朗眼中立即露出了惊讶之色：“消息确定么？”

　　“应该是真的，他是我们元气社吴君发现的。”王跃点头道：“馆主，我们现在做什么？”

　　“走，直接去周皓那里。现在周皓成为了我们铵省元气社总馆主，他来到了淝市，我们自然需要去拜见他。”李朗站起身来道。

　　“更何况，周皓仅仅19岁就突破到天元境，是最年轻的天元境强者，甚至强势击败了同是天元境的阳玄，现在阳玄已经被发往黑暗海域，可见上面对周皓的看重。现在的周皓绝对是潜力无限，我们自然需要与之交好，说不准将来周皓能成为天元境巅峰强者。”

　　“是，馆主。”王跃点头道。他之前心中也有了这个想法。

　　两人一起向着远处走去。

　　另一边，玄莫联盟的一名成员也好运的确定了周皓的身份。

　　“周皓出现在新林一中附近？”，玄莫联盟馆主何奇目光转动着。

　　“走，我们去见一见这位最年轻的天元境强者，不求打好关系，只求熟悉一下。”何奇迅速做好了决定。

　　……

　　新林一中外，周皓走了过来。

　　“你做什么的？”，校园门口的门卫喊道。

　　“你好，我来找人。”周皓笑着道。

　　“过来登记一下。”门卫仔细的看了周皓，此时周皓身上穿着作战服，他从凛月海基地出发，先是前往芜市，在半空中又掉头前往了他现在所处的淝市，没有换衣服。

　　不过这算不了什么。实力达到二元境初期就能直接拥有作战服，一些在校的学生都经常穿着作战服来学校，这代表的完全是一种荣誉。

　　登记完毕，周皓大步向着学校内部走去。

　　“高一（3）班。”周皓看向了一处教学楼，心中忍不住跳动了起来。很快他就能见到周月了。

　　“走！”，周皓迅速向着前方走去。

　　“叮铃铃！”，在周皓前进了几步后，下课的铃声响起，随后整个校园一下子喧哗了起来。

　　……

　　高一（3）班内，一些学生在跑来跑去，一些学生则坐在座位上交谈着。

　　此时在第二排第三个座位上，有一位女生坐着。这位女生身上穿着校服，扎着简单的马尾，正在认真的看着课本。

　　“小琪，休息一下，要劳逸结合，学习才有效率。”女生的同桌是一位头发披散着的女孩，看上去很漂亮。

　　“好。”林小琪放下了课本，脸上露出了一丝的浅笑。

　　看女孩的面容，算的上漂亮，但不是那种很漂亮的，不过任何人一看到这女孩就能想到文静这两个字。

　　“小琪。”一处地方一位男生走来，这位男生面容俊朗，只不过偏向瘦弱。

　　“小琪，这是我为你买的零食还有酸奶，给你。”男生将一个袋子递了过来。

　　“谢谢，我不要。”林小琪摇头拒绝道。

　　“你也没有钱买吃的，女孩子可要富养，只要你同意，我天天会给你买吃的。”男生坚持道。

　　“韩云轩，你祸害其他女生我不管，但求你别来祸害我们家小琪。”张颖怒声道。

　　“我可没有祸害她们。”韩云轩摇头道：“都是她们纠缠我的。”


第二百一十章 怒火

　　“呵呵。”张颖冷笑了两声，道：“那何欣被退学的事情你敢说与你无关？”

　　“随你怎么说。”韩云轩不在意张颖的话语，继续看着林小琪道：“小琪，我追了你这么多天，你就答应做我女朋友吧，我保证肯定会对你好。”

　　“东西你拿回去吧。”林小琪坚持道，不为所动。

　　“这韩云轩又纠缠我们班的学习委员了。”

　　“谁敢阻止？这韩云轩家中条件优越，自身更是一位二元境初期元气者，他的哥哥已经达到了三元境，上一次差点进入到了天才营中。听说他家还有着一位地元境初期的保镖。”

　　“林小琪很聪明，应该知道韩云轩的人品。”

　　“知道又怎么样？在这天天纠缠下，谁知道最后的结果会是怎么样？隔壁班的何欣也不答应韩云轩，现在退学了，韩云轩还一点事都没有。这些有钱人手段多的是，可惜了被他盯上的林小琪。”

　　……

　　班上的很多同学目光都看向了这里，不过没有人敢来阻止。

　　“小琪，你就算不做我女朋友，这些东西你收下吧，都不是值钱的东西。”韩云轩坚持道。

　　“韩云轩你这么厚脸皮？”，旁边张颖不断说着，但是韩云轩根本不在意她，将东西不断递过来，不过又被林小琪推回。

　　“啪嗒！”

　　忽然，整个袋子砸落到了地面，里面的东西也散落。

　　“对不起。”林小琪脸色微微变了变，蹲下身开始捡着。

　　韩云轩脸上的阴沉之色一闪而逝，不过又瞬间恢复了正常。

　　“你的东西，还给你。”很快东西全都捡了起来，林小琪站起身，又将东西递了过来，坚持道。

　　“林小琪，我韩云轩既然喜欢你，就一定会将你拿下，我相信有一天你一定会答应。你要知道我有这个实力。”韩云轩认真道。

　　他的心中有着一丝的愤怒，他韩云轩家境优越，长相俊朗，追女生很轻松，连续追了好几个女生，只在何欣那里遇到了一些挫折。之后他准备换一个高难度的，将目标定为了林小琪。

　　不过追求了几个星期，结果半点进展都没有。

　　“这东西你要就要，不要就扔了吧。”韩云轩将手中的袋子接过，递到了林小琪面前，然后一松。

　　“啪嗒！”，又是一声清脆的响声，袋子中的东西再次散落到了地面。

　　韩云轩不管不顾，直接走开。

　　“小琪，不要捡。”张颖连忙说道，愤怒的想要找韩云轩理论。

　　林小琪站立着，微微握着拳头，很沉默，只不过不到一秒她便蹲下身来，捡着地上的东西。在低下头的瞬间，她的眼中仿佛有着晶莹光芒闪动着。

　　忽然，她视线处的地面一下子黑了下来，随后一双脚步停在了她的身前，一只手伸出帮忙捡着地上的食物。

　　林小琪一愣，在高一（3）班内可没有几人会明显站在她这一边，与韩云轩作对。

　　她呆呆的抬头，然后看到了一位身穿作战服的青年，虽然是第一次见面，但是她却早这位青年的身上感觉到了一股莫名的感觉。

　　周皓看着眼前的女孩，此时女孩的眼中有着一丝的无助，一丝的柔弱，但却还有着一丝的坚强，这样矛盾的眼神出现在了一个人的眼中。

　　这是他的妹妹，可是他的妹妹现在却被人欺负！

　　双手抓着林小琪的胳膊，然后起身。

　　“这是谁啊？”

　　“能穿作战服，这青年实力至少在二元境初期，他怎么来我们班级了？”

　　“不知道，可能是找人的吧？看他样子好像与林小琪有点关系。”

　　“敢帮助林小琪，这相当于直接与韩云轩这纨绔子弟作对了。”

　　……

　　众多人看着周皓，眼中都露出了疑惑之色。

　　周皓看着自己的妹妹，确认了她没有事情，脸上露出了一丝的笑容，道：“小月，你等我一下。”

　　说完，他直接转身，看向了一处区域。

　　那里，韩云轩正好走来，面容不善的看着周皓。

　　在韩云轩看来，林小琪就是他的女朋友，但是却忽然出现了这未知的青年，看上去与林小琪有点关系。

　　转过身后的瞬间，周皓脸上的笑容便敛去，变得冰冷之色，他走到了韩云轩的身边，右手直接伸出，抓住了他的衣领，冷声道：“你刚才说要将谁拿下？”

　　“放开我。”韩云轩怒声道，他的两只手掌上出现了一层冰霜，抓在周皓右手上想要扳开，但是他根本没有一点撼动之力。

　　他手中的冰霜对周皓右手造成不了任何伤害。

　　此时周皓看似平静，实际上心中已经无比暴怒，他走失了十四年的妹妹，一见到竟然在受他人的欺负，尤其是刚才无助的眼神，更是使得他怒火沸腾。

　　周皓最在乎的就是自己的家人，尤其是周月，心中想象了无数次再次见面的情景，却没有想到会是这样。

　　“啪！”，周皓右手一扔，韩云轩的身躯直接被扔了出去，狠狠的砸落到了一处。

　　这是从教室内直接被扔到了教室外。

　　“啊！！！”，韩云轩立即惨叫了起来。

　　“韩云轩被打了。”

　　“这位青年竟然直接动手？”

　　“韩云轩家境优越，他所在的家族更是淝市的顶级家族，谁敢打他？”

　　……

　　众多学生眼中顿时露出了震惊之色。

　　“竟然直接动手了？”，张颖看着韩云轩被砸落地面，眼中都有着呆滞之色。她比旁人更知道韩云轩家族的实力。

　　她看着林小琪，道：“小琪，你认识这位青年么？他胆子太大了吧？”

　　林小琪摇了摇头，她看着周皓，刚才她清楚的听到了小月两个字，此时她的心中已经出现了诸多想法。

　　“你竟敢打我？你死定了！死定了！”，韩云轩目光看着周皓，怒声道。

　　此时他浑身都传来了剧烈的疼痛。

　　周皓面容冰冷，再次走到了韩云轩面前，然后一脚踢去。

　　“你刚才说要将谁拿下？”

　　“砰！”

　　一道声响传来，韩云轩的身影直接被踢飞了十几米远，再次狠狠的砸落在了地面。


第二百一十一章 恭敬

　　“啊！！！”，韩云轩再次惨叫了起来，感受着身体的剧烈疼痛。他的骨骼都断裂了很多，嘴角甚至有着血液流出。

　　“你敢打我，我父亲不会放过你的！”，韩云轩看着周皓，满脸的仇恨之色，从小到大他什么时候这么惨过？

　　轰！

　　远处，忽然一道身影迅速的接近这里，直接向周皓袭来。

　　“韩云轩的保镖到了。”

　　“韩云轩的保镖一直待在校园外，刚才韩云轩被打，肯定有人通知了他。”

　　“他的保镖可是三元境元气者，眼前的这青年不知道能不能抵挡得住？”

　　……

　　众多学生议论着。

　　周皓脸色不变，继续向着韩云轩走去，远处身影右拳挥动，直接向他袭来。

　　“砰！”，周皓右腿直接伸出，那位前来的身影刚来到他的身边，就以更快的速度倒飞了出去。

　　“天啊，三元境元气者根本不是眼前青年的对手，直接被秒杀，这位青年是地元境强者么？”

　　“怎么可能？”

　　“看这青年年纪比我们大不了多少。”

　　……

　　顿时，众人目光露出了震惊之色。

　　“什么？”，韩云轩脸上满是难以置信，他的保镖可是他父亲花了大代价请来的一位三元境后期元气者，结果在眼前青年面前没有任何抵挡之力。

　　“你有本事将刚才的话再说一遍！”，周皓走到了韩云轩面前，再次将他踢飞。

　　他控制了力量，虽然让韩云轩受了伤，但是不会死亡。

　　“老师来了。”忽然，一道声音响了起来，随后一位带着眼镜的男子走了过来。

　　“都给我住手。”男子走来，看了看倒在地面的韩云轩还有他的保镖，以及面容冷漠的周皓，怒声道：“这是学校，你们要打出去打！”

　　周皓暂时停了下来，心中的愤怒终于消失了一些。

　　刚见到自己妹妹，就看到她这个样子，他心中自然无比愤怒，现在稍微好了一些。

　　“你给我等着。”韩云轩看着周皓停了下来，脸上满是狰狞之色，他拿出了手机，迅速拨打着电话。

　　显然，他在通知着自己家人。

　　周皓看着他的动作，却根本没有阻止。

　　整个场面一下子安静了下来，正好是下课时间，很多学生围观着这里。

　　远处，林小琪来到了周皓的面前，道：“你快走吧，韩云轩家境不一般，你很难斗得过他的。”

　　“不用担心。”周皓看着眼前的女孩，脸上冰冷之色散去，露出了一丝的笑容道：“无论他请来谁，我都无所畏惧。”

　　“你为什么要帮我？”，林小琪看着周皓，沉默了一下道。

　　“因为我是你哥。”周皓看着林小琪，认真道：“你在两岁的时候走失了，我和爸妈找你已经找了十四年了。”

　　轰！

　　林小琪整个人一下子呆滞了下来，愣愣的看着周皓，她是孤儿，在很小的时候期盼过家人。但是时间的流逝使得她早已经将这个想法压在了心中最深处。

　　“这位青年是林小琪的哥哥？”

　　“很有可能，林小琪之前一直生活在孤儿院中，没有什么亲人，说不定现在她的亲人终于寻到她了。”

　　“怪不得这位青年直接对韩云轩出手。”

　　……

　　周围人明显听到了周皓的话语，忍不住议论着。

　　“小月。”周皓想要上前一步说什么。

　　可是林小琪握着拳头，脸上有着复杂之色，她忽然往后退了一步，不想让周皓接近。

　　“呃……”，周皓一愣。

　　“嗡！”，正当这时，周皓的手机忽然震动了起来。

　　“喂！”，周皓看了看林小琪，然后目光看向了手机上陌生的号码，直接接通。

　　“是周皓总馆主么？我是淝市元气社馆主李朗，我身边还有淝市玄莫联盟的馆主以及其他一些人员，我们得知了你现在在新林一中，现在可以来见你么？”，一道陌生的声音响了起来。

　　“李朗？”，周皓目光微微转动了一下，道：“可以。”

　　在周皓接电话的时候，林小琪旁边，张颖拉了拉她的衣角，小声问道：“小琪，这是你哥哥么？”

　　眼前周皓忽然出现，表现出的实力也是极为的强大。

　　“我不知道。”林小琪摇了摇头，眼中根本难以保持平静。

　　“我爸马上会过来，你就算实力达到地元境初期也没用！”，地面上，韩云轩忍受着疼痛，看着周皓怒声道。

　　说完他的目光又阴冷的看向了林小琪，他现在这么惨完全是因为林小琪的原因。

　　咻！

　　一道光芒闪过，直接穿透了韩云轩的膝盖处。

　　“你的眼睛在看什么？想要对付我妹妹？”，周皓冷声道。

　　“我的腿！！”，韩云轩立即惨叫起来，他的膝盖处直接插了一柄飞刀。

　　“住手，你身为元气者在校园内肆意出手，不怕受到元气社、道法馆、玄莫联盟的处罚么？”，中年老师怒声道。

　　在他看来，周皓的胆子太大了，元气者是禁止在校园内出手的。

　　不过在他的话语落下，远处几十人迅速走来，然后停在了一处。

　　“那是张家的家主，还有林家家主。”

　　“那是元气社王跃教官，最前方的是元气社的馆主李朗还有玄莫联盟的馆主何奇。”

　　“天啊，怎么一下子来了这么多大人物？”

　　……

　　众多学生看着眼前情景，眼中满是震动。他们中自然有元气者，所以认识王跃、李朗还有何奇等人。

　　像李朗、何奇都是地元境中的极强存在。

　　韩云轩的目光也看向了这些人，目光中有着敬畏。他们韩家实力很强，但是这里任何一人的身后势力都超过他们韩家。

　　在众人的目光下，李朗等人全都来到了周皓的面前，无比恭敬道：“总馆主。”

　　轰！

　　所有人眼中都露出了震惊之色，像李朗等人的身份、实力都极高，竟然这么恭敬的称呼眼前的青年。

　　“怎么可能？这位青年到底什么身份？”

　　连林小琪都呆呆的看着周皓，不敢想象周皓的身份这么高。

　　另一处的韩云轩脸上的阴毒之色凝固，随之有着无比恐惧之色出现。

　　他完全知道眼前众人的身份，他们韩家在淝市算得上顶级家族，但是在玄莫联盟中只能算的上是三流家族，连当初交好周皓的二流家族张家、林家都比不上，更不用说与李朗，何奇这些淝市三大势力的馆主作比较了。


第二百一十二章 不认

　　“李朗、何奇馆主你们客气了，你们叫我周皓就可以了。”周皓看着站在最前方的两人道。

　　“哈哈，周皓，你现在是铵省元气社总馆主，而且是一位天元境强者，自然需要我们敬畏。”李朗笑着道。

　　他的心中愉悦，看现在周皓的样子很好相处。

　　“铵省元气社总馆主？天元境强者？”

　　“天啊，剑仙也是处在天元境，眼前的青年看起来这么年轻，竟然突破到了天元境？与剑仙处在同一个境界！”

　　“林小琪的哥哥这么强大？”

　　……

　　众人眼中满是震惊之色。

　　“完了！”，韩云轩看着周皓，眼中满是惊恐之色，天元境强者，绝对不是他们家可以招惹的。

　　“总馆主，这里好像发生了什么事？”，李朗看了一下周围的情景道。

　　“一位青年骚扰我的妹妹，被我打了几下罢了。”周皓目光扫视了一眼惊恐的韩云轩。

　　“哦？恭喜总馆主寻找到自己亲人。”李朗笑着道。

　　他看到了地上受伤的韩云轩，根本不在意。

　　轰！

　　远处，又有身影在迅速接近这里，满脸的暴怒之色。

　　不过这道身影看向了眼前的情景，看到这么多的大人物，忽然一愣，脸上暴怒之色立即消散，恭敬的来到了何奇面前，道：“馆主。”

　　“韩易，给你介绍一下，这是铵省元气社总馆主周皓。”何奇介绍道。

　　“总馆主。”韩易眼中立即露出了无比恭敬之色，眼中还有一丝的讨好。

　　他属于玄莫联盟，自然第一时间知道了关于周皓的一些信息。

　　“爸。”一道恐惧的声音响了起来。

　　韩易看向了一处，那里自己的儿子躺着，无比凄惨。

　　“小轩，是谁将你打成这样？”，韩易眼中立即露出了怒容。

　　“我打的。”周皓冷声道。

　　“总……总馆主。”韩易看着周皓，话语都有点不利索了。

　　“韩易，你这儿子真是胆大，竟然骚扰周皓总馆主的妹妹。”何奇冷声道。

　　韩易看了一眼周皓旁边的林小琪，又看了一眼自己儿子，他不是笨人，瞬间明白了到底发生了什么事情。

　　“你这逆子。”韩易骂道，头上的冷汗一下子冒了出来。

　　周皓寻找自己的妹妹，他们自然知道，现在网上面的三千万悬赏还没有撤去，他们韩家之前为了交好周皓，都寻找了一番。

　　他们知道周皓对于自己妹妹的看重，结果现在周皓毫不容易见到自己的妹妹，竟然见到他的儿子骚扰，他们不用想也知道周皓有多么的暴怒。

　　以现在周皓的身份、实力对付他们韩家太容易了。只需要一句话，不论是何奇，还是张家、林家，肯定会全部出手。

　　韩易了解到的信息显示，周皓先前将一位天元境强者强势击败，他没有任何事情，那位天元境强者却受到了很重的处罚。

　　“总馆主，我儿子有什么得罪的地方，你任意处置，我绝对不会有任何反对意见。”韩易立即道。

　　“处置不是我说了算，现在去搜集一下韩云轩的事情，没有什么罪就算了，有罪的话那就依罪处罚。”周皓冷声道。

　　他先前进入教室，听到了一些话语，这韩云轩风评很不好，好像祸害了好几位女生。

　　周皓心中有点后怕，如果他再迟一点寻找到周月，会不会周月也会受到什么伤害？

　　“是，总馆主，我立即联系相关人员去调查。”何奇点头道。

　　韩易听到了周皓的话语，心中的恐惧消散，放下心来，他刚才担心周皓会对他们韩家出手。

　　既然周皓这样说，那他们韩家也没有什么事，至于韩云轩的事情，他知道一些，虽然有很多不好的事情，不过罪不至死。

　　“多谢总馆主，我一定不会有任何的包庇。”韩易感激道。

　　“完了！”，韩云轩听到周皓的话语还有自己父亲的样子，脸上一下子变得无比苍白。

　　以他的罪，就算不死，估计也要判几十年。他父亲了解到的只是他很少的一些事罢了。

　　“总馆主，要不要去我们淝市元气社坐一下？”，李朗笑着道。

　　“改天。”周皓道：“你们有事情都去忙吧，不用聚集在这里。”

　　李朗看了一眼林小琪，笑了笑道：“那我们就不打扰总馆主一家人团聚了。”

　　众人退去，韩云轩也被人带走。

　　整个场地中，只有周皓留了下来，几乎所有人的目光都看向了周皓，还有林小琪。

　　“林小琪是孤儿，没想到他的哥哥这么厉害？竟然是一位天元境强者，还是铵省元气社总馆主。”

　　“估计再也没有人敢欺负林小琪了。”

　　“哇，为了妹妹，直接将韩云轩打了一顿，太强势了。如果我有这样的哥哥就好了。”

　　……

　　众人小声的议论着，很多女生都羡慕的看着林小琪。

　　“小月。”周皓看着林小琪，道：“跟我回家吧。”

　　林小琪看了一眼周皓，微微握了握拳头，道：“我没有哥哥，我的家在孤儿院。”

　　说完，林小琪直接转身回到了班级。

　　“叮铃铃！”，正当这时，上课的铃声响了起来。

　　周皓看着林小琪离去，想要追，但最终停下了自己的脚步。

　　“呼，看来想要小月回去还有点困难。”周皓叹了口气。

　　走失十四年，不用想周皓也知道周月在外面过得很凄苦，现在不打算认他这个哥哥。

　　众多学生全都离去，回到了自己的班级。

　　“周皓先生。”远处，一位老者走来。

　　“我是新林一中的校长单磊，欢迎周皓先生来我们学校。”单磊笑着道。

　　刚才的事情明显有人与他详细的说了。以周皓现在的实力、身份，他自然需要慎重对待。

　　“你好。”周皓没有倨傲，脸上露出了一丝的笑容，道：“感谢单校长免除了我妹妹大部分学费。”

　　之前他了解了一些信息，知道免除周月大部分学费的命令就是单磊下达的。

　　“林小琪同学学习成绩优异，我们学校很荣幸让她留在我校学习。”单磊笑着道。


第二百一十三章 过去

　　“单校长，我想问一下我妹妹在学校的表现。”周皓看着单磊问道。

　　看现在的时间，还有一节课会放学，他打算在这里等一段时间。

　　“好。”单磊点头。

　　两人就站在操场上不断的说着。

　　此时高一（3）班内，老师正在讲着课，下方的学生们不时转过头看向外面，更多的时候他们的目光看向林小琪。

　　之前只有成绩好、生活在孤儿院的林小琪，此时骤然成为了高一（3）班最耀眼的人物。

　　“小琪，你看你哥哥正在和校长说话呢。”张颖小声道。

　　林小琪目光看向了窗外周皓身影，又是收了回来，虽然看着黑板，但是眼睛怔怔无神，今天的事情明显对她造成了很大的冲击。

　　“小琪，按我说有个哥哥很不错的，你走丢他们也在不停的寻找，看先前你哥的样子应该对你很在乎，他们肯定也是无比焦急。”张颖劝说道。

　　她将林小琪当成自己真正的朋友，自然会为了林小琪考虑。

　　此外还有一方面原因，她所在的家族也是玄莫联盟的一个三流家族，周皓可是天元境强者，说不定她所在的家族能够与周皓保持一定的关系。

　　生活在大家族，除了像韩云轩等极少数纨绔子弟外，大部分人其实都比普通人更优秀，可以想到的方面也更多。

　　林小琪摇了摇头，没有说什么。

　　讲台上面的老师明显注意到了张颖和林小琪，不过他可不敢有任何意见。刚才外面的情景他都详细的看到了，更何况，林小琪天元境的哥哥正在教室外。

　　操场上，周皓与单磊交谈着，约莫过了半个小时时间，一位男子直接走了过来。

　　“周皓先生，这是DNA鉴定报告。”这位男子将几张纸递了过来，上面是周家栋与周月的父女关系鉴定。

　　之前周皓在战机上联系了张乾，说了这鉴定报告的事。

　　“谢谢了。”周皓感谢道。

　　“周皓先生不用客气，这是我们应该做的。”这位男子连忙说道，看上去有点拘谨，他应该知道周皓的身份。

　　“叮铃铃！”，终于，下课铃声再次响了起来，很多学生冲出了教室。

　　他们看到了周皓，明显有点敬畏，更多的是激动。这可是可以凌空站立的天元境强者，也是他们真正在眼前见到的第一位天元境强者。

　　一处区域，林小琪也走了出来。

　　“周皓先生，既然下课了，那我就先走了。”单磊笑着道。

　　“单校长慢走。”周皓道。

　　“你忙。”单磊说完向着一处地方走去。

　　“小月。”周皓看着林小琪，走了过去。

　　“小琪，你和你哥哥一起吧，我就不和你一起了。”张颖看着周皓，然后小声道。

　　“嗯，明天见。”林小琪摆了摆手。她看着周皓，没有说什么，默默的朝着一处地方走去。

　　周皓眼中有着无奈之色，跟随在了身后。

　　林小琪从接近三岁到十六岁住的地方是在孤儿院中，这个信息周皓知道。

　　孤儿院一般在16岁的时候都会选择离开，现在林小琪已经达到了16岁，她在孤儿院旁边租了一个很小的房子，不过她一放学都先去孤儿院帮忙。

　　“小月，这是DNA鉴定报告，你可以看一下，爸妈正在赶来的路上，我们这么多年来一直没有放弃过对你的寻找。”周皓将鉴定报告递了过去。

　　林小琪接过，但是依然没有说什么。

　　“小琪回来了啊？”，接近了孤儿院，一位妇女笑着道。

　　“许阿姨好。”林小琪很有礼貌的打着招呼。

　　她微微停顿了一下，直接进入了孤儿院中。

　　“小琪姐姐。”在其内，一个十岁左右的女孩，还有一个七八岁男孩、六七岁女孩欢快的跑了过来。

　　“小蓝、小北、小云。”林小琪脸上有着笑容，道：“今天有没有帮院长奶奶做事啊？”

　　“帮了。”

　　“我也帮了。”

　　……

　　几个小孩高兴的说着。

　　“真乖。”林小琪夸奖道。

　　“小琪，你现在上高中了，学习重要，放学后不用来这里的。”一位老人走了过来。

　　“没事的，院长奶奶，我是从这里走出去的，这里就是我的家。”林小琪笑着道：“我来帮忙烧菜。”

　　“我也来帮忙。”

　　小小的庭院，也充满了一种温馨的味道。

　　周皓站在远处，默默的看着这里的情景。

　　“看来想要让小月接受自己的身份还需要一些时间。”周皓摇头。

　　“等爸妈过来再说吧。”

　　林小琪知道了自己的身份，现在心中肯定有着很多的想法，不能过度的逼迫。

　　毕竟分离了十几年，现在才第一次见面，周月对他也没有任何印象。

　　帮忙烧好了菜，林小琪也吃了一些，收拾完毕回到了自己住的地方。

　　她坐在很小的房间内，拿出了周皓给她的鉴定报告，看着一些信息，愣愣出神，她的眼中有着一丝的泪水滑落。

　　……

　　“林小琪，没人要的孩子。”一处地方，一些小孩在不断的跑来跑去，围着一个小女孩，欢快的跑来跑去。

　　这个小女孩只有三、四岁的样子，看起来脸色苍白、瘦削，头发微微枯黄，明显是营养不良，她的身上穿着很破旧的衣服，眼中闪动着晶莹之色，只不过努力不让泪水掉下来。

　　“小琪不是没人要的孩子。”小女孩小声反驳道。

　　“有人要的话，他们会将你丢弃在孤儿院么？”

　　“你爸爸妈妈肯定不喜欢你，才将你丢弃的。”

　　“我们都有爸爸妈妈，我们爸爸妈妈才不会将我们丢弃呢！”

　　……

　　周围小孩大声道。

　　“小琪不是没人要，小琪有爸爸妈妈的，一定有的，呜哇……”，小女孩再也忍不住，大声的哭泣着。

　　“爸爸妈妈，你们在哪里啊？你们为什么不要小琪？”，小女孩坐在地上，小脸上有着泪水不断滑落。

　　可是，没有任何安慰的声音，耳中只有一道道的嘲笑声传来，她期盼的爸爸妈妈也一直没有出现。


第二百一十四章 父母到来

　　林小琪房屋不远处，周皓待在了一边，他摇了摇头，没有打算进入其中。

　　半晌后他收回了心神，默默的吸收着天地元气。

　　浓郁的天地元气不断的涌入到他的体内，这股灵力的速度无比惊人。

　　天元境强者的身体就像是一个黑洞般，可以大肆的吸收灵力，并且被身体不断炼化。

　　“虽然吸收灵力的速度远远超过以前，但是想要积累突破到天元境巅峰的灵力还不知道要花费多长时间？”，周皓心中默默道。

　　越到后期，想要积累能量也是越难，之前周皓花费一段时间就能突破一段小境界，但是现在需要的时间肯定越来越长。

　　“等将小月的事情解决，再去云省宇市一趟，随后就去那些存在机缘的地方开始磨砺，看看能不能找到珍贵的宝物。”周皓迅速做好了决定。

　　周月事情解决，他准备正式前往童家，可以让童瑶没有任何压力。以他现在的实力，童家也不可能有任何不满意。

　　“嗡……”，忽然，周皓的手机响了起来。

　　“妈。”周皓看了来电显示，接起了电话。

　　“小皓，我们到了，你现在在哪里？”，王兰急切的声音响了起来。

　　“妈，你等一下，我马上过来。”周皓直接道。

　　他迅速来到了一处地方，这里除了周家栋与王兰之外，王元也在这里。

　　“多谢王教官了。”周皓感谢道。

　　“哈哈，周皓，既然你父母送到，我就先回去了。”王元笑着道，对于周皓似乎还有一点拘谨。

　　由不得他不拘谨，现在周皓可是天元境强者，整个华夏都不到两百位。就算他与周皓很熟，但是在巨大的实力差距前，肯定不会像以前那般随意。

　　“你忙。”周皓点头。

　　王元离去，王兰急忙问道：“小皓，小月在哪里？”

　　“爸妈，我带你们去。”周皓道：“不过爸妈你们要有个心理准备，小月对自己的身份有点抵触。”

　　“抵触肯定有一些，任谁在孤儿院生活了那么久，心中都对自己的父母有怨恨。只求她的怨恨少一点，能够让我和你妈弥补。”周家栋道。

　　这个铁打的汉子此时眼中也满是激动之色，还有着一些忐忑。

　　三人来到了一处房间前。

　　“咚咚咚。”周皓直接敲门。

　　过了几秒后，房屋打开，穿着校服的林小琪出现在了三人面前。

　　“小月。”王兰看着林小琪，努力想要保持镇定，但是在看到的一瞬间，眼中的泪水还是忍不住流了出来。

　　看着眼前的林小琪，想要上前，但是又不敢。

　　她的旁边，周家栋微微仰着头，这个无比沉稳，一直在周皓眼中扮演严父的男子，眼中也有着一些晶莹之色。

　　只不过他忍住不让其掉落，他是一位父亲，怎么能在自己女儿面前露出软弱的一面？

　　“小月，这是爸妈，他们已经寻找你十几年了。”周皓道。

　　“我不是小月，我也没有爸妈。”林小琪正视着眼前的三人倔强道。

　　她知道眼前是她最重要的亲人，但是她感到的只有陌生，心中并没有任何的喜悦。

　　“孩子，是我们对不起你，在这十几年来，我们没有尽到任何长辈的责任，让你两岁走丢一直到现在，吃了很多苦，你能给我们机会弥补么？”，王兰满是泪水道。

　　她的语气中有着恳求，十几年来的情绪在现在完全爆发了出来。

　　“你们走吧，我现在生活的很好。”林小琪道。

　　说完她上前直接关上了房门。

　　“小月。”王兰大声哭泣着。

　　林小琪听到外面的喊声，眼中的泪水也不断的滑落，她此时的心中也满是复杂之色。

　　迷茫、畏惧、未知，周家栋三人的忽然出现完全打乱了她的生活，她现在根本不知道应该怎样面对。

　　呆呆的站立了一会，感到外面的动静小了很多，林小琪背靠着门户，慢慢的坐了下来，她将头埋在自己的双臂间，低声哭泣着。

　　……

　　“小琪，你看，这是我爸爸妈妈给我买的新衣服，好看么？你怎么没有新衣服啊？”，幼儿园，一位小女孩看着林小琪道。

　　“我……我……”，只有四五岁的林小琪有点手足无措，不知道应该怎么样回答自己刚认识的好朋友的话。

　　“小雅，林小琪是被爸爸妈妈丢弃的，现在在孤儿院中，当然没有新衣服了。”有一位虎头虎脑的男孩大声道。

　　“啊？”，这位小女孩吃惊的看着林小琪。

　　“走吧，小雅，我们去玩吧，不要和没有爸爸妈妈的林小琪一起玩。”几位小孩子走了过来，拉着小雅直接走了。

　　这处地方，只有林小琪一人，孤零零的坐在一处，穿着破旧的小衣裳，微微缩着身躯，看着其他小朋友穿着漂亮的衣裳在一起开心的玩着，眼中有着羡慕之色。

　　……

　　房门外，王兰大声的哭着，想要敲门，但是最终止住了。

　　“小皓，怎么办？小月她不认我们了，她心中一定怨恨我们。”王兰抓着周皓的胳膊哭泣着。

　　“妈，小月刚知道这个消息，心中肯定难以平静，等过段时间肯定会好很多。反正小月一直在这里，我们可以慢慢给她补偿。”周皓安慰道。

　　“小皓说的对，给孩子一些时间，我们的女儿已经找到了，至少我们知道女儿现在没有什么损伤，健健康康的，这比什么都好。”旁边周家栋道。

　　他的声音微微有点沙哑，可想而知此时他的情绪也很不平静。

　　“爸妈，我们先找一处地方住下来。”周皓道。

　　他直接找了一处地方，将自己的父母安顿了下来。

　　“小皓，关于小月的详细情况你和我们说一说。”王兰抓着周皓，询问道。

　　此时她迫切想要了解自己女儿的一切。

　　“好的，妈，你别着急，我和你慢慢说。”周皓安慰自己的母亲。

　　旁边周家栋也是仔细的听着。

　　周皓在之前已经调查了关于周月的一些事，虽然不太详细，但是也知道周月大概的成长轨迹。


第二百一十五章 弥补

　　第二天很快到来。

　　周皓照常吸收天地元气，随后走了出来。

　　不过此时周家栋与王兰已经出去了。

　　“爸妈去哪里了？”，周皓走了出去，直接来到了林小琪的居住地，不过敲门后没有声音，周皓又来到了孤儿院。

　　此时孤儿院很热闹，林小琪站立在一处，周家栋与王兰也在，与孤儿院院长在交谈着，目光不时看着林小琪。

　　“好吃。”

　　“小琪姐姐，你也吃啊。”

　　……

　　桌上，有着很多的早点，还有一小盆瘦肉粥，几个小孩在开心的吃着。

　　林小琪有点沉默，不过也在吃着早点。吃完后与院长打了声招呼就向着学校方向走去。

　　“小月早。”周皓正好迎面走来。

　　林小琪看了周皓一眼，没有说话，直接走开了。

　　无奈的摇了摇头，周皓走了进去。他就算是强大的天元境强者，但是对自己的妹妹发不起任何脾气。

　　“谢谢林院长对我们小月一直以来的照顾。”王兰看着林小琪离去，感谢道。

　　“小琪她很乖，从小就很懂事，从不捣乱，帮助我做了很多事。”林院长笑着道：“周先生，王女士，你们放心吧，我会劝小琪的，我也希望我们这里的每一个孤儿都能找到自己的父母，然后团聚。小琪的性格比较倔强，不过过一段时间应该会好一些。”

　　林院长显然知道周家栋、王兰的身份。

　　“林院长，这些孩子都是走丢了的么？”，周皓上前问道。

　　“不是，只有小蓝与小北是没有亲生父母的任何消息。”林院长道。

　　“我联系一下医院，将小蓝、小北的DNA存入信息库中，说不定他们的父母也在焦急的寻找着他们。”周皓道。

　　“那就多谢周先生了。”林院长感谢道。

　　“另外我向这所孤儿院捐款1000万，用来改善环境，希望林院长不要拒绝。”周皓道。

　　他的心中感激，想要作出一些表示。

　　“这个……”，林院长有点迟疑。

　　“林院长，我们不缺钱，你照顾了我们女儿十几年，这些钱你收下吧。”王兰劝道。

　　“好，我会将这笔钱用途透明化，都用来帮助孩子们。”林院长点头道。

　　交谈了一会，周皓将钱直接打给了林院长，他之前在天才营磨砺都有相应的金钱奖励，现在达到天元境，想要获得金钱也是无比的简单。

　　“走，老周，女儿去学校了，我们去帮她买衣服去。”王兰道：“小月这些年过的太苦了。”

　　说着王兰的眼中又有着眼泪流下，她从林院长口中也知道了关于周月的很多事情。

　　“孩子现在不很好么？现在我们想办法补偿孩子，不能再让小月受一点苦。”周家栋道。

　　周皓看着自己的父母，虽然周家栋和王兰精神状态看上去不太好，但是整个人却是发生了很大的变化，好像一下子变得轻松了起来。

　　之前周月的事情一直压在周家栋和王兰的心中，虽然生活条件越来越好，但是这压力一直存在，他们就算成为了元气者，身体状态其实一直不算好。

　　现在终于找到了周月，这压力终于消失不见。

　　除了找机会慢慢的弥补女儿，周家栋和王兰也没有什么可遗憾的了。

　　“小皓，你现在身份不一般，去忙自己的事情吧。”王兰看着周皓道。

　　“好。”周皓点了点头。

　　他现在确实有点事情，他昨天和李朗说了前往淝市元气社一趟。

　　……

　　高一（3）班内，林小琪坐在位置上看着课本，不过看其目光还是有点无神。

　　很多已经来到班上的同学目光都看向了林小琪，有着一丝的敬畏、羡慕。

　　有了天元境强者的哥哥，在整个新林一中，绝对没有任何人敢来招惹她。

　　“小琪。”远处一人走了过来，正是张颖。

　　坐了下来，张颖立即变得无比兴奋道：“小琪，你记得以前我和你说的网络上三千万悬赏的事情么？”

　　“记得，怎么了？”，林小琪看着张颖疑惑道。

　　“昨天我特地问了自己父亲关于周皓的事情，三千万悬赏来自于芜市，而周皓就是芜市中人，这三千万悬赏正是他发布的。你看，上面走失的两岁女孩就是你。”张颖拿出了手机道。

　　林小琪看着手机上的信息、照片。

　　“你的这位哥哥崛起堪称是传奇。在一年以前，周皓还是一位很普通的高三学生，家里很穷，高三结束后前往第九废墟市接受考验，直接以第一名的成绩进入到了天才营，在天才营第一届淘汰赛又获得了第一名，离开天才营仅仅几个星期就展示出了天元境的强大实力。”张颖一脸羡慕的说着。

　　“有这么厉害的哥哥，以后你就是一位小公主了。”

　　张颖家族属于三流家族，相对于普通人来说是无比强大了，知道周皓的信息。张颖的父亲还让张颖一定要交好林小琪。

　　林小琪沉默不语，在很早以前，对于家人的期盼已经被她压在了心底，她现在完全是六神无主，不知道自己应该怎么办。

　　……

　　淝市元气社内，周皓与李朗坐在一起随意的交谈着。

　　“总馆主能来这里，是我们淝市元气社的荣幸。”李朗笑着道。

　　周皓笑了笑，客套了几句，道：“李朗，不知道现在有没有遇到什么困难的事情？”

　　“有倒是有，在一处地方发现了一株朱果树木，不过周围有七只地元境变异动物守着，一时之间我们拿不下。”李朗道。

　　“哦？”，周皓心中一动，道：“离这里远不远？”

　　“乘坐战机需要两个小时的时间。”李朗道。

　　“那我去一下。”周皓站起身来。

　　朱果对他的作用几乎可以说是忽略不计，就算是地元境强者都不怎么在乎，但是对于普通人来说，朱果绝对是无比珍贵的，现在林小琪还是一位普通人，使用朱果最好。

　　周皓实力虽强，但是那些药草、灵果还需要他自己去努力获取，元气者越来越多，天地间诞生的药草、灵果根本满足不了需求。


第二百一十六章 谈话

　　“周皓总馆主出手，肯定能轻易解决那些变异动物。”李朗眼中露出了一丝的喜色。

　　他先前最烦恼的就是这件事，那些地元境变异动物有两只处在地元境后期，他难以对付，但是绝对会被周皓秒杀。

　　随后，周皓、李朗乘坐战机，暂时离开了淝市。当然，周皓吩咐一些人秘密保护着自己父母和妹妹。

　　……

　　中午放学，林小琪回到了孤儿院中，此时孤儿院中已经准备了众多的饭菜，王兰在不断的忙活着，周家栋也在帮忙。

　　“小琪回来了啊？刚烧好的饭菜，你来尝一尝味道。”王兰笑着道。

　　“小琪，来吃吧。”林院长也是笑着道。

　　林小琪沉默，没有与王兰、周家栋说话，安静的坐了下来。

　　周家栋、王兰眼中有着一丝的失望，但是紧接着又消散。

　　很快吃完饭，王兰帮助收拾了一下，然后拿出了七八个袋子，道：“小琪，我给你买了几件衣服，还有鞋子，你可以穿一下。”

　　“我不需要，我要穿衣服我自己会买。”林小琪摇头拒绝道。

　　“小琪，妈妈知道你之前生活很苦，都是妈妈不好，希望你能给我补偿的机会，我不想你再过任何苦日子了。”王兰看着自己的女儿道。

　　“对不起，我不需要，我的家是在这里，我从有记忆起，也是一直待在了这里。你们说是我的父母，但是其他小孩子都有爸爸妈妈疼，都能穿着爸爸妈妈给的新衣服，可是我没有，小时候我可能期盼爸爸妈妈能回来，但是现在已经没有了这个念头。”林小琪正视着王兰道。

　　“你们以后也不要来这里了，我不会跟你们回去的。”

　　说完，林小琪直接走了出去。

　　“小琪。”王兰眼中泪水掉落，手中的衣服袋子也掉落到了地上。

　　“老周，孩子她不认我们了。”王兰大声哭泣着，她只想对自己女儿好一点，但是都没有机会。

　　她多想听到自己女儿叫她一声。

　　“这孩子。”林院长看着林小琪，道：“王女士，你们不用着急，我会慢慢劝道小琪的，血浓于水，她肯定会接受。”

　　“谢谢林院长，小琪的事情多多麻烦你了。”周家栋感谢道。

　　“爸妈。”远处，周皓走了过来。他从那处地方迅速解决掉了变异动物，得到了五颗朱果就迅速返回了。

　　“怎么了？”，周皓见王兰的样子问道。

　　周家栋将事情说了一下。

　　“看来小月的性格比想象的还要倔。”周皓摇头，他就算实力强大，也不可能有好的办法。

　　总不能强行将周月带回到芜市中。

　　……

　　时间迅速的流逝，很快过去了四天，而明天正是周末。

　　林小琪像往常一般放学回到孤儿院。

　　这几天周家栋、王兰都没有出现，不过每次一回到孤儿院，桌上都有烧好的众多菜肴。

　　她心中知道了什么，但是也没有说。

　　吃完饭，收拾好，林小琪准备回家。

　　“小琪，明天星期天放假，不要急着回去，我们来聊一聊。”林院长拉着林小琪的手笑着道。

　　“好的，院长奶奶。”林小琪点头道。

　　在她的心中，最亲的就是林院长。

　　她没有离去，坐了下来。

　　“对于你的爸爸妈妈，你心里是怎么想的，说给奶奶听。”林院长慈祥道。

　　林小琪可以说是她一手带大的，她完全将林小琪当成了自己的孙女。

　　“院长奶奶，他们是我的爸爸妈妈，但是他们对我没有养育之恩，我也不是依靠他们长到这么大的。”林小琪咬着牙道。

　　“小琪，没有父母不爱惜自己的孩子，他们虽然没有养育之恩，但是这不是他们的错，这几天的食物你也看到了，都是你的爸爸妈妈准备的，在第一天晚上，你的妈妈还特地过来问我你喜欢吃哪些东西。我可以感觉到他们是真的爱你。”林院长摸了摸林小琪的头发道。

　　“可是我接受不了，院长奶奶，小时候每一次我期盼的时候，换来的都是失望，没有他们，我可以活的很好。”林小琪坚持道。

　　“孩子，每个人都需要有个家，血缘关系是最难以割舍的，我知道你心中痛恨自己的父母，怪他们，但是你站在他们的角度想一下，现在的结果绝对不是他们想看到的。”林院长劝道。

　　“院长奶奶，我也在尝试着接受，但是我的心中真的还没有做好准备。”林小琪摇头道。

　　“唉。”林院长叹息了一声。

　　“既然你已经这么想，我也不好多说什么。不要有什么压力，不管如何，我都希望你生活的更好一些。”

　　……

　　离开了孤儿院，林小琪向自己的家中走去，她远远的看到了周家栋、王兰两人。

　　“小月。”周家栋、王兰想要走过来。

　　林小琪看了他们一眼，直接任何停下来的意思。

　　回到了房屋，林小琪默默的坐在床上。

　　她打开了一个抽屉，那里面有一些纸张，纸张上几乎都是一样的内容，一个小人，还有两个大人。

　　默默的看了一会，林小琪又将这些纸张放入到了抽屉中。

　　……

　　“老周，小月还是没有接受我们。”王兰看着林小琪离去的背影。

　　“慢慢来吧，相信时间推移，小月肯定会放下心中的芥蒂。”周家栋叹了一口气道。

　　林院长在帮他们，可惜也没有起到什么作用。他们走丢了十几年的女儿，在现在却不愿意认他们。

　　……

　　第二天，林小琪大早起来去了孤儿院。

　　“小琪，好不容易放假，出去逛逛吧。”林院长笑着道。

　　“嗯。”林小琪点头。

　　这几天她心中想法确实很多，满是烦恼，自身学习状态都下滑了很多。

　　“呼！”，走在大街上，看着父母带着自己的小孩，林小琪叹了口气。

　　她其实也想要与周家栋、王兰相认，但是脑海中总是想起小时候的事情。

　　那些记忆汇集在一起，使得她对周家栋与王兰根本无法接受，始终感到有一层难以消除的隔阂。


第二百一十七章 哥

　　“不想了。”一个人走在大街上，林小琪的心情似乎也变得开阔了起来。

　　街道上，来来往往的行人走动，因为今天是星期天，不论是学生还是工作者，基本上都休息。

　　“宝宝，走两步，宝宝。”远处传来了一道声音，一位看上去不到三十岁的女子正蹲在地上，离她一米远的地方，有着一个只有两岁的小男孩。

　　“呀呀。”小男孩呀呀的叫着，脚步蹒跚的走向自己的妈妈，小脸上满是开心的笑容，女子脸上也带着温馨、满足之色。

　　林小琪静静的看着，眼中下意识的露出了一丝羡慕，这种情景，她以前想象了无数次。

　　正当小孩离女子只有半米远时候，忽然一位五十几岁的妇女出现，将孩子直接抱在了手中。

　　“你干什么？”，女子一下子站起身来，走了过来道：“你抱我的孩子做什么？”

　　“什么你的孩子？难道这不是我的孙子么？”，五十几岁的妇女大声道：“你这儿媳妇，在家带孩子受了一点气，就直接将孩子带了出来，你不知道孩子现在还在感冒么？”

　　“你在说什么？我都不认识你们！”，女子脸上满是焦急之色，道：“这是我的孩子，还给我！”

　　她想要夺回自己的孩子。

　　“咦，小梅，你怎么在这里？你怎么和你婆婆吵架了？”，此时另一位四十几岁的男子走出来疑惑道。

　　“她叔，你看孩子在感冒期间，这小梅竟然将孩子带出来。”五十几岁的妇女大声道。

　　此时周围一些人明显注意到了这里的动静，渐渐的聚了过来，不过没有插手，看现在的情景应该是家庭纠纷。

　　“我的孩子，给我。”女子完全慌了，想过来争夺，但是被直接推倒在地。那四十几岁的男子上前去扶她，刚好将她的路线挡住了。

　　远处一辆车子启动，五十岁的妇女抱着孩子想要上车。

　　“我的孩子！”，女子哭泣着，连忙爬起来。

　　现在她完全慌了，根本不知道自己应该做什么。

　　远处林小琪看到了事情完整发展，她明显感觉到那妇女的一丝异常，她快步走来，拦在了那妇女面前，怒声道：“你不能走，你不能证明这孩子是你的。”

　　“哪里来的丫头片子，也敢管我们家的事？”，一位三十几岁男子出现，将林小琪一推，就直接上了车，然后车子迅速启动，向着远处驶去。

　　整个过程很是迅速，只有十几秒时间。

　　“我的孩子，我不认识他们啊，谁能救救我的孩子！”，女子脸上满是泪痕，想要去追车子，但是一下子摔倒在了地面，她大声的哭着，哭声无比凄厉，眼中渐渐的露出了一丝绝望之色。

　　林小琪看着先前的温婉女子一下子变为了现在的模样，眼中闪动着，随后她咬了咬牙，来到女子身边，道：“你将手机给我用一下，我应该有办法找回你的孩子。”

　　“找回孩子？”，女子绝望的眼中顿时出现了一丝的光亮，如同溺水的人抓住了一根稻草。

　　“给！手机给你。”女子连忙将手机递了过来。此时她的头发沾着泪水就这样贴在了脸上，看上去像是个疯婆子般，但是她一点不在意，眼睛紧紧的盯着林小琪。

　　林小琪拿出了一张纸条，迅速开始拨打电话。

　　“喂，我是周皓。”电话中一道声音响了起来。

　　“我是林小琪。”林小琪道。

　　这张纸条上面号码是周皓留给她的，王兰给林小琪买了手机，但是她没要。

　　“小月？”，另一边，周皓眼中顿时露出了喜悦之色，道：“小月，你找哥哥什么事？”

　　之前周皓给了林小琪号码，不过林小琪从来没有联系过他们。

　　林小琪将事情迅速说了一遍，然后将车子行驶道路还有车牌号都告知给了周皓。

　　“小月，你稍等一下，我会立即联系他人开始追踪这辆车。”周皓说完，挂断了电话。

　　“人贩子！”，周皓眼中露出了一丝的冰冷之色，他最厌恶的就是这类人，将孩子夺走，让一个家庭不完整。

　　迅速拨打几个号码，周皓联系了李朗、何奇等人，他现在也只有这几人的号码。

　　将事情迅速说了一遍，李朗和何奇自然是听从命令，这可是交好周皓的机会。

　　短短时间内，淝市内的道路口变得无比紧张起来。

　　仅仅十分钟后，周皓就收到了信息，人贩子的车子被控制住了。

　　……

　　林小琪所在的区域，女子瘫坐在地上，眼泪还在不断的流出，林小琪在安慰着她，她的眼中有着复杂之色。

　　这场景与她小时候的无比类似，她是那个小孩，被人贩子带走后她孤苦伶仃，受着他人的嘲笑，心中怨恨父母。

　　但是看到了眼前女子的模样，她想到了在她走丢后周家栋、王兰是否也是如此？

　　那时候的她记忆没有多少，可能都不知道自己被拐卖了，但是周家栋和王兰却完全承受了这痛苦。

　　远处，一道身影迅速走了过来，正是周皓，他的手中还有着一个正在哭泣的小孩。

　　“我的宝宝。”女子听到了哭声，一下子反应了过来，本来瘫坐在地上不知道哪里的力气，直接起身，迅速跑到了周皓的面前，将孩子抱住。

　　“妈妈。”小男孩看到了自己的母亲，两只小手抓着其衣服，小声啜泣着，小小的身子微微颤抖。

　　女子紧紧的抱着自己的孩子几秒，警惕的看着四周，好像害怕再有人来抢夺。

　　然后女子看向了林小琪与周皓，竟然一下子跪了下来。

　　“谢谢你们，谢谢你们。”女子准备磕头，眼中满是感激之色。

　　“你快起来！”，周皓反应很快，迅速将女子扶起。

　　“大姐，你快点联系家人，孩子可能受到了点惊吓，最好去医院检查一下。”林小琪走过来道。

　　“好，好。谢谢你们，谢谢你们。”女子拨打着电话，还在不停地说着感谢的话。

　　对她来说，孩子就是她的命，如果失去了，她真的不知道怎么办？

　　很快，一位带着眼镜的男子跑了过来。

　　男子也是无比感激周皓和林小琪，道谢了好一段时间才向着医院的方向走去。

　　“那人贩子已经被抓捕了，我不会让他们有再出来的那一天。”周皓站在林小琪的身边道。

　　“哥，我们回去吧。”林小琪看着女子一家离去的背影，忽然说道。

　　“呃？”，周皓一愣，似乎不敢相信自己所听到的。

　　“好，我们回去。”不过周皓立即反应了过来，眼中出现了无比喜悦之色。


第二百一十八章 相认

　　两人回到了孤儿院中。

　　此时孤儿院中，王兰正在和林院长切着一些菜，周家栋在打着下手，这些菜都是林小琪喜欢吃的。

　　见到林小琪忽然回来，王兰明显有点紧张，林小琪说让王兰不要再来这里，之后王兰都是趁林小琪不在的时候才到这里来准备菜肴等，不让林小琪看到自己。

　　林小琪看着王兰还有周家栋，他们的年龄林小琪已经知道，只有四十几岁的他们，头发上却已经有了很多的白发，脸上也有着众多皱纹，似乎比先前刚见到她的时候更加的衰老。

　　看着王兰想靠近又不敢靠近的动作神情，林小琪心中一下子变得无比酸涩。

　　这是她的亲生母亲，在将她弄丢后，她固然受到了很多的委屈，但是看之前女子的模样，她可以想象到王兰与周家栋会是什么样的。

　　可是，在她的父母耗费了巨大精力好不容易寻找到她，她却直接拒绝，甚至不想见到自己的父母，说出了那么伤人的话。

　　试想一下刚才那位女子在自己儿子走失，情绪几近崩溃的情况下，花了十几年时间再次找到自己儿子，却被自己儿子拒绝见面，那女子心中会是什么样？

　　回想起来，她忽然明白自己先前的行为带给了王兰与周家栋多么大的伤害。

　　林小琪走到了周家栋、王兰面前，她忽然跪了下去，道：“爸，妈，先前是我对不起你们。”

　　周家栋、王兰全都愣住了，他们做梦都想要听到周月喊他们一声，但是这几天都已经不抱希望了，现在这忽然的变化、巨大的惊喜让他们措手不及。

　　周皓也愣住了，不过随即他的嘴角露出了一丝的笑容。

　　“小月，快，快起来，你没有对不起我们，是我们对不起你，没有注意让你被人贩子带走了，一直到现在受了这么多的苦。”王兰连忙扶起林小琪，眼中的泪水一下子流了出来。

　　“是我太不懂事了，只考虑自己，先前说了很多伤人的话。”林小琪哭泣道。

　　“小月，什么都没有关系的，你刚才喊我妈妈，你知道我有多么高兴么？”，王兰眼中满是激动的泪水，抱着自己的女儿。

　　两人抱在一起大哭着。

　　旁边，周家栋微微仰起头，不让自己的泪水流下。他的眼中有着一丝的欣慰之色。

　　“小琪，你终于敞开了自己的心扉。”林院长在旁边笑着道。她的眼中有着喜悦之色

　　哭泣了好一会，林小琪才停了下来，看着众人，她倒是有点不好意思了。

　　王兰擦干泪水，脸上满是笑容，拉着自己女儿的手，怎么也不愿意放开，这可是她梦中才能想象到的情景。

　　随后，王兰等又在帮助林院长切菜，林小琪也在帮忙，王兰不停的说着，似乎想要将这些年对自己女儿说的话全都说出来。

　　很快到了中午，一群人围在了桌子上吃午饭。

　　“小月，这是你喜欢吃的。”王兰夹菜给林小琪。

　　“谢谢妈。”林小琪面带笑容道。

　　现在的情景倒是有其乐融融的韵味。

　　周皓看着自己父母眼中的喜悦，脸上也有着笑容。

　　他能感觉到自己父母身上的压力像是一下子消失了，整个人的精神状态瞬间发生了巨大的变化。

　　“爷爷，小月终于找到了，而且愿意与我们相认，你在上面和奶奶一定会很开心吧？”，周皓心中默默道。

　　……

　　饭后，一切收拾完毕，周家栋、王兰和林小琪在谈着话。

　　“小琪，我们的家在芜市中，要不要回去？”，王兰道：“还有名字的事情，你叫周月，这个名字要不要改过来？”

　　“妈，高一还有一段时间就要结束了，到时候我再回去。名字等回到芜市的时候再改吧。”林小琪想了一下道。

　　“好，都依你。”王兰笑着道。

　　林小琪待在哪里都可以，至于名字的事情，她也不强求，只要能看着女儿健康成长，她就很满足了。

　　“小月，你那房子小了一些，我一会联系别人，租一间大点的房子。”周皓道。

　　“哥，不用了。”林小琪想要拒绝。

　　“你哥我不缺钱。”周皓笑着道：“小月，从今以后，我们不会再让你受到一点委屈。”

　　看着微笑看着她的周家栋、王兰、周皓，林小琪的心中感受到了一股温暖，这股温暖，是属于亲人之间的最纯粹的感情。

　　下午，一家人看了一些房子，选中了一间，然后开始帮林小琪搬家。

　　林小琪的东西很少，很快就搬完了。整个房间，三室一厅，周家栋和王兰将自己为周月买的很多东西都放入到了她房间的柜子里。

　　“小月你看，这衣服你穿上肯定好看。”王兰在整理着衣服。

　　“妈，你买这么多我也穿不完。”林小琪有点无奈，看着满满一柜子的衣服。

　　“慢慢穿，妈妈一定将你打扮的跟个小公主般。”王兰满脸笑容道。

　　“小月。”周皓走了过来。

　　“哥。”林小琪看着周皓。

　　“这些给你。”周皓将五颗果实递了过来。

　　“这是朱果么？”，林小琪看着这果实一惊。

　　现在随着灵力复苏时间的持续，觉醒的人越来越多，高一（3）班内就有好几位，一些灵果、药草的信息就算不是元气者都知道一些。

　　林小琪平时也关注，知道朱果。

　　“嗯，你现在还是普通人，朱果非常适合你吸收。”周皓笑着道。

　　“哥，这太珍贵了。”林小琪想要拒绝。她知道这种灵果的价值。

　　五颗朱果，可以制造出五位元气者，绝对是无数人渴望的宝物。

　　“你忘了哥是天元境强者了么？”，周皓笑着道：“这些朱果就是我为你寻来的。”

　　“哥，我之前太不懂事了。”林小琪有点自责。王兰、周皓等对她越好，她也越愧疚。

　　“小月你要记住，我们是一家人，我们想要的是你开心，过去的事情就让它过去吧，过好现在才是最重要的。”周皓笑着道。

　　“是啊，小月，现在没有任何人能让我们一家分开。”王兰也是道。

　　“嗯，我知道了。”林小琪重重的点了点头。


第二百一十九章 前往宇市

　　“林小琪，你是没人要的孩子，我们都有爸爸妈妈，就你没有。”一处莫名的区域内，林小琪在走动着，忽然周围一道道声音响了起来。

　　这些声音，无比的混杂，人员看起来也是模模糊糊的，看不真切。

　　“我有爸爸妈妈，他们只是不小心将我弄丢了。”林小琪大声反驳道。

　　“我们才不信呢。”

　　“你就是没人要。”

　　“你看，我们都有爸爸妈妈买的新衣服，你有么？”

　　……

　　其他人的声音继续响了起来。

　　“小琪不是没人要的孩子，小琪有爸爸妈妈的。”林小琪眼中有着泪水滑落，蹲在了地上。

　　“爸爸妈妈，你们在哪里呀？”，女孩孤零零的待在了一处，低着头，小声的哭泣着。

　　她的内心陷入到了最低谷，只感到一股股的寒意袭来。

　　“小琪。”忽然，一道声音传来。

　　林小琪一怔，这道声音不像其他的声音在嘲笑她，而是无比的温和。她呆呆的抬起头来，看向来人。她的小脸上满是泪痕，眼中还有眼泪。

　　眼前出现了三人，有两人站在了她的最前面，不过她始终模模糊糊看不真切。

　　“小琪，爸爸妈妈在这里。”面前的两人伸出了自己的手掌。

　　“你们是我的爸爸妈妈么？”，林小琪呆呆的看着，有点不相信。

　　“嗯，爸爸妈妈一直在这里，从没有离开过。”面前的两人笑着道，蹲下身，伸出了自己的手。

　　林小琪也尝试着伸了出去，终于接触到了那手掌，一股温暖的感觉传来，她的心中，也骤然出现了一丝温暖，那是她心中一直期盼的、渴望的。

　　而眼前两人面容也清晰的出现在了她的面前，正是周家栋与王兰。

　　“我有爸爸妈妈了。”林小琪小脸上孤独渐渐的散去，渐渐的露出了一丝的笑容。

　　周围众多嘲笑话语也消失不见，只剩下林小琪欢快的笑声。

　　……

　　一丝亮光从窗户外面透了进来，散在了床上，林小琪睁开了眼睛。

　　眼角处似乎还有着泪痕，不过林小琪感觉自己的状态很好。

　　看着周围与以往完全不同的情景，林小琪起床，收拾好了自己的东西，然后打开了房门。

　　“小月，怎么不多睡一会，七点才上早自习呢，时间足够。你再多躺一会啊，一会儿我叫你。”厨房内，王兰正在忙活，早餐差不多准备完毕。她听到了外面动静，看到了林小琪，满脸笑容道。

　　王兰旁边，周家栋在帮忙，虽然没有说什么，但是看着自己女儿，脸上也带着笑容。

　　“我已经睡好了。”林小琪笑着道。

　　“嗯，你梳洗一下，还有两分钟就可以吃早餐了。”王兰继续忙活着。

　　林小琪看着王兰与周家栋，心中的孤独在渐渐的散去。

　　“早餐这么丰盛啊。”几分钟后，周皓走了出来，笑着道。

　　一家人在一起吃着早餐。

　　“小皓，我和你爸接下来会待在这里照顾小月。”王兰道。

　　“嗯，这是肯定的。”周皓笑着点头：“不过这两天我会去云省一趟，不能待在这里了。”

　　“哥，你的事情重要。”林小琪说道。

　　周皓是天元境强者，肯定有很多事情要做。

　　吃完饭，周皓拎起了林小琪的书包道：“小月，今天就让哥来送你上学。”

　　周皓一直有个愿望，就是送自己妹妹上学，今天终于可以如愿了。

　　“那我和你爸去一趟孤儿院。”王兰道。

　　四人都离开了家。

　　“小月，在学校内如果有人欺负你，一定要和哥说，知道么？”，走在路上，周皓叮嘱道。

　　“知道了，我有这么厉害的哥哥，现在谁敢欺负我啊？”，林小琪笑着道。

　　兄妹两人交谈着，很快来到了学校。

　　“哥，我到了。”林小琪道。

　　周围的人看到了周皓，眼中都露出了敬畏之色。

　　“一会儿我就离开淝市了，有什么事情直接打电话给我，如果是急事的话，可以直接拨打元气社馆主李朗等人的号码，我已经向他们打过招呼。”周皓道。

　　“嗯。”林小琪点头。

　　远处，张颖走了过来，看着周皓，有点不敢接近。

　　周皓对她点了点头，据他了解的消息，张颖与林小琪的关系不错，而且经常替林小琪出头。

　　“进去吧。”周皓又忍不住叮嘱了几句，大步离开了这里。

　　“哇，小琪，刚才你哥哥对我点头了唉。”张颖一脸激动道。

　　“你和你哥和好了吗？”，张颖激动的说了几句，好奇问道。

　　“嗯。”林小琪点了点头。

　　四月份的早晨，气温已经开始升高，早晨的阳光洒在林小琪的身上，给了她一点温暖的感觉。

　　她的眼中倒映着阳光，闪动着光芒，她的脸上也带着浅浅的笑容。对于以后的生活，林小琪开始期盼起来。

　　……

　　乘坐了汽车，周皓开始向着云省宇市不断的接近。

　　“这么长的时间，终于可以给童瑶一个郑重的承诺了。”周皓眼中有着一丝的期待。

　　童瑶的父母一直不赞成童瑶与他在一起，周皓知道童瑶肯定承受着很大的压力，不过现在随着他突破到天元境，成为了铵省元气社总馆主，这一切也都随刃而解。

　　现在周月的事情解决，也是他需要前往宇市的时候了。

　　通过窗口看向了外面，视线处，大部分区域已经变为了废墟，马路上，来往的车不多，不像是以前，随便在哪条马路上都能看到很多车子。

　　马路还有些地方明显是重新修了。

　　灵力复苏，变异动物不断出现。城市内还好，外界早已经被破坏了很多。马路自然承受不住这些变异动物的力量，经常出现损坏，现在黑夜里，几乎没有人会选择在外界开车，一旦遇到变异动物，那肯定是很危险。

　　“这位小兄弟，前面道路破坏了，我需要绕一下，多耗费半个小时的时间。”出租车驾驶员道。

　　“可以。”周皓点头。

　　“小兄弟，我看你的装扮应该是元气者吧？我叫俞莫。”出租车驾驶员找周皓交谈了起来。

　　“我叫周皓。”周皓道。

　　“周皓，我听说元气者需要接受诸多的考验，死亡的概率很高？我认识一家人，他们家的小孩是一位元气者，才上高三，就在一次任务考验中死亡了，他们家可就一个小孩。”俞莫摇头道。


第二百二十章 童家

　　俞莫摇头道：“你看现在是什么世道？灵力觉醒，一个个元气者出现，拥有了超人般的力量，看似无比风光，但是真正风光的只有那一小部分人。如果没有灵力复苏，那户人家的小孩也不会死。都说天地变化，神话世界来临，我们这些普通人生活更加的艰难，说不准什么时候在外面遇到了危险。”

　　俞莫似乎对现在的生活有着很多的抱怨，不断的说着。

　　“现在做驾驶员危险么？”，周皓问道。

　　“当然危险了，真正从事运输行业的人员越来越少，我知道芜市内同行已经有好几人死亡。若不是为了养家，多挣一点钱，谁愿意冒着危险离开城市在这些危险的道路上开车，待在城里多安全。”俞莫说着。

　　“不过上面对我们的政策也很优待，就算我死了，我的家人会得到大量的补偿金，接下来的日子也不用愁。”

　　周皓默然，灵气复苏，世界大变，对于元气者来说，是天堂或者是地狱，但是对于很多普通人来说，让他们的生活远远不如以前。

　　这是没有办法的，一切都在变，变异动物和人类元气者都在不断出现，没有谁能够真正掌控住。

　　“吼！”

　　出租车在继续行驶着，在前进一个小时后，忽然一声暴怒的吼叫声传来，随后一只身长达到二十米的黑色四蹄巨兽出现，向着这里冲来。

　　“不好，这条路已经被部队的人严格探查，走了这么多遍没事，怎么在这里遇到了一只变异动物。”俞莫脸色大变，迅速加速，想要摆脱开巨兽。

　　可是黑色四蹄巨兽明显注意到了这里，直接冲来。

　　“周皓，我们说不准今天会死在这里，你如果有什么事情赶紧打电话与自己家人说吧。”俞莫加速，控制着汽车，一边说道，眼中并没有想象的那中面临死亡的绝望之色。

　　在他心中，早已经想过了会有这一天的到来。

　　“你控制车速，我们不会死。”周皓平静道，他看着不断接近的四蹄巨兽，右手伸出了窗外。

　　轰！

　　巨兽身躯周围，一道道火焰出现，随即将巨兽的身躯笼罩住，越来越大。

　　哗！

　　周皓右手一挥，长达二十米的四蹄巨兽身躯在火焰的包裹下，竟然直接倒飞了出去，砸落在了一处地面上，痛苦的吼叫着。

　　不过仅仅几秒的时间，这吼叫声就停止，显然四蹄巨兽已经死亡。

　　“周皓，这火焰……”，俞莫透过了后视镜明显看到周皓出手，眼中有着震惊。

　　相隔这么远的距离，那四蹄巨兽竟然没有任何的反抗之力，完全被秒杀。

　　俞莫没有想到，今天出租车上面一直与之交谈的是一位顶级强者。

　　接下来，俞莫话语少了很多，似乎不敢多说什么，全力开车。知道周皓的强大实力，他心中有着敬畏。

　　几个小时后，车子终于到达了云省宇市内。

　　“周皓，到了。”将车子开到了相应的地点，俞莫笑着道。

　　“给。”周皓将钱递给俞莫。

　　“周皓，这钱我不能要，在路上如果不是你，我可能就死了。”俞莫连忙拒绝。

　　“这是两码事，你冒着生命危险工作，自然需要得到相应的报酬。”周皓笑着道，将钱递了过去，随后转身离开了这里。

　　“我见到的那些实力弱的元气者一个个那么自大，真正的强者却这么好相处。”俞莫看着周皓的背影，感叹了一声。

　　“唉，不知道这些变异动物什么时候能全部消灭？我们这些跑马路的也可以安全一些。”俞莫看着回去的道路，心中默默的期盼着。

　　……

　　“喂，童瑶。”周皓来到了童瑶所在的大学默默等待着。

　　很快，童瑶出现在了他的视线中。

　　“你妹妹周月的事情解决了么？”，童瑶笑着走过来道。

　　“嗯，现在我爸妈在照顾小月。”周皓点头道。周月的事情童瑶是知道的。

　　两人在校园内一起走着。

　　“你二爷爷过两天七十大寿吧？我正好参加一下。”交谈了几句，周皓笑道。

　　“我二爷爷过大寿，你参加干嘛？”，童瑶看着周皓问道。

　　“我现在是铵省元气社总馆主，参加一下也算是正常。”

　　“是，总馆主大人，你参加我二爷爷大寿，是我们的荣幸。”童瑶笑嘻嘻的道。

　　“再加一句，我以铵省元气社总馆主身份参加是次要的，主要是以你男朋友身份参加。”周皓笑道。

　　童瑶的脸一下子变得通红。

　　周皓拉起了她的手，郑重道：“童瑶，我知道你的父母不同意你和我在一起，你承受了压力，但是现在我不会让你受到任何压力。”

　　“嗯。”童瑶看着周皓，用力的点了点头。

　　……

　　时间很快过去了两天，童家内，此时热闹非凡，一位位身份很高的人不断进入其中。

　　今天是童家老爷子的七十大寿，童家在宇市内，完全算的上是顶级家族，朋友自然是很多。

　　“欢迎宇市玄莫联盟副馆主到来。”

　　“欢迎宇市钱家家主到来。”

　　……

　　大厅内，一道道的声音不断响起。

　　“好多人啊，而且身份都很高。”

　　“这可是宇市顶级家族童老爷子的寿辰。”

　　“这些大家族财富惊人，出生在童家的从小就是含着金钥匙，我们可比不了。”

　　……

　　外面也有很多围观的人员，目光敬畏的看着一道道进入童家的身影。

　　此时在童家大厅内的上首位置，一位满脸苍老的老人坐着，虽然老人看起来苍老，但是精神很不错，在他的旁边，还有一些青年、少女站立着，其中一人正是童瑶，童军也站在了这里。

　　童老爷子名为童远征，与童瑶的爷爷是亲兄弟，童家能有现在的产业，很大程度上是因为童老爷子的缘故，他有两个儿子，童国山则是他大哥的儿子，他旁边的自然是他的孙子还有孙女以及童军、童瑶两人。

　　“三哥，你现在已经是一位地元境初期元气者了，什么时候给我带个三嫂回来？”，有一位少女看着童军道。

　　“我暂时不考虑这些事情。”童军摇头道。

　　“你不考虑，也要考虑一下五妹。”少女又看着童瑶，打趣道：“瑶瑶现在也不小了，今天来的众多家族、势力青年才俊也不少，要不要选一个？”


第二百二十一章 关系宣布

　　“童姗，你的话有点多。”童瑶平静道：“你如果喜欢，自己去挑选一个。”

　　“瑶瑶，我听说之前钱家的钱书林追求你，现在怎么样了？”，童姗不在乎童瑶话语，目光转动了一下道。

　　童老爷子笑呵呵的看着童瑶等人，道：“小军，瑶瑶，你们在四周逛逛，不用在这里陪我老人家。”

　　看样子，他明显对童军、童瑶更在意一些。

　　在童老爷子心中，童军、童瑶与自己孙子、孙女地位完全相同，童军很少在家，童瑶回到宇市也没有多久，他自然更关心一些。

　　“二爷爷，我们知道的。”童军、童瑶点头。

　　童国山也在大厅内，他找个机会来到了童瑶的身边，小声道：“瑶瑶，你现在与周皓发展怎么样了？”

　　童瑶上大学都是住在自己租的地方，他并不知道童瑶的多少事情。

　　“你怎么关心我与周皓的事情了？”，童瑶看着自己父亲。

　　她没有回答，直接离开了这里。

　　“哼！”，童国山眼中有着怒意。

　　“老童，女儿脾气你也知道，就随她吧。”张雅连忙劝道。

　　“不过这周皓现在实力竟然达到了天元境，当初那个普通的小子短短时间内发生了这么巨大的蜕变，瑶瑶的眼光比我们都要好很多。”张雅感叹道。

　　她和童国山明显知道周皓的事情。

　　“不就天元境吧？勉强配得上我家瑶瑶。”童国山道。

　　“你就嘴硬吧，天元境连一流家族都不敢招惹，之前你那么反对，还和自己女儿吵了好几架。”张雅笑着道。

　　“我这不都是为了瑶瑶好，一个没有志气的穷小家，能给我们瑶瑶什么好的生活？”，童国山不承认自己的错误。

　　他们的声音很小，这些事肯定不会让其他人知道。

　　“你好。”另一边，童瑶站立的地方，一位青年举着酒杯走了过来。

　　童瑶转身看向来人。

　　“五妹，我给你介绍一下，这是沈强，云省内一流家族沈家的二少爷。这是我五妹童瑶。”童姗笑着介绍道。

　　“童瑶，之前在远处看到了你，感觉你很特别，不知道我是否有荣幸认识一下你？然后邀请你做我宴会上的女伴？”，沈强脸上带着温和的笑容道。

　　旁边童姗眼中微微有着嫉妒，沈强家族远远胜过他们童家，而且沈强自己是一位地元境中期元气者，最重要的是沈尚人品很好，几乎没有什么不好的风评传出。

　　现在看来，沈强对童瑶产生了一些兴趣。

　　“这沈强眼光甚高，竟然看中了童瑶？”，远处，钱书林摇了摇头。

　　他可是知道童瑶的男朋友周皓，而且现在知道周皓的完整信息。

　　沈强身份虽然高，但是比起周皓，肯定差了很多。

　　“认识一下可以，女伴就算了。”童瑶平静道。

　　“欢迎铵省元气社总馆主周皓到来。”童瑶的话语落下，一道声音忽然响了起来。

　　童瑶的脸上立即露出了一丝的笑容。

　　“铵省元气社总馆主周皓？这里是云省，他怎么来到了这里？”

　　“周皓是一位强大的天元境强者，甚至击败了同为天元境的阳玄，一人足以俯视一流家族。”

　　“走，去看一下。”

　　……

　　整个大厅似乎一下子安静了下来，不过仅仅一秒过后，又变得无比喧哗。

　　一些人不认识周皓，询问自己的父母，眼中很快露出了震惊之色。

　　尤其是一些年轻的女孩，更是脸色微微泛红，看着周皓到来的方向。

　　“周皓？”，正在与其他人谈话的童老爷子面容一下子变得无比慎重，连忙迎了上去。

　　在众人视线中，身穿作战服的周皓大步走了进来。

　　“这就是周皓么？好年轻啊。”

　　“周皓现在年纪不到二十，是最年轻的天元境强者，潜力无限。”

　　“不知道他有没有女朋友？”

　　……

　　一些少女眼中泛着光彩，童姗目光也是紧紧地盯着周皓。

　　就算是沈强的父亲在周皓面前，也肯定无比恭敬。

　　“周皓总馆主来到这里，是我的荣幸。”童老爷子满脸笑容的来到了周皓的面前。

　　“不敢，我不请自来，希望童老爷子不要见怪。”周皓笑着道：“在这里，童老爷子不要在意我的身份，我是以另一个身份来的。”

　　“哦？”，童老爷子有点疑惑。

　　远处，童瑶笑着走了过来，周皓直接握住了她的手。

　　“瑶瑶，这是？”，童老爷子目光一亮，心中隐隐猜到了什么，问道。

　　“童老爷子，我是童瑶的男朋友。”周皓握着童瑶的手，笑着道。

　　这宣布关系的事由他说出来比较好。

　　“好。”童老爷子脸上立即露出了笑容。他们童家一下子与天元境强者有了这么深的关系。

　　“周皓有女朋友了，还是童家人，怪不得他会来到这里。”

　　“天元境的孙女婿啊，现在童家谁敢招惹？就算是一流家族都不敢吧？”

　　“童远征这老狐狸估计心里乐开花了。”

　　……

　　众人都在议论着，羡慕的看着童老爷子。

　　“周皓是五妹的男朋友？”，童姗呆呆的看着童瑶，眼中更有着嫉妒。

　　周皓一人都可以胜过一流家族，绝对有很多一流家族想要讨好。

　　既然在现在这么多势力，又是在童老爷子寿辰下宣布两人的关系，不用想周皓与童瑶关系肯定早已经发展到了一定程度。

　　“真是好运！”，童姗心中暗骂了一声，不够绝对不敢说出来。

　　她的旁边，沈强目光微冷，握着拳头，随后又是放开，无奈的摇了摇头。

　　“这周皓不错，敢作敢当。”童国山脸上露出了一丝的笑容。

　　“现在知道夸女婿了？”，张雅瞪了一眼他。

　　“随你怎么说。”童国山毫不在意道。

　　“瑶瑶，在这里就由你陪着周皓了。”童老爷子笑着道，收下了周皓给的礼物。

　　这是一些珍贵的药草，是周皓在淝市内得到的。

　　“好的，二爷爷。”童瑶点头道。

　　“叔叔阿姨好。”两人来到了童国山、张雅面前，周皓面带笑容喊道。

　　“好。”童国山、张雅都是笑道，再没有之前的态度。

　　周皓知道童国山、张雅反对童瑶与他待在一起，不过他没有怨恨什么，做父母的都希望自己的孩子有更好的生活。

　　现在，他终于不用让童瑶受到任何的压力，大胆的在所有人面前宣示两人的关系。


第二百二十二章 海洋巨兽暴动

　　寿宴结束，随后周皓与童老爷子交谈了一会，离开了童家。

　　“现在，我终于完成了当初的承诺。”走在路上，周皓看着童瑶笑着道。

　　高三结束后还只是一位无比弱小元气者的他，对童瑶做出承诺，让童瑶的父母认可他，努力了这么久他终于做到了。

　　对于他与童瑶的关系，童家所有人再没有任何的反对，而是无比支持。

　　童瑶脸上也满是笑容。

　　两人到处逛着，如同一般的情侣般游玩，周皓也准备在这里好好的陪童瑶几天。

　　宇市游玩之后，他们又去其他城市。

　　……

　　一处区域，周皓与童瑶慢慢的走着，这里有着一条干涸的河流。

　　“这是宇伦河？”，周皓心中一动道。

　　云省的宇伦河很出名，是一处很著名的观光景点。

　　“嗯，宇伦河连着大海，不过在变异动物危机后，其源头被隔断了，里面的水也被抽干，防止有变异动物出现登岸。”童瑶道。

　　两人沿着宇伦河走着。

　　周围人极少，毕竟很多的变异动物都是从海洋中出来的，他们自然畏惧，整个宇伦河还有着之前变异动物出现的痕迹。

　　“灵力复苏，唯有城市变化的最少，不知道以后会变为什么样子？”，童瑶看着废墟，眼中隐隐有着一股担忧。

　　她的哥哥童军还有周皓都是元气者，需要站与变异动物战斗的最前方。

　　“我们要做的是尽自己可能守护着我们家园，以后的世界如何发展，我们谁也无法预料到。”周皓笑着道：“不要多想，过好现在才是最重要的。想再多也没有用处。”

　　“嗯。”童瑶点了点头，看着眼前的青年，心中有着一丝的满足。

　　“以前很小的时候我在宇市内生活过，不过后来爷爷去世后，我的奶奶前往了芜市，之后我也去了芜市，如果没有去，可能我也不会遇到你吧。”童瑶说起了小时候的事情。

　　“以前的我怎么样？”，周皓问道。

　　“你啊，很木讷，很沉默，别人不找你说话，你几乎从不主动开口。”童瑶笑嘻嘻道。

　　周皓笑了。以前的他确实是如此，贫困的家境使得他总比其他人要多想一些，不过其实他见的并不多，自然不可能是真正成熟。现在想起来，他以前的一些想法、做的事情都很幼稚。

　　两人回忆着以前的事情，其实无论是幼稚的还是好笑的，那是青春中最不可或缺的一部分，懵懂的感情，足以成为自己一生的记忆。

　　“嗯？到海边了？”，周皓心中忽然一动，看向了前方。

　　远处，有着明显的隔离层，还有一些元气者守护在了这里。

　　海洋与陆地的接触点，绝对是最需要防守的地方。

　　海洋，无比神秘，人类对其的探索还处在很浅的阶段，里面现在具体变为什么样了，没有人知道。

　　如果只是陆地，灵气复苏对人类造成的局势完全可以控制住，唯有海洋不可控。

　　“吼！”，远处，一声怒吼声传来，海洋中一只巨兽钻出了水面。

　　瞬间，一位位元气者身影掠动，全都向这只海洋巨兽攻击。

　　很快，这海洋巨兽被击杀，庞大的身躯也被抓了上来。

　　“啾！”，天空中，忽然传来了一声尖锐的鸣叫声，一只身长十几米的巨鹰鸣叫着。

　　“变异飞禽？”，周皓看到了这巨鹰，脸色微变。

　　变异动物，大部分变异的都是陆地动物，至于飞行类的很少，但是每一只变异飞禽都极为的难缠，它们飞行速度惊人，而且处在一定的高度，想要击杀它们，需要付出很大的精力。

　　就算是一元境变异飞禽，都会让地元境元气者头疼。

　　“我去将它击杀！”，周皓直接道。就算是路过，周皓也要解决这飞禽的威胁。

　　他身影一动，迅速飞上了天空，手中长剑挥动，红色的剑光飞出，直接击中了飞禽。

　　“啾！”，一声尖锐的痛苦鸣叫声响起，这只飞禽身躯被斩为了两半，直接从空中坠落了下来。

　　“凌空飞行，这是天元境强者。”

　　“好强，一剑秒杀了飞禽。”

　　……

　　远处，众多元气者还有普通人看到了这里的情景，眼中立即露出了无比激动之色。

　　周皓重新回到了地面上，笑着对童瑶道：“走吧。”

　　“嗯。”童瑶点点头。

　　周皓是天元境强者，之前她也无比好奇，还让周皓带着她往天空飞了一下。

　　“咔嚓！”，忽然，在周皓与童瑶地面上出现了一道道的裂痕，这是宇伦河，眼前的宇伦河竟然在不断开裂。

　　“有变异动物要出来？”，周皓脸色微变。

　　“童瑶，我先将你送到安全区域去。”周皓带着童瑶，准备离去。

　　“轰！”

　　忽然，一道恐怖的波动作用在了周皓身上，周皓立即感到周围的虚空仿佛凝固了下来，他的身上像是笼罩了一层重力。

　　周皓脸色一变，急忙拉着童瑶，这重力他都感到了一丝压力，更不用说是童瑶了。

　　此时童瑶脸上有着痛苦之色，身躯都微微弯曲。

　　身上波动散发，作用在童瑶的身上，隔绝了这重力。童瑶看着周皓，连忙问道：“周皓，怎么了？”

　　“不知道。”周皓看着地面，他明确的感到了身上的束缚来自于开裂的一处。

　　“走，先离开这里再说。”周皓拉着童瑶，飞上了天空，不过飞到了一定高度就无法上升，很是古怪，而且周围对他的束缚太强。

　　“吼！”

　　开裂的土地中，一道道低吼声传来，随后一只只身影各异的变异动物迅速出现，看着空中的周皓，纵身一跃，直接向周皓袭去。

　　“哼！”，周皓冷哼一声，手中长剑挥动，一道红色剑光击出，作用在了一只变异动物上。

　　这只变异动物身躯直接砸落到了地面。

　　可是其他的一只只变异动物又在不断出现。

　　“这么多变异动物？”

　　“快请求支援！我们去帮助这位天元境强者！”

　　……

　　远处，防守海洋的元气者们明显看到了这里的场景。

　　“组长，不好了，我们检测到海洋中大量变异动物出现，正在向海岸线迅速靠近。”一位元气者惊慌道。


第二百二十三章 包围

　　“什么？”，海洋防守的组长何毅脸色巨变。

　　“快向基地请求支援，说宇市出现海洋巨兽群袭击！”，何意迅速吩咐道。

　　“是组长。”这位元气者迅速返回。

　　华夏基地虽然众多，但是不可能每一处海岸线都有基地，很多小型海域只有小分部，里面成员的数量不算多，而且最强者实力也不会超过天元境。

　　“其他人动用炮弹，开始向这些海洋巨兽射击，将它们拦下来。”何毅又吩咐道。

　　“至于天元境强者那一边，只能期待那天元境强者能自己应付，无论如何，海洋巨兽绝对不能让它们登岸。”

　　“是，组长。”众多元气者听从命令，迅速行动起来。

　　海洋巨兽异动，宇伦河开裂，一只只的变异动物不断出现，全都向周皓袭来，不仅是宇伦河，其他地方地面也开裂，甚至一些马路都出现了众多的裂缝，可想而知这变异动物数量。

　　“该死，这股束缚力几乎全都作用在了我的身上，这些变异动物根本没有影响。”周皓击杀一只只的变异动物，感受了一下，脸色微变。

　　在巨大的束缚力下，他在空中飞行的速度很慢，而且四周地面都开裂，他都难以看到到底蔓延到了哪里，估计想要飞离这一处区域，还不知道需要耗费多少时间。

　　“童瑶，待在我背上，不要放开。”周皓对着童瑶道，他的身影开始下降，重新回到了地面上。

　　天元境，控制天地灵力站立，这对于自身也有消耗。在空中站立，尤其是在巨大的束缚力下，周皓自身的消耗很大。

　　所以在地面上战斗，只是承受着束缚，不会有什么消耗。

　　“吼！”，周围，一只只狰狞、恐怖的变异动物包围而来，暴戾的冷光看向了周皓。

　　“这些变异动物的目标好像是我？还有那束缚，应该有一只极强大的变异动物潜伏着，那是天元境的？”，周皓面容冷漠，心中转动着诸多的想法。

　　“周皓。”童瑶微微颤抖的声音传来，显然有点畏惧。

　　周围的变异动物很多身上气势都极为的恐怖。

　　“不用担心，有我在，没有任何巨兽能伤到你！”，周皓轻声道。

　　“嗯。”童瑶听着周皓平静的话语，心中似乎一下子平静了下来，她的头部贴在了周皓的背上，感受着周皓的体温，心中的畏惧开始散去。

　　“吼！”，周围变异动物怒吼了一声，直接扑来，周皓长剑击出，红色光芒闪动，处在最前方的几只变异动动物身躯就直接被劈为了两半。

　　周皓看准了一处变异动物少的方向，开始迅速前进。

　　不过，这变异凶兽死亡后，尸体被继续涌上来的变异动物踩踏，还没有前进多长距离，又是有变异动物不断接近。

　　又一剑，五只变异动物死亡，但是空缺位置马上又会用更多的变异动物补上

　　周围全部是变异动物，好像是早就潜伏好了，一下子全都冒了出来。

　　周皓面容冷酷，强大的灵魂散发出，注意着周围的动静。每一剑之下，都有好几只变异动物死去。这样的战斗不需要顾忌，不需要犹豫，稍微动作停下，周皓可能便会被这些变异动物击杀。

　　当然，这些变异动物实力不算强，都没有超过地元境，在现在周皓的手中完全会被秒杀。

　　他的身影始终在不断的推进。若不是那强大的束缚，这些变异动物再多他也无所畏惧。

　　“吼！”

　　恐怖的咆哮声袭来，充斥在周皓的脑海中，使他的听觉都受到了很大的影响。

　　咻！

　　又是一剑，周围的五只变异动物被击杀，可是周皓的身后一只变异动物直接袭来。

　　周皓迅速转身，一拳击出。

　　“吼！”

　　一道类似猛虎般的咆哮声传来，这只变异动物身影直接被击飞，砸落到了一处。

　　“砰！”

　　在这处区域内，这变异动物身躯像是炮弹般直接爆裂开来。

　　周围的变异动物承受不住这爆裂的威能，一下子有二十几只倒飞了出去，失去了生命的气息。

　　这是兽形拳，实力达到现在地步，周皓对于兽形拳已经无比了解，对于力量的把握也很精准。

　　不过，在这只变异巨兽被击飞，其他的变异动物又是全部袭来，像是丝毫没有减少般。

　　“怎么会有这么多？看这些变异动物模样，好像都是属于海洋的？”，周皓动作不停，心中在思忖着。

　　眼前的变异动物四蹄看起来都无比奇异，佷像是鱼类进化而来。

　　“难道这些海洋变异动物来到了宇伦河的底部？”，周皓默默道。

　　宇伦河底部到底是什么样的，也没有人能探查到，说不定存在地下海水通道，使得众多变异动物集聚。

　　灵气复苏，这些变异动物也都拥有了自己的智慧，现在好像在统一行动一般。

　　战斗在继续，一分钟……五分钟……十分钟……

　　众多的变异动物像是无穷无尽般，全都向周皓袭来。

　　周皓在不断的前进，但是前进了很长的一段距离，仍然有着变异动物在不断袭来。他的体力开始下降。

　　他的实力虽然碾压这些变异动物，但是在巨大的束缚力之下，他的实力本来就无法全力发挥，更何况需要保护童谣。

　　另外，在战斗的时候还需要保证一定的战斗空间。

　　不然战斗空间缩小，他的实力更难发挥出来。

　　按照现在的局势，他如果飞向天空，上升到一定高度就无法上升，那高度这些变异动物可以轻松跳跃到，比起现在消耗肯定更大，他的处境会更危险一点，现在最好的办法还是在陆地上突破重围。

　　一道吼叫声传来，一只变异动物出现在周皓的身后，这是一只接近地元境巅峰的变异动物。

　　在灵魂探测下周皓头也不回，长剑挥动，这只变异动物身躯便向着后面直接倒去。

　　血液飞溅、地面完全被染红，血腥气味弥漫，到现在为止，周皓还不知道已经击杀了多少变异动物。


第二百二十四章 生死危机

　　变异动物数量惊人，已经被周皓击杀了众多，但是还在不断袭来。

　　周皓脸色不变，身上莫名气势散发出，顿时，远处几只变异动物身上出现了火焰，在周皓的控制下，这些火焰向着其他变异动物袭去。

　　火系异能，可以通过长剑施展，也可以直接施展。

　　猎杀在继续，此时已经超过了一个小时，周皓的体力消耗了很多。

　　他的灵魂散发出，开始使用灵魂攻击。

　　体力不支，使用灵魂，他的击杀效率几乎没有下降。

　　经过了这么长的时间，周皓已经前进了很长距离，甚至脱离了宇伦河区域，但是这些变异动物像是认准了他一般，不断攻击。

　　不过，战斗空间始终被周皓控制在一定范围内，只有二元境实力的童瑶也没有受到任何的损伤。

　　周皓脸色阴沉，局势对他越来越不利。

　　此时在外界，这里的动静早就传出去了，一位位元气者到来，都在疯狂的猎杀着变异动物。

　　不过这些变异动物太多，不仅在宇伦河裂缝中出现，而且海洋中更是有密密麻麻的海洋巨兽试图登岸。

　　海洋、周皓周围，两处战场都无比的凶险。

　　宇伦河附近的一座城市传来了惊恐的声音，众多普通人在迅速的逃离，如果抵挡不住这些变异动物，这座城市必然会被摧毁，成为寒市那样的废墟。

　　当然，这座城市内的人员算不上多，很多在之前就已经撤离了大部分。

　　而且宇伦河裂缝中出现的变异动物几乎都在向周皓前进，只有极少的前往了城市内，似乎解决掉周皓更加重要。

　　“吼！”，巨兽吼叫声不断传来，向着周皓袭来。

　　这些变异动物像是不要命般，虽然损失了众多，但还是前赴后继的攻击周皓。

　　轰！

　　火焰闪耀，将几只变异动物完全包围。

　　哗！

　　剑光闪动，几只变异动物身躯直接被劈为了两半。

　　右侧位置一只地元境巅峰变异动物袭来，速度惊人，周皓一拳击去，这只变异动物被击飞，但是周皓也向着后方倒退了一步。

　　“呼！”，周皓深吸了一口气，继续战斗。

　　他的脸色微微苍白，浑身酸痛，这么长时间的战斗他的体力已经消耗了很多，虽然天元境强者恢复力惊人，但是现在他的恢复速度根本比不上消耗速度。

　　现在的状态很糟糕，但是周皓决不能停，一停下来，他会瞬间被众多变异动物淹没。

　　“周皓，你走吧，不要管我了。”背上，童瑶带着哭腔的声音响了起来。

　　周皓背着她，又消耗精力保护她不受到这束缚的伤害，如果没有她，周皓想要杀出去肯定很容易。

　　“说什么呢？我怎么可能丢下你？”，周皓怒声道。他手中动作不停，又是将几只变异动物击杀。

　　可是变异动物攻势毫无颓势，在刚才周皓退步的短暂时间，它们将周皓的战斗空间压缩了一些。

　　这些变异动物也看出了周皓的体力不如之前。

　　哗！

　　长剑挥动，最前面的几只变异动物被击杀，另一只变异动物袭来，离周皓只有一米的距离，周皓身影一跃，一脚踢出，这只变异动物被击飞，其他变异动物接触到，身影也是承受不住，摔倒在地。

　　“吼！”，在周皓抵挡的时候，一只地元境巅峰变异动物袭来，直接朝着他的脖颈咬去，同时尾部抽向了童瑶。

　　周皓一拳击出，这巨兽被击飞，但是童瑶无法防御住，周皓迅速转身，却没有完全抵挡住，被这尾部直接击中了胸膛。

　　周皓连续朝后面退后了好几步，脸色都变得很是苍白，嘴角有着血液流出。

　　他第一次受伤了。

　　他的背上，童瑶明显感受到了周皓的状态，她的眼中有着泪水。

　　“周皓，你知道么，其实很早以前我的脑海中出现过一个画面，你背着我，慢慢向前走去，我们就这样一直走到了老，现在的画面与我想象的符合，虽然情景有点不同，不过我的心中也没有什么遗憾了。”童瑶轻声道。

　　然后她放开了自己的双手。

　　“周皓，你走吧，我现在只会是你的负担，你要活下去，你会找到一个更好的女孩。”

　　童瑶站立在地上，眼中带着一丝的笑容，但是眼中还有着泪水滑落。

　　她虽然实力不行，但是是一个聪明的女孩，周皓很大程度因为她才摆脱不了这些变异动物。再这样下去，周皓可能都会失去性命。

　　这不是她想要看到的。

　　“童瑶！”，周皓脸色一变，手中长剑挥动，直接击杀一只试图接近童瑶的变异动物。

　　“什么是负担，你怎么可能是我的负担？”，周皓怒声道。

　　“我只记得在我每个生日送我生日礼物，就算是下雨都冒雨前来傻傻等候的女孩。”

　　“我只记得得到朱果，自己不服用，却送来给我服用的女孩。”

　　“我只记得经常在自己小区内假装碰巧等我一起上学的女孩。”

　　“那时候我知道，你值得我用尽一生来守护。”

　　“如果死，那么我们就一起死！”

　　周皓看着童瑶，眼中还带着血红之色。

　　此时周皓身上满是血液，脸部也有，整个人的面目看起来有点狰狞。

　　不过，童瑶却没有任何的害怕，她怔怔的看着周皓，忽然笑了，擦了一下泪水，道：“周皓，是我说错了。”

　　周皓将童瑶重新背到了背上，手中长剑挥舞，红光闪动，带起漫天的血花和变异动物的惨叫。

　　火系异能、肉身、灵魂，三方面结合，让土地的颜色变得更加鲜红。

　　“砰！”

　　一声恐怖的碰撞传来，周皓内脏一阵翻腾，好像要破裂了一般，他的身躯差一点摔倒在了地上。

　　但是他毫不在意，继续猎杀者。

　　渐渐的，他的身上出现了众多伤痕，气息也在不断的下降，在他背部的童瑶始终没有受到任何伤痕。

　　童瑶静静的待在周皓的背上，心中很平静，她的眼中现在只有周皓，她已经做好了死亡的准备。

　　整整两个小时的时间，周皓就这样背着童瑶在不断的战斗着。

　　而在海洋区域，炮弹声不断响起，大片的区域，全都在发生惨烈的战斗。

　　轰！轰！

　　远处，两道身影迅速飞来。

　　“轰隆隆！”，天空中，一道道雷电不断出现，击向了这些变异动物。

　　此外，还有一道道风刃滑动，轻易割破一只只变异动物的身体。

　　基地支援的强者终于到了！


第二百二十五章 天元境海洋巨兽

　　周皓感觉身上的束缚力瞬间减弱了很多，他看向了天空，眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　“基地市的其他天元境强者来了，童瑶，我们不会死了。”周皓眼中露出了一丝的激动之色。

　　童瑶用力的点头。她紧紧的抱着周皓，忽然有了生的希望，她从未感到如此的幸福。

　　“击杀变异动物！”，一道道愤怒的声音响了起来，这些都是基地市赶来的强者。

　　整个区域到处都在发生着剧烈的战斗。

　　“周皓！”，两位天元境强者来到了周皓的身边。

　　“林洋、朱雷总组长。”周皓看着两位强者。

　　这是接近这处海域的基地首领。

　　“周皓你休息一下，这里的变异动物让我与朱雷两人解决。”林洋迅速道。

　　看现在周皓的状态显然已经是体力消耗过度。

　　他们两人迅速攻击，在他们的攻击下，周围的空地越来越大，变异动物在被不断的击退。

　　“呼！”，周皓舒了口气，童瑶立即从他的背上下来。

　　就算不再背着童瑶，周皓稍微一放松，浑身立即传来了无比酸痛的感觉，腿部完全使不上劲，整个身躯不稳，向着地面直接砸去。

　　“周皓。”童瑶连忙扶住他。

　　“我们安全了。”周皓看着童瑶，脸上露出了一丝的笑容。

　　现在的他满身的伤痕，眼中有着喜悦，更多的却是疲惫。

　　“嗯，安全了。”童瑶紧紧的抱着周皓，脸上带着笑容，但是脸上的泪水却怎么也止不住。眼前的人，她一辈子都不想放开。

　　“轰！”“轰！”

　　整个宇伦河都在战斗，还有炮弹攻击，众多的变异动物不断被击杀，数量越来越少。

　　半个小时后，这些变异动物终于开始减少，地面裂缝中也不再出现，很快它们都被击杀。

　　不过此时林洋、朱雷没有停下来，直接前往了一处区域，然后沿着裂缝深入到了土地内部中。

　　“那是之前传来束缚力的地方？”，周皓看着林洋、朱雷，心中一动。

　　之前他觉得这处地方有古怪，但是大部分的变异动物都是从这里出来的，他根本无法靠近。

　　裂缝中，有着强烈的战斗波动传来，地面都微微颤动着，十几分钟后，林洋、朱雷两人从地面裂缝中出来。

　　“吼！”，在他们的手中，出现了一只身长二十几米的类似乌龟般的巨大生物，在愤怒的吼叫着。

　　这只巨龟头部差点被斩断，身上隐约散发出来的气势波动很强烈。

　　“天元境的变异动物？”，周皓走了过去。

　　“对，而且还是一只觉醒了一丝空间异能的变异动物。”林洋道。

　　“空间异能？”，周皓眼中微动。

　　“就是你之前感受到的那巨大束缚，这是对空间影响的结果。”林洋道：“不过觉醒空间异能的极为稀少，像我们天元境强者只有一位，不过只是处在天元境初期。”

　　“空间异能无比奇异，其威能远远超过了火系、雷电等异能，此外还有很多奇异的作用，例如可以封锁空间、制作储物袋等，不过很难。我们华夏那一位空间异能觉醒者就算实力达到了天元境初期，对其运用还不太熟练，没想到这里却出现了一只。”朱雷道。

　　“这次攻击也是这只天元境的巨龟发动的，它的目标应该是周皓你。”

　　“我？”，周皓有点疑惑。

　　“这些海洋巨兽很聪明，一直潜伏着，先前应该感受到了你的气息，然后直接出手，全力影响你，再让其他的变异动物疯狂攻击。巨龟自己躲了起来，暗中释放攻击，因为其实力只是刚突破天元境，没有自信是你的对手，如果被你击杀，那束缚肯定不存在了，所以想要通过众多变异动物耗死你。”

　　“至于原因很简单，它们的目标是击杀我们人类的天元境强者。在其他一些地方，也有天元境强者出现，然后这些海洋巨兽瞬间暴动，我们华夏的天元境强者也因此陨落了两位。”

　　周皓心中震动，这海洋巨兽向人类忽然发动突袭，有着完整的策略。他的实力强大，肉身、火系异能全部突破到了天元境，所以耐力等肯定比一般的天元境初期强者要强，而且他还有灵魂攻击。

　　若是阳玄那般普通天元境初期强者遇到这巨龟，可能坚持不了多长的时间。

　　现在看来，这些海洋巨兽比想象的还要可怕，而且它们隐隐有着一个组织，像是巨龟发动暴动，同时海洋巨兽登陆，显然它们联合在了一起，听从这天元境巨龟的命令。

　　“现在天元境海洋巨兽多么？”，周皓问道。

　　“据我们知道的有四十几只，其总共有七十几只，不过有三十几只被击杀了。一旦发现这些天元境海洋巨兽踪迹，我们华夏的强者就会迅速出手，甚至是神元境强者也会潜入海洋，直接追杀。”林洋道。

　　“今天幸好有周皓你，抵挡住了这无数变异动物。在宇伦河下面有一条通道，通向了大海，众多变异动物都在下方。如果这些变异动物与海洋巨兽全部出现，攻击城市，估计我们到达的时候，城市也会被破坏很多。据现在为止，已经有八处靠近海域的城市出现了海洋巨兽袭击事情，有四处破坏的比较严重。”

　　周皓默然，现在局势越来越危险了，海洋巨兽似乎也在不断进行试探性的攻击，甚至伏击人类的天元境强者。

　　“不过根据我们的推断，发生海洋巨兽登陆战役，都会有相应的极为强大变异动物首领，例如这一次就是这巨龟。”

　　“现在这些海洋天元境变异动物都处在天元境初期的样子，海洋巨兽很聪明，肯定知道我们人类有神元境强者，所以估计在它们没有出现神元境存在，应该不会贸然发动大型攻击。”朱雷道。

　　“从天元境初期到达神元境，没有传承想要突破肯定无比艰难，我们时间还剩下一些。”


第二百二十六章 玄液晶

　　走在回去的路上，周皓脑海中还回想着朱雷、林洋的话语。

　　他现在已经突破到了天元境，其实已经没有了什么压力。

　　他之前努力修炼，一是为了自己的影响力更大，能够让更多的势力帮助他寻找周月，二是让童瑶没有压力，他能够真正踏上童家大门。

　　现在周月已经寻找到，他家中也不缺钱，就算不考虑击杀变异动物获得的奖励，他每月的工资都达到了一个惊人的数字。

　　童家也是彻底认可了他，不敢有一丝的反对，甚至一流家族都需要交好他。

　　曲仑被他击杀，蛇门大长老阳玄被他击败，被罚进入黑暗海域五年不得返回，蛇门也被严密监视。

　　现在周皓其实已经没有什么压力，但是朱雷、林洋的话却将他惊醒了。

　　人类最大的压力是来自于海洋，如果有海洋巨兽发动大规模袭击，他所处的环境绝对会立即发生大的变化，他所拥有的一切可能也会发生改变。

　　走在城市内，此时这座邻近海域的城市行走的人们脸上还有着一丝的恐慌，这是之前留下来的。

　　那些海洋巨兽有众多的元气者在抵挡，但如果元气者抵挡不住的话，让那些海洋巨兽全部进入城市，那么整个城市绝对会沦为一片废墟，在宇市内的人们估计也有很多死亡。

　　他与童瑶之前也差点死在了无数变异动物的包围中。

　　“周皓，在想什么？”，童瑶拉着周皓的手道。

　　“在想现在海洋变化的事情。”周皓看着童瑶，露出了一丝的笑容道。

　　“周皓，你说以后这座城市会变为像寒市那般废墟城市么？”，童瑶看着一些破裂的土地，这是之前变异动物出现后造成的。

　　“不知道。”周皓摇了摇头，眼中却露出了一丝的坚定，道：“不过我们会尽最大的努力保护，这是我们人类的家园。”

　　“嗯。”童瑶将头轻轻的靠在周皓的胳膊上。

　　……

　　离别总是多愁善感，周皓在宇市待了三天后，告别了童瑶，返回到了淝市，随后又回到了芜市中。

　　“周皓，干杯！”，一处餐馆的包厢内，周皓与赵岩坐在了一起。

　　“我们兄弟俩已经有半年没见面了，今天好好的喝一杯。”赵岩笑着道。

　　“好。”周皓笑着点头。

　　“赵岩，你现在实力进步挺快的，都达到三元境中期了。”周皓微微惊讶，他自然轻易看出了赵岩的境界。

　　“那当然，我可是机缘无限，这次直接选拔进入到了天才营中。”赵岩自得。

　　在废墟市内刚结束的考验，赵岩获得了一个进入天才营的名额。

　　不过随之他又摇了摇头，道：“不过不能与你这个变态比，你的名声都传到我们第九废墟市了，很多元气者都知道你这个最年轻的天元境强者。”

　　周皓笑了笑，道：“你现在与方青发展怎么样了？”

　　“还行吧，我找她聊天她也没有拒绝过我，偶尔还主动找我。”赵岩笑着道。

　　“以方青自立的性格，应该是对你开始有兴趣才联系你，怎么样？要不要再去表白一下？”，周皓怂恿。

　　“上一次表白让我与方青的关系一下子坠入到了冰谷，我可不敢再去表白。”赵岩摇了摇头道，随之脸上露出了傻乎乎的笑容，道：“现在的局面已经非常不错了。”

　　“我的傻兄弟啊。”周皓摇头，拍了拍赵岩的肩膀。

　　不过赵岩对这份感情无比珍重，小心翼翼的维护，对待感情，赵岩依旧是那么执着。

　　幸好，局面在朝着赵岩期望的方向在发展着。

　　与赵岩相聚了半天，周皓离开了这里，回到了自己家。

　　此时他的家中桌面都有了一丝灰尘。

　　周家栋、王兰都待在了淝市内照顾周月，这里已经空了好几天。

　　周皓站在窗口，看着芜市这座依然在正常运转的城市。

　　“众多事情结束，我现在也要继续提升自己的实力了！”，周皓点击了手中的腕表。

　　他突破天元境有信息发来，说了一些适合他磨砺的地方。

　　“均湘海域”“魔灵海域”“玄阳山脉”

　　一些地点还有信息出现在了周皓的眼前。

　　“玄阳山脉曾经出现过玄液晶，倒是一处可以前往的好地方。”周皓比较着几处地方。

　　玄阳山脉是一座很大的山脉区域，里面变异动物有一些，不过实力不算强，其内主要的危险之地是一株变异藤蔓。

　　那变异藤蔓的实力达到了天元境中期，极为难缠。

　　玄液晶则是一种无比珍贵的晶石，类似于灵石般，其内蕴含众多的能量，而且有一股奇异的狂暴之气，可以引起体内细胞的大幅度蜕变，对于实力的提升具有很大的好处。

　　周皓达到了天元境，自然是知道现在天元境强者到底是怎么样诞生的。

　　灵力复苏之前，虽然有众多的道法传承还有其他各类传承，甚至有极少数的异能者，但是他们的实力其实都不强。

　　在天地元气大变之后，天地间的很多植物迅速发生了变化，变为了珍贵的药草、灵果，而这些资源在第一时间被相应的人员得到，那些道家等地方的人员很多隐居在山区，自然也得到了珍贵的药草、灵果，然后服用。

　　他们境界本来就很高，依靠资源将实力迅速提升了起来，甚至从地元境到天元境瓶颈对他们都没有什么影响，所以在短时间内内提升到了这一步。

　　像凛月海基地有很多的地元境巅峰元气者，他们也是通过资源堆积起来的，但是突破不了瓶颈，那也不能真正成为天元境强者。

　　等到了周皓他们，资源就很少了，想要得到资源，都依靠自己去寻找。

　　玄液晶就是其中一种对天元境强者有着很大效果的奇异晶石。

　　元气者修炼，除了境界瓶颈，需要的就是资源，谁掌握资源，谁就能够迅速提升实力。

　　这也是灵力复苏时间这么短，出现这么多强者的原因。

　　“先去凛月海基地一趟，随后再去玄阳山脉！”，周皓迅速做好了决定。

　　很快，周皓来到了凛月海基地，这里有专门前往玄阳山脉的战机。


第二百二十七章 粮食基地

　　“周皓。”凛月海基地总组长狄磊走了过来。

　　“狄磊。”周皓打着招呼。

　　“你要前往玄阳山脉么？”，狄磊问道。

　　“对，我希望能寻找到一些玄液晶，更快提升自己的实力。”周皓点头。

　　“正好我也有事情前往那片区域，一起去吧。”狄磊道。

　　两人乘坐战机，朝着目的地迅速驶去。

　　“狄磊，你也前往玄阳山脉磨砺？”，周皓好奇道。

　　“不是。”狄磊摇了摇头，话锋忽然一转，道：“周皓，你应该知道现在我们华夏的饮食状况？”

　　周皓点头。

　　现在市场上的食物明显比不了以前，动物肉几乎不可见，就算有也是天价，主要以蔬菜为主，但是数量也不多，每个人购买都限制一定的量。

　　另外，主食稻米等也限购限价，灵气复苏，很多普通人心中升起了危机感，生怕世界忽然变为了末日景象，所以想要囤积粮食，不过在相关政策下，这种事情被完全杜绝了。

　　“灵力复苏，动物变异，肉不可使用，市场上面的肉几乎隔绝了，至于主食、蔬菜等方面也是出现了一些问题。”

　　“主食、蔬菜都在城市之外，乡村以种植业为主，但是变异动物的大量出现，很多地方被破坏，不适宜种植粮食。不过我们华夏有一些大型粮食基地，那里都被保护着，不可能让变异动物破坏，加上我们华夏之前储存的大量粮食，所以粮食暂时还不缺。”

　　“不过长久下去肯定不行，耕地面积大量减少，粮食产量不可能满足的了所有人食用。其他国家也有无数变异动物出现，他们绝对不会选择售卖粮食。”

　　周皓点头，一般农村种植水稻、小麦等，但是现在农村中人全都迁移到了城市，耕地面积也被大量破坏，这些相当于直接失去了。

　　“不过一些植物在灵气复苏后发生了变化，我们的主食水稻、小麦等也有一些发生了异变，我们从中选择一些变异方向好的，也就是量产更高的水稻、小麦试图播种，如果将之种植开，粮食产量会大幅度增加。”狄磊道。

　　“你是说玄阳山脉附近有一处粮食种植基地？”，周皓心中一动道。

　　他现在也知道了很多信息，知道华夏现在试图培育出新的主食、蔬菜等，为此设立了很多基地。

　　“对，玄阳山脉附近有一处，有专门的人员在那里镇守着。”狄磊笑着道：“而我除了是凛月海基地的总组长，也是这粮食基地的负责人。”

　　“今天我带周皓你去看一下如何？”

　　“好。”周皓眼中露出了感兴趣的神色。

　　几个小时后，战机停在了一处区域。

　　这是一处巨大的平原，平原四周有着众多部队的人员看守着，还有众多的战机停留。

　　“平常培育出的变异种子都放在战机内，如果发生了不可抵抗的事情，首先战机迅速撤离，将这些培育的主食、蔬菜种子带走。”狄磊道。

　　周皓点头，如果这里全都被破坏，那么研究的一切也直接化为了泡沫。

　　两人走下了战机，周皓一眼望去，看到了很多人员在忙碌着。

　　现在时间接近五月，平原上一片郁郁葱葱的景象。

　　“狄磊总组长。”战机落下，两位地元境巅峰元气者来到了这里。

　　“这是周皓，你们应该听过。这两位是狄小义和陈敏，我不在的时候负责这处基地。”狄磊介绍道。

　　“周皓总馆主。”狄小义和陈敏略带恭敬道。

　　“你们好。”周皓笑着道，并没有任何倨傲。

　　“走吧，带我看看现在的成果如何？”，狄磊吩咐道。

　　几人一起向着周围走去。

　　众多透明塑料大棚搭建，可以看到里面忙碌的身影。

　　“总组长，主食和蔬菜大部分还是如同往常般，不过也有一些变化。我们发现了一种新的小白菜，其体型完全可以媲美大白菜，甚至超过，而且承受的高温与低温幅度很大，没有什么限制，一年四季都可以种植，其生长周期为二十天，我们已经得到了第二批种子，已经种下了，看看生长起来会是什么样。”狄小义道。

　　几人来到了一个塑料大棚，里面生长着众多体型很大的小白菜，密密麻麻。

　　狄磊点了点头，又向着其他区域走去。

　　茄子、番茄、萝卜、韭菜等，各种蔬菜都对应着相应的大棚，有相关的人员在其中研究，看这些蔬菜，比起之前都大了一些，萝卜的体型直接扩大了一倍。

　　周皓也在仔细的看着，暗暗称奇。

　　很快几人来到了一处，这里一株株水稻生长着，颗粒都很饱满。

　　“第一批发现变异的水稻已经繁殖了好几批，如果大量种植的话，产量比起以前至少能提高三成。”陈敏道。

　　“此外在两个月前我们发现了一株蕴含有少量天地元气的水稻。”

　　“哦？那水稻播种效果怎么样？”，狄磊心中一动问道。

　　“暂时还没有什么成果，这株水稻播种出来的水稻的只有三株蕴含有天地元气，其他的都很普通，按照这样的概率，作为种子推广意义也不大。”陈敏道。

　　“加大培养，如果能将蕴含天地元气的水稻真正培育出来，那作用绝对巨大。”狄磊道。

　　周皓眼中微惊，主食水稻变为了类似富含灵力的药草、灵果般的宝物，如果这种水稻长期服用，可能将来华夏每一人都能成为元气者。

　　除了水稻，接下来又是看了小麦、玉米、土豆等食物。

　　整个基地，都是在研究粮食、蔬菜，一切都是为了提高产量。

　　许多蔬菜等受到季节影响，但是在灵气复苏情况下，很多蔬菜能承受更大的温度差，对于环境的承受能力也更强一些。

　　“周皓，现在感觉怎么样？”，看完之后，狄磊笑着道。

　　“如果这里的东西都能大量种植出来，估计人们的生活会发生很大变化。”周皓笑着道。


第二百二十八章 进入玄阳山脉

　　周皓笑着道，以后的食物可能会很丰富，甚至可能有蕴含有灵力的食物出现。

　　“对于主食、蔬菜的研究必不可少，虽然变异动物破坏了大量耕地，但是这些主食、蔬菜等产量都可以发生极大的提升，任何事物都有两面性。”狄磊道。

　　“这里是粮食基地，还有一些地方建立了变异动物基地，专门研究可食用的变异动物，我们凛月海基地、天才营、元气社等地方食用的变异动物肉都是在那些地方得到的。就现在而言，已经有五种变异动物确定可以食用，而且可以作为正常牲畜来繁殖。”

　　“有这些基地的存在，我们完全可以从容面对灵气复苏的变化。”

　　周皓点头。不管如何，食物是最重要的，只要有食物，那就乱不起来，就算面对再大的困难，都能从容面对。

　　上面对灵气复苏出现的各种现象肯定很了解，他们迅速制定相应的措施，来应对着这不断变化的世界。

　　正因为众多措施施展，现在华夏的各个城市还能完全正常运转。

　　“周皓，你看那里。”狄磊指向了远处。

　　那里有一座巨大起伏的山脉，这处平原就处在那座山脉之下。

　　那座山脉正是周皓的目的地玄阳山脉。

　　“玄阳山脉内被封锁了，不过里面也有一些地元境元气者甚至天元境强者在其中磨砺，试图寻找出机缘。”狄磊道。

　　“不过玄液晶之前出现过，之后是有一些人好运在其中得到了一些，但是里面就算有，肯定也是无比稀少，你要做好得不到的准备。还有，一定要避开那变异藤蔓区域，一旦被其缠住，就是天元境中期强者都逃不掉。”

　　“我知道。”周皓看向了巨大山脉。

　　他还没有寻找，肯定不愿意放弃。

　　随后周皓与狄磊说了两句，就向着远处迅速掠去。

　　很快周皓到达了玄阳山脉外围，这里有部队人员看守着，周皓出示了身份证明，迅速进入了其中。

　　“这就是玄阳山脉么？”，周皓站在了内部。

　　整个玄阳山脉最危险的就是中央位置，那株变异藤蔓霸占了方圆五公里的巨大区域。

　　不过巨大藤蔓并不能移动，虽然强大，但是威胁性却不高。之前有一些天元境强者想要将藤蔓击杀却失败了，那些天元境巅峰元气者有更重要的事情要做，也没有来这里，暂时让这变异藤蔓存在。

　　“吼！”

　　周皓在默默的前进，忽然一声低吼声传来，随后一只巨大的豹类凶兽出现。

　　哗！

　　长剑挥动，一道红色剑光闪出，直接击在了豹类凶兽的身躯上。

　　豹类凶兽没有任何反抗之力，整个身躯直接分为了两半，重重的砸落到了地面。

　　“整个玄阳山脉除了那变异藤蔓之外，并没有天元境变异凶兽，我直接将之完整搜查一遍再说！”，周皓目光看向了一处，开始迅速前进。

　　在这里，他主要是为了寻找玄液晶，至于变异动物的实力最强的只是处在地元境，对他没有任何的威胁。

　　时间迅速飞逝，转眼间过去了三个小时。

　　“这是玄液晶的痕迹？”，周皓看向了一处区域，这里的岩石微微泛着金色，还有着一丝灵力散发出来。

　　玄液晶无比奇异，可能随机出现在任何一处，一些岩石土壤等沾染上可能会呈现一丝的金色。

　　周皓灵魂散发出，仔细感受了一下，并没有任何灵力波动传来，显然，这里并不存在玄液晶。

　　寻找在继续，光明逝去，黑暗完全笼罩住了整个玄阳山脉。

　　一处区域内，周皓默默的盘坐着，运转脑海中第十道图案动作，吸收着灵力。

　　“这玄阳山脉的灵力比芜市等城市内的灵力丰富太多了。”周皓感受了一下。

　　浓郁的灵力不断的进入到他的体内，等到身体达到饱和周皓停了下来。

　　“提升的速度真慢。”周皓摇头。

　　不使用资源，正常修炼的话，估计他要达到天元境中期至少需要好几年的时间。

　　“走，继续去寻找！”，周皓继续前进。

　　在这里，他只要保持一定的谨慎，根本不会有什么危险。

　　强大的灵魂散发出，感受着周围灵力波动，四周一片寂静，远处偶尔传来变异动物的吼叫声。

　　“嗯？”，等来到一处地方时，周皓眼中忽然有着一丝的喜色。

　　他看向了一处区域，手中的长剑直接挥动，将岩石斩碎。

　　哗！

　　周皓手掌一握，一道火焰出现在了周皓的手中，他身边的区域顿时无比的明亮。

　　“吼！”，远处，两声愤怒的吼叫声传来，然后迅速的接近周皓这里。

　　轰！

　　周皓右手一挥，那两只变异凶兽的身上便被众多的火焰包围着，很快失去了动静。

　　周皓面容不变，借助着火焰看向了一处，他右手一抓，一颗很小的碎石就出现在了他的眼前。

　　“这就是玄液晶？”，周皓看向了手中呈现出金色、只有拇指盖大小的晶石。

　　他是魂兽师，灵魂感知无比敏锐，只要是有宝物存在，他就能迅速发现。

　　眼前的玄液晶散发着无比浓郁的灵力，就算在岩石中，都被他轻易得到了。

　　“可惜是破碎的。”周皓摇了摇头。完整的一块玄液晶完全有大拇指长。

　　“试一下作用！”，周皓收敛身上气息波动，来到了一处隐蔽的地方。

　　手中握着玄液晶，他直接做出了脑海中第十道动作。

　　轰！

　　手中的玄液晶似乎感受到了周皓的体温，开始迅速融化，然后消失，周皓只感觉一股浓郁的灵力进入到了他的体内，这股灵力，还夹杂着一股狂暴的气息。

　　在这股狂暴的气息下，他体内细胞开始发生着迅速蜕变。

　　不过仅仅十秒时间，这蜕变就结束了。

　　“这么快就没了？”，周皓站起身来，摇了摇头。

　　这玄液晶太少，如果他多得到一些，实力肯定能发生极大的提升。

　　“继续前进！只要在玄阳山脉内有玄液晶，我肯定能将它们找出来！”，周皓看准了一处方向，迅速掠去。


第二百二十九章 玄液晶的形成

　　“吼！”，一处区域，一声愤怒的怒吼声传来，然后一只类似狼一般的巨大凶兽咆哮着冲来，整个岩石似乎都发生了震动。

　　在巨狼的眼前，周皓站立着，面容冷静，他手中的长剑直接挥动。

　　巨大的红色剑光出现，直接斩在了这巨兽的身躯上。

　　一声痛苦的低吼声传来，紧接着消失，而巨兽头颅直接被斩下。

　　击杀了这巨狼凶兽，周皓脸色并没有什么变化。

　　“三天了，这玄阳山脉各处区域我几乎已经探遍，但是除了发现两颗破碎的玄液晶，其他的都没有发现。”周皓看着周围的情景。

　　正如狄磊所说，整个玄阳山脉已经有很多的天元境强者探索过，就算他们无法灵魂探查，但是自身感知也是很敏锐，连续几人过后，留下玄液晶的概率很低。

　　“不过，我还有一处地方没有探查过！”，周皓目光看向了一处，那是玄阳山脉的中央区域，也是天元境中期变异藤蔓的所在地。

　　“走，去看一下！”，思忖了一下，周皓身影掠动，迅速向那里掠去。

　　很快，周皓到达了一处区域，在这里没有什么变异凶兽，它们都不敢接近这里。

　　周围一片平静，没有任何的波动，周皓目光看去，隐约见到了远处一株约有三十米高的巨大植物。

　　“嗯？那是玄液晶？”，周皓来到了这里，忽然眼睛一亮，感受到了一处区域的强大灵力波动。

　　他想了一下，向前前进了几步。

　　咻！

　　忽然，几道破风声传来，在空气中发出了巨大的声响，周皓脸色一变，迅速退后。

　　几乎不到一秒，几根黑色的长藤出现在了他的面前，长藤挥舞着，像是一根长鞭直接向他抽来。

　　“不好！”，周皓手中长剑挥动，直接斩在了靠近它的长藤上，在神秘长剑下，这长藤直接断裂，最前端的一截掉落到了地面。

　　可是其他长藤也是袭来，想要将周皓缠住。

　　周皓迅速后退，连忙躲避，但还是被一根长藤攻击到。

　　“啪！”

　　他的背部位置直接被击中。

　　“砰！”，周皓的身躯承受不住，砸落到了一处，他五脏六腑一阵翻腾，嘴角还有着血液流了出来。

　　长藤仍然挥舞着，不过已经无法接近周皓。

　　“这变异藤蔓的实力又增强了很多，占据的范围已经超过了五公里。”周皓擦了一下嘴角的血液，站起身来。

　　变异藤蔓虽然是天元境中期实力，但是他有神秘铠甲防御，就算藤蔓击在他的身上，周皓承受的攻击力估计也只在天元境初期水平。

　　周皓刚才所处的位置已经在五公里之外，却还是被藤蔓攻击到了。

　　“变异藤蔓占据的区域肯定有玄液晶，可惜以我的实力根本不可能是这变异藤蔓的对手，一旦被其纠缠住，我难以逃得掉。”周皓看着挥舞的长藤。

　　植物类生命都是无比的难缠，一只天元境中期的变异凶兽与变异植物战斗，最后胜利的肯定是变异植物，因为其是全方位的攻击。

　　“玄阳山脉探索完毕，我也该走了，前往其他地方，看看能不能寻找到什么宝物。”周皓迅速做好了决定。

　　华夏山脉众多，很多山脉都发现过无比珍贵的药草、灵果。既然这里无法得到宝物，周皓自然会换一个地方。

　　离开了变异藤蔓区域，周皓来到了一处隐蔽的地方，开始疗养自己的伤势，很快他的伤势全部恢复。

　　“吼！”，朝玄阳山脉外围走去，路上也不时出现一只只的变异凶兽，当然，这些凶兽全部被周皓解决。

　　以他现在的实力，自然是完全秒杀众多变异动物。

　　呼！

　　一阵风吹来，夹杂着一丝血腥味。周围岩石路径脸盘，众多的植物生长着，郁郁葱葱。

　　正常来说，玄阳山脉是一处旅游胜地，节假日的时候绝对是人山人海，现在却被封锁，成为了变异动物和变异植物的所在地。

　　当然，玄阳山脉大部分的变异凶兽都被扫荡了一遍，现在剩下的都是后来再次发生变异的，毕竟再怎么扫荡，也不可能将整个山脉所有变异动物击杀。

　　除非将整座玄阳山脉铲平。

　　“走了！”，周皓准备离开。

　　“嗯？”，只是刚踏出一步，周皓忽然又停了下来，他觉察到了这玄阳山脉似乎发生了一些变化。

　　“这灵力好像增多了？”，周皓感受了一下，心中一动。

　　在他的敏锐感知下，灵力变化自然无所隐藏。

　　“又恢复了正常？”，周皓一愣。

　　短短几秒时间，周围灵力浓度又变得与之前相当。

　　“这是怎么回事？”

　　嗡……

　　正当周皓疑惑的时候，远处忽然传来了一阵灵力波动，在一处半空中位置，出现了一丝的金色，随后金色不断的扩大，渐渐的形成了一颗金色晶石。

　　“啪嗒！”

　　金色晶石形成后直接掉落到了地上。

　　“这是玄液晶？”，周皓眼中顿时露出了一丝的震惊之色。

　　一颗完整的玄液晶竟然在他的身前形成了。

　　咻！

　　周皓身影掠动，迅速来到了这玄液晶所在地，然后将这玄液晶捡起。

　　“其内灵力无比浓郁，还有一丝狂暴的气息，确认是玄液晶无疑！”，周皓仔细的看着。

　　“灵力变化一下，这玄液晶就形成了？这是什么原理？”，周皓心中有着疑惑。

　　不过思忖半晌，他没有任何的头绪。

　　“在这里既然诞生了玄液晶，说不定在其他地方也诞生了，我再去寻找一下！”，周皓看向了一处区域，迅速掠去。

　　五个小时后，周皓到达了一处区域，这里有一颗新的玄液晶。

　　“第二颗了！”，周皓脸上露出了一丝的笑容。

　　虽然不知道这玄液晶是怎样形成的，但是他知道对他有好处就可以了。

　　“幸好这些变异动物无法服用玄液晶，不然它们实力还不知道会达到什么层次？”，周皓看着手中的晶石。

　　玄液晶，需要运转特殊法门运转才能吸收，变异动物、变异植物几乎不可能掌握人类的法门。


第二百三十章 山脉内部空间

　　如果变异动物和变异植物掌握的话，那玄液晶一出现肯定会被它们得到，然后迅速炼化，也就没有人类什么事了。

　　周皓之前在那变异藤蔓区域发现玄液晶也验证了这一点。

　　“继续寻找！”，周皓向前继续掠去。

　　一连几天，他又是将整个玄阳山脉翻了一遍，找到了三颗玄液晶，加起来一共五颗。

　　一处区域内，周皓默默的盘坐着，做出脑海中第十道图案动作，他手中的玄液晶化为了一股能量，不断的涌入到他的体内。

　　半晌后，周皓停了下来。

　　“实力又进步了一些！”，周皓感受着自身的实力。

　　天元境初期，力量在60万斤到120万斤，想要真正达到了天元境初期巅峰，可想而知需要花费多长的时间积累能量。

　　“去变异藤蔓区域看一下！”，周皓心中一动，向着藤蔓处前进。

　　这次他来到一定方位，便不再前进。

　　“玄液晶！”，周皓散发着自己的灵魂感受了一下，周围大片的情景完整清晰的展现在了他的面前。

　　在离变异藤蔓周围三公里内区域，有着八颗很小的变异水晶，而在三公里之外，也有四颗玄液晶，加起来就是十二颗。

　　“之前变异藤蔓周围我查探了一下，并没有玄液晶，现在怎么忽然出现了？”，周皓眼中露出了思索之色。

　　“难道是在地下？”，周皓忽然看向了岩石下。

　　整个玄阳山脉并没有什么古怪，忽然出现了这么多玄液晶，而且以变异藤蔓区域出现的最多，这一定有古怪。

　　外界并没有奇异古怪的事情发生，所以造成这变化的原因很可能是岩石内部。

　　周皓迅速后退，来到了一处隐蔽的区域。

　　“到山脉内部看一下！”，周皓握着手中长剑直接挥动，坚硬的岩石就像是豆腐般直接被切割开。

　　想了想，周皓将出口处给完全堵住了。

　　在这座山脉上，也有其他元气者。留下洞口的话，谁知道那些元气者见到了会怎么对待，说不定将之当成了变异动物洞口，直接攻击。

　　封锁洞口之后，岩石内部没有任何的光芒，一片黑暗。

　　哗！

　　一道火焰凭空出现，将周围照耀的亮如白昼，而周皓的身影在不断的前进。

　　“嗯？随着前进，这岩石的坚硬度也在增加？”，周皓伸出了右手，感受了一下。

　　他的力量何等巨大，随意一抓，就能轻易抓碎岩石，但是现在的岩石对他已经有了一丝的阻碍。

　　不过，周皓的神秘长剑无比锋利，这些岩石仍然没有任何的阻挡之力，被轻易的切割。

　　周皓在继续前进，等到前进了半个小时后，他的脸上忽然露出了一丝的笑容，在周围区域，他感受到了一丝的灵力波动。

　　“是玄液晶！”，周皓直接改变方向，挖掘了几秒，一颗金色的晶石镶嵌在了石壁上。

　　周皓灵魂感知在空旷的区域，能感应到较远的距离，在这石壁中感应效果则差了很多，只能感受很短的距离，但比其他天元境强者绝对要强很多。

　　“岩石内部竟然有玄液晶，说不定内部真有什么东西。”周皓眼中有着期待，继续前进。而他前进的方向是以变异藤蔓对应的底部位置作为目标。

　　随着前进，周皓遇到的晶石也是越来越多，等前进了三个小时后，他得到的晶石竟然达到了七颗！

　　“嗯？变异藤蔓的气息？”，周皓来到一处区域，忽然脸色微变。

　　他清晰的感应到了离他不远处藤蔓的气息。

　　不过他是通过灵魂感应的，变异藤蔓没有发现他。

　　目光转动了一下，周皓离变异藤蔓距离拉开了一点，然后他开始下潜。

　　随着前往岩石底部，这些岩石的硬度还在不断的增加着，甚至开始微微泛着金色。

　　“这处区域连我的手掌都难以击碎。”周皓来到了一处地方，试验了一下自己的肉身攻击，单纯的使用手掌，他无法前进。

　　“神秘长剑还真是锋利。”周皓继续前进，在神秘长剑的帮助下，他的速度没有降低。

　　等到周皓来到了一处区域的时候，他忽然停了下来。

　　“前方有什么，竟然隔绝了我的探查？”

　　他的灵魂探查遇到了阻碍。

　　周皓前进了几米，等来到了一处区域的时候，长剑挥动。

　　“咚！”，一道金属碰撞的声响忽然传来，眼前的石壁没有像之前一样轻易被切割出来。

　　周皓的长剑第一次遇到了阻碍。

　　“这是什么？”，周皓思忖了一下，继续使用长剑挥动，连续攻击了十几下，眼前的奇异阻碍直接消除。

　　轰！

　　一股浓郁的灵力直接袭来。

　　火焰照耀，周皓的身前没有了阻碍，反而出现了一道巨大的空间，其内的情景完全展现在了周皓的身前。

　　周皓眼中露出了一丝的震动之色，整处空间灵力无比的浓郁，而且散发着玄液晶的气息。

　　“那是什么？”，周皓来到了一处，那里有着一颗金色的石块躺立在地面一处。

　　周皓散发着灵魂，感受了一下。

　　“玄液晶的气息是从上面发出来的？”，周皓心中一动。

　　整颗金色石块波动虽然不大，但气息与玄液晶是相同的，一股股波动朝着四周扩散，周皓感觉到这空间内无比浓郁的灵力就是从这金色石块上传出的。

　　“我的元气社手机上可没有石块类的宝物。”周皓目光中有着疑惑。

　　火焰照耀下，周皓走到金色石块的旁边停了下来，仔细的看着。

　　思忖了一下，他伸出了手中的长剑微微碰了下。

　　“咔嚓！”

　　一道轻微的破裂声响传来，这金色石块竟然直接破裂开，随后大块的脱落。

　　脱落到地面的石块竟然直接变为了粉末。

　　“这是什么情况？”，周皓一惊，这金色石块竟然这么脆弱？

　　他仔细的看着，不过三秒后众多金色石块褪去，在他的身前出现了一块大概有两个拳头大小的金色石块，微弱的波动从上面传来。


第二百三十一章 修炼宝物

　　一颗只有两个拳头大小的石块出现在了他的眼前。

　　“这波动是最里面的金色石块传来的，外面的是以前存在，还是只起保护作用？”，周皓看着展现出真正面容的金色石块。

　　金色石块可能在之前就是这么大，但是时间过去了很长的时间，最外面的一层失去了作用，像是岩石存在太久，也会腐朽，逐渐变为泥土。

　　周皓长剑碰撞了一下金色石块，此时金色石块并没有什么反应，完全是实体状的。

　　周皓用手捡了起来。

　　他想了想，运转吸收灵力的法门。

　　不过金色石块颤抖了一下，只有少部分的灵力溢散，然后被他吸入到了体内。

　　“这么难吸收？”，周皓皱着眉头。

　　他仔细的感受着，又是吸收了一下，浓郁的灵力开始进入到了他的体内，其中还有着一丝狂暴的气息。

　　不过，吸收了十分钟，周皓感觉吸收的速度越来越慢。

　　“这金色石块蕴含的灵力不是不能吸收，而是受到了一些限制，不像是玄龙果般能够全部吸收，大幅度提升实力。”周皓感受着，有点失望。

　　不过很快他又将失望摒弃。

　　就这十分钟吸收的，相当于他几十天的修炼，长期吸收下去，他实力提升肯定无比迅速。

　　“看一看还有没有金色石块！”，周皓查看着四周。

　　“这里好多碎片！”，他来到了一处区域，停下了自己的脚步。

　　在他的眼前，密密麻麻的碎片堆积在一处，碎片之下则是有着一些粉末。

　　“这些碎片与金色石块相同，在以前这些可能都是金色石块！”，周皓的眼中露出了一丝的震动。

　　他心中猜测玄液晶就是因为只有两个拳头大小的金色石块诞生的，而在这处空间，密密麻麻的可能都是金色石块，要知道，这可是对天元境强者实力提升有着很大好处的。

　　“除了石块，还有其他的东西，这是什么时候留下来的？”，周皓心中默默道。

　　在天才营月星森林区域地底深处就有着一处神秘宫殿，里面有一柄长剑与铠甲，在这里的山脉地步竟然有着一道奇异的空间，空间内还有着金色石块。

　　“难道在很早以前，地球上可能存在文明？”，周皓眼中有着思忖之色。

　　地球寿命数十亿年，人类最早出现只在数百万年前罢了，数千万年前地球被恐龙等大型巨兽统治，在这更早之前地球到底是什么样的，没有谁能够说清。

　　这处空间以及天才营月星森林的神秘宫殿，有一个可能是很早之前就存在，不过地球上发生了未知的变化，其主人可能都遭到了意外，将东西给留了下来，随着岁月变迁，这空间已经贡献被掩埋、覆盖。

　　思忖了半晌，周皓心中却没有什么头绪，这只是他的猜测。

　　他继续向着前方走着。

　　一些碎片、粉末出现，不知道到底是什么，等到来到了一处，周皓眼中微微震动。

　　在他的头顶上方，一截根茎伸了进来，周皓明显感应到浓郁的灵力不断被根茎吸收。

　　“这是那变异藤蔓的根茎？”，周皓心中一动。

　　按照他之前的感应，变异藤蔓深入岩石的区域正好就是这里。

　　“那变异藤蔓拥有这么强的实力，难道是依靠这处空间？”

　　周皓想了一下觉得很有可能。

　　嗡……

　　在根茎位置，一股奇妙的波动传来，随后一些金色的晶石在迅速的成形。

　　“咚！”

　　晶石成形后直接掉落到了空间地面，发生了一声脆响。在浓郁的灵力下，这晶石竟然又开始变化，逐渐的消失，重新变为了灵力。

　　“原来是这样。玄液晶是这里的灵力形成的？准确来说是金色石块散发出来的灵力形成的！”，周皓看着眼前的情景，心中忽然明白了。

　　整处空间的灵力明显是金色石块形成的，变异藤蔓在吸收，实力达到了天元境中期，浓郁的能量沿着藤蔓到来的路径溢散出去，在一些区域可能发生某种变化形成玄液晶。

　　“之前信息猜测玄液晶是因为玄阳山脉特殊的环境诞生，是灵力聚集在一起的结果，谁能想到真正的原因竟然在这里！”

　　周皓摇了摇头。

　　谁会没事挖掘岩石？就算可能有，挖掘了一段时间就会放弃。

　　如果周皓没有神秘长剑，可能在一半的路程感受到这些岩石的变化，会主动放弃。

　　随后，周皓将空间全部转遍，除了唯一的金色石块，其他可能存在的东西全部化为了碎片、粉末，周皓无法查到任何信息。

　　“这里蕴含的灵力相当于是玄液晶灵力，我吸收一下，看看效果如何？”，周皓来到了一处，盘坐下来，做出了脑海中第十道图案动作，开始吸收着。

　　浓郁的灵力不断的涌入到他的体内，周皓体内的细胞开始不断的分裂，分裂出的新细胞变得更为强大，他的力量也在不断的增加。

　　“嗯？到饱和了？”，不过半个小时后，周皓直接停了下来，感受了一下自身的状态。

　　他正常吸收天地元气会达到饱和，使用玄龙果、玉髓液则没有这个限制，可以不断吸收，迅速提升实力，但是这玄液晶灵力也使得他达到饱和。

　　“不过刚才吸收的完全相当于我正常吸收一个月的量。”周皓嘴角露出了一丝的笑容。

　　他现在处在天元境，吸收天地元气的速度和都是无比惊人的。

　　随着实力提高，自身承受的饱和度也会越来越高。

　　“试一下火系异能！”，周皓改变修炼方向，继续吸收玄液晶灵力，提高自己的火系异能。

　　肉身与火系异能是两种不同的方面，肉身吸收饱和与火系异能没有什么关系。

　　像是周皓以前在天才营中修炼，因为灵力室时间有限，所以他只能重点修炼一处方向。

　　浓郁的灵力涌入到了周皓的体内，他体内的火属性因子瞬间变得活跃起来，开始不断的变化。

　　等到一个小时后，周皓才停了下来。


第二百三十二章 雷系异能突破

　　“火系异能也达到饱和了？而且这处空间的玄液晶灵力明显降低了很多。”周皓感受了一下。

　　他目光转动了一下，又是运转雷电异能。

　　灵力入体，他体内的雷电因子迅速变化，吸收着这灵力，这吸收的速度比周皓预估的要快很多。

　　半个小时后，空间内的玄液晶灵力明显变得稀薄了很多，周皓的吸收速度大幅度降低，但是他的雷电异能仍然没有达到饱和。

　　周皓想了想，直接将金色石块取了出来。

　　轰！

　　浓郁的灵力进入到了周皓的体内，被他吸收，几乎没有什么阻碍，周皓只感觉自己雷电异能在迅速的提升着。

　　二元境……三元境……地元境……地元境初期……地元境中期……地元境巅峰……

　　周皓达到了一个临界点。

　　“咔嚓！”

　　周皓体内，那些代表着雷电属性的基因直接发生了断裂，临界点冲破，瞬间周皓身上一股庞大的气势爆发。

　　他的雷电异能突破到了天元境！

　　周皓的身体内传来了渴求，如同干涸的河流，继续疯狂的吸收金色石块内部蕴含的能量。

　　时间流逝，转眼间便过去了一个多小时，而周耗终于感觉到自己雷电异能达到了饱和，金色石块的能量仿佛被限制住了，难以吸收。

　　“突破了！”，周皓站起身来。

　　他的身上，一道道雷电凭空出现，他的脚下也有着一些雷电闪动，而他的身躯直接悬浮了起来。

　　这是单单凭借雷电异能做到的。

　　“我现在的雷电异能应该不下于火系异能！”，周皓眼中露出了无比喜悦之色。

　　现在，他的肉身、火系异能、雷电异能全都达到了天元境初期！

　　要知道，火系异能与雷电异能攻击是可以叠加的，虽然无法完美融合，但是至少可以将威力提升五成！

　　周皓现在的实力在天元境初期强者中也不算弱。如果再遇到阳玄，配合神秘长剑，周皓甚至有一些把握将他击杀！

　　“这金色石块很奇异，对我的肉身、火系异能像是白元果般，虽然大幅度提升了修炼速度，但是有着很大的限制，而对我雷电异能竟然像是玄龙果般直接提升到了天元境初期？难道是因为我的肉身、火系异能早已经突破，所以吸收没有限制？”，周皓心中暗暗道。

　　而且玄液晶与空间内的玄液晶灵力与金色石块也微微有点差别，更好吸收一些。

　　之前周皓肉身难以从金色石块汲取能量，但是却仍然能量吸收大量的玄液晶灵力。

　　想了一下，没有什么头绪。虽然如此，但是周皓脸上满是笑容。

　　“金色石块让我的力量提升了这么多，里面的灵力还是无比的充裕，估计能支持我很长一段时间的修炼！”

　　金色石块并没有多大的变化，体积在周皓看来，只是减少了很小的一部分。

　　通过金色石块，他的肉身、火系异能、雷电异能都能以极快的速度提升。

　　“如果能将金色石块完全转化为了气态的玄液晶灵力，我的实力估计提升更快吧？”，周皓试验了一下，却无法做到，他只能放弃。

　　“金色石块被我得到，这空间内的玄液晶灵力估计很快散去，变异藤蔓想要提升实力估计是无比艰难了。”周皓微微一笑。

　　此时变异藤蔓的根茎明显有了一丝暴动，但是根本进不来这里，周皓也不用担心危险。

　　“走了！”，又是查看了一下整片空间，确定了没有剩下什么宝物，他沿着自己到来的那条通道，开始迅速的前进。

　　“啪！”

　　到达出口的时候，周皓听到了一些无比恐怖的气势波动，还有藤蔓不断击打地面的声音。

　　“我现在实力大进，但是肯定敌不过这天元境中期的藤蔓，现在就离去吧！”，周皓微微一笑，向着远处迅速掠去。

　　等来到一处地方的时候，周皓忽然停了下来。

　　“这里有气息波动，而且无比隐蔽，还有更弱小的气息。”周皓目光看向了一处石壁，似乎想到了什么。

　　他右手一握，一道雷电出现，直接击在了石壁上。

　　“咔嚓！”，石壁断裂，一个巨大的空间出现在了周皓的身前。

　　“吼！”，恐怖声传来，一只身长十几米的巨蛇从空间内出现，直接向周皓袭来，这巨兽实力达到了地元境后期。

　　哗！

　　长剑挥动，巨蟒头颅直接被斩断，身躯砸落到了地面，失去了生命的气息。

　　周皓的目光看向了远处，两颗高度达到了三十厘米、有着奇异条纹的蛋出现在了周皓的身前。

　　“果然是凶兽蛋？”，周皓眼中露出了一丝的喜色。

　　一般而言，凶兽蛋存在的地方都是极其隐蔽的，而且一段时间就会孕育出新的凶兽，真正遇到宠物蛋的概率极小。

　　凶兽蛋对于研究变异动物，具有很大的作用，实力越强的凶兽，凶兽蛋也越值钱。

　　像是以前周皓刚加入元气社没有多久得到了一颗二元境凶兽蛋，售卖了几十万元，而现在这地元境后期巨蟒凶兽蛋，价值至少在一亿以上！

　　周皓没有犹豫，迅速将两颗蛋时放入了背包内。他看向了远处，开始迅速前进，很快周皓回到了玄阳山脉下粮食基地。

　　“周皓总馆主。”狄小义与陈敏走了过来，无比恭敬道。

　　“有没有前往凛月海基地的战机？”，周皓直接问道。

　　“有。”狄小义点头。

　　“好，我现在回凛月海基地。”周皓吩咐道。

　　乘坐上战机，周皓很快来到了自己目的地。

　　“哈哈，周皓，在玄阳山脉有没有什么收获？”，狄磊走过来笑着道。

　　“还行吧。”周皓笑着道。

　　金色石块绝对是无比珍贵的宝物，周皓自然不会选择暴露出来。

　　“看来是有点收获。”狄磊看周皓的样子，不过他也不会追问什么。

　　“狄磊，你们这里收购凶兽蛋么？”，周皓问道。

　　“哦？周皓你找到了宠物蛋，什么层次的？就算我不需要，上面肯定需要。”狄磊笑道。


第二百三十三章 二十亿

　　周皓将两颗巨蟒凶兽蛋取了出来。

　　“这股气息？这是地元境后期变异凶兽蛋？”，狄磊仔细的探查了一下，眼中露出了一丝的惊奇。

　　“周皓，你的运气不错，竟然找到了这样的宝物，现在研究变异动物的基地绝对需要。”

　　“麻烦狄磊你联系一下了。”周笑着皓道。

　　他毕竟与其他天元境强者不熟，狄磊肯定认识很多基地负责人。

　　“没问题。”狄磊没有任何犹豫，这可是好事情。

　　“周皓，你就在这里稍微等两个小时。”联系过后，狄磊直接道。

　　周皓点头。

　　两个小时的时间很快过后，一架战机从远处迅速飞来。

　　现在的战机体积都不大，而且无比灵活，防御力也是无比的惊人。这是专门针对变异动物制作出来的。

　　战机降落，一位中年男子走了出来，这位中年男子看起来比较温和，身后背负有一柄长剑。

　　“狄磊。”男子直接走了过来。

　　“周皓，介绍一下，这是何家其，天元境初期强者，不过实力接近天元境中期，这是周皓。”狄磊为双方介绍着。

　　“你好。”周皓笑着道。

　　“周皓，修炼一年多就达到天元境初期，我们华夏所以天元境强者，估计没有人不认识你。”何家其笑着道。

　　“那凶兽蛋呢？我来看一下。”客套几句后，何家其道。

　　“在这里。”周皓将两颗蛋递了过去。

　　何家其身后一些人员迅速取出了一些仪器开始检测。

　　“地元境后期变异蛇类的蛋，而且其实力接近地元境巅峰，我可以给你每颗蛋十亿的价格。”何家其道。

　　“可以。”周皓点头道。

　　他的眼中满是喜悦之色，现在社会，钱还是很重要的。

　　很快交易完毕，二十亿也直接打到了周皓的元气社手机账户上，他可以随时提现。

　　对于元气者来说，金额转账、提现并没有什么限制。毕竟元气者涉及的金钱数额都比较大。

　　“好了，周皓、狄磊，凶兽蛋得到，我回去抓紧时间研究了。”何家其不顾狄磊的挽留，乘坐战机，带着宠物蛋又迅速的离开了这里。看起来他是个急性子。

　　看着元气者手机上的金额，周皓眼中有着一丝的喜悦。短短时间内，周皓就坐拥了二十亿的巨款。

　　一年多以前，周皓和父母住在那贫困的住宅小区，连房租的500元都需要想办法，现在已经发生了极大的改变。

　　世界在变化，成为元气者，赚钱的速度无比惊人。可以说，没有人比元气者赚钱快，稍微猎杀一些变异动物，售卖一些材料，就能得到巨额财富。

　　“十亿的价格还行，估计何家其也想要迫不及待的研究一下。”狄磊笑着大道。

　　“哦？”，周皓看着狄磊。

　　“周皓，现在变异动物大量出现，不过几乎所有的都在天元境之下，天元境的变异动物没有多少，毕竟变异动物虽然数量众多，但是想要突破地元境瓶颈，估计难度比我们要高，所以地元境后期的凶兽蛋几乎是最高等级了。”狄磊道。

　　周皓点头。

　　他知道现在海洋中天元境海洋巨兽有几十只，数量并不算多。

　　“狄磊组长，那我就先走了。”周皓与狄磊交谈了几句，直接说道。

　　待在凛月海基地，周皓也没有事情可做。

　　乘坐上战机，周皓看向元气社手机上的关于魔灵海域的信息。

　　魔灵海域，这是周皓准备前往的地方，他现在心中有着强烈的危机感，自然不会让自己停歇下来。

　　魔灵海域，其区域内海洋巨兽诸多，而且经常成群结队，其深处更是隐藏着两只天元境初期的海洋巨兽，时而出现，攻击元气者……

　　一些信息出现在了周皓眼前。

　　一般出现天元境海洋巨兽，都会有神元境强者前往将它们击杀，但是也有例外。

　　海洋巨兽实力达到这个层次，智慧不下于人类，它们一旦隐藏起来，神元境强者都难以发现它们的踪迹。

　　难以发现，神元境强者不可能一直逗留在这里，其他区域比魔灵海域更需要他们，所以魔灵海域无比的危险，就连天元境强者都不敢大意。

　　稍微不慎，被天元境海洋巨兽包围，可能会陨落。

　　“接下来一段时间，就在魔灵海域不断提高自己的战斗能力！”，周皓目光看向了一处。

　　有了金色石块，他的实力肯定会迅速提高，现在需要不断提升自己的战斗力。

　　……

　　“喂，小皓，刚才我的银行卡收到了五千万元。”周家栋电话打来。

　　“爸，这是我打的，还有妈的银行卡我也打了五千万元，你们有什么需要的就买。”周皓与自己的父亲通着电话。

　　他得到了二十亿金钱，想了想，就给父母打去了一些。

　　周家栋与王兰知道周皓的赚钱能力，也没有多说什么。

　　挂断了电话之后，又有着一道电话打了过来。

　　周皓看着电话号码，笑了笑，道：“小月。”

　　此时淝市新林一中操场上，林小琪在打着电话。

　　“哥，你怎么打这么多钱给我啊？”，林小琪道。

　　先前她在班上玩着手机，忽然银行卡提示周皓打了1000万给她。

　　“没事，你哥我赚了一些钱。”周皓的声音从手机中传出。

　　“你有什么喜欢的就去买，女孩子就要富养一点。”周皓笑着道。

　　林小琪脸上带着一丝的笑容，眼中也无比的明亮，仿佛生活充满了光彩。

　　打完电话，回到了班级，张颖看着林小琪，无比羡慕道：“小琪，你的哥哥对你真好啊。”

　　刚才林小琪看信息的时候也被她看到了。她的家境无比优越，但是手中不可能有一千万的巨款。

　　曾经受人欺负的女孩现在已经成为了她都羡慕的对象。

　　……

　　“我现在像不像暴发户？”，战机内，周皓打完电话，嘴角露出了一丝的笑容。

　　不过，对于周皓来说，最重要的就是自己的家人，他需要用尽一生去守护。


第二百三十四章 天元境初期灵魂

　　“魔灵海域终于到了。”周皓的目光看向了远处的一座巨大基地。

　　华夏海岸线一百多座大型基地，魔灵海域对应的正是一处，这里的负责人是一位天元境后期元气者！

　　相比于其他海域，魔灵海域无疑更危险一些，所以负责的天元境强者实力更强。

　　近两百位天元境强者，大部分都是处在天元境初期、中期罢了。

　　“看，其他地方的战机。”

　　“有谁来我们魔灵海域了么？”

　　……

　　很多元气者看到战机，小声的议论着。

　　随后，他们看到周皓走了出来。

　　“是周皓！”

　　“周皓竟然来到了这里。”

　　“他肯定是为了磨砺！”

　　……

　　众人一下子认了出来，眼中露出了敬畏之色。

　　周皓是天元境强者，就算他们有些处在地元境巅峰，与天元境只有一道瓶颈，但是不突破瓶颈，那他们只能仰望。

　　就像是境界名称般，一个是天，一个是地，相差巨大。

　　“欢迎周皓总馆主到来，我们魔灵海域基地总组长暂时不在。”几位地元境巅峰男子走过来恭敬道。

　　“没事，我是来磨砺的，你们给我安排一个住的地方就可以了。”周皓道。

　　“好。”这位地元境巅峰男子点头。

　　在魔灵海域，经常有一些天元境强者前来磨砺，他们自然有相应的接待方式。

　　走下了战机，进入自己居住地方，随后周皓又离开，来到了一处海域旁。

　　“哗啦啦！”

　　波浪翻腾，带着一些血腥气味，遥远区域，太阳高高悬挂，让整个海面看起来如同镜面般，闪动着光芒。

　　“走！”，周皓身影一动，进入到了海洋中。

　　灵力运转，周皓身躯周围出现了一道真空带，这是天地元气隔绝了海水。

　　实力越强，海水的束缚自然也越弱，达到天元境，已经可以保证自己在海水中的实力发挥出来。

　　“有海洋巨兽的气息。”周皓来到了一处，仔细的感受了一下。

　　他的灵魂散发，能够感应到周围的情景。

　　咻！

　　周皓身影掠动，像是一道光芒，速速无比惊人，很快来到了一处区域。

　　三只体型都超过了三十米长的海洋巨兽出现，血红色的目光盯着周皓，随即尾部摆动，迅速向周皓冲来。

　　周皓面容冷静，没有使用长剑，而是直接挥动着自己的拳头。

　　“砰！”

　　一拳击去，一只海洋巨兽直接被击飞，周皓又是右腿挥动，另外两只海洋巨兽被击退。

　　“还是无法像陆地上那样流畅，始终有一些束缚。”周皓感受了一下。

　　就算海水对天元境强者作用不大，但是还是有一点影响，毕竟攻击巨兽时候，海水对巨兽都有相应的阻挡作用。

　　周皓压制自己的实力，开始不断与之战斗，几分钟后，长剑挥动，这三只海洋巨兽被轻易斩杀。

　　“继续前进！”，周皓继续向着海洋深处掠去。

　　越往深处，这些海洋巨兽也是越多，不过都被周皓轻易击杀。

　　远处，海水涌动，十几只海洋巨兽迅速徐来，看到了周皓，直接将之包围。

　　“这些海洋巨兽都成群结队的，就算变异几率小，但是数量也远远超过我们人类。”周皓心中默默道。

　　战斗在继续，周皓在不断的击杀着一只只海洋巨兽，很快时间过去了六个多小时。

　　一处区域，周皓身上庞大的灵魂散发出，在他的身前，有一只海洋巨兽，其眼中满是痛苦、挣扎之色，但是渐渐的恢复了平静。

　　“第四只地元境中期变异动物奴役成功！”，周皓微微一笑。

　　在他的身后，有着三只巨大的海洋巨兽，都无比安静。

　　这三只巨兽都是处在地元境中期，它们之前已经被周皓灵魂奴役。

　　周皓是魂兽师，而且已经在修炼《魂控秘籍》第六册，加上天元境的实力，奴役地元境中期海洋巨兽很容易。

　　不过这里地元境中期巨兽也不多，他就算可以奴役大量的，也根本找不到。

　　“去吧，分散开来，寻找天元境巨兽。”周皓直接吩咐道。

　　四只海洋巨兽迅速朝着不同方向游去。

　　既然在这里磨砺，周皓肯定想要找出那两只天元境初期的海洋巨兽，将之斩杀。

　　拥有诸多手段，周皓就算面对天元境巨兽，也不用畏惧什么。

　　“接下来的目标就是在这里不断击杀海洋巨兽，遇到地元境中期的就灵魂奴役，修炼《魂控秘籍》第六册已经有一段时间，估计再过一段时间我可以掌握，到时候我就可以灵魂奴役地元境后期甚至地元境巅峰海洋巨兽！”，周皓眼中露出了一丝的光芒。

　　其实魂兽师修炼很难，但是周皓不知道是不是自己灵魂发生过什么变化，修炼《魂控秘籍》很简单，没有任何的瓶颈，在飞速的进步。

　　当然，这对周皓来说肯定是好事。

　　……

　　时间迅速流逝，一天……三天……十天……一个月……

　　周皓就一直待在了魔灵海域中磨砺，他控制的地元境中期海洋巨兽也越来越多。

　　转眼间时间过去了三个月。

　　一座别墅内，周皓默默的盘坐着，他脑海中的灵魂光团散发着波动，在一个瞬间忽然压缩，无比强烈的波动瞬间散发了出来，然后又迅速收敛。

　　“《魂控秘籍》第六层掌握了！”，周皓感受了一下自身的状态，眼中露出了一股无比喜悦之色。

　　不过周皓没有起身，继续修炼了一下《魂控秘籍》第七册。

　　“有点难度，但是没有什么阻碍，我可以继续掌握。”周皓微微一笑。

　　《魂控秘籍》第七册对应的是天元境初期，现在开始修炼，周皓的灵魂对天元境初期强者影响会越来越大，他的实力自然是越来越强。等达到一定程度，他绝对横扫所有天元境初期强者。

　　“三个月的修炼，我不只是灵魂方面提高了很多，实力更是进步巨大！”。周皓拿出了金色石块。

　　三个月时间，他使用金色石块修炼，实力发生了巨大的提升，肉身、火系异能、雷电异能，周皓的三个方面在共同进步，向着天元境中期不断接近。

　　而此时金色石块减小的只是一小部分。


第二百三十五章 天元境强者之死

　　金色石块无比奇异，在周皓看来，是一件极为强大的修炼宝物，可以帮助实力迅速提高。

　　仅仅这一块，周皓估计至少可以将他的实力提升到天元境后期。

　　而在玄阳山脉那一处神秘空间，这样的金色石块可能有很多，这让周皓更加感到地球的神秘。

　　收起了金色石块，周皓走了出去。

　　他所住的是一间别墅，虽然基地内住的都是统一的小房间，但是周皓是天元境强者，肯定特殊一些。

　　离开了居住的地方，周皓朝着海洋走去，然后进入了其中。

　　感受着海洋的熟悉压迫感，周皓在不断的前进。

　　三个月的时间，他灵魂奴役的地元境中期海洋巨兽数量已经达到了七十几只，其实真正奴役的远远不止这些，不过这些海洋巨兽之间在不断的杀戮，他奴役的海洋巨兽也死亡了很多。

　　通过这些时间的观察，周皓知道海洋中各种生物的争斗无比惨烈。

　　“这处方向有十几只地元境的海洋巨兽，还有近百只地元境之下的变异动物。”周皓迅速朝一处方向前进。

　　他灵魂奴役的海洋巨兽分布在各处，看到的情景他也可以看到，所以这处海域的分布周皓很清楚。

　　“轰！”

　　随着前进，周皓与这上百只海洋巨兽相遇，随后杀戮开始。

　　长剑挥动，一只只的海洋巨兽被轻易斩为两半，周围的海水都被染成了红色，满是血腥之气。

　　周皓却毫不在意，面容冷漠，不断的击杀，最后整个海洋巨兽群只剩下了最后一只地元境中期的。

　　轰！

　　周皓身上，强大的灵魂波动散发出来，直接将眼前巨兽笼罩住。

　　巨兽先是挣扎，随后渐渐的安静下来。

　　“又成功了一只！”周皓眼中露出了笑容。

　　地元境中期是他奴役对象，至于地元境中期以下，他不考虑。

　　海洋巨兽之间战斗太激烈，地元境中期以下的死亡率太高。

　　“继续去击杀！”，周皓看向了一处方向。

　　他前进了一段距离，忽然停住了自己的脚步。

　　“左前方位置出现了一只地元境巅峰海洋巨兽？”，周皓心中一动，迅速向着那里飞去。

　　很快周皓来到一处，这里有着一只类似鲨鱼般的巨型鱼怪，身长足以三十几米，头部位置占据总身长的三分之一，嘴部更是有着众多锋利的牙齿，每一颗牙齿比周皓还要大，看上去就让人不寒而栗。

　　巨鲨见到了周皓，眼中泛着凶光，直接向他袭来。

　　“来的正好！”，周皓面容冰冷，在这巨鲨袭来的瞬间身影一掠，轻松躲避，随后右拳挥动，直接击中了巨鲨的脑部。

　　巨鲨痛苦的吼叫着，身影倒飞了出去，使得周围的海水都在剧烈的翻腾。

　　轰！

　　周皓身影暴动，来到了巨鲨身前，随后强大的灵魂爆发出，将巨鲨笼罩。

　　周皓现在的灵魂已经达到了天元境初期水平，奴役这地元境巅峰海洋巨兽，有很大的可能性成功。

　　巨鲨眼中满是惊恐，想要挣扎，但是根本挣扎不了。它的身躯被周皓控制天地灵力死死地束缚住了。

　　几分钟后，一切平静了下来。

　　巨鲨安静的待在周皓身边，尾部摇动，眼中仿佛有着一丝的讨好之色。

　　两者之间的体型形成了一个剧烈的反差。

　　“哈哈，地元境巅峰海洋巨兽奴役成功！”，周皓眼中露出了一丝的笑容。

　　这种层次的海洋巨兽已经极为强大了，属于天元境之下最强。要知道，整个海洋中也只有几十只天元境海洋巨兽。

　　随后周皓又是开始战斗，试图寻找其他地元境巅峰海洋巨兽，不过并没有发现。

　　海洋巨兽虽然多，但是它们大部分实力只是一般，毕竟它们实力提高也是依赖宝物。

　　战斗了好几个小时，周皓终于离开了海洋，回到了基地。

　　“嗯？”，忽然周皓看向了一处，那里有一位男子站立着，这位男子浑身散发着冰冷的气息，让周皓都感到了一些压力，其面容冷漠，背后负有一柄长枪。

　　“赵峰。”周皓喊道。

　　这位男子是魔灵海域的天元境后期强者，周皓在这里的三个月早已经与其熟识。

　　“周皓。”赵峰笑着道。

　　他虽然实力在天元境后期，但是对待周皓，并没有任何的倨傲。

　　以周皓的潜力，只要资源足够，突破天元境初期、中期瓶颈，实力匹敌他肯定很容易。

　　“叮！”

　　正当两人交谈的时候，忽然双方的手机同时响了起来。

　　“元气社发过来的信息？”，周皓心中一动，直接点击开。

　　“天元境初期强者、变异动物第三研究基地负责人何家其在俊林海域遭受到了天元境中期海洋巨兽的袭击，已经陨落，将于俊林海基地举办悼念会。”

　　一道简短的信息出现在了周皓的眼前。

　　“什么？”，周皓脸色一变，他认识何家其，那位看起来比较温和，背后负有一柄长剑的男子。

　　周皓之前得到的两颗地元境后期巨蟒蛋都是交易给了何家其，没想到三个月的时间，何家其竟然陨落了？

　　天元境强者陨落都会有消息发出，这种层次强者整个华夏才不到两百位罢了，这是自周皓突破以来华夏陨落的第一位天元境。

　　“没想到老何竟然死了？”，赵峰眼中满是煞气，身上的冰冷气息更甚。

　　看样子，他与何家其有着一定的交情。

　　“周皓，我要前往俊林海基地，你去不去？”，赵峰看着周皓道。

　　“去！”，周皓毫不犹豫的点头。

　　他与何家其毕竟相识一场，肯定要去一下。

　　战机飞行，朝着俊林海基地迅速飞去。

　　……

　　俊林海域，属于华夏海岸线一百多座基地之一，负责人是一位天元境中期强者。

　　此时这处区域内有着众多人员走动，好多身上散发着极为强烈的气势波动。

　　“看，是匀夜基地的总组长，还有呼伦基地的总组长……眼前到来的天元境强者都达到十几位了吧？”

　　俊朗海域基地战机停靠处，几位地元境元气者待在这里，负责维持秩序，看着一位位天元境强者出来，眼中难掩震惊之色。


第二百三十六章 奉献

　　几位地元境元气者眼中难掩震惊之色，平常他们见到一位天元境强者都是无比的艰难，在这里却见到了这么多。

　　远处，又是一辆战机飞来，然后降落，从里面出来了两人。

　　“是魔灵海域总组长赵峰还有铵省总馆主周皓。”

　　“又来了两位天元境强者。”

　　……

　　几人敬畏的看着赵峰与周皓，立即迎接了上去。

　　“俊林海基地么？”，周皓看着这里。

　　一眼望去，周皓就看到了远处一只无比巨大的动物尸体，那是天元境中期的海洋巨兽。

　　何家其虽然死亡，但是攻击他的天元境中期海洋巨兽也被他击杀了。

　　周皓与赵峰离开了这里，朝着远处走去。

　　“赵峰，周皓。”远处一些人员走来，直接喊道。

　　这些人身上散发着极为强烈的气势波动，这些都是天元境强者。

　　“周皓，这是……”，赵峰为周皓介绍着。

　　周皓突破天元境的时间太短，很多天元境强者认识他，但是他认识的天元境强者不多。

　　“唉，老何一心想要研制出更多的可食用变异动物，却死在了这里。”

　　“早就与他说过专心研究即可，他非要到处跑，自己亲自动手。”

　　……

　　几位天元境强者低叹道，他们早就认识了何家其。

　　凛月海基地的狄磊也来到了这里。

　　当然，来的天元境强者大概有二十位，相比于总数来说还是少了一些，这是很正常的。海岸线很多天元境强者根本离不开，需要镇守基地。

　　几人交谈了几句，渐渐分开，周皓也朝着一处地方走去。

　　“周皓。”一道声音忽然响了起来。

　　周皓抬头看去，看到了一位青年。

　　“陈朗。”周皓道。

　　刚进入天才营，陈朗占据绝对的第一位，地元境中期的境界对于周皓来说，也是足以仰望的存在。

　　陈朗走了过来，看着周皓，眼中有着一丝的复杂。

　　他与周皓都是魂兽师，在天才营，他一直是第一位，但是在淘汰赛中竟然输给了周皓，而且是在高周皓一个境界的情况下输的。

　　尽管如此，陈朗并不认为周皓的实力强过他，事实正是如此，就算天才营培养结束，他也是以最强的实力离开天才营。

　　可是仅仅几星期后，他得到了一个消息，周皓竟然突破到天元境了！

　　他收到消息久久没有回过神来，那时候的他离地元境巅峰都有好一段距离。

　　现在陈朗的实力也达到了地元境巅峰，但是却困在了瓶颈，无法突破。

　　“没想到你的实力已经变得那么强。”陈朗摇了摇头，道：“论实力，我已经彻底的输给你了。”

　　离开天才营的时候，陈朗还想要找机会与周皓比试一番，现在看来胜负很明了。

　　“有点机缘罢了。”周皓平静道，没有什么倨傲。

　　就凭借陈朗不愿意以高境界压他，陈朗是一个值得他尊重的对手。

　　周皓知道陈朗来自于一个大势力，其师门中有一位天元境强者。

　　两人交谈了一会，陈朗离开，不过又是一道声音响了起来。

　　“周皓。”凌枫大步走了过来，脸上带着笑容。

　　“周皓，这么短的时间，你的实力竟然已经达到了这一步？”，凌枫满脸惊奇道。

　　周皓笑了笑，道：“你怎么来了？”

　　“我是跟着我爸来的。”凌枫道。他指了指远处的一位中年男子。

　　那位中年男子实力只有地元境初期，但是身边却有两位地元境巅峰强者跟随。

　　“看来凌枫的家世也不简单。”周皓心中默默道。

　　几个小时后，一些声音响了起来，众人依照声音，全都向着中央区域走去，那里正是摆放天元境中期海洋巨兽尸体的地方。

　　至于何家其的尸体，已经运回到了自己的家。

　　何家其早就说过，如果他死亡，一切从简，周皓等人不可能前往他的家中，所以就在这里举行了悼念会。

　　“这就是那天元境中期海洋巨兽？”，周皓看着眼前皮肤如同钢铁般的巨大怪物。

　　他现在实力还处在天元境初期，离这种层次的海洋巨兽还有一些距离。

　　周围很多人都看着这海洋巨兽，眼中震动。这些人实力几乎都处在地元境，就算这海洋巨兽已经死亡，但是对他们都有很大的压迫。

　　“何家其，天元境初期，变异动物第三研究基地负责人，花费大量的时间前往各处区域，观察、研究变异动物，为了改变人们将来的生活方式而在不断的努力。”

　　一道视频在半空中出现，视频中，何家其前往各处在不断的战斗，同时也在抓捕各种变异动物，仔细研究。

　　海洋动物更是他研究的主要对象。

　　视频中的何家其几乎只有两种生活方式，一种是与变异动物不断的战斗，战斗风格很是暴力，大开大合。

　　另一种则是待在研究基地，仔细的研究，一丝不苟、无比安静。

　　两者形成了一个奇异的对比。

　　最后还有一道关于对何家其的采访。

　　“我的目标是寻找出更多可以食用的变异动物，只要找出一定的种类，并将之成功养殖出来，我们人类将来绝对不会发生缺少食物的现象。灵气复苏，世界在变化，但是我相信，我们人类会继续站在金字塔的顶端，在这次灵气复苏中获得最大的好处。”

　　视频中，何家其脸上有着笑容，其眼中散发着无比坚定、自信之色。

　　“何家其组长，在灵气复苏以来所做的一切也都是为了他的这一个目标而不断努力。现在已经有七种可以养殖、食用的变异动物，其中两种都是何组长培育出来的。除了何组长之外，我们华夏还有其他为了人类的将来前赴后继的强者。我相信，我们人类会如何组长所说，继续站在金字塔的顶端。灵气复苏，我们会占据最大的好处……”

　　一道道的话语落下，周围人全都肃穆的站立着，很多人眼中忍不住流出了泪水。

　　周皓默默站立着，看着视频中的画面，心中难以平静。


第二百三十七章 周月回芜市

　　周皓心中无法平静。

　　灵气复苏，无数变异动物出现，但是此时的人们仍然平稳的生活在城市中，因为众多普通人的身后始终有人在默默的付出着。

　　何家其正是其中一位。

　　视频结束，悼念会也是结束，不过众人都默默的站在这里好一会，才渐渐的离去。

　　“周皓，你要回魔灵海域么？”，赵峰问道。

　　周皓正要回答，忽然他的手机响了起来。

　　看向了来电显示，周皓歉意的看了赵峰一眼，随后接起了电话。

　　“妈。”

　　打电话过来的正是王兰。

　　“小皓，你妹妹高一已经结束了，现在即将离开淝市，你要不要来一下？”，王兰道。

　　“好，妈，你们暂时不要离开。”周皓道。

　　现在城市之外无比危险，上次周皓第一次乘坐出租车就遇到了一只变异动物，若不是他的实力强大，可能直接死亡了。

　　挂断了电话，周皓看着赵峰，道：“赵峰，我家里有点事，暂时就不去魔灵海域了。”

　　赵峰点头，与周皓说了几句，直接离去了。

　　而周皓乘坐上了前往淝市的战机。

　　……

　　“小皓。”来到了新林一中附近的孤儿院，王兰见到了周皓，立即喊道。

　　在她的身边，还有周家栋与林小琪。

　　他们正在与林院长以及其他人告别。

　　“小琪啊，离开这里，要好好孝顺自己父母，好好生活知道么？”，林院长拉着林小琪的手笑着道。

　　“我知道，院长奶奶。”林小琪道，话语中还带着一丝哭腔。

　　“小琪姐姐，你要走了么？”，几个小孩拉着林小琪的衣角，脸上有着泪水滑落：“我们舍不得小琪姐姐。”

　　“小蓝、小北、小云，就算姐姐走了，以后也会回来看你们的。”林小琪蹲下身来道，为几人擦了一下脸上的泪痕。

　　“姐姐送给你们的手机暂时放在院长奶奶这里，放学了可以给姐姐打电话，知道么？”

　　“我们知道。”几个小孩都用力点头。

　　“再次感谢林院长对我家小月的照顾。”周家栋、王兰看着林院长，无比感激道。

　　半个小时后，一家人才离开了孤儿院，全都乘坐上了战机。

　　战机升空，林小琪默默的看着远去的城市，她在这里生活了很长的时间，现在就要离开了，心中很是复杂。

　　“小月，等到回去了我们就将你的名字改过来了。”周皓道。

　　“哥，我知道。”林小琪，也就是周月点了点头。

　　“还有我会带你去周家村一趟，算是完成爷爷的一个心愿吧。”

　　林小琪点头，她已经不记得自己爷爷的模样，不过听周皓说过。

　　战机很快就到达了芜市，然后直接前往了周家村。

　　此时的周家村完全变为了一片废墟，倒坍的房屋碎片随着时间的推移，已经有一些被泥土覆盖。

　　随着时间推移，这里可能会渐渐失去存在的痕迹。

　　走在略显陌生的道路上，周皓心中思绪莫名。

　　这是他小时后成长的地方，也是他成为元气者第一次进行磨砺的地方，当时他的实力只处在一元境后期。

　　一年多的时间，他再次踏上这一片土地，自己已经成为了一位强大的天元境强者。

　　“爷爷，我将小月带回来了，你泉下有知的话，应该会很高兴吧？”，周皓带着周月来到了一处区域轻声道。

　　“小皓，如果将来找到了你的妹妹，便将她带回家来看一看，算是我的一个心愿吧。”

　　记忆仿佛又回到了以前，老人的话语依稀在周皓的脑海中回荡。

　　这是周皓爷爷最后一句话。

　　周家栋也是站立在这里，虎目中有着一丝的晶莹闪动。

　　为了寻找周月，他们一家都来到了芜市，老人不愿意跟来，就一直留在了周家村，他身为唯一的儿子，没能做多少尽孝的事情。

　　“爷爷，我回来了，这些年，我过得虽然一般，但是也一直平平安安的成长……”，周月说了一些话。

　　周围是完全陌生的景象，但是周月却感到隐隐的熟悉，这是年幼时候最初的记忆。

　　虽然完全忘记了，但是始终有一丝的碎片残留。

　　一家人在周家村待了一些时间，随后回到了芜市中。

　　“妈，现在小月已经回来了，家中条件也无比富裕，我建议再换一间房子，小月以后要在芜市一中上学，就在芜市一中附近买一栋别墅。”周皓建议道。

　　“我赞同。”周家栋点头。

　　“好，买。”王兰没有犹豫。

　　这是周月第一次来芜市中，在周家栋与王兰看来，周月吃了这么多苦，肯定要给她最好的。

　　一家人跑去看房，很快选中了一处，那是已经装修好的，家具等一样不缺，当天一家人就搬了进去。

　　随后王兰带着周月去买菜，周皓前往了芜市元气社一趟。

　　等他回到家时已经是傍晚了。

　　“好香啊。”周皓走了进来，一眼就看到了一桌子的菜。

　　“小皓，再等一会儿就吃饭了，这些菜有好几个可是小月烧的。”王兰笑着道。

　　“哦？那我倒是要尝一下小月的手艺。”周皓笑着道。

　　很快，一家人坐在一起吃着饭。

　　十几道菜，除了蔬菜以外，还有几盘肉。

　　“嗯，这些肉味道很香，比猪肉好吃。”周家栋赞道。

　　现在周家栋脸上经常带着笑容，找到了女儿，儿子又有大本事，现在他的心中再没有任何的遗憾，头上的白发甚至在慢慢的减少。

　　周皓寻找到的珍贵药草、灵果等经常给周家栋、王兰，这些对于改善身体很有好处。

　　“这些肉价格达到了上百元一斤，是猪肉价格的近十倍。而且这是变异凶兽肉，吃了能帮助提升实力的。”王兰笑着道。

　　“现在市场上已经有一些变异动物肉流通，每次出现都被抢购一空，有很多人说这些变异动物肉会越来越多。”

　　“变异动物肉？”，周皓看着这些肉。

　　“我的目标是寻找出更多可以食用的变异动物，只要找出一定的种类，我们人类不会发生缺少食物的现象。”之前何家其的话语出现在了周皓脑海中。

　　何家其就是研究变异凶兽肉的，为此做出了巨大的贡献，说不定眼前的几盘肉就有他研制出来的。

　　市场上新的肉类开始流通，又有谁想到为了这些变异凶兽肉的研制，有多少人付出了巨大精力？


第二百三十八章 瓶颈

　　“人们幸福的背后总有人在默默的付出着，做着贡献，城市之外镇守的部队中人，海洋防线处一座座基地里的元气者，水稻、蔬菜、变异动物肉研究基地……正是他们的努力，才让很多人在这充满危机的世界里仍然过着安稳、平静的生活。”周皓心中默默道。

　　“我是天元境强者，我在享受着其他人的努力成果，我也需要尽自己的责任。”

　　周皓心中对于变强、对于击杀变异动物的心更加坚定，世界在变化，而他能够做的就是以自己的实力守护着海岸线。

　　“小皓，怎么了？”，王兰疑惑问道。

　　周皓看上去明显有点走神。

　　“没什么，妈，你烧的菜真好吃。”周皓笑着道。

　　一家人在笑着交谈着。

　　窗外隐约听到了一声声汽车鸣笛的声音，显示着这现代化的大都市，与周皓以前经常听到的巨兽怒吼声形成了鲜明的对比。

　　……

　　饭后，周皓与家人交谈了一会，然后回到了自己的房间，盘坐下来开始吸收着金色石块内的灵力。

　　每一天的修炼都必不可少。

　　肉身、火系异能、雷电异能，全都吸收到饱和状态，周皓才停了下来。

　　“实力又进步了一些。”周皓感受着自己的实力，嘴角露出了一丝的笑容。

　　“可惜无法让金色石块变为玄液晶，不然的话，倒是可以让爸妈、小月、童瑶他们修炼，迅速提升实力。”周皓看着没有减少多少的金色石块。

　　玄液晶是金色石块诞生的，对于修炼肯定有好处。不过周皓试验过，金色石块无比坚固，火焰燃烧会让其渐渐消失而不是化为灵气溢散，周皓实验了一下就直接放弃了。

　　形成玄液晶需要的是其自主溢散，不过这速度太慢了。

　　玄阳山脉地下空间还不知道存在了多久，所以有很多玄液晶灵力，再想要形成，还不知道需要多少年时间。

　　当然，在悬崖山脉得到的玄液晶周皓也交给了自己父母等人修炼，周皓让他们每次少吸收一些，保证自己可以完全控制。

　　这些玄液晶足够将他们的实力提升一大截。

　　……

　　第二天很快到来，周皓一大早起来修炼完毕后直接走了出来。

　　“小皓啊。”王兰正在准备早餐，她看到了周皓，笑着道：“你看小月现在也找到了，我还有一件事情放不下。”

　　“妈，什么事？”，周皓一愣问道。

　　“就是你的终身大事，你看你已经不上大学了，有没有女朋友？没有的话，我和你爸给你介绍几个。”王兰看着周皓。

　　“对哦，哥，你什么时候给我找个嫂子。”周月正好从房间内出来，偷笑道。

　　周皓无奈，应付了两句，落荒而逃。

　　关于童瑶的事情他还没有与周家栋与王兰说过。

　　打开了电脑，QQ视频上出现了童瑶的身影。

　　“周皓，这么早找我做什么啊？”，童瑶笑着道。

　　周皓看着童瑶，无比郑重道：“童瑶，问你一件事。”

　　“你说。”童瑶见周皓郑重的样子，也不由收敛了脸上的笑容。

　　“就是你什么时候来见我的父母。”周皓道。

　　视频中，童瑶的脸一下子红了。

　　“我还没有做好准备，你父母不喜欢我怎么办？”，童瑶有点忐忑。

　　“不会的。”周皓连忙道：“今天他们都催我交女朋友了。”

　　“好吧，你可要告诉我你父母的喜好等。”童瑶想了想，答应了下来。

　　她和周皓早已经认定了彼此，她见周皓父母肯定是必须要做的一件事。

　　现在大学也已经开始放暑假了，童瑶前来这里很容易。

　　很快，周皓带着童瑶来到了家中。

　　“这就是童瑶么？长得真好看。”王兰一下子迎了过来，脸上满是笑容。

　　关于童瑶的事情周皓已经与她说了。

　　她的旁边，周家栋也是带着笑容。

　　“叔叔、阿姨好。”童瑶有点拘谨道。

　　“快进来，小月，泡杯茶。”王兰招呼道：“来就来了，怎么还带这么多东西？”

　　王兰将童瑶手中东西接过，放在一处，随后拉着她的手，越看越满意。

　　“童瑶姐，我哥说他和你是初中同学呢。”周月也是笑着插话道。

　　童瑶情绪渐渐的安稳下来，在周皓家吃了第一顿饭。

　　短短几个小时的时间对于童瑶来说过得很慢，最后委婉拒绝了王兰留她住下的要求，离开了这里。

　　“你怎么这么紧张啊？”，走在路上，周皓笑着道。

　　“你还说！”，童瑶看着周皓，道：“这可是第一次见家长，就算你到我家，在这之前你与我爸妈都见了很多次了。”

　　周皓笑了笑，他握着童瑶的手，道：“放心，我爸妈对你肯定很满意的。”

　　两人沿着街道慢慢的走着，享受着这难得的安静时刻。

　　……

　　时间飞逝，周皓在芜市待了几天，随后将童瑶送了回去，而他也告别了父母，重新来到了魔灵海域中。

　　战斗需要继续，海洋巨兽的危机在不断变大，周皓仍然需要不断提升自己的实力，守护着华夏陆地。

　　他是魂兽师，在海洋中不断的奴役一只只海洋巨兽，通过这些海洋巨兽又去寻找其他的，他的击杀效率远远的强于他人。

　　一个月……两个月……

　　转眼间又是过去了三个月的时间。

　　别墅内，周皓默默的盘坐着，他的手中握着金色石块，做出了脑海中第十道图案动作，浓郁的灵力不断的涌入到他的体内。

　　周皓身上的气势波动越来越强烈，终于达到了一个临界点。

　　“肉身修炼达到天元境初期瓶颈了？”，周皓感受了一下，眼中露出了一丝的笑容。

　　他继续握着金色石块，开始提升自己的火系异能。

　　很快，他也是感受到了瓶颈。

　　“天元境初期到中期的瓶颈对火系异能仍然没有什么阻碍。”周皓感受了一下。

　　对于其他人的瓶颈，对他来说好像根本不存在般。

　　“现在就突破吧！”

　　“咔嚓！”

　　周皓体内，那些火属性的基因直接断裂，然后又开始重新组合，周皓身上一股无比强大的气势骤然爆发出来。


第二百三十九章 天元境中期！

　　周皓身上一股无比强大的气势骤然爆发出来，然后又迅速收敛。

　　他继续作出脑海中图案动作，金色石块中浓郁的灵力不断的涌入到他的体内。

　　一直过了一个小时的时间，周皓才感到自己火系异能吸收达到了饱和。

　　“接下来是雷电异能！”，周皓继续吸收着。

　　一段时间后，他的雷电异能同样达到了瓶颈处，随即没有任何阻碍，直接冲破，吸收达到了饱和。

　　“肉身瓶颈松动了很多。”周皓回过头来感受了一下自己身躯，使用金色石块冲击着。

　　“咔嚓！”，在先前感到牢不可破的肉身瓶颈轻易冲破。

　　轰！

　　浓郁的灵力入体，周皓的细胞开始不断的蜕变，他的皮肉、经脉、血液、骨骼等都在发生巨大的变化，在迅速的增强着。

　　一个小时后，周皓肉身吸收达到了饱和。

　　周皓停了下来，感受着自身体内暴增的力量，脸上的笑容再也掩饰不住。

　　他的肉身、火系异能、雷电异能全都达到了天元境中期！

　　正常来说，天元境强者都是某一方面达到，或是肉身、或是异能，因为积累任何一系能量都需要花费巨额的时间，但是周皓却没有这个限制。

　　他的肉身和异能是同时进步，而且异能的突破反而促使的他的肉身轻易突破。

　　“我现在的实力不知道在天元境强者中排多少？”，周皓微微一笑。

　　华夏近两百位天元境强者，天元境初期的超过了一百。

　　也就是说，周皓的实力正式进入到了华夏前百之列。

　　而且就算在天元境中期强者中，周皓也不算弱。

　　来到了巨大的测力仪器前，周皓一拳击去，上面的数字开始迅速变化，最后停在了一处。

　　“1357561斤。”

　　天元境初期力量大致在60万斤到120万斤，突破到了天元境中期，周皓单单是肉身力量已经超过了135万斤。

　　更何况他还有火系异能、雷电异能。

　　异能的威力很难以力量测试出来，因为异能是各方位的攻击，比如火焰完全可以将变异动物全部笼罩，力量却只能攻击变异动物其中一处，比较单一。

　　火焰的温度对变异动物伤害也很高，这已经不属于力量的表达形式了。

　　不过此时周皓火系异能与雷电异能叠加起来威力肯定更强。

　　“这金色石块到底蕴含多少灵力？我三方面都突破到了天元境中期，石块好像有没有减少多少？”，周皓仔细的看了一下。

　　金色石块比刚开始得到的时候减少了一些，但是减少的不多。

　　当然，这种情况对他来说肯定很有利。

　　“走，去海洋蹂躏那些海洋巨兽去！”，周皓直接走了出去。

　　现在，周皓待在魔灵海域已经超过了半年，奴役了大量的海洋巨兽，他也知道了众多海洋巨兽强大的原因。

　　海洋巨兽变异就相当于是人类般，初次变异其实实力不可能达到很强地步，但是海底的资源多。

　　灵气复苏，陆地上出现无数珍贵药草、灵果，使得人类诞生了这么多强者，海洋中资源更多。

　　整个海洋占据地球的七成面积，而且其内都保留了原生态，植物众多，不像陆地上城市占据了大量面积，使得植被覆盖率大量减少，陆地上植物生长的面积区域与海洋比起来，更是远远不如。

　　就周皓控制的变异动物已经遇到了很多海洋宝物。

　　当然，海洋中就算宝物多，强大的海洋巨兽基数多，但是它们突破境界的难度远远超过人类。它们可没有什么传承。

　　“可惜这么长时间，还没有寻找到那两只天元境初期海洋巨兽。难道它们离开了这一片海域？”，周皓心中暗道。

　　以他现在的实力，就算遇到那两只天元境初期海洋巨兽，也有把握将它们全部斩杀！

　　可是他找不到也没有任何用处。

　　进入海洋中战斗了近十个小时，周皓终于停了下来，重新回到了岸上。

　　“嗡……”，等回到了别墅，周皓的手机忽然响了起来。

　　周皓点击开，笑了笑，接通了电话，道：“赵岩。”

　　赵岩这段时间一直待在天才营中，现在终于从天才营中出来了。

　　……

　　芜市内，周皓与赵岩待在了一处。

　　“来，周皓，我们喝一杯，庆祝我从天才营归来。”赵岩大笑道。

　　他身穿作战服，背后还有着一柄战刀，整个人看起来明显与以前有着很大的不同。

　　经历了诸多的战斗，赵岩的心态肯定发生了很大的变化，在不断成长着。

　　“来！”，周皓举起了酒杯。

　　他轻易看出了赵岩的实力，此时赵岩已经突破到了地元境初期，这在天才营中水平算是一般，毕竟赵岩进入天才营时候实力仅仅是三元境中期。

　　“天才营培养结束，你被分配在了哪里？”，周皓问道。

　　“还不知道，不过根据李苍馆主所说，应该会进入凛月海基地。”赵岩笑着道。

　　两人在交谈着。

　　高三毕业后，他们虽然大部分时间不在一起，但是两人之间的友谊却从来没有变过，也经常联系。

　　可能经历了众多，周皓与赵岩都是对外人无比警惕，甚至争夺宝物会有算计，但是彼此之间绝对是可以信任的。

　　“对了，周皓，我听说张怡与王梦梦大学都放假回来了，要不要聚一下？”，赵岩道。

　　“我有时间。”周皓点头。

　　四人说起来已经有大半年时间没有聚过了。

　　第二天到来，一处包厢内，四人聚集在一起。

　　“哈哈，没想到我们还能再次聚在一起。”王梦梦笑嘻嘻的道。

　　这么长时间没见，她看起来还像个孩子般，娃娃脸，没有长大，不过脸上的大框眼镜已经除去了。

　　“我们经常见面，周皓、赵岩比较难见到。”张怡笑道。

　　现在张怡看起来更有气质一些，容貌出落的更加美丽。

　　在高三（8）内，张怡算的上长相排列前三的。

　　“来，为了我们再次相见，干一杯。”赵岩笑着道。

　　“好。”周皓、张怡、王梦梦全都站起身来。


第二百四十章 天元境海洋巨兽踪迹

　　四人聚会很快结束，他们各自说了自己的一些事情。

　　其实高中是一段很难忘的时光，离开高中之后，算是成年了，所要考虑的事情越来越多，不像高中只需要想办法提高自己的学习成绩。

　　有人说过，高中是处在高中时间段学生最想要逃避的，但是也是多年过后最渴望回到的。

　　“来，周皓、赵岩，祝你们在元气者道路上越走越远，将来不要忘了我们！”，王梦梦大声道。

　　“干杯！”，四人站起身。

　　酒杯碰撞，熟悉的人影，熟悉的四人桌，仿佛又回到了高三那时候。

　　不过，仅仅一个小时，聚会就结束了。

　　周皓要前往魔灵海域，赵岩要准备进入基地，张怡和王梦梦在一处地方工作，生活使得每个人都更加忙碌了起来。

　　……

　　“又回到这里了！”，周皓看着魔灵海基地熟悉的情景，看着远处翻腾的海岸，眼中露出了一丝无比坚定之色。

　　“无论怎么样，我都会尽自己最大的努力来守护脚下的这片土地！”

　　像是何家其等一位位元气者在不断做着贡献，周皓现在有能力贡献出自己的一份力量。

　　周皓来到了海洋旁边，进入了其中，开始了自己的猎杀行动。

　　同时周皓也在不断奴役一只只的海洋巨兽，然后让它们分散在各处，寻找天元境海洋巨兽的踪迹。

　　时间迅速的流逝，十天……二十天……

　　转眼间过去了两个月。

　　别墅内，周皓默默的盘坐着，吸收着手中的金色石块灵力。

　　两个月的时间，他的实力又发生了极大的进步。

　　“嗯？”，正在修炼着的周皓脸色微动，眼中露出了无比惊喜之色。

　　“那是天元境海洋巨兽？”

　　此时距离魔灵海基地遥远一处，一只身躯庞大的地元境巅峰海洋巨兽在不断的前进着。

　　这是周皓奴役的一只。

　　忽然，海底的景色发生了很大的变化，众多的杂草横生，高度足有五十多米，而这只地元境巅峰海洋巨兽刚好处在杂草上方位置。

　　轰！

　　忽然，杂草内一道无比恐怖的气势波动传来，随后一个巨大的头颅出现，一口咬在了这地元境巅峰海洋巨兽腹部。

　　地元境巅峰海洋巨兽腹部的三分之一全部劈裂，鲜血瞬间染红了周围的海水。

　　这巨兽想要挣扎，但是根本挣脱不了。

　　随即又是一口，这地元境巅峰海洋巨兽就失去了意识，连攻击它的到底是什么它都没有看清。

　　“能够让地元境巅峰海洋巨兽没有任何抵抗之力的肯定是天元境海洋巨兽，而且刚才爆发的气势也完全达到了天元境。”别墅内，周皓默默道。

　　寻找了这么长的时间，他终于寻找到了天元境海洋巨兽踪迹。

　　“去不去？”，周皓心中一动，不过并没有出去。

　　“我的《魂控秘籍》第七册已经快要掌握，如果完全掌握的话，我可以尝试灵魂奴役天元境初期海洋巨兽，这比击杀要好很多。”周皓心中思忖着。

　　离他掌握《魂控秘籍》第六册已经过去了接近半年的时间，随着各方面全都突破到天元境中期，他的灵魂修炼更加迅速。

　　“先等待几天，等我的灵魂完全掌握再出手。让其他灵魂奴役的变异动物前往那处杂草区域，试探那天元境海洋巨兽的具体实力！”，周皓迅速做好了决定。

　　既然灵魂可以奴役，他肯定不会直接击杀。

　　奴役一只天元境海洋巨兽，对于他了解海洋肯定有很大的好处。

　　……

　　时间在继续流逝，周皓除了进入海洋中磨砺，就是在全力提升自己的灵魂。

　　至于那处杂草区域，周皓又派了两只接近地元境巅峰的海洋巨兽前往，大致判断出了那天元境海洋巨兽实力，其实力离天元境中期还有一段距离，不可能是周皓的对手。

　　转眼间，五天时间过去。

　　房间内，周皓默默的盘坐着，他脑海中灵魂散光团发着强烈的波动，在一个瞬间光团波动停止，随后瞬间压缩，一股更加恐怖的灵魂波动散发出来。

　　“《魂控秘籍》第七册掌握！”，周皓眼中露出了一丝的喜色。

　　轰！

　　他的灵魂以他为中心，直接散发了出去，笼罩了大片的范围，灵魂笼罩下的情景都清晰的被他看到，他能看到一些元气者在不断的走动着，但是这些元气者却没有任何的察觉。

　　灵魂本就是虚无缥缈，除非他发动攻击，不然这些实力比他弱的元气者根本不可能发现周皓灵魂已经笼罩住了他们。

　　“看一下《魂控秘籍》第八册。”周皓没有起来，而是继续修炼，等到灵魂光团修炼到极限才停止了下来。

　　从现在起，他的灵魂也正式进入到了天元境中期。

　　“既然灵魂奴役条件已经达到，现在就出手对付那只天元境海洋巨兽。”

　　周皓眼中闪动着一丝的冷光，那海洋巨兽一直待在了杂草间

　　随后直接离开了自己居住的地方，进入到了海洋中。

　　花费了一些时间，他终于来到了那处杂草区域。

　　“天元境海洋巨兽就在这里！”，周皓看着前方的情景，收敛自己的气息波动，在缓慢的前进着。

　　“嘶嘶！”

　　等前进了一定距离的时候，忽然一道奇异的嘶鸣声响了起来。

　　“被发现了么？”，周皓脸色不变，身上气势爆发出，迅速前进。

　　咻！

　　海水翻腾，杂草在疯狂的摆动，然后周皓所在区域，一个巨大的头颅出现，直接咬向了周皓。

　　这巨大头颅看起来很是恐怖，其牙齿都比周皓要大，与之相比，周皓就是一个小不点。

　　不过周皓脸上没有任何的畏惧，他握紧右拳，上面夹杂着无比凌厉的天地元气，右拳周围似乎都传来了爆裂的声响，随后其一拳击在了巨大头颅一处。

　　这海洋巨兽承受不住，身躯朝着后方直接倒退，随着倒退，其整个身躯也呈现在了周皓的眼前。

　　这是一只身长达到了六十米的巨大海蛇，身上还有着奇异的鳞片，如同蛟龙般。

　　其身体表面还笼罩了一层金色的光纹。


第二百四十一章 奴役！

　　这正是魔灵海两大天元境海洋巨兽之一，其名为金色巨蛇。

　　金色巨蛇阴冷的目光看着周皓，随后它直接转身，竟然选择了逃离。

　　刚才它感受到周皓拳头的恐怖，它知道周皓的实力肯定远远超过它。

　　“这么胆小？怪不得神元境强者都没有搜寻到。”周皓看着离去的金色巨蛇，没有任何的犹豫，迅速追击。

　　他的速度惊人，海水都对他造成不了什么阻碍，几乎一秒的时间他就成功追上，一拳击去。

　　嗡……

　　金色巨蛇灵力运转，身上的金色波纹更加凝实，像是整个身躯覆盖上了一层厚厚的金色铠甲，将自己保护的严严实实。

　　周皓却毫不在意，他的拳头上面闪烁着火焰、雷电，直接穿过了这一层的金色薄膜，击在了金色巨蛇的身体上。

　　“嘶！”

　　一道痛苦的嘶鸣声响了起来，金色巨蛇身躯倒飞了出去，在周皓的拳头攻击处皮肤了开裂了很多，血液不断的从其中流出，其身上的金色防御膜都黯淡了一些。

　　周皓三方面全都达到了天元境中期，而且使用金色石块修炼了两个月时间，如果想要击杀这巨蛇，肯定很容易。

　　当然，周皓目的不是击杀。

　　金色巨蛇眼中满是痛苦之色，更多的是畏惧，眼前这忽然冒出来的人类强者实力竟然这么强。

　　之前它都是躲避起来，在海洋中它的感知无比敏锐，如果感觉到强大气势波动，它根本不会出来。

　　海洋太大了，而且隐蔽区域很多，随便找一处地方，谁能发现它的踪迹？

　　但是眼前的人类一直来到了它的眼前才被它发现，隐藏气息的手段太强了。

　　身上奇异波动散发，金色巨蛇伤口处血液在缓缓的愈合，天元境恢复速度无比惊人。

　　不过周皓可不会给它恢复的机会。

　　“轰隆隆！”

　　巨蛇逃跑的四周，出现了一片真空区域，随后一道道雷电出现，将巨蛇完全笼罩住，这些雷电中还夹杂着火焰。

　　“嘶嘶！”

　　巨蛇痛苦的吼叫声，身上的金色防御薄膜在不断的衰弱，其身躯上的气势也在不断的减弱着。

　　它的身躯是强，但是根本抵挡不住周皓的雷电与火焰攻击。

　　咻！

　　周皓的灵魂波动像是一道利箭直接刺入到巨蛇的脑部。

　　遭受到了灵魂攻击，巨蛇身躯更是无比痛苦，不断的翻腾着，在灵魂的攻击下，它对于雷电与火焰的抵抗能力更加不足。

　　时间足足过去了十分钟，巨蛇身上的金色薄膜几乎看不见，浑身的气势也萎靡到了极致，抵抗能力也越来越弱。

　　“就是现在！”

　　周皓心中一动，庞大的灵魂瞬间散发出，这一次却不攻击金色巨蛇，而是将巨蛇的意识全部笼罩。

　　巨蛇似乎觉察到了周皓的意图，又是疯狂的挣扎了起来。

　　“挣扎的了么？”，周皓眼中满是冰冷之色，控制着天地灵力死死地束缚住巨蛇。

　　在刚才的战斗中，巨蛇已经消耗巨大，根本无法积聚多少的力量，而且现在周皓的火系异能与雷电异能还在攻击着巨蛇。

　　如果周皓想要击杀它，不出几秒就可以做到。

　　庞大的灵魂散发，将巨蛇的意识逐渐的覆盖。

　　周皓眼中满是慎重之色，不敢有一丝的大意。眼前的是天元境初期海洋巨兽，如果失败了，他难以再找到第二只。

　　时间缓缓的流逝，期间也有其他的海洋巨兽袭来，不过感受到这里的恐怖气势波动，不敢停留，迅速远去。

　　转眼间又过去了二十分钟的时间，周皓的灵魂终于将这巨蛇意识完全覆盖住。

　　“成功了吗？”，周皓看着这巨蛇。

　　金色巨蛇眼中的挣扎之色散去，看向周皓，摇动着自己的尾部，眼中有着一丝的恭敬。

　　“哈哈，我奴役了一只天元境初期海洋巨兽！”，周皓脸上满是笑容。

　　天元境，整个华夏不到两百位，海洋中只有几十位，任何一只天元境变异动物，都值得慎重对待。

　　先前周皓无比谨慎，害怕奴役失败，所以不断的消耗巨蛇体力，等到它的实力达到最低的时候，再试图灵魂奴役，耗费了这么多时间、精力，终于成功了。

　　“有了这一只天元境初期的海洋巨兽，我探索海洋肯定容易很多。”周皓看着海洋深处位置。

　　海洋深处，变异动物越来越多，之前周皓奴役的地元境变异动物进入其内，很容易死亡。

　　“而且我还可以试图寻找出另一只天元境的海洋巨兽。”

　　整个海洋，现在发现的天元境海洋巨兽只有几十只，分布在了各处，在这魔灵海域有两只都是处在天元境初期，魔灵海域正是因为这两只海洋巨兽成为了一处很危险的地方。

　　现在其中一只已经被周皓奴役，大片的海域周皓完全可以探索，在这里，周皓控制的这巨蛇就是最强大的存在，就算遇到另一只，也不可能死亡。

　　周皓还希望更快遇到另一只，这样他还可以继续试图奴役。

　　这是魂兽师的恐怖之处，实力越强，灵魂越强，能够奴役的变异动物也越强，单单是依靠变异动物，自身就立于不败之地。

　　“你在这里好好养伤，然后开始朝着海洋深处探索。”周皓吩咐到。

　　“嘶！”，眼前的巨蛇嘶鸣了一声，人性化的点了点头，摆动着尾部，绕着周皓转了两圈，随后直接沉入到了这水草深处，潜伏了下来。

　　被魂兽师灵魂奴役的变异动物，将主人当成自己生命的唯一，就算周皓让金色巨蛇自杀，巨蛇都不会有任何的犹豫。

　　“走了，前往其他地方开始击杀海洋巨兽。”周皓朝着另外一处方向前进。

　　奴役了一只天元境海洋巨兽，他现在心情无比愉悦。

　　加上之前奴役的地元境后期、地元境中期海洋巨兽，他现在俨然有了一支海洋巨兽大军。

　　等到周皓实力更强，修炼《魂控秘籍》达到第八册、第九册，他甚至能够灵魂奴役天元境中期、后期海洋巨兽。


第二百四十二章 恐怖巨鳄

　　海洋深处，一只巨蛇在随意的游动着，身躯上面有着金色的波纹散发。

　　周围的一些海洋巨兽看到这巨蛇，眼中都有着无比畏惧之色，迅速逃离，不敢有一丝的停留。

　　咻！

　　金色巨蛇游动，速度忽然变得无比惊人，迅速来到了一只地元境巅峰的海洋巨兽面前，一口咬去。

　　这只海洋巨兽的头颅直接被咬掉了三分之一，身上的气势瞬间变得无比衰弱。

　　又一口，这只海洋巨兽就没有了任何的挣扎，显然已经死亡。

　　金色巨蛇停了下来，安心的享用着自己的美餐。

　　血腥气味弥漫，引起了周围很多海洋巨兽注意，但是它们没有一只敢靠近这里。

　　这只金色巨蛇自然是周皓奴役的，此时它在朝着各处区域不断的探查，拥有天元境实力，周皓也不担心其会受到危险。

　　享用完美餐，金色巨蛇又是向着前方前进，三个小时后，它来到了一处地方，忽然，它的身上传来了一股无比心悸的感觉。

　　“怎么回事？”，魔灵海域一处，周皓正在击杀一些海洋巨兽，忽然他停了下来，皱着眉头。

　　远处金色巨蛇感受到的恐惧感，他也能清晰的感到。

　　“金色巨蛇实力已经处在天元境初期，怎么会有恐惧感传来？就算是另一只也只是处在天元境初期罢了。”周皓心中默默道：“难道有其他实力无比恐怖的海洋巨兽出现？”

　　周皓思索了一下。

　　“继续前进！”，仅仅三秒，周皓下达了命令。

　　魔灵海域除了两只天元境初期海洋巨兽外，可能还存在其它强大的海洋巨兽。如果有，周皓一定要将之寻找出来，未知的强大海洋巨兽威胁是最大的。

　　如果没有，周皓也想要探寻一下是什么原因。

　　金色巨蛇缓缓的游动着，向着自己感到恐怖的地方前进，越是前进，这危机感也是越强。

　　二十几秒后，金色巨蛇来到了一处地方。

　　这是一处奇异的海底区域，分布着很多的巨大山峰，其高度完全可以匹敌陆地上的那些山脉。

　　而在一座空心的山峰下方，一只长相类似鳄鱼般的巨大生物趴伏着，其尾部都处在山峰内，只有头部位置露了出来，但是其长度也达到了三十几米。其身躯完全呈现为红色，周围的海水接触到了它的皮肤，瞬间化为了虚无。

　　“果然是陌生的。”周皓透过金色巨蛇看着这巨鳄。

　　魔灵海域另一只天元境海洋巨兽不是巨鳄。

　　“这么恐怖的气势波动，这只鳄鱼般海洋巨兽实力达到什么地步了？”，周皓通心中默默道。

　　他能大致的判断出来，这巨鳄的实力绝对比他强。

　　哗！

　　在金色巨巨蛇前来的瞬间，巨鳄忽然睁开了眼睛。

　　“不好！”，周皓脸色微变。不过现在撤退根本来不及，巨鳄的速度肯定更快。

　　巨鳄迅速游了过来，身上恐怖的气势散发出。

　　金色巨蛇接受到周皓的命令，没有逃离，不过身躯颤抖着，眼中有着恐惧之色，不敢有一丝其他动作。

　　“会被击杀么？”，周皓紧张的看着。

　　这是他好不容易收服的天元境初期海洋巨兽，如果被击杀了，绝对是巨大的损失。

　　巨鳄围着金色巨蛇转动了一圈，眼中却露出了人性化的光芒，随后低吼了一声。

　　“这巨鳄要收服金色巨蛇？”，周皓感受到金色巨蛇传来的信息波动，忽然一愣，那是海洋动物独有的交谈方式。

　　“不击杀就好。”周皓心中舒了一口气。

　　金色巨蛇在巨鳄的面前低下了自己的头颅，表示臣服。

　　随后巨鳄满意的点了点头，在金色巨蛇身上留下了一滴血液，然后融入到了金色巨蛇的一处。

　　这是为了防止金色巨蛇敷衍它，直接逃跑用的。

　　有了这滴血液，金色巨蛇不论在哪里，它都能迅速感应到。

　　收服了金色巨蛇之后，巨鳄似乎很满意，低吼了几声就游回去继续呼呼大睡。

　　而金色巨蛇也在周皓的吩咐下慢慢的向着远处游去。

　　“刚才巨鳄的气势波动完全散发，这和赵峰有点相似，但是应该强于张峰，不出意外的话，这巨鳄实力应该在天元境后期。”周皓心中默默道。

　　赵峰是魔灵海基地负责人，天元境后期实力。

　　巨鳄根本想不到，它所见到的金色巨蛇已经被周皓控制，它的存在也完全暴露在了周皓面前。

　　“比赵峰还要强的海洋巨兽，如果它攻击魔灵海基地，谁能抵挡得住？”，周皓眼中露出了一丝的冷光。

　　不过奇怪的是，这只巨鳄根本没有动手的意思，一直在呼呼大睡，不知道在想些什么。

　　不过不管怎么想，现在要做的是将这巨鳄解决掉。

　　“走！”，周皓没有任何的犹豫，迅速回到了魔灵海基地，然后找到了赵峰。

　　“周皓你是说在我们这片海域有一只实力达到了天元境后期、而且还超过我的海洋巨鳄？”，赵峰震动道。

　　“对，我是魂兽师，好运灵魂奴役了那天元境初期的金色巨蛇，随后金色巨蛇游动发现了巨鳄的存在。”周皓道，并没有隐瞒什么。

　　赵峰心中无比震惊，既震惊周皓能够灵魂奴役天元境初期的金色巨蛇，又震惊这里出现了这么强大的巨鳄。

　　“现在海洋中已知的天元境巨兽只有一只达到了天元境后期，没想到这里竟然还存在了一只，我动手的话很难留下它，必须要上报上去。”赵峰心中迅速转动了诸多的想法，然后直接说道。

　　周皓点了点头，他心中想的也是这个。

　　对付天元境后期海洋巨兽，最有把握的还是那些神元境强者出手，这样绝对万无一失。

　　时间紧迫，周皓与赵峰联合将消息汇报了上去。

　　仅仅六个小时后，一架战机从远处飞来，落在了魔灵海基地上空位置。

　　战机打开，从里面直接出来了一位身躯很魁梧、身穿黑色铠甲的中年男子，就这样从虚空中飞了下来。


第二百四十三章 神元境强者实力

　　一位身材魁梧，身穿黑色铠甲的中年男子直接从空中飞了下来。

　　“武云大人！”，赵峰连忙迎了上去。

　　“这就是神元境强者武云么？”，周皓看着这位男子。

　　当初他与阳玄战斗后的处置结果就是武云决定的，他也是第一次真正的见到武云。

　　眼前的武云身上并没有什么气势散发出来，但是周皓的灵魂敏锐的感知到了其体内隐隐存在的恐怖能量。

　　周皓的灵魂感受到这些能量，都微微有点颤抖，如果这股能量爆发，周皓绝对会被秒杀。

　　“武云大人。”周皓略带恭敬道。

　　“很强的灵魂，而且实力已经达到了天元境中期，不愧是我们华夏潜力最大的天元境。”武云看着周皓，脸上露出了一丝的笑容。

　　“周皓突破到天元境中期了？”，旁边，赵峰眼中有着震动之色。

　　周皓一直收敛自身的气息，他就算实力超过了周皓，也无法看出来。

　　要知道，周皓突破天元境到现在还不到一年，这么快的修炼速度，估计再过去一年，实力都能匹敌他了。

　　“这么容易看出来我的实力了么？”，周皓心中默默道。

　　不过，神元境强者比他高了一个大境界、一个小境界，能看出来肯定很容易。

　　“周皓，将天元境后期巨鳄的位置告知给我。”武云夸奖了一下周皓，没有多说什么，直接问道。

　　周皓立即将位置说了出来。

　　咻！

　　武云身体掠动，速度惊人，在海洋上空位置迅速飞行，很快他来到了一处位置，然后直接进入了海水中。

　　周皓与赵峰也是飞来，远远的注意着这里的动静。

　　“哗啦啦！”

　　海面上风很大，波浪翻腾，完全看不清其内到底是什么情景，存在哪些强大的变异动物。

　　“轰！”

　　不过仅仅几分钟后，海水翻腾明显变得更加的剧烈。

　　哗！

　　一道身长达到九十几米的巨鳄出现，直接脱离了海面。

　　看其模样，不像是自己跳跃，而像是直接被扔出来的。

　　“吼！”

　　巨鳄离开水面，就这样凌空站立在了虚空中怒吼着，然后张开了自己的嘴部。

　　红色的火焰直接出现，笼罩了下方大片的范围，甚至连海水都燃烧了起来。

　　“好恐怖的威势！”

　　远处周皓与赵峰脸色微变，迅速后退，他们在这火焰上感受到了恐怖的气势波动。如果他们被沾染上，很可能会陨落。

　　“这巨鳄的实力远远的超过我，应该已经接近天元境巅峰了，我们离远一点。”赵峰脸色严肃道。

　　他是天元境后期强者，知道天元境巅峰到底是何等实力。

　　周皓点了点头，身体紧绷，眼中也满是慎重，他的目光则是看着海面。

　　咻！

　　不到一秒，一道身影直接钻出了海面，正是武云。

　　此时武云身躯上没有一道伤痕，手中握有一柄黑色的战刀。

　　“吼！”，红色巨鳄咆哮，浓郁的火焰全部向武云袭来。

　　武云却是根本不在意这火焰的攻击，连抵挡的动作都没有。

　　不过这些火焰在其身前一米处就直接隔绝开来，难以前进分毫。

　　“好强大的控制天地元气手段！”，周皓看着远处情景。

　　火焰将武云前方区域完全包围，但是都距离武云一米，就好像武云穿了一件灵力铠甲般。

　　之前金色巨蛇有这样的手段，不过它的防御与武云比起来，就像是泡沫与钢铁的区别，没有任何可比性。

　　巨鳄也是注意到了这情景，眼中无比的难看。之前它就在呼呼大睡，眼前的人类迅速到来，目的地正是它所处的位置。

　　它都想不明白，这人类到底是如何发现它的。

　　咻！

　　巨鳄身影暴动，见自己的攻击不行，没有任何犹豫，直接向着海洋前去，进入了其中。

　　它想要逃走。

　　海洋是它的主场，躲避进入，它未尝没有逃生机会。

　　武云面容不变，挥动着手中的战刀，上面金色光芒在凝聚，而且迅速的扩大。

　　整个天空中隐隐可以见到一道长达数十米的金色刀芒。

　　哗！

　　刀芒挥动，划破长空，狠狠的向着海面一处斩去。

　　“轰！”

　　整个海水迅速的翻腾了起来，似乎承受不住这刀芒波动，朝着两边迅速涌去。

　　整个海洋上瞬间出现了一道数百米的真空地带，就像是玄幻电视剧里面的避海珠，使得海水自动出现了一条通道。

　　在这真空地带中，巨鳄的身影也显现了出来，其眼中满是惊恐之色。

　　它也感受到了这刀芒的恐怖之处。

　　刀芒从上而下，越往下，刀芒也是越大，不过金色黯淡了一些。

　　海水真空地带的长度还在不断扩大，内部区域也不断显露出来，甚至出现了其他海洋巨兽的身影。

　　终于刀芒接触到了巨鳄身躯，直接划过。

　　“吼！”，巨鳄痛苦的低吼了一声，随后声音戛然而止。它身上的气息迅速衰弱，随即它的脖颈与身躯竟然直接分离。

　　一刀秒杀！

　　这只实力接近天元境巅峰的巨鳄根本抵挡不住武云的一道攻击。

　　其他一些显露出身影的海洋巨兽被刀芒划过，也是身躯直接分开。

　　“这就是强大的神元境强者么？”，周皓眼中满是震撼。

　　一刀斩断海水，出现长度数百米、深度难以测量的真空地带，一刀斩杀实力接近天元境巅峰巨鳄，体外防御更是不在乎巨鳄的攻击，宛如实质的铠甲。

　　这样的手段绝对秒杀任何天元境强者。

　　而且周皓感觉武云还没有出全力。

　　“将来我是否也能成为一位神元境强者？”，周皓眼中露出了一丝的渴望。

　　华夏神元境强者只有四位，强如张乾、剑仙李一航等人都处在天元境巅峰，可见其突破的难度。

　　旁边，赵峰眼中也满是震惊、渴望之色。就算是他，也没有见到过几次神元境强者出手。

　　巨鳄被击杀，武云身躯迅速进入真空地带，一只手拿着其头颅，一只手拿着其身躯，然后飞了出来。

　　一切动作结束，这真空地带还在不断的蔓延。

　　一直蔓延了好几秒之后，然后其趋势忽然停止了下来，又迅速聚拢在了一起。

　　海水恢复了正常，波澜涌动，似乎刚才什么都没有发生过。


第二百四十四章 空间袋出现

　　海风吹来，接近天元境巅峰巨鳄身上浓郁的血腥气味散发，显示着刚才发生的恐怖战斗。

　　“走吧！”，武云拿着这巨鳄身体，迅速向魔灵海基地飞去。

　　周皓与赵峰紧紧跟随。

　　从周皓发现这巨鳄到现在才不过几个小时的时间，强大的巨鳄就被斩杀。

　　“砰！”

　　两声剧烈的声响，巨鳄尸体直接砸落到了地面。

　　远处一些元气者注意到这里的情景，看着这巨鳄，眼中都有着震动之色。

　　“没想到这里已经出现了这么强大的海洋巨兽，此时海洋中的变化比我们想象中的还要严峻。”武云回到了基地，面容无比的严肃。

　　周皓与赵峰眼中也有着慎重，他们知道海洋中之前最强大的天元境巨兽只是刚达到天元境后期没有多久，现在出现的巨鳄是最强大的。

　　“周皓，这次你发现巨鳄，解除了一个大危机，可以奖励5万贡献点。”武云道。

　　“谢武云大人。”周皓略带恭敬道。

　　他现在大部分东西都不缺，缺少的就是贡献点，这不是金钱就可以换取的，需要不断击杀变异动物，缓慢的积累。

　　有足够的贡献点，在将来出现什么好的宝物、秘籍可以及时兑换，周皓不会嫌自己贡献点多。

　　随后，赵峰也是奖励了一万贡献点。

　　“好了，事情结束，这巨鳄尸体我就带走了。”武云道。

　　哗！

　　武云右手挥动，这巨鳄尸体分为了十个部分，然后竟然直接消失不见。

　　“呃？”，周皓眼中顿时露出了震惊之色。

　　那么大的巨鳄尸体竟然完全消失了？

　　至于赵峰眼中先是一震，随后露出了无比喜悦之色。

　　“武云大人，这是空间袋么？”，赵峰激动道。

　　“嗯，胡玄林不负众望，终于使用自己的空间异能试验出了空间袋。”武云点头道。

　　“空间袋还在制作出，估计过一段时间你们就可以在手机兑换表上见到。”

　　“太好了。”赵峰无比喜悦道。

　　“空间袋？”，周皓心中一动。

　　他知道华夏天元境强者中有一位觉醒空间异能的，也知道空间袋制作的事情，现在看来已经成功了。

　　“好了，海洋巨兽危机越来越急迫，你们好好修炼，进一步提升自己实力。”武云道。

　　“是，武云大人。”周皓与赵峰点头道。

　　随后，武云乘坐战机，迅速离开了这里。

　　“周皓，我这次沾了你的光，得到了1万贡献点奖励。”赵峰感谢道。

　　“没事。”周皓连忙摆手道。

　　“哈哈，周皓，你现在就达到了天元境中期，估计要不了多长时间就可能追上我了，看来我还要更加努力修炼才是！”，赵峰看着周皓笑着道。

　　“一起努力。”周皓笑道。

　　“对，一起努力！”，赵峰点了点头。

　　……

　　接下来的时间，周皓继续在魔灵海域磨砺着。

　　偶尔他也回到芜市，见一下自己的家人，还有来到云省宇市见童瑶。

　　转眼间又是过去了一个月时间。

　　“叮！”

　　周皓正待在自己别墅内默默修炼着，忽然一道信息响了起来。

　　“元气社发过来的？”，周皓直接点击开。

　　“你好，周皓，关于空间袋兑换已经开启，如果有需要的话可以兑换一下。”

　　简短的信息出现在了周皓身前。

　　“空间袋？”，周皓心中一动，点击元气社手机兑换列表，在元气社最顶部位置，他看到了信息。

　　“直径十米空间袋，售价：4万贡献点。（仅可购买一次）”

　　“直径七米空间袋，售价：2万贡献点。（仅可购买一次）”

　　“直径五米空间袋，售价：1万贡献点。（仅可购买一次）”

　　三道兑换信息出现在了周皓的眼前。

　　“最低直径是五平方米的？”，周皓思忖着。

　　不过想了一下很正常，像是面对变异动物，人类元气者使用的很多都是大型兵器，长度达到两三米的很正常，如果空间袋太小了，也装不下什么东西。

　　“每个人仅可购买一次么？”，周皓看了一下。

　　三种空间袋，每个人限制购买一种。

　　“应该是现在空间袋还不多的缘故，不过最便宜的都需要1万贡献点。”

　　周皓查看了一下自己的贡献点。

　　其实贡献点获取是很难得，在他们实力弱小的时候，贡献点奖励都很丰富，但随着成长起来，贡献点获取难度很大。

　　周皓在刚开始突破到天元境的时候获得了10万贡献点奖励，他几乎都兑换了相应的攻击、灵魂秘籍。

　　近一年的时间他不断战斗，击杀众多海洋巨兽，得到的贡献积分再除去用掉的，剩下的有六万，加上这次通报消息奖励的，加起来有11万。

　　“兑换直径十米空间的。”周皓没有犹豫。

　　查看了信息十分钟后，兑换列表上面直径五米的空间袋的信息已经变为了已售完。

　　“这么快？看来大家对于空间袋都是很渴求。”周皓微微一笑。

　　这种神话传说中的宝物就这样出现在了众人的面前，谁不想要拥有？

　　一天后一架战机飞到了魔灵海基地，带来了二十七个空间袋。

　　除了周皓与赵峰，其他地元境元气者也有很多贡献积分足够，他们自然会购买。

　　“这就是空间袋么？”，周皓回到了自己房间，看着手中长度只有二十厘米、宽度十厘米的黑色袋子。

　　他心念一动，一丝灵魂散发出，直接进入了其内。

　　瞬间一道空间出现在了他的眼前，这片空间很奇异，像是与外界隔离开来。

　　周皓控制着天地元气，心念一动，身旁的长剑就直接进入到了这片空间内，他心念一动，通过天地元气又是可以将之取出来。

　　“不错，有了空间袋，我可以装很多的东西在里面，至少吃的以后不担心了。”

　　周皓以前修炼经常待在一处很长的时间，背后就背着一个大背包，里面大部分都是食物、水等。

　　来回试验了好几次，周皓才停了下来，心中的喜悦渐渐平息。

　　将金色石块、狼云刀等一些重要的东西收了进去，周皓身边只留下了神秘长剑。


第二百四十五章 海洋巨兽登岸

　　周皓心中喜悦，拥有空间袋，以后无论前往什么地方，他都无比轻松，随身可以携带众多东西。

　　“嗡……”

　　正当周皓喜悦的时候，他的手机忽然响了起来。

　　“狄磊的电话？”，周皓看向了来电显示。

　　狄磊是凛月海基地负责人，天元境中期实力。

　　“喂，狄磊。”周皓直接接通电话。

　　“周皓，凛月海基地海域周围探测到了众多变异动物，说不准什么时候会发动袭击，你如果没有什么事就回来支援一下。”狄磊迅速道。

　　“什么？”，周皓脸色一变。

　　凛月海基地背后是铜市、芜市等，如果被变异动物登上了岸，那绝对是巨大的灾难。

　　“我马上返回。”周皓立即道。

　　说完他结束了通话，迅速来到了战机区域。

　　“周皓大人。”在这里有几位地元境元气者，他们看到了周皓，无比恭敬道。

　　“凛月海基地有大量海洋巨兽出现，送我前往。”周皓吩咐道。

　　“是。”一位地元境元气者走出，启动了一架战机。

　　战机迅速飞上了高空，开始全速前进。

　　周皓的目光看向了凛月海基地方向，眼中有着一丝的焦急。

　　“希望海洋巨兽不会那么早发动攻击，狄磊他们可以抵挡住。”

　　……

　　此时凛月海基地，大部分元气者都聚集在了海岸线旁边。

　　除了元气者之外，基地内很多地方热武器显示了出来，很多的战机也在空中飞行着，注意着众多动静。

　　“情况怎么样了？”，狄磊手中拿着对讲机，与另一边交谈着。

　　“总组长，海洋巨兽数量很多，密密麻麻，具体数量还不知道，分布在了基地对应的东南三十度方向以及西南二十五度方向。根据其能量波动，并没有天元境海洋巨兽出现。”一道声音响了起来。

　　狄磊眼中的担忧之色微微消散了一些，他就怕出现好几只天元境海洋巨兽，到时候连他都无法阻挡。

　　“热武器状态如何？”，狄磊又问道。

　　“所有炮弹已经准备完毕，在海洋巨兽登岸的第一瞬间，会对它们造成极大的伤害。”一道声音道。

　　“好，到时候听我命令。”狄磊道，他手中的对讲机一直握在手中，而他的目光看着远处海面，眼中满是冰冷之色。

　　在一处区域，一位青年与其他人站在一起，脸上满是慎重。

　　“赵岩，一会儿如果发生战斗，我们寻找那些弱小点的，那些强大的海洋巨兽会有人对付。基地战斗，保命为先，我们有着重重防线，如果失去了生命，那损耗的就是我们人类的实力。”一位地元境强者叮嘱道。

　　“组长，我知道。”赵岩握着手中的战刀，点了点头。

　　时间在推移，众多元气者全都身体紧绷，看着海面。

　　在现在时刻，所有人的目标只有一个，那就是阻止海洋巨兽登岸。

　　时间飞逝，一分分的过去，没有任何人离去，都握着手中兵器，严阵以待。

　　“哗啦啦！”

　　远处海浪涌动，隐约间有着恐怖的吼叫声传来。

　　“总组长，海洋巨兽出现了，正在向这里不断靠近。”一道声音在对讲机内响了起来。

　　“好，准备好热武器。”狄磊迅速道。

　　远处，波涛澎湃，根本难以看清楚海洋里面的情景，但是可以看到其内的庞大黑影。

　　随着不断接近，海岸处终于有海洋巨兽的身体显露出了出来，一声声怒吼声也更加的清晰。

　　“准备射击！”，等这些海洋巨兽到达了一定区域，狄磊冰冷下令。

　　在凛月海基地各处，出现了一道道粗壮的炮管，里面的炮弹直接飞射出，向着远处的海洋中击去。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋的声音不断响了起来，这些炮弹落在了那些海水阴影处，直接爆炸，其爆炸的范围都很大。

　　对付变异动物，只要炮弹达到相应的威力就可以击杀相应等级的，所以扩大炮弹的攻击范围是很重要的。

　　海洋巨兽，绝大部分实力处在地元境以下，炮弹有着很大的作用。

　　“吼！”

　　仿佛无数道巨兽的怒吼声传来，海水飞溅，甚至一些变异动物都在炮弹的冲击下，残碎的身躯出现在了空中。

　　不过，就算是炮弹袭击，这些阴影始终在前进，当然，这前进的速度明显慢了很多。

　　地元境海洋巨兽明显受到了这些炮弹的影响。

　　“咔嚓！”，地面传来了一道道声音，似乎有变异动物砸破坏着。

　　但是整个地面并没有开裂。

　　从凛月海基地一直延伸到海边的所有地面，都被一层特殊的银白色金属笼罩。这些巨兽就算能破坏，也需要很强的实力。

　　“现在投放硫液弹。”看着已经有好几只海洋巨兽登岸，狄磊再次下令道。

　　战机打开，一枚枚炮弹迅速落下，然后在海面爆裂开来，一些奇异粉末状物体迅速进入海水中。

　　“吼！”

　　瞬间，众多海洋巨兽痛苦的怒吼声传来，它们身躯各部分出现了伤痕，眼部位置还有着血液流出，似乎在被腐蚀。

　　“准备战斗！”狄磊右手一握，众多道雷电飞出，将一些登岸的海洋巨兽轻易击杀。

　　轰！轰！

　　一位位元气者身上恐怖气势散发出来，实力强的单独一人，实力弱的几人聚在一起，沿着海岸线蔓延开来，甚至从一边看不到另一边。

　　他们现在要做的是防止任何一只海洋巨兽突破防线。

　　战斗瞬间开始，炮弹声、变异动物怒吼声……

　　一只只的海洋巨兽不断脱离海面，来到了陆地上。

　　咻！

　　一只变异动物袭来，但是瞬间被众多的火焰笼罩住，然后一柄战刀朝着它的头颅直接斩去。

　　在众多元气者配合之下，这只变异动物直接被击杀。

　　但是紧接着又是好几只变异动物登上了陆地，怒吼着，暴戾的目光看向了这些元气者。

　　“杀！”，众多元气者满脸冰冷，身影掠动，开始攻击。

　　整个场面一下子变得混乱了起来。


第二百四十六章 抵挡

　　“吼！”，一道怒吼声传来，一只地元境后期海洋巨兽尾部直接扫向了一位元气者。

　　这位元气者抵挡不住，惨叫一声，身影倒飞了出去，已然受了重伤。

　　瞬间另一位元气者来到其身边，将之带到了一处安全之地。

　　这位元气者从口袋中直接掏出了一个小瓶子，然后打开，迅速将里面的液体吞入腹中。

　　这是灵液，可以帮助更快的修复伤势。

　　人类与海洋巨兽拼数量是不可能的，每一位人类元气者都是无比宝贵，肯定需要保存自己的实力。

　　人类战斗强大之处不是只在自身的实力，而且使用各种强大的武器。

　　此时炮弹还在不断的发射出，降落到海面，每一次都造成大量海洋巨兽死亡。

　　另外在基地内，很多部队中人隐藏着，手中握有看起来无比怪异的枪。每一枪之下，都可以轻易穿透海洋巨兽的头颅，精准度极为恐怖。

　　就算部队中人实力算不上强，但是使用热武器绝对远远强于元气者，造成的伤害可能更大。

　　休息了一会，这位元气者伤势好了很多，他没有犹豫，又是加入到了战场中。

　　赵岩处在一处，眼中满是谨慎之色，注意着海洋变异动物。

　　他的身躯看起来很奇怪，忽然就呈现出岩石状，随后自身的气势扩大了很多。

　　狄磊身影站在虚空中，注意着周围动静，哪里出现强大的海洋巨兽，他就迅速前往。

　　这些海洋巨兽实力最强只有地元境，他可以轻易击杀。

　　无数的雷电笼罩海面，一只只的海洋巨兽不断被击杀，不过这些海洋巨兽太多了，而且不是聚集在一处，就算狄磊是天元境强者，也不可能照应到任何一处。

　　空中战机飞行，不断投下硫液弹，这些硫液弹对这些海洋巨兽的身躯各处都有伤害，特别是眼部，使得它们的速度都大幅度降低。

　　一些战机似乎硫液弹发射完，然后发射出一道道白色激光。

　　这些激光不时穿过一些海洋巨兽的脑部。

　　不过，就算是现在人类占据了这么大优势，这些海洋巨兽还在不断的接近。

　　轰！

　　远处，战机飞来，然后直接打开，一位中年男子迅速飞了出来，身上散发着极为恐怖的气势波动。

　　哗！

　　这位男子右手挥动，众多风刃闪动，穿过了很多变异动物的身躯。

　　凌空飞行，显然这是一位天元境强者。

　　“冯强，你来了？”，狄磊手中动作不停道。

　　“嗯，其他人暂时来不了。”冯强直接点头，迅速加入到了战斗中。

　　凛月海基地遭受袭击，狄磊肯定会通知很多人，在附近的一些暂时有时间的都会过来。

　　战斗在持续，众多海洋巨兽被击杀，但是也有很多元气者受伤，甚至一些元气者死亡。

　　海洋巨兽太多了，这根本避免不了，就算狄磊与冯强都不可能及时救援。

　　每一位元气者都是满身的血液，在不断的战斗。

　　身后是他们的家园，如果失败，可想而知会发生什么事。

　　远处，又有着一架战机在迅速的接近，随后里面出来了一位背后长剑的青年。

　　“周皓。”狄磊看到来人，心中一喜。

　　“狄磊、冯强。”周皓对着两人点了点头，他迅速查看了一下战场，明白现在战斗已经到了什么地步。

　　轰！

　　一股庞大的灵魂散发出，瞬间笼罩了周围大片的面积。

　　一处区域，恐怖海洋巨兽咆哮着，一掌拍向了一位元气者。

　　这位元气者眼中露出了决然之色，知道自己很难躲避，手中的长枪直接向着巨兽咽喉刺去。

　　“吼！”，忽然巨兽动作一停，发出了痛苦的咆哮声，巨掌也没有落下，身躯反而有点不稳。

　　咻！

　　长枪直接刺入到了其咽喉转动，这只巨兽庞大的身躯直接栽倒在了地面，抽搐了两下，失去了生命的气息。

　　“刚才怎么了？”，这位元气者虽然心中有着疑惑，但是没有想多久，又前往另一处战斗。

　　这样的情景发生在了好几处地方。

　　这是周皓在散发灵魂攻击。

　　实力达到了现在地步，《魂控秘籍》更是在修炼第八册，周皓的灵魂何等强大？以他为中心，几乎将所有海洋巨兽都笼罩。

　　战斗任何一处都被他了解到，哪里出现了危机，他就使用灵魂攻击这些变异巨兽。

　　这些巨兽实力最强不超过天元境，根本不可能抵挡住，而且周皓只需要消耗很少一部分灵魂。

　　在使用灵魂的时候，他的灵魂光团也在缓慢的恢复着，所以不用担心灵魂很快消耗完毕。

　　“嗯？赵岩？”，周皓看向了一处，那里赵岩身上的岩石不断出现。

　　周皓知道那是赵岩的异能，可以短暂的增强自己的实力。

　　周皓在散发灵魂的时候，身影也在掠动，在不断的前进，同时他看着海洋，手中长剑挥动，每一道剑光飞出，都有大量的海洋巨兽被击杀。

　　“这么多的海洋巨兽？”，周皓看着这些海洋巨兽，皱着眉头。

　　海洋中的鱼类太多了，还有其他诸多种类，而且它们的繁殖速度也是极为的惊人。

　　这就导致了海洋变异动物的数量远远超过了人类。

　　海岸线一百多座基地，一处基地超过一千多位的地元境元气者，这数量很多，但是与庞大的海洋巨兽基数比起来，根本不值一提。

　　战斗在持续，又是过去了半个小时的时间。

　　终于，海水不再涌动，动静越来越小，海洋巨兽也是越来越少，最后全部消失。

　　满地的巨兽尸体，还有海洋中堆积的，密密麻麻，整片海域都被染成了红色，显示着刚才发生的惨烈战斗。

　　众多元气者站立在各处，他们脚下几乎全都是海洋巨兽的尸体，身上满是血液。

　　有很多元气者在大口的喘着气，显然消耗巨大。

　　“终于退去了。”

　　“没有任何一只海洋巨兽冲破防线。”

　　……

　　这些元气者明显松了一口气，满是血液的脸上露出了一丝的笑容。


第二百四十七章 冲入城市

　　狄磊、冯强、周皓三位元气者注意着海洋，确定海洋巨兽全部被击杀，才从空中飞了下来。

　　“所有人休息半个小时，然后开始整理战场。”狄磊吩咐道。

　　“是，总组长。”所有元气者返回基地，开始恢复自己的伤势。

　　“狄磊，这些海洋巨兽怎么会出现这么多？数量估计都超过十万了吧？”，冯强直接道。

　　“不知道，平常我们监测的地方并没有多少海洋巨兽，这些海洋巨兽像是从远处赶过来，忽然出现的一般。”狄磊摇头道。

　　周皓眼中微微震动。

　　超过十万的海洋巨兽，这数量该是多么恐怖？

　　整个凛月海基地地元境强者只有一千多人罢了，就算这些海洋巨兽地元境可能也只刚达到一千，其他的都是地元境之下，但是这也是巨大的压力。

　　一百只三元境海洋巨兽足可以对抗好几位地元境元气者了。

　　如果没有抵挡住，让这十万只海洋巨兽冲破基地，进入城市，可想而知那是什么样的场面。

　　“今天幸好冯强你与周皓前来，不然还不知道战斗什么时候结束？”，狄磊摇了摇头道。

　　三位天元境强者在交谈着，经历了刚才的战斗，他们三人的内心都不平静。

　　很快，一些没有受什么伤的地元境元气者联合部队中人开始处理这众多海洋巨兽尸体，冯强则是返回到自己所负责的基地。

　　至于周皓来到了一处，这里赵岩正在疗伤。

　　“周皓。”半晌后，赵岩睁开了眼睛，看到了周皓。

　　“没事吧？”，周皓问道。

　　“没事。”赵岩摇了摇头。

　　他身上的气势比几个月前明显强大了很多，现在赵岩已经突破到了地元境后期，显然赵岩得到了巨大的机缘。

　　“周皓，刚才你太威风了，就这样站在天空中，随意击杀一只只的海洋巨兽。”赵岩笑着道。

　　“你努力修炼，估计以后很有可能达到。”周皓没有什么倨傲道。

　　赵岩的天赋很强，比起大部分元气者进步、突破都要快，尤其是自身的异能，更是相当于增幅实力的灵果，极为强大。

　　两人笑着说了几句。

　　“周皓，你是天元境强者，知道很多事情，你说现在海洋形式是不是很严重了？”，说到这件事，赵岩收敛了脸上的笑意。

　　他目光看向那众多海洋巨兽尸体还有死亡的元气者尸体，微微握着拳头。

　　“现在海洋局势说不清，不过像现在这般巨兽登岸的情景只出现了几次。”周皓摇了摇头道。

　　两人脸上有着肃穆之色，当初稚嫩的两名高三学生短短时间内就经历了无数战斗，成长到了这一步。

　　这是元气者道路，拥有强大实力的同时也需要履行相应的责任。

　　不过周皓与赵岩都没有退宿。

　　随后周皓进入了凛月海域中搜寻了一下，在经历了海洋巨兽登岸之后，海域中的海洋巨兽变得无比的稀少。

　　搜查了一下，周皓没有发现天元境海洋巨兽，随后他重新回到了魔灵海域。

　　相比于凛月海域，魔灵海域变异动物实力明显更强大一些。

　　当然，周皓可以前往黑暗海域等一些无比危险的区域磨砺，不过那些地方距离太远了，想要来回一趟需要很长时间。而且有很多真正强大的天元境强者，甚至神元境强者守护在那里，肯定很稳定。

　　……

　　时间在迅速的发展，周皓抓紧时间，在金色石块的帮助下，实力在迅速提高。

　　转眼间时间过去了两个月。

　　“叮！”，周皓正盘坐着，他元气者手机忽然响了起来。

　　周皓迅速点击开。

　　“朱林海域发生了海洋巨兽袭击？”，周皓脸色一变。

　　朱林海域正是华夏海岸一百多座大型基地之一。

　　不过周皓根本赶不过去，他就算到达朱林海域，估计战斗也结束了。

　　在这道消息下方还有一道链接：强者支援路线图

　　周皓直接点击开，一幅巨大地图显示在了他的眼前，大致是海岸线各基地，代表着朱林海域区域已经被红色标记，附近两位黑色路线正用箭头标注着前往，这两道箭头代表的是两位天元境强者。

　　“这样更详细的显示出每一位天元境强者的位置么？”，周皓心中默默道。

　　在面对海洋巨兽袭击前，每一位天元境强者都能散发着无比巨大的作用。

　　“周皓。”赵峰来到了周皓居住别墅地，神色无比严肃。

　　刚才他也收到了消息。

　　“朱林海域遭受到了袭击，已经有两位天元境强者赶了过去，我们魔灵海域最近海洋巨兽活动的次数明显比以前活跃了很多。”赵峰严肃道。

　　“你是说魔灵海域也可能遭受到海洋巨兽袭击？”，周皓一惊。

　　“还不确定，可能会发生，也可能一切如常。”赵峰摇头。

　　“叮！”，忽然，周皓与赵峰的手机全都响了起来。

　　他们对视了一眼，迅速点开信息。

　　现在这些信息都使得他们不敢打开。

　　“穆俊海一处出现一只天元境初期海洋巨兽，防线已经被冲破，众多海洋巨兽已经进入到了临市。”一道信息显示了出来。

　　“什么？临市附近的海岸防线被冲破了？”，周皓和赵峰全都脸色大变。

　　像是华夏海岸线有一百多座大型基地，但是也有很多小型基地，那里适合登岸的地方很小，不可能有太多海洋巨兽一起出现，里面的所有设施足可以抵挡众多地元境海洋巨兽。

　　但是天元境绝对阻挡不了，就像是以前云省忽然出现了一只天元境海洋巨兽，若不是主要目标是周皓，可能海域附近的城市会遭到很大的破坏。

　　当然，邻近大型海域的城市人员其实很多转移了，但就算再转移，肯定还有一些人生活在其中。

　　“赵峰，你守护在这里，我去临市一趟！”，周皓迅速道。

　　临市离这里并不算多远。

　　赵峰点头，魔灵海域基地可能发生情况，他不能离开。

　　乘坐上战机，周皓迅速向临市赶去，在战机上他点击魔灵海域与临市，然后一道箭头出现，代表他从魔灵海基地正在赶往临市。


第二百四十八章 牺牲

　　“吼！”“唳！”

　　临市内，一道道恐怖的吼叫声响了起来。

　　众多庞大的变异动物在行走着，脚步踏下，地面甚至开裂，一些高大的房屋建筑像是豆腐般倒塌，根本抵挡不住它们的脚步。

　　“快跑啊，海洋巨兽来了。”

　　城市中，惊恐的声音不断响起。

　　此外这里还有着元气者，在救援着普通人。他们是临市元气社、道法馆、玄莫联盟中人。

　　“情况怎么样了？”，一处区域，一位地元境巅峰元气者一边击杀海洋巨兽，一边与他人联系着。

　　“馆主，这些海洋巨兽太多了，而且还有一只天元境的，我们不可能抵挡得住，只能选择撤离。”一道声音回答道。

　　“该死，这些海洋巨兽没有任何的异常，却忽然发动袭击，而且总共四十几只的天元境海洋巨兽在这里竟然出现了一只。”临市元气社馆主林元满脸阴沉之色。

　　这次袭击完全出乎他们的意料。

　　城市内随处可见恐怖的海洋巨兽，在不断的破坏着，而在远处，有着一只身上散发着极为恐怖气势波动、浑身包裹着红色鳞甲的巨兽凌空站立在虚空中。

　　其血红色的目光看向了一边，那里正是众多战机所在的位置。

　　“吼！”，这只鳞甲巨兽低吼着，向着这里前进。

　　“天元境海洋巨兽来了！”

　　“快逃！”

　　众人看到这海洋巨兽，迅速的朝着远处逃去。

　　战机启动，飞行的速度惊人，但是却没有离去，就这样在空中盘旋，朝着四周各处区域飞去，吸引着这天元境海洋巨兽的注意。

　　鳞甲巨兽低吼着，一道冰霜从它的口中喷出，向着一架战机袭来。

　　战机迅速躲避，但是边缘区域还是擦到了一些，瞬间，整座战机被冰冻住了，然后在空中静止。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的响声，这道战机直接四分五裂，然后从空中坠落，在碎片中似乎还能看到军装的痕迹。

　　在地面与众多海洋巨兽战斗的元气者以及逃跑的普通人，看到战机就这样直接坠落，眼中都闪动着晶莹之色。

　　其他战机不受到任何影响，继续围绕着这天元境巨兽，不时发动着攻击。

　　哗！

　　第二架战机被巨兽攻击击中，化为了碎片直接坠落。

　　天元境海洋巨兽的攻击何等强大，如果一心破坏临市，整个临市估计要不了多长时间会彻底沦为一片废墟，众多普通人根本来不及撤离，他们必须拖延。

　　轰！

　　又是几架战机坠落，远处忽然出现了一个黑点，然后迅速扩大，这也是一架战机，不过从其中直接出来了一位青年。

　　“那是周皓？太好了，我们终于有天元境强者过来了！”

　　众多元气者看着战机内出现的青年，眼中露出了无比喜悦之色。

　　他们可能不认识其他天元境强者，但是对于周皓肯定熟悉。

　　“天元境海洋巨兽？”，周皓出现后目光迅速的转动了一圈，看向了那坠落的战机，又看向了站立在虚空中的鳞甲巨兽。

　　哗！

　　周皓眼中闪动着无比冰冷之色，手中长剑挥动，瞬间一道巨大的剑光飞出，剑光呈现红色，如果仔细感受，还能感应到雷电的波动。

　　随后剑光直接穿过了鳞甲巨兽的咽喉。

　　虚空中巨兽身体微微停顿了一下，咽喉处瞬间出现了一道巨大的伤痕，血液一下子迸溅了出来。

　　周皓身影掠动，又是在另外一处方向挥动着剑光，这鳞甲巨兽脖颈与身躯直接脱离，然后狠狠的砸落到了地面。

　　仅仅两剑，这只天元境初期、肉身强大的海洋巨兽就被轻易击杀。

　　其实周皓可以选择奴役这巨兽，但是奴役需要花费时间，这里还有其他众多海洋巨兽，他没有时间。

　　“好强！”

　　“这就是周皓的实力么？”

　　“能够这么轻易击杀天元境初期海洋巨兽，周皓实力肯定已经突破到天元境中期。”

　　……

　　下方的元气者满脸震惊之色，周皓的成长轨迹他们知道，突破到天元境也没有多长时间，短短时间内竟然再次前进了一步！

　　当然，这对他们来说是好消息。

　　“那可恶的海洋巨兽被击杀了，是我们人类的天元境强者击杀的。”

　　“太好了。”

　　……

　　很多正在逃跑的人们见到了空中被击杀的鳞甲巨兽，眼中都露出了一丝的欣喜之色。

　　周皓击杀了这鳞甲巨兽之后，身影迅速降落。

　　“总馆主！”，林元恭敬道。

　　“你们使用战机或者汽车等将众人迅速转移，这里不能停留了。”周皓吩咐道。

　　“是！”，林元点头。

　　吩咐后，周皓身影又飞上了天空。

　　轰！

　　他的灵魂完全散发出，笼罩了大片的范围，哪里有海洋巨兽，他就直接挥动着手中长剑。

　　一只只海洋巨兽不断被他击杀。

　　而那些实力弱小的海洋巨兽身上直接被火焰、雷电笼罩。

　　“嗯？”，击杀了众多变异动物之后，周皓的目光忽然看向了一处。

　　那里有着两个小小的身影蜷缩在一起，两人看起来一男一女，都只有七八岁的模样，其眼中满是惊恐之色，根本不知道往哪里逃。

　　咻！

　　周皓迅速来到了两个小孩的身边。

　　两个小孩惊恐的看着周皓，他们刚才看到了周皓在空中斩杀了那恐怖的四蹄巨兽。

　　在他们的记忆中，周皓完全就是神仙般的存在。

　　“你们爸爸妈妈呢？”，周皓问道。

　　“我……我们没有妈妈，我们的爸爸是一位元气者，一直在守着海岸线。”男孩和女孩尽管都无比畏惧，但是男孩将自己的妹妹护在了身后，压抑着心中的恐惧，看着周皓道。

　　“守护海岸线么？”，周皓目光看向了远处已经变为了废墟的小型基地，心中叹了一口气。

　　“这里出现了很多怪兽，不能待了，我先带你们离去。”周皓抓着两个小孩，迅速飞上了天空。

　　两个小孩完全吓住了，闭着眼睛，不敢有一丝的动弹。

　　在带着两个小孩的时候，周皓也散发着灵魂感受着周围的情景，如果有海洋巨兽，就直接使用灵魂攻击和异能攻击。

　　“总馆主，这是？”，林元见到周皓带了两个孩子过来，有点疑惑道。

　　“这两个小孩父亲是临市海域基地的人，你安排他们离开这里。”周皓道。

　　“是，我会将一切安排妥当。”林元看了两个小孩，郑重的点了点头。


第二百四十九章 承诺

　　将两个小孩救出来之后，周皓继续去击杀一只只的巨兽。

　　随着时间推移，越来越多的元气者来到这里，甚至有两位天元境强者到来。

　　三个小时后，所有海洋巨兽被击杀。

　　战斗终于结束，周皓默默的站立在虚空中，看着下方的情景。

　　虽然海洋巨兽被全部击杀，但是整个临市几乎被摧毁大半，到处都是断壁残桓。

　　在几个小时前，这里还是一座现代化城市，这么短的时间直接变为了一片废墟。

　　“总馆主，这次死亡的元气者、普通人比较多。”林元向周皓汇报道。

　　“按相应的制定补偿那些死亡家属的损失。”周皓道。

　　“我们已经在做了。”林元点头道。

　　周皓看着周围的情景，微微沉默。

　　几个小时还是无比鲜活的生命忽然死亡了这么多，那驾驶着战机的军人拖延了天元境海洋巨兽这么长时间，可是他们死亡，也没有人知道他们的名字，见过他们的模样。

　　整个海洋局势一下子变得无比紧张起来，好像到处都在发生着危机。

　　很快，临市有相应的人员过来处理，而周皓没有返回到魔灵海域，而是前往了芜市，回到了自己的家中。

　　“小皓，你回来了？”，周家栋、王兰见到了周皓，眼中立即露出了喜悦之色。

　　周皓现在很少在家，就算待在家中的时间也是很短暂。

　　“爸、妈。”周皓看着两人喊道。

　　此时周月不在家，正在芜市一中学习，现在周家栋与王兰主要做的事就是照顾周月，弥补心中这么多年的遗憾。

　　“小皓，怎么了？”，王兰显然感到了周皓的一点不对劲，问道。

　　“没什么。”周皓摇了摇头道。

　　就在刚才，一座完全匹敌芜市的城市化为了废墟，很多人在瞬间失去了亲人，而这个消息，很多人并不知道。

　　如果大肆的传播开来，肯定会引起人们的恐慌。

　　“小皓，你在家待一会，我去多买一点菜。”王兰急匆匆的想要出去。

　　“不用了，妈，我就是回来看一下你们，一会儿就走。”周皓连忙道。

　　“这么急么？”，王兰有点抱怨。

　　“小皓现在在海岸线防御那些海洋巨兽，这是大事，肯定不能离开太长时间的。”周家栋在旁边呵斥道。

　　“我也知道小皓责任，但是我只希望小皓能多回家陪陪我们。”王兰瞪着周家栋道。

　　“爸、妈，有时间的话我肯定会经常回来的。”周皓道。

　　在家中待了一会，周皓准备离开了。

　　魔灵海域可能会发生巨兽袭击，他需要前往。

　　不过周皓没有立即离开，而是来到了弋莫江区域，他现在灵魂强大，准备探查一下里面有没有隐藏的强大变异动物。

　　花费了一些时间检测，周皓没有发现，心中微微安定了下来。

　　“嗯？”，正当周皓准备离去的时候，忽然他的目光看向了一处。

　　那里有两人正在走来，而且周皓认识，一人是赵岩，一人是方青。

　　“赵岩与方青在一起了？”，周皓心中默默道。

　　他想了想，直接走了过去。

　　“周皓，你回到芜市了？”，赵岩看到了周皓，脸上露出了一丝的笑容道。

　　“嗯，不过马上就要走了。”周皓目光看向了两人，然后对着方青点了点头。

　　“既然赵岩你在约会佳人，我就不打扰了。”周皓笑着道，离开了这里。

　　“咳咳，方青，周皓喜欢开玩笑，你不要介意啊。”赵岩看着周皓离去，连忙解释道。

　　“我知道的。”方青点了点头。

　　他们所在的地方是在弋莫江，此时的弋莫江已经完全干涸，其内还有着很多道裂痕。

　　默默的走在桥上，两人话语不多，不过赵岩的脸上却有着喜悦之色。

　　能够与方青在一起行走着，他的心中已经很满足了。

　　“好大的蛇。”远处，忽然一道惊恐声音传了过来。

　　赵岩与方青脸色一变，迅速前去。

　　在一处草丛旁边，几个小孩惊恐的站立在一边，一只长度达到三米、浑身呈现黑色的蛇出现，身躯缠绕在草丛上，冰冷的目光看着这些小孩。

　　“等我一下。”赵岩看着方青道。

　　他迅速前进，脸色变得冷漠，手掌一握直接抓住了那条蛇，然后用力一捏，这条蛇就被轻易击杀。

　　方青看着赵岩，思绪微微有点恍惚，当初那个嬉皮笑脸、总是在她的眼前故意惹她生气、表现的无比幼稚的赵岩已经消失不见。

　　现在的赵岩，看起来面容已经渐渐的成熟，性格表现的也很沉稳。

　　“没事了。”赵岩蹲下身，笑着对几个小孩说道。

　　“大哥哥，你好厉害啊。”一位小男孩无比崇拜的看着赵岩：“我将来也要像大哥哥这么厉害。”

　　“嗯，那你要多吃饭，首先让自己变得更强壮。”赵岩笑着摸了摸他的头部。

　　“好了，到远处玩去吧，一定要在大人多的地方玩知道么？”

　　“知道。”几个小孩用力点头，然后向着远处跑去。

　　“方青，走吧，你好不容易大学放假回来一趟，我带你去玩一下。”赵岩又回到了方青的面前，满脸笑容道，还有着一点拘谨。与刚才面容冷漠对付巨蛇的模样完全不同。

　　方青看着赵岩，她的脸上忽然露出了笑容，道：“好。”

　　两人沿着弋莫江慢慢走着。

　　“赵岩。”方青忽然喊道。

　　“怎么了？”，赵岩连忙问道。

　　“二月二十三号，是我的生日，到时候我会回来，然后在这弋莫江等你。”方青道，说完她的脸颊似乎有点微微发红。

　　“生日？等我？”，赵岩一愣，忽然眼中露出了无比喜悦之色。

　　“我会来，到时候我一定会来，不论我在哪里，我在做什么。”赵岩立即坚定道。

　　“嗯，那时候我会和你说一件事。”方青道。

　　“什么事啊？”，赵岩有点好奇。

　　“现在不能说。”方青摇了摇头，看着赵岩，道：“只要你来，我就告诉你。”

　　“好，离二月二十三号还有二十七天的时间。”赵岩盘算着时间，眼中满是期盼。


第二百五十章 神元境海洋巨兽

　　周皓离开芜市，重新回到了魔灵海域中。

　　不过，赵峰担心的事情并没有发生，整个魔灵海域也没有出现过多的海洋巨兽。

　　至于周皓奴役的天元境金色巨蛇也在不断的探查，只是觉得魔灵海域附近的海洋巨兽数量增多了一些。

　　金色巨蛇实力达到了天元境，在海洋中横行无阻，但是只能探查海洋少部分的区域，肯定比不上基地内全方位的探测。

　　一星期后，魔灵海域没有遭到攻击，却有另一座大型基地有巨兽登岸，有天元境强者急忙前去，将之拦了下来。

　　接下来的时间里，每隔两天几乎都会发生一次大的袭击，小型袭击更是一天好几次。

　　对于海洋巨兽的冲击，大型基地都拦下来了，但是那些小型基地失败了一次，又是有一座城市被海洋巨兽占领了，一连去了三位天元境强者才将所有海洋巨兽击杀。

　　整个形势一下子变得无比紧张。

　　而在海域旁边城市居住的人，都有相关人员让他们强制撤离，向着内陆区域前进。

　　这些人员迁徙造成的动静很大，普通人生活的世界仿佛一下子也变得无比紧张了起来。

　　……

　　黑暗海域，此时这里有两位强者站在一起，一位是身穿军装的中年男子，身材挺拔，不言苟笑，看上去是一位很严肃的人。

　　另外一位是一位身高只有一米六，身材有点佝偻，脸上有着和蔼之色的老者。

　　“朱老，现在黑暗海域内海洋动静如何？”，军装男子问道。

　　“还是如往常一般，没有发生其他的变化。”老者笑呵呵地说道。他苍老的身体内却隐藏着恐怖的力量。

　　“陈金大人，朱老。”远处，一位身上散发着强大气势的男子走来，脸上有着恭敬之色，道：“夜雨海域出现大量海洋巨兽踪迹，可能会发动袭击。”

　　这位男子身上的气势波动无比的强烈，比周皓都要强，这是一位天元境后期强者。

　　但是这位强者在军装男子和老者面前却很恭敬。

　　“将消息编辑发送出去，做好战斗准备。”军装男子陈金思忖了一秒，直接道。

　　“是。”这位强者立即退下。

　　“啾！”，远处，一声巨大的鹰蹄声传来，随后一只长达五十米的巨大猎鹰模样巨兽飞到了这里。

　　奇怪的是，看到这只巨鹰的有很多元气者，但是他们都没有发动攻击。

　　巨鹰啼叫了一声，来到了老者面前，其眼中有着恭敬之色。

　　这是一只天元境的飞行类巨兽，而能够收服它的，只有魂兽师可以做到，这位身材佝偻的老者是华夏最强大的魂兽师朱源，天元境巅峰境界。

　　而他旁边的军装男子身上气势比他还要强！

　　华夏四位神元境强者，褚玄、武云、陈金、赵三元。

　　陈金正是镇守在黑暗海域的一位。

　　“这些变异动物发动袭击的次数越来越多，之前还只是针对黑暗海域等几个地方，现在却全方面的针对。”陈金眼中满是严肃之色。

　　“担心没有必要，我们要做的就是做好全面战斗的准备。”朱老脸上的笑容微微收敛了一些，叮嘱道。

　　“这些我们一直都在做。”陈金点了点头。

　　交谈了几句，朱老和陈金分开。

　　而此时在黑暗海域中各处，分布着七只天元境的海洋巨兽，在各处方向游动着。

　　这些都是朱老控制的，作为华夏最强大的魂兽师，他奴役天元境海洋巨兽肯定很容易。

　　看其数量，也知道黑暗海域到底有多么的危险，这里厮杀无数，天元境海洋巨兽诞生的速度也比较快，但是在朱老灵魂奴役的海洋巨兽下，一旦发现那些新诞生的海洋巨兽，神元境强者陈金就迅速出手，将它们斩杀。

　　从周皓突破天元境到现在已经接近一年，天元境海洋巨兽数量增多了很多，但是活着的仍然只有四十几只。

　　“现在海洋巨兽不断发动袭击？为什么这里没有什么特殊情况？”，朱老眼中有着一丝的思忖之色。

　　他灵魂奴役的一只天元境鳗鱼巨兽在游动着，朝着海洋深处不断前进。

　　海洋太大了，而且深度也惊人，最深处甚至现在都没有人能够到达。华夏海岸线能能探测众多区域，但是探索的区域与整个海洋比起来，就显得太小了。

　　就在这很小的范围内，都有四十几只天元境海洋巨兽存在，可想而知海洋巨兽变异进化到了什么层次。

　　哗！

　　这只鳗鱼巨兽游动着，忽然它感受到了前方众多道无比恐怖的气势波动。

　　鳗鱼巨兽身躯微微停顿了一下，随后向着前方继续游去，然后一道场面出现在了它的面前。

　　数百只海洋巨兽聚集在了一处，身上都散发着极为恐怖的气势波动，而在最中央的位置，有着三只体型超过百米的海洋巨兽，身上气势更为强大。

　　其他海洋巨兽在这巨兽面前，明显低了一个档次。

　　“数百只天元境海洋巨兽，还有三只神元境的？怎么可能？”，朱老通过鳗鱼巨兽看到了海洋中的情景，眼中顿时露出了无比震惊之色。

　　“吼！”，一声充满威压的低吼声传来，这只鳗鱼巨兽顿时趴伏了下来，代表臣服，不敢有一丝的反抗。

　　一只神元境巨兽来到了鳗鱼巨兽旁边，在其身上留下了一滴血液，确定将鳗鱼巨兽收服。

　　随后，一些低吼声不断从三只神元境海洋巨兽口中发出。

　　“分别袭击……试探实力……全面攻击……”，一些信息被朱老迅速知晓。

　　魂兽师灵魂奴役了变异动物，但是并不能完全知道变异动物心中所想，也不能完全详细的与变异动物交流。

　　但是一些简单的命令可以下达，例如命令探索海域、攻击其他巨兽等，同时魂兽师也能判断出海洋巨兽简单的信息交流。

　　随后交流完毕，这些海洋巨兽又是分散开，而朱老奴役的这鳗鱼巨兽收到的指令是前往华夏一处基地，带领众多海洋巨兽，发动登岸攻击。


第二百五十一章 大范围登陆

　　黑暗海基地，朱老眼中满是惊骇之色。

　　“这些海洋巨兽的实力竟然已经这么强了？而且还有计划的在施展攻击。”

　　朱老脸色急剧变化，迅速走了出去，找到了陈金，将事情和他说了一下。

　　“朱老，你是说这些海洋巨兽已经出现了神元境的？而且先前的都是试探性攻击，之后会发出总攻？”，陈金震惊问道。

　　“是的，仅仅是一处地方出现三只神元境，其他地方肯定也存在神元境的海洋巨兽，它们一直隐藏着，从没有暴露出来，就是想要对我们陆地发动忽然袭击。”朱老脸上的笑容已经完全消失不见了。

　　“海洋巨兽智力完全不下于我们人类，数量又比我们多，真让他们突袭成功的话，绝对是巨大灾难。”

　　嗡……

　　朱老话语落下，陈金的手机忽然响了起来，他迅速接通，脸色变化了一下。

　　“怎么了？”，朱老等陈金挂断了电话，直接问道。

　　“澳国、小岛国就在今天遭受到了无数海洋巨兽的攻击，其中出现了五只神元境的，他们现在正在到处求援。”陈金道。

　　“看来这些海洋巨兽真的有计划，灵气复苏仅仅两年，它们的实力竟然已经达到了现在的地步！”，朱老皱着眉头。

　　“海洋深处的宝物何等之多，比起陆地上的宝物至少超出百倍不止，单是依靠这些宝物，将这些海洋巨兽极少部分堆积到神元境并没有难度。”陈金道。

　　“澳国、小岛国遭受到攻击，我们华夏现在可能安全，但是说不准会不会就在这几天会遭受到攻击，只能启动各种紧急措施了，普通人都向内地迁徙，十三大废墟市磨砺取消，派强者将里面的变异动物全部击杀……”

　　陈金迅速说道，他开始拨打电话，联系他人，一条条消息也是紧急散发了出去。

　　……

　　魔灵海基地，周皓默默的盘坐着。

　　“叮！”，忽然一道信息全部发动了过来。

　　周皓迅速点击开，脸色微变。

　　“澳国、小岛国已经被无数海洋巨兽包围，华夏周围也危机遍布，可能会遭受到海洋巨兽全面攻击？”

　　周皓一下子站起身来。

　　此时整个魔灵海基地众多元气者全都收到了信息。

　　“周皓。”赵峰走了过来，眼中满是严肃之色。

　　“我们天元境强者需要分散在各处，将海洋巨兽中的强大存在击杀，绝对不能让它们进入到内陆中去。”

　　炮弹等只能对付弱小点的海洋巨兽，出现天元境的，需要的是众多天元境强者出手。

　　“我知道。”周皓点头。

　　现在是无比危机的关头，看现在澳国与小岛国，说不准过一段时间这两个国家会被海洋巨兽全部占领。

　　在这种关头，稍微不慎，绝对是巨大的灾难。

　　“赵峰，这里有你守护，我先去那些没有天元境强者的小型海域前。”周皓迅速道。

　　华夏海岸线很长，很多小型基地根本没有天元境强者。

　　他们现在不知道那些海洋巨兽会怎么攻击，各处地方分配的实力如何，但是分散开来肯定更有利，不至于一处地方没有任何的抵挡之力。

　　周皓看向元气者手机上面的地图，选择了相邻凛月海基地的一处小地方。

　　凛月海基地有狄磊，他不需要前往，但是他肯定选择靠近芜市的地方。

　　……

　　几个小时后，周皓来到了言路海基地。

　　“周皓总馆主。”一些地元境元气者站在周皓面前，无比恭敬道。

　　“人员撤离的怎么样？”，周皓问道。

　　“靠近海域的都在不断的撤离，估计要不了多长时间就可以全部离开。”一位地元境巅峰元气者道。

　　周皓点了点头，站在基地，目光看向了波涛汹涌的海域。

　　海洋依旧，如同往常一般，阳光照耀在上面，泛起了奇艺的波纹。

　　谁也难以想象到，人类的危机正在其内不断的酝酿，然后在一个时间段直接爆发出来。

　　“嗡……”，周皓的手机忽然响了起来。

　　“喂，妈。”周皓直接接通了电话。

　　“小皓，现在发生什么事了？芜市内一下子进入了很多人，还有部队中人。”王兰的声音响了起来。

　　“妈，你们不用担心，你和爸、小月安稳的待在芜市就可以了。”周皓安慰道。

　　王兰心中担忧，但是根本询问不出来什么。

　　挂断了电话，周皓深吸了一口气。

　　“无论如何，这次海洋巨兽攻击一定要抵挡住！”，周皓眼中露出了一丝的坚定之色。

　　……

　　接下来，不时有海洋基地出现了大量的海洋巨兽攻击，一位位强者在迅速前往各地。

　　虽然消息还没有散发出来，但是很多普通人明显感觉到了气氛变得无比的紧张。

　　十三个本来磨砺的废墟市停止磨砺，天才营周围也出现了大量的强者，开始围杀众多变异动物。

　　另外，前往很多地方的路线直接被封锁。

　　网络上已经出现了众多消息，不过始终没有一个确定的消息。

　　时间很快过去了二十天。

　　周皓默默的站立在海域前，注意着前方的动静。

　　“叮！”，他的手机忽然响了起来。

　　“又有哪一处遭受到攻击了么？”，周皓面容严肃，直接点击开。

　　这些天众多的消息都是关于基地出现众多海洋巨兽的，任何一道对于整个华夏都不是好消息。

　　“朱孔海域发现大量海洋巨兽，天元境海洋巨兽有一只，实力大概处在天元境初期。”一道信息出现在了周皓眼前。

　　“果然！”，周皓脸色微变。

　　不过，仅仅一只天元境初期海洋巨兽，被抵挡下来的可能性很大。

　　“叮！”“叮！”

　　忽然，周皓的手机连续响了气来，他迅速点击开。

　　“伦约海域出现大量海洋巨兽，由一只天元境中期、一只天元境后期海洋巨兽带领。”

　　“君兰海域……”

　　“魔灵海域……”

　　……

　　一道道信息出现在了周皓身前，这其中还包括之前周皓长时间磨砺的魔灵海域。


第二百五十二章 一切为了人类！

　　“竟然有这么多基地遭受到袭击？这些海洋巨兽相距这么远，它们是怎样联系的？”，周皓皱着眉头。

　　一下子有九道消息传来，九处区域都有海洋巨兽，其中六处有天元境，加起来共有八只。

　　“周皓总馆主，我们仪器探测到海域之外有数量极为庞大的海洋巨兽出现，按照它们的速度，估计半个小时的时间会到达这里。”周皓手中的对讲机里传来了一道声音。

　　“这里也有海洋巨兽登岸么？”，周皓脸色凝重。

　　短短时间内，这些海洋巨兽似乎变得很疯狂。

　　“叮！”“叮！”

　　接下来的时间，周皓不断收到信息。

　　二十分钟后，信息上面显示已经有几十处基地出现了众多海洋巨兽，这无疑是一次大型进攻，估计之后其他基地防线都有海洋巨兽出现。

　　而整个海岸线地图上面已经有很多被红点标注，代表着海洋巨兽出现，一些大一点的红点代表天元境海洋巨兽。

　　“叮！”

　　又是一道信息传来，周皓迅速点击开。

　　“海洋巨兽攻击已经降临，所有天元境强者以及众多元气者随时关注着各处区域海洋巨兽实力，抵挡不足，迅速求援……”，一道消息显示在周皓的眼前。

　　与此同时，在华夏各大城市中，每一位普通人手机上都收到了一道消息，此外电视上、电脑上、城市中的大屏幕上，都出现了相同的画面。

　　“各位，告诉你们一个不好的消息。灵气复苏两年，我们人类出现了很多元气者，陆地上出现了很多变异动物，海洋中变异动物更多，而且已经在开始发动对陆地的攻击。”

　　画面中，一位中年男子迅速说道。

　　“现在澳国、小岛国等已经被海洋巨兽包围。”

　　这位男子右手挥动，视频中出现了一些略显模糊的视频。

　　视频中，显示的正是澳国、小岛国等区域，密密麻麻的海洋巨兽待在一起，极具有冲击力。

　　“这是卫星拍到的画面，而我们华夏海岸此时也有着众多海洋巨兽开始登岸！”

　　中年男子身边又出现了华夏海岸视频，炮弹、战机、一位位元气者，与无数的海洋巨兽在一起战斗。

　　“这是生死存亡的战役，稍微不慎，可能我们脚下的这片土地会被海洋巨兽占据。”

　　所有人眼中满是震惊之色，不敢说一句话，无论是青年、中壮年，还是老人、小孩等，都在看着画面。

　　“危机降临，有很多英雄在保护着你们，你们现在要做的就是安心的待在城市中，不要发生混乱。海洋巨兽降临，任何一座城市都可能出现它们身影。”

　　“如果你们所在的城市方向有海洋巨兽突破防线，你们会立即收到通知，然后向着安全城市转移。每一道生命都是无比珍贵的，海洋巨兽危机前面，我们会尽可能保障所有人生命。我们国家的元气者和部队都在最前方的战线上，一切为了希望，一切为了人类！”

　　话语到这里就结束了，不过画面再次重复了两遍。

　　在这一时间，所有人都知道了即将发生的事情。

　　“海洋巨兽登岸了？”

　　“陆地上都出现这么多恐怖的变异动物，海洋中肯定也有，看澳国与小岛国的样子，很难抵挡住。”

　　“希望我们华夏能抵挡住。”

　　……

　　一道道议论声不断的响起，每个人眼中有着畏惧、担忧。

　　在海洋巨兽发动总攻击，所有消息终于公布了出来，其实现在通知是最好的，因为海洋巨兽攻击，谁也不知道它们的实力分布到底如何？

　　有些海域可能海洋巨兽实力很弱，轻易抵挡下来，身后的城市自然是没有危机。

　　但是有些基地海洋巨兽实力强大，如果冲破了防线，无法及时救援，那么就算是内陆城市都可能发生巨大的危险。

　　只能在战斗过程中随着海洋巨兽实力、战斗形势来不断制定相应的对策。

　　……

　　言路海域，周皓站在最边缘地带，握着手中长剑，注意着远处的动静。

　　“周皓总馆主，外面海洋巨兽并没有天元境巨兽存在。”一道声音迅速说道。

　　“赵强，对于炮弹射击的时机你比我掌握的要好，发射前告知我一声就可以。”周皓道。

　　“是！”，赵强应了一声，随后话语消失。

　　远处海洋似乎被染成了黑色，隐约间有着一道道巨兽的吼叫声传来。

　　等来到一定距离的时候，对讲机中又有声音传来。

　　“周皓大人，还有十秒，我们准备发射炮弹。”

　　“好！”，周皓点头。

　　“轰隆隆！”

　　十秒后，基地内一枚枚炮弹飞出，直接落到了海洋中，无数海洋巨兽惨叫声传来，周围的海水瞬间被染成了红色。

　　不过那些海洋巨兽还在不断的接近。

　　空中的战机上有着相应的热武器投出来，对这些海洋巨兽造成了巨大的伤害，大量的海洋巨兽死亡，但是其数量太多，根本不可能一下子全部击杀。

　　过了十分钟后，第一只海洋巨兽登岸。

　　哗！

　　周皓长剑挥动，红色剑光闪过，这只海洋巨兽被轻易击杀。

　　“吼！”

　　身后，众多的海洋巨兽在接近。

　　周皓凌空站立在虚空中，强大的灵魂散发出，注意着周围的动静，不时发动着自己的攻击。

　　一位位元气者也与这些海洋巨兽战斗在一起。

　　不过，在周皓恐怖的灵魂辅助下，众多元气者战斗效率大增，迅速击杀一只只恐怖海洋巨兽。

　　另外，这些海洋巨兽没有天元境首领，数量算不上多，从第一只巨兽登陆半个小时后，这些海洋巨兽就被全部击杀。

　　“抵挡住了！”

　　“太好了！”

　　……

　　众多元气者大声欢呼着。

　　周皓脸上也露出了一丝的笑容。

　　他点开手机，查看地图，此时各大基地仍然在战斗，但是离他距离较远，他赶过去的意义不大。

　　“赵强，继续监测！”，周皓吩咐道。

　　“是！”，赵强回应道。

　　战斗暂时停歇，不过八个小时后，这些海洋巨兽发动了第二次袭击。


第二百五十三章 人员转移

　　言路海基地前，周皓站立在虚空中，强大灵魂散发，手中长剑挥动，击杀了一只只海洋巨兽。

　　“叮！”，一直战斗了二十几分钟，周皓元气社手机又响了起来。

　　他继续攻击着海洋巨兽，一边取出了手机，迅速点开信息。

　　众多海域基地被攻击，周皓现在也密切注意着。

　　“凛月海域出现大量海洋巨兽，两只天元境中期、一只天元境初期……”

　　一道信息出现在周皓眼前，此外还有狄磊发出的求援。

　　“什么？”，周皓脸色剧变。

　　凛月海基地竟然出现了三只天元境海洋巨兽，凭狄磊的实力根本难以抵挡。

　　“在凛月海基地相邻的基地也有海洋巨兽出现，天元境强者在抵挡，根本脱不了身，只有我能到达。”周皓心中迅速转动着念头。

　　凛月海基地之后是铜市、芜市等，如果防线被破，在冲过沿海城市，首当其冲的就是这些城市。

　　“将这一波海洋巨兽冲击完毕，我就前去。”周皓收起了元气社手机，加大了手中的攻击。

　　他不可能直接丢下这里，然后返回到凛月海基地。

　　现在是整个华夏的危急时刻，不是某一个人的危机。

　　哗

　　剑光闪动，变异动物不断被击杀。

　　很快，这一波海洋巨兽都被击杀，整个基地恢复了平静。

　　“林栏。”周皓看向了一人。

　　“周皓总馆主。”林栏迅速道。林栏是言路海基地之前负责人，地元境巅峰实力。

　　“凛月海基地出现三只天元境海洋巨兽，我要去那里支援，这里就交给你了！”，周皓迅速道。

　　“总馆主放心，我一定将之防守下来！”，林栏迅速点头。

　　就算有好几波海洋巨兽，但是这些海洋巨兽不算多，实力也不算多强。

　　周皓乘坐一架战机，迅速前往凛月海基地。

　　……

　　此时凛月海基地，密密麻麻的全部都是海洋巨兽，天空中还有两只体型巨大的，巨兽的身前正是狄磊。

　　此时狄磊身上散发着众多的雷电，不断发出，击向空中两只巨兽。

　　几架战机也在这里，协助着狄磊，不断向着巨兽发动攻击。

　　而在地面一处，一只明显比其他海洋巨兽庞大很多的巨兽在前进着，众多的炮弹攻击不断落在其身上，同时战机也在攻击着。

　　这三只显然是处在天元境的变异动物，达到天元境，完全相当于达到一个新的层次，攻击力、防御力惊人，如果不阻挡下来，单单是一只，都能轻易破坏一座城市。

　　在那天元境初期海洋巨兽面前，都是地元境巅峰强者，赵岩也在这里，此时他的身上宛如岩石构成，浑身散发着极为恐怖的气势波动，一点都不下于其他的地元境巅峰强者。

　　而且，他的攻击每次落在巨兽身上，都会让巨兽出现一些伤痕。

　　“总组长，我们抵挡不住了。”一道焦急的声音忽然响了起来。

　　远处密密麻麻的海洋巨兽不断的前进，甚至来到了基地前面。

　　“砰！”，众多威力巨大的导弹直接发出，射击到了这些变异动物的身体上。

　　瞬间，这些变异动物身体出现了众多道裂痕，随之身躯砸落到了地面。

　　不过还是有很多海洋巨兽冲向了基地，基地上一些薄弱的区域直接被踩断，还有一些海洋巨兽直接冲向了远方。

　　“轰隆隆！”，很快，又有着炮弹声音传来，射向了这些海洋巨兽。

　　除了基地外，在其他地方也都有着相应的防御。

　　“吼！”

　　无数暴怒的怒吼声传来，整片的区域到处都在发生着战斗。

　　地面都被完全染成了红色，血腥气味弥漫。

　　“发布通知，这里变异动物攻势太猛，铜市、芜市等城市人员向其他城市转移！”，狄磊迅速发布命令。

　　“是，总组长！”，一道声音响起。

　　“该死，这里很可能挡不住了，其他海域都出现一只天元境，出现两只概率无比稀少，在这里却出现了三只，还真是看得起我凛月海基地！”，狄磊目光满是冰冷之色，继续施展着攻击。

　　不管这样，他肯定要将天元境海洋巨兽阻挡，其他的根本没有时间理会。

　　冲破基地的海洋巨兽还会有相应的措施阻挡着它们前进。

　　此时芜市内所有人员都接受到了命令，众多的车辆堆积在一处，很多人面带惊恐之色的进入了其中，开始转移。

　　此外还有一些战机也用来转移群众。

　　整个芜市一下子变得有点混乱，甚至发生了冲突。不过因为之前大家都知道海洋巨兽的原因，倒是没有彻底乱起来。就算一些地方有冲突，其他群众也帮忙阻止。

　　“周家栋、王兰、周月，你们三人乘坐08号战机迅速离开这里，前往其他城市。”一位身穿军装的男子迅速道。

　　“海洋巨兽要来了么？小皓呢？”，王兰看着部队中人前来，眼中完全慌了，她慌忙拿出手机，拨打周皓号码。

　　正在前往凛月海基地的周皓接到了王兰的电话。

　　“妈，我没事，你和爸还有小月听从安排，迅速离开芜市。以前我和你说过的那凛月海基地出现了难以抵挡的海洋巨兽，可能要不了多长时间就会到达芜市，你们离开再说。我？我是天元境强者，这些海洋巨兽是不可能击杀的掉我的……”，周皓迅速道，话语尽量保持着平静。

　　挂断了电话，周皓目光看向了远处，眼中满是焦急。

　　越强大的海洋巨兽带领的其他境界海洋巨兽也越多，这是显而易见的，整个凛月海基地无比危险。

　　“还有多长时间？”，周皓问道。

　　“周皓总馆主，还有十五分钟会到达凛月海基地。”战机驾驶员迅速道。

　　现在战机已经达到了最快速度。

　　“十五分钟么？”，周皓心中默默道。

　　“希望狄磊他们能坚持住，不让太多的海洋巨兽进入城市中。”

　　如果海洋巨兽进入城市，迅速分散，想要击杀掉它们消耗的时间、精力就太多了。


第二百五十四章 支援

　　时间迅速流逝，十五分钟的时间终于过去。

　　“吼！”

　　远处，一道道巨兽咆哮声传来，还有着众多炮弹的声音。

　　“终于到了！”，周皓握着手中的长剑，心中微微放松了一些。

　　既然还在战斗，那么最坏的结果就还没有发生。

　　战机打开，周皓迅速出现，然后向着战斗区域接近。

　　轰！

　　他的身上，一股恐怖的灵魂直接散发出，笼罩了大量的区域。

　　“吼！”，一处区域，一只海洋巨兽怒吼着，巨掌拍向了一位元气者。

　　这位元气社嘴角有着血液，已经受了重伤，但是他咬着牙坚持着，手中的兵器挥动，攻击海洋巨兽的要害之处。

　　忽然，这只海洋巨兽眼中露出了痛苦之色，动作也一下子变得很缓慢，似乎遭受到了什么未知的攻击。

　　这位元气者找准机会，手中兵器直接刺入了这只海洋巨兽的脑部。

　　海洋巨兽挣扎了两下，渐渐的失去了生命的波动。

　　这样的情景也发生在了其他地方，众多元气者感受到自身的战斗压力一下子小了很多，巨兽实力很难发挥出来。

　　“是周皓总馆主到了，怪不得这些海洋巨兽实力减弱了很多。”

　　“太好了。”

　　……

　　一些元气者终于看到了迅速接近这里的周皓，眼中露出了喜悦之色。

　　之前凛月海基地发生了危机，周皓连同狄磊战斗了一次，强大的灵魂攻击手段自然使得众多元气者信服。

　　现在危急时刻周皓再次到来，他们心中的希望一下子大增。

　　“周皓，你终于来了。”天空中，狄磊看到周皓到来，无比欣喜道。

　　此时狄磊看起来有点狼狈，脸色苍白，身上的气势远远不如之前。

　　“怪不得狄磊不是对手！”，周皓灵魂迅速扫向了空中的两只海洋巨兽。

　　这两只巨兽实力都处在天元境中期，一只巨兽实力与狄磊相当，另一只实力比狄磊稍微弱一些。

　　就算有战机的辅助，狄磊应付起来都很艰难。

　　周皓的目光又看向下方被众多元气者纠缠的天元境初期海洋巨兽。

　　“轰！”

　　强大的灵魂爆发出，像是一柄利箭般刺向了这巨兽，同时周皓长剑挥动，一道红色的剑光直接袭出。

　　他现在有一定的几率可以灵魂奴役天元境初期海洋巨兽，但是这需要时间，而且会有失败率，除非他专心的灵魂奴役。

　　看现在的情况，明显不会给他时间。

　　增加一秒，这些海洋巨兽对人类威胁可能更大一些，而且元气者也会有更多死亡。

　　“吼！”

　　在周皓红色剑光袭向那天元境初期四蹄巨兽的时候，另一只长相狰狞的六足海洋巨兽身上直接出现了一道绿色的光束，直接击向了周皓的剑光，两者在空中碰撞，随后同时消失不见。

　　周皓突破到天元境中期没有多长时间，就算火系、雷电异能叠加在一起威力巨大，但是还没有达到天元境中期顶端，这六足海洋巨兽实力并不下于他。

　　“想要阻止我？”，周皓脸色冰冷，灵魂光团催动，直接刺向了六足海洋巨兽。

　　“唳！”，一道无比痛苦的声音响了起来，六足海洋巨兽身躯都有点不稳，在虚空中有点摇晃。

　　周皓现在修炼《魂控秘籍》第八册，对应的是天元境中期的灵魂。

　　魂兽师同阶无敌，对付天元境中期海洋巨兽，周皓能轻易使得它们的实力大减。

　　咻！

　　周皓在攻击六足海洋巨兽的时候，他的身影掠动，直接向着天元境初期四蹄巨兽飞去。

　　他现在要一只只的解决。

　　“吼！”

　　四蹄巨兽怒吼着，巨掌拍向了周皓。

　　不过周皓根本不担心。如果是单纯的异能者，可能对这攻击有点忌惮，但是周皓不仅是异能达到了天元境中期，肉身也达到了这个境界，更有神秘铠甲护体，就算被击中身躯，也最多受轻伤罢了。

　　周皓接近了这四蹄巨兽，手中长剑挥动，立即有红色剑光击向了巨兽。

　　远处那六足巨兽也在攻击周皓，试图将他的攻击抵挡下来，不过遭受到了周皓灵魂攻击，其凝聚出来的攻击一下子弱了很多，而且速度也很慢，周皓轻易就躲避。

　　红色剑光穿过了四蹄巨兽的咽喉，瞬间众多的鲜血狂飙了出来。

　　又是一剑，这四蹄巨兽头颅就被斩断。

　　天元境初期海洋巨兽实力与天元境中期的狄磊、周皓比起来都相差巨大，不过狄磊应付两只天元境中期海洋巨兽已经达到了极限，如果再攻击这天元境初期的，坚持的时间会更短一些。

　　看向了浑身满是血液的赵岩，周皓对着他点了点头，随后飞向了空中的那六足海洋巨兽。

　　“唳！”，恐怖吼叫声传来，这六足巨兽直接向周皓袭来。

　　其身躯超过了百米，周皓与之相比，就像是一个小不点，完全没有可比性。

　　不过周皓身上的气势却丝毫不下于六足巨兽。

　　他挥动着手中长剑，剑光闪动，不断击向这巨兽，很快巨兽身上出现了一道伤口。

　　不过这巨兽的防御力极为强大，周皓的攻击很难对其造成致命伤害。

　　论实力，周皓火系、雷电异能叠加在一起的威能才与之相当，其防御力比周皓自身的防御还要强大很多。

　　周皓脸色不变，心中瞬间闪过了诸多念头，忽然，他竟然向着六足巨兽迅速靠近，同时强大的灵魂完全释放，比之前释放的更加强烈。

　　“唳！”

　　六足巨兽无比痛苦，动作明显慢了很多，而周皓握着长剑直接来到了其腹部位置。

　　散发着无比凌厉波动的长剑没有任何阻碍，轻易刺了进去。

　　哗！

　　随后周皓用力一划。

　　空中一道无比凄惨的声音响起，六足巨兽痛苦的吼叫着，其腹部位置出现了一道长达二十几米的巨大伤痕，众多的血液流出，甚至夹杂着一些内脏，看上去无比血腥。

　　六足巨兽身上发出绿色光芒击向周皓，但是被其轻易躲避。

　　“一击成功！”，周皓看着巨兽腹部的巨大伤痕。


第二百五十五章 芜市危机

　　周皓神秘长剑锋利异常，就现在周皓看来，还没有其斩不断的东西。

　　天元境中期海洋巨兽防御很强，凭借周皓的实力可以击杀他，但是势必会消耗很多时间。

　　现在的情况是越早结束战斗越好。

　　所以周皓直接近身，使用神秘长剑刺入这六足海洋巨兽的体内。

　　一般海洋巨兽，最外面一层防御是最强大，五脏六腑肯定弱很多，刚才周皓划破这巨兽的腹部，剑气已经进入到了其五脏六腑内，这六足海洋巨兽肯定已经受了重伤。

　　在周皓的灵魂下，他也很难被巨兽攻击到。

　　一道道痛苦的咆哮声传来，六足海洋巨兽看向周皓，有着无比暴戾之气，但是也有着一丝的惊恐。

　　眼前人类身上气势波动与先前与它战斗的人类差不多，但是刚战斗就轻易伤到了它。

　　咻！

　　周皓却没有放过这个机会，又是上前，寻找机会攻击。

　　“好强，周皓的实力已经达到这一步了么？”，正在全力与另一只天元境中期海洋巨兽战斗的狄磊看着六足海洋巨兽瞬间重伤，眼中有着一丝的震惊。

　　他第一次见到周皓是周皓与阳玄在战斗，当初周皓离开天才营没有多久，应该刚突破到天元境，实力比阳玄强一些，但是与他肯定有很大的距离。

　　结果这么短的时间内，周皓的实力已经变得这么恐怖。

　　让他纠缠了这么长的变异动物，远远不是周皓的对手。如果他与周皓战斗，他会迅速落败。

　　战斗在继续，六足海洋巨兽受了重伤，更不是周皓的对手，被周皓找到了一个机会，在脖颈处也是划出了一道巨大的伤痕。

　　最后，这只海洋巨兽不甘的低吼了一声，庞大的身躯直接从空中坠落，失去了生命的气息。

　　周皓又来到了狄磊的旁边。

　　很快，这一只天元境中期的海洋巨兽也被击杀。

　　“狄磊，没事吧？”，周皓来到狄磊身边问道。

　　看现在狄磊的状况明显是消耗过度。

　　“没事，幸好周皓你及时赶来，不然我也坚持不了多长时间。”狄磊摇了摇头道。

　　如果他抵挡不住，炮弹等对天元境海洋巨兽根本没有多少作用，基地会轻易被踏碎。

　　随后，狄磊又道：“现在已经有很多海洋巨兽冲破了这里的防御，向着各处地方前去。基地的武器很多都用来对付这三只天元境海洋巨兽，其他的顾及不到。”

　　狄磊眼中满是严肃。

　　天元境巨兽肯定要纠缠住，它们的速度无比惊人，一旦进入城市，没有人能阻止它们的破坏。

　　至于其他境界的，元气者和炮弹还能对付一些。

　　“狄磊，你消耗过大，这里交给你了，我去追杀那些海洋巨兽。”周皓立即道。

　　他乘坐上了战机，联系相关的人员。

　　此时各座城市、各处区域都有监控设施等，以便知道每一处地方的情况，这样才能制定出相应的政策。

　　而在地图上，凛月海基地对应的陆地城市，此时已经多了很多的小点，在缓慢的移动着，那些都是海洋巨兽。

　　这些海洋巨兽冲破防线后在城市中不断的破坏，似乎想要将人类的文明给摧毁。

　　一些地方巨兽已经有相应的战机使用导弹在攻击，不达到天元境，很难对这些战机构成威胁。

　　当然，变异动物有一些飞禽类的，不过这些飞禽类数量并不多。

　　就算灵气复苏，人类、动物、植物都有发生变异的，但是变异后实力只是一般，还需要通过宝物提升自己实力。

　　陆地上的宝物大部分被人类掌握，合理利用，所以诞生了很多强大的元气者，而海洋中的都被变异海洋巨兽争夺到，至于空中根本不可能诞生资源等，飞禽类想要得到资源只能依靠陆地，收获自然很小，所以数量都远远不如人类强大的元气者数量。

　　另外，一旦遇到飞禽类变异动物，人类会迅速将它们击杀，以防止它们成长起来。

　　周皓乘坐的战机全速行驶，飞向那些正在前方破坏的海洋巨兽。

　　海域边缘城市已经没有普通人了，但是一旦冲破了这些城市，进入内部，肯定是巨大的灾难。

　　冲入边缘城市的巨兽已经有众多部队中人、战机在击杀它们，但是因为其数量，所以部队中人不可能做的面面俱到。

　　很快，战机来到了一处区域，这里有十几只海洋巨兽在前进着，而并没有人阻止它们。

　　哗！

　　周皓手中长剑挥动，剑光出现，划过这些海洋巨兽的身躯，这些海洋巨兽头颅全部被斩下。

　　随后，战机又是前往其他地方。

　　地图上面的小点在不断发生变化，周皓就是寻找那些没有人阻止的海洋巨兽。

　　“嗯？有十几只海洋巨兽快要到达了芜市？”，周皓看着信息。

　　其他城市还没有人员到达，但是芜市内却有海洋巨兽接近。

　　战机迅速行驶，朝着芜市方向前进。

　　此时的芜市内，众多人员在不断的撤离，很多人眼中满是惊慌之色。

　　前方的消息也不时传来，增加了他们的紧张情绪。

　　“元气者准备战斗，有十三只海洋巨兽即将接近！”，王元站在一处，接收到了信息，脸色微变，但是瞬间变得无比冷漠道。

　　他的身边有三位地元境元气者，还有其他境界的，全部严肃的看向前方位置。

　　“海洋巨兽要来了？”

　　“怎么办？”

　　……

　　一些人听到了王元话语，眼中立即露出了恐惧之色。

　　在死亡危机面前，没有人不畏惧。

　　“吼！”，远方巨兽咆哮声传来，一些庞然大物在迅速的接近。

　　一些人看到远处场景，心中更是有着震撼。

　　海洋巨兽虽然众多，但是陆地被人类掌控，芜市内一早就将危机解除，从灵气复苏到现在芜市都没有出现过几次变异动物，就算出现最强大的都不过地元境，这些人何曾见到这么多巨兽一起出现？

　　轰！

　　王元等元气者脸色不变，身上恐怖气势爆发，迅速袭向了这些海洋巨兽。


第二百五十六章 遗憾

　　王元等元气者全都冲向了这些海洋巨兽，几只海洋巨兽被直接阻挡了下来，但是还有八只海洋巨兽没有抵挡住，直接冲入到了芜市中。

　　现在几乎所有的力量都在外部抵御海洋巨兽，城市内的力量很弱。

　　战斗肯定在外面最好，在城市内部、人员众多的地方战斗的话，造成的伤亡就太大了。

　　“巨兽来了！”

　　“快逃啊！”

　　……

　　远处人们看到了这巨兽出现，眼中露出了无比惊恐之色，向着四周迅速逃窜。

　　“吼！”

　　一声暴怒的声响传来，海洋巨兽脚步踏下，瞬间有十几人身躯被直接踩碎。

　　普通人面对这些海洋巨兽，根本没有任何抵抗之力。

　　“芜市要完了！”

　　一位中年男子看到越来越接近的巨兽，眼中露出了绝望之色。

　　砰！

　　一只巨兽尾部挥动，这位男子身躯直接被击飞了出去，重重的砸落到了一处，失去了生命的气息。

　　随着巨兽前进，房屋被轻易摧毁，到处都是绝望的声音。

　　几架战机飞来，发射着激光，攻击海洋巨兽，不过对这些海洋巨兽造成的伤害有限。

　　这些巨兽也很聪明，看准人多的地方，然后迅速前往，让这些战机都不好随意攻击。

　　“谁来救救我？”

　　“我的孩子！”

　　……

　　整个芜市彻底的乱了，所有人都在疯狂的逃跑着。和平、安静的芜市在短短时间内像是变为了末世。

　　咻！

　　远处又有一架战机飞来，然后一位青年从其中飞出。

　　“还是来迟了一些。”周皓看着正在前进的巨兽，眼中冰冷。

　　巨兽已经前进了一段距离，地面有很多的血液，都是被巨兽击杀的普通人。

　　哗！

　　剑光闪动，正在与王元等人战斗的海洋巨兽被轻易击杀。

　　“周皓。”王元脸上瞬间露出了无比喜悦之色。

　　周皓对王元点了点头，然后迅速飞向了另外一只海洋巨兽。

　　红色剑光出现，这只海洋巨兽身躯被直接劈为了两半。

　　“凌空飞行，是天元境强者！”

　　“周皓，那是我们芜市的周皓，太好了，我们有救了。”

　　……

　　正在逃跑的人员看到了海洋巨兽被击杀，又看到了正在空中迅速飞行的周皓，脸上都有着激动之色。

　　海洋巨兽肆意践踏城市，他们根本抵挡不住，心中都已经绝望了。

　　周皓继续前往一处处地方，将正在前进的海洋巨兽不断击杀。

　　很快，只剩下了最后一只海洋巨兽。

　　“嗯？”，周皓目光忽然看向了一处，那只海洋巨兽前往位置有几人眼中满是惊恐之色，这几人他都认识，其中一人正是张怡。

　　哗！

　　红色剑光击中了这海洋巨兽，这只巨兽身躯立即分为了两半，然后身躯重重的砸落到了一处。

　　至此，进入芜市的几只海洋巨兽全部被击杀。

　　周皓看向了张怡等人，他们显然也看到了他。

　　“周皓。”张怡看着周皓从空中降落下来，眼中有着复杂之色。

　　“没事吧？”，周皓问道。

　　以前周皓暗恋过张怡，就算放弃了，双方也算得上是很好的朋友。

　　“没事。”张怡摇了摇头。

　　在张怡身边的是一对中年男女还有一个看起来比张怡小一些的女孩，他们正是张怡的爸妈张连国、沈馨还有张怡的妹妹张蓝。

　　以前周皓卖木雕的时候见过他们一家人，他还为张蓝雕刻过木雕，挣到了50元钱。

　　不过当初看起来古灵精怪、无比活泼的张蓝眼中还残留着一丝恐惧，甚至有着眼泪的痕迹，很显然哭过。

　　刚才的情景对她造成的冲击太大了。

　　至于张连国、沈馨看着周皓明显有着一丝的拘谨，此外还有一些震惊。

　　张连国似乎还记得当初周皓外出在街道上售卖木雕的场景，当初他对周皓看好，认为他将来应该能找个一个很不错的工作。

　　结果仅仅不到两年的时间，周皓在芜市内如同彗星般崛起，成为了强大的天元境强者，被众多芜市中人知晓，成为了芜市的骄傲。

　　当初仅见过一面的青年再次见面，已经成为了对他们来说遥不可及的人物。

　　“周皓大人！”，远处，一些部队中人迅速走来，无比恭敬道。

　　他们的目光也看了张怡四人一眼。

　　“巨兽危机蔓延，你们抓紧时间转移芜市中人。”周皓吩咐道。

　　说完，他对着张怡等人点了点头，身影一动又是飞上了天空。

　　“你们好，我们15号战机即将启动，你们可以进入其中，前往其他城市。”一人走到了张连国旁边直接道。

　　看刚才的样子，明显周皓与眼前几人有关系。

　　整个芜市内人员虽然在撤离，但是不可能一次性全都撤离结束，所有必然会分批次，有先后顺序。

　　虽然讲究人人平等，但是一些人肯定会最先撤离走，例如各方面人才、精英、富豪、大家族等人，这是避免不了的。

　　像是周皓的父母、小妹在第一时间就通过战机离去，普通人只能被动的等着安排。

　　“好，我们马上走，谢谢你们。”张连国连忙点头，眼中露出了欣喜之色。芜市太危险了，他们肯定想要离开。

　　他们先前都在等待着撤离。

　　随后张连国、沈馨目光复杂的看向了天空，周皓并没有吩咐什么，仅仅与他们说了几句话，他们就受到了这么好的待遇。

　　“姐，要我说这周皓比吴文俊强一百倍。”跟在这部队中人身后迅速前进，张蓝拉着张怡，压低声音，无比气愤道：“亏我叫他姐夫这么长的时间，芜市发生危机他竟然直接选择了离开，根本不管你的安全。你不是发现了那破碎的木雕么？肯定是周皓雕刻的，他肯定喜欢你，要不你就和周皓在一起吧。”

　　“我和吴文俊已经没有关系了，至于周皓，我和他没有任何可能。”张怡摇了摇头。

　　她的眼中有着复杂之色。

　　不久前，张怡在一处干瘪的水池发现了一些木雕，拼接好竟然与她的模样类似。

　　随后她看了一下摄像头，木雕是周皓留下的，而时间正好是那一次周皓见到她与吴文俊在一起的时候。

　　事情联系在一起，张怡想到了当初周皓前往她所在的地方，应该是准备送木雕给她，随后见到了吴文俊与她。

　　至此，周皓对她彻底的放弃了。

　　而她一直看好的吴文俊在这危急时刻直接丢下了她。

　　“如果当初我选择了周皓？”，张怡心中出现了一个想法，随之压到了心底最深处。

　　时间不可逆转，现在的周皓无比耀眼，但是注定与她没有任何关系了。


第二百五十七章 激动的赵岩

　　周皓击杀了芜市内进入的海洋巨兽之后，看着元气社手机上面的地图小点，又迅速前进。

　　这些小点都代表海洋巨兽。

　　很快他来到了一处地方，一接近就听到了巨兽的怒吼声。

　　“轰隆隆！”

　　一道道轰鸣声不断响起，炮弹在降落，试图击杀这里的海洋巨兽。

　　冲破凛月海基地的海洋巨兽很多，还在不断的接近铜市、芜市等。

　　这些海洋巨兽很聪明，知道人类生存的地方就是城市，只要将城市完全摧毁，人类的发展必然会受到限制。

　　哗！

　　长剑挥动，这些海洋巨兽被轻易击杀，随后周皓又前往其他地方，协助部队中人在不断的击杀着一只只的变异动物。

　　“终于控制住了。”等过了几个小时，周皓看向了地图上接近铜市、芜市的小点全部消失，微微送了口气。

　　此时凛月海基地没有天元境海洋巨兽，在狄磊的控制下，海洋巨兽数量在不断的减少，越过防线的也在被不断的围杀。

　　按照现在的趋势，铜市、芜市等已经安全了。

　　不过，此时周皓眼中仍然无比严肃。

　　这些时间，众多的消息不断传来，华夏海岸基地遭受到了海洋巨兽大范围的攻击，一些地方海洋巨兽已经完全冲破了防线，进入到了城市中，甚至进入到了那些还没有来得及撤离的城市中。

　　海洋巨兽实力分布根本不平均，像是凛月海基地一下子出现了三只天元境海洋巨兽，一些地方类似凛月海基地情景，还有一些地方就算有天元境强者镇守，但是一只天元境海洋巨兽都没有出现。

　　这就使得一些地方抵挡绰绰有余，一些地方根本抵挡不住。

　　轰！

　　忽然，一道轻微的声音敏锐的被周皓听到，地面仿佛都颤动了一下，这道声音距离这里绝对是无比的遥远。

　　“启动核弹了？”，周皓看着那处方向，有些基地完全覆灭，无数海洋登岸，最好的办法就算使用核弹。

　　核弹爆炸之下，任何天元境之下海洋巨兽都会死亡。

　　作为华夏最恐怖的热武器，一般情况下根本不会动用，因为后遗症太大，除非事情发展已经超出了控制。

　　周皓握着拳头，短短时间内，这世界就像进入了末日。

　　战斗在继续，周皓解决完这些海洋巨兽，又是回到了凛月海基地，此时的凛月海密密麻麻的全部都是海洋巨兽尸体，甚至一直蔓延到了离海岸线很远的地方。

　　而这些海洋巨兽已经越来越少了。

　　“周皓。”狄磊见到周皓，迅速飞来。

　　此时狄磊看起来好很多，与地元境海洋巨兽战斗，对他来说很轻松，他还可以一边战斗一边恢复。

　　“情况怎么样了？”，周皓问道。

　　“凛月海防守下来了。按照海洋巨兽攻击方式，有天元境带领的会发动一次攻击，只要挡下，那应该没有多大的问题。”狄磊道。

　　周皓点头，像是之前的言路海基地没有天元境海洋巨兽，遭到了好几次攻击。不过有天元境，一处区域的海洋巨兽会全部聚集，听从命令。

　　“不过其他地方形势不容乐观。”狄磊眼中满是严肃之色。

　　他也知道其他地方发生的事情。

　　“这里危机解决，我们就去其他地方迅速支援。”周皓道。

　　两人继续猎杀者眼前海洋巨兽。

　　“吼！”，一声怒吼声传来，一只海洋巨兽身躯砸落到了一处，整个场面一下子安静了下来。

　　这是最后一只是海洋巨兽。

　　“胜利了。”

　　“这些海洋巨兽全部被击杀了。”

　　……

　　众多元气者身上满是血液，大口的喘着气，看向无数的海洋巨兽尸体，眼中露出了一丝的喜悦。

　　不过紧接着他们的眼中又露出了一丝的悲凉。

　　虽然取得了胜利，但是整个基地元气者死亡超过了一半，元气者的尸体被这些海洋巨兽压在了下面，都不知道到底在什么地方。

　　现在活下来的很多都已经受了重伤。

　　“所有元气者听令，分出一部分随我们前往其他城市，这里虽然防守下来了，但是其他城市还在遭受着海洋巨兽的攻击，我们的同胞还在不断被击杀。”狄磊冷声道。

　　一般天元境海洋巨兽带领攻击海岸之后，海洋巨兽很少会发动第二次攻击，这里已经安全了。

　　“是！”，众多元气者迅速道。

　　“赵岩，除了我和周皓以外，你的实力最强，你带着剩下的人员防守，保护着铜市、芜市等安全。”狄磊看向了赵岩。

　　“是。”赵岩郑重点头。

　　他的脸上、身上满是血液，眼中却有着无比坚定之色。

　　“赵岩，这次灾难之后，我们兄弟两人好好的聚一聚。”周皓笑着道。

　　“好。”赵岩脸上也露出了一丝的笑容。

　　战机启动，众多的人员全都飞向了其他地方。

　　“今天二月二十三号，我活下来了，接下来巡视芜市的时候可以见一下方青。”赵岩目光看向了远方，眼中露出了一丝的期待之色。

　　他拿出了手机，看向了诸多的未接电话，笑了笑，直接拨打了过去。

　　此时芜市弋莫江桥上面，方青正站立着，眼中有着无比担忧之色。

　　忽然，她的手机响了起来。

　　“喂，赵岩，你现在情况怎么样了？”，方青连忙问道。

　　外面无数海洋巨兽出现，众多元气者都在抵挡着，她已经听到了好几股噩耗，心中无比慌张。

　　“海洋巨兽已经全部被击杀了。”赵岩笑着道。

　　“那你现在……”，方青心中一喜，想要说什么。

　　“我现在正在回来的路上，今天是我们约好的时间，我还想要知道你想要对我说的是什么事呢。”赵岩笑道。

　　“那事情我现在就可以告诉你。”方青微微停顿了一下，道：“我发现自己已经喜欢上你了。”

　　“喜欢我？”，赵岩一愣，忽然眼中露出了狂喜之色，声音都有点颤抖起来。

　　“嗯，我愿意做你的女朋友。”方青轻声道。

　　“真的么？太好了，我……”，赵岩脸上满是激动之色。

　　追了方青这么长的时间，他终于追到了。

　　“我想见你一面，然后离开芜市。”方青道。

　　“好，我马上回来。”赵岩立即说道。

　　他的目光看向了远处，心中满是激动、迫不及待。


第二百五十八章 危机蔓延

　　周皓与狄磊乘坐一架战机，看着战机上面的画面，无数房屋倒塌，汽车等破碎，随处可以见到其碎片。

　　一座座现代化的城市，在短短不到一个月，在海洋巨兽不断袭击下，变为了一道道的废墟。

　　人类单单凭借元气者，根本不可能与众多海洋巨兽抗衡，依靠众多的热武器，才勉强抵抗住了，但还是不能面面俱到。

　　除了废墟画面，还有一些则是显示那些海洋巨兽进入城市内肆意破坏的情景。

　　很多人在惊恐的逃着，但是这海洋巨兽攻击下，他们根本没有抵抗之力，身躯直接被践踏……

　　看着众多的画面，周皓与狄磊都是握着拳头，心中难以平静。

　　“现在为止，已经有十五座城市进入了大量海洋巨兽，还有六十几座进入了少量的，随着时间推移，进入城市的巨兽数量会越来越多，想要剿灭它们还不知道需要多长的时间。”狄磊摇了摇头道。

　　虽然同胞在被击杀，但是他们也没有办法，天元境强者就算实力强大，也不可能一瞬间前往华夏任何区域灭杀一只只海洋巨兽。就算是神元境强者也不可能做到，只能守护一处区域。

　　“城市人员在部队和元气者的协助下，向着安全的区域不断撤离，不知道这一次和海洋巨兽战役会持续多久？伤亡会有多少？”

　　狄磊看着海洋巨兽肆虐的画面，叹息了一声。

　　周皓沉默，战争仍然在继续，海洋中巨兽密密麻麻，谁也不知道具体数量，它们会持续战斗多长的时间。

　　可能很快结束，但是也可能一年、两年都难以太平。

　　咻！

　　狄磊与周皓迅速来到了一座城市中，这里有着众多的海洋巨兽在肆意的破坏，如之前临市内的情景再现，但是这破坏程度比临市更加的恐怖。

　　轰！

　　周皓与狄磊迅速前往一处处区域，开始击杀海洋巨兽，协助人员撤离。

　　“叮！”

　　在战斗了一会儿的时间，周皓手机响了起来，他点击开。

　　“璇市外围出现了一只天元境初期陆地巨兽。”一道信息出现在周皓眼前。

　　“陆地巨兽？”，周皓皱着眉头。

　　海洋巨兽数量庞大，实力恐怖，陆地上其实也有很多强大的变异动物，不过天元境的数量很少，但是少不代表没有。

　　就算陆地被掌控，扫荡了很多次，但是地底深处存在地下河流、缝隙等，那些强大的变异动物收敛身上气势波动，隐藏在下面，也很难探查到。

　　没想到在现在又出现了。

　　如果以前这些巨兽出现，肯定迅速有天元境强者前去击杀。

　　但是现在每一位天元境强者都不停歇的前往一处处地方战斗，这些陆地天元境变异动物出现，无疑使得局势变得更加危险。

　　可能这些陆地巨兽感应到了海洋巨兽的攻击，趁着机会出来。

　　周皓摇头，璇市离他很远，只能让璇市附近的强者前往将之击杀。

　　战斗在继续，等到十分钟后，又是一道消息发送过来。

　　“芜市外围出现了一只天元境初期陆地巨兽。”。

　　“怎么可能？”，周皓脸色瞬间变得无比难看。

　　凛月海基地刚出现三只天元境海洋巨兽，现在竟然在芜市周围又出现了一只，这相当于凛月海基地一下子出现了四只天元境的巨兽！

　　“不行，现在芜市内人员还在撤离，我要赶回去。”周皓脑海中瞬间出现了众多想法。

　　和狄磊说了一声，周皓又迅速向着芜市方向接近。

　　……

　　“咔嚓！”

　　距离芜市十公里处，地面发出了一道道的震动，随后地面开裂，出现了一只长有众多腿部的类似蜈蚣般、身长三十米的巨兽。

　　这只巨兽浑身呈现红褐色，如同穿上了一层红褐色的盔甲，众多足部移动，速度无比惊人。

　　其身上散发出的气势也是极为的恐怖，像是蛇般，前面部分的身躯直立起来，血红色的目光看向了远处，那是芜市内的方向。

　　而距离血色蜈蚣不远处的天空中，一些战机正在飞行着，战机内部正是赵岩等人，此时他们的脸色却是骤变。

　　“该死，怎么又有天元境变异动物出现？”，赵岩等人脸色难看。

　　他们也收到了消息。

　　“赵组长，我们怎么办？”，一位元气者迅速问道。

　　“攻击，芜市内的人员还在撤离，我们必须拦下这变异动物的脚步，每争取一秒，撤离的人员也会越多，损失也越少。”赵岩目光转动了一下，咬了咬牙迅速道。

　　“是！”，其他元气者全都点头。

　　面对天元境巨兽，他们战斗的结果很可能是死亡，但是一旦让这巨兽进入芜市，死亡的人会更多！

　　这是真正生死存亡的战役，他们是元气者，他们必须战斗！

　　咻！

　　几十架战机迅速向着一处飞去。

　　此时芜市内大屏幕上忽然闪动，然后一道信息出现了大屏幕上，众多芜市中人的手机也都受到了一道信息。

　　“警报！警报！芜市外东南方向三十度、十公里处出现天元境初期变异动物，请大家做好心理准备，迅速向相反的方向撤离。”

　　轰！

　　整个芜市一下子变得慌乱了起来，众人先前还因为周皓击杀了进入的海洋巨兽平静的心再次恐惧起来。

　　“怎么又有变异动物出现，还是天元境的！”

　　“怎么办？天元境变异动物速度惊人，估计要不了多长的时间就能到达这里。”

　　“按照撤离的速度，我们根本离不开。”

　　“找地下室或者地下停车场躲避，说不定还能逃过一劫。”

　　“有谁能将这天元境海洋巨兽击杀么？”

　　……

　　所有人全部慌了，一个大城市的人口撤离本来就不是容易的事情，需要消耗一定的时间。

　　除了在紧张等待着撤离的人员外，还有一些人则开始自己寻找安全的区域。

　　这是之前信息上面的一些通知，如果无法躲避，那只能自救。

　　变异动物一般无比巨大，他们躲入一些难以破坏的地下区域，有一定的几率可以存活下来。


第二百五十九章 决然

　　血色蜈蚣开始前进着，血红色的目光中露出了一丝的暴戾之气。

　　地球一直是人类统治，这些动物先前只有懵懂的灵智，对人类天生畏惧。

　　现在它们的智慧完全不下于人类，它们的共同敌人是人类。

　　远处，几十架战机正在迅速接近这里。

　　“组长，血色蜈蚣就在前面。”一位元气者对着赵岩道。

　　“好，现在我们分散开来，将战机的速度启动到最快，论实力我们不是这血色蜈蚣的对手，但是我们要做的是纠缠住它。其他强者肯定都知道了这血色蜈蚣出现的消息，现在周皓已经在赶回来的路上，越拖延住一些时间，芜市内的危机越是少一分。”赵岩道。

　　“是，组长。”每一架战机的元气者都点了点头，目光中露出了决绝之色。

　　他们都是属于铜市、芜市内的人员，如果芜市被破坏，这血色蜈蚣肯定会进入附近的城市。

　　普通人面对海洋巨兽完全没有任何抵挡之力，只有他们可以，这是一种责任。

　　“攻击！”，随着赵岩的话语落下，战机瞬间发出了激光，向着血色蜈蚣直接击去。

　　“呖！”，激光击在了血色蜈蚣身上，但是却没能破得了血色蜈蚣的防御。血色蜈蚣低吼了一声，血红色的目光看着战机。

　　轰！

　　恐怖气势波动传来，血色蜈蚣身躯直接飞上了天空，根本不在意激光，就这样径直向一架战机飞去。

　　这架战机在迅速的躲避，速度惊人，而且在不断改变方向，不过基本上是朝着远离芜市的方向前进。

　　但是仅仅十几秒后，血色蜈蚣就追上了战机，然后直接拍下。

　　“咔嚓！”

　　这架战机直接化为了碎片，其中夹杂着一些血迹，从空中直接坠落。

　　赵岩还有其他战机内的成员看着破碎的战机，微微握着拳头，眼中露出了仇恨之色。

　　“继续攻击！”，赵岩下令道。

　　众多战机处在不同的区域，全都向着血色蜈蚣攻击，试图纠缠住它，但是这些攻击对于血色蜈蚣根本没有什么伤害，就算是击中血色蜈蚣的眼部等要害位置，也被其轻松躲避。

　　“呖！”，无比尖锐、令人头皮发麻的声音响起，血色蜈蚣在空中飞行，不断的追上了一架架的战机。

　　仅仅几分钟过去，几十架战机只剩下了最后两架。

　　赵岩目光看向了这血色蜈蚣，看向了芜市方向一眼，拿出了手机，想要拨打出去，但是最终还是没有拨打。

　　他编辑了两条信息，随后发送了出去。

　　在他编辑信息的时候，又是有一架战机被击落，而现在只剩下了赵岩乘坐的一架战机。

　　“张林，现在只剩下我们两人了。”赵岩看着驾驶战机的人员。

　　“哈哈，组长，我们至少拖延住了这血色蜈蚣好几分钟的时间，这些时间如果让这血色蜈蚣破坏，还不知道会死亡多少人，以我一命换众多人一命，我们值了。”张林大笑道。

　　“咔嚓！”

　　一道恐怖的攻击袭来，击中了这一架战机，随后战机直接破碎。

　　在破碎的一瞬间，赵岩低吼一声，身躯上的颜色开始迅速变化，先是变为了灰白色，然后又变为了黑色。

　　随着他的身躯全部转化为黑色，他的身上一股无比强大的气势爆发出来。

　　战机破碎，他却是使用肉身承受住了血色蜈蚣的攻击，身躯直接向着地面坠去。

　　来到地面，赵岩又迅速起身，擦了一下嘴角的血液。

　　“呖！”，血色蜈蚣暴戾的目光盯着赵岩，在它的攻击下，这个蝼蚁竟然没有死亡。

　　轰！

　　其庞大身躯迅速向着赵岩掠去。

　　嗡……

　　正当这时，赵岩身上的手机忽然震动了起来，赵岩微微停顿了一下，没有去管手机，他的眼中露出了冰冷之色，然后转身向远处逃去。

　　他现在身上的气势比地元境巅峰强者明显强大很多，但是不到天元境的水平。

　　赵岩异能很奇异，体内有一股能量，类似于增强实力的药草、灵果般，能够让他的实力暴增。

　　现在赵岩明显在催动这股能量。

　　此时他的实力更进一步，已经达到了地元境巅峰，催动能量后，实力自然是强大了很多。

　　轰！

　　一道攻击袭来，直接落在了赵岩的身上，赵岩承受不住，直接倒飞了出去，嘴中一口鲜血都喷了出来。

　　不过赵岩继续起身，向着远处逃去。

　　二十几秒后，赵岩身上的气息忽然变得起伏不定起来，他的身上青筋暴起，脸上有着苍白之色。

　　“该死，这血色蜈蚣实力太强，我需要全力催动黑色能量才能保证自己不死，这么短的时间黑色能量已经消耗完毕了。”赵岩脸色难看。

　　体内能量消耗完毕，他可以继续保持巅峰，但是对于身体的损耗特别大，也就是说会透支身体。

　　不过现在情况下赵岩也没有好的办法。

　　“天元境，如果我突破到天元境，那肯定可以将这血色蜈蚣给击杀。”赵岩心中出现了诸多想法。

　　“只有突破，我才有一线机会！”，赵岩承受着攻击，在疯狂的冲击着瓶颈。

　　攻击不断袭来，而赵岩伤势在不断的加重，他的血肉甚至开始干瘪。

　　不过赵岩却不管不顾，他的眼中越来越亮，随后在一个瞬间，身上的气势忽然增强了很多。

　　轰！

　　血色蜈蚣攻击袭来，与他直接碰撞在了一起。

　　血色蜈蚣竟然感受到了一股无比巨大的力量袭来，它的身躯倒退了一些。

　　“地元境巅峰的瓶颈冲破了？”，赵岩的眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　刚才在战斗中，不断被血色蜈蚣攻击，他心中疯狂，使用各种方法想要冲击，竟然让他真的成功了，随后直接冲破。

　　赵岩的心中不禁生起了一股生的希望。

　　血色蜈蚣暴戾的目光看着赵岩，随后它身躯暴动，直接向赵岩袭来，瞬间发动了雷霆攻击。

　　赵岩承受了一次攻击，还没有抵挡住，第二次攻击又是袭来。

　　他的身躯承受不住，不断的倒飞出去。


第二百六十章 赵岩死亡

　　“我实力刚突破，虽然实力暴增，但是根本不是这血色蜈蚣的对手，这样下去我仍然会死亡。”赵岩不断被击飞，他看着血色蜈蚣，心中暗叹了一声。

　　突破天元境，身体彻底稳固下来至少需要好几个小时的时间，现在血色蜈蚣显然不可能给他时间。

　　“趁现在还有实力，战斗吧！”，赵岩眼中变得坚定起来。

　　他的身上，一股极为恐怖的气息波动散发出来，随后他竟然直接迎向了血色蜈蚣，手中战刀击去。

　　“呖！”，一道无比痛苦的声音传来，这血色蜈蚣的两只足部竟然直接被斩断。

　　不过赵岩完全呈现黑色的身躯瞬间干瘪了一些。

　　这是赵岩在催动黑色能量，实力突破到了天元境，赵岩体内黑色能量无疑更为恐怖。

　　当然，这黑色能量不会诞生很多，赵岩却是在使用，这是因为他在消耗着自身的生命力。

　　……

　　芜市早已经无比慌乱，很多人在迅速逃着。

　　此时的弋莫江上，一位女孩正站立着，看着四周逃跑的人们，也是有着担忧，她的右手握着手机，在等待着什么。

　　“叮！”，忽然一道信息发送了过来。

　　方青急忙打开。

　　“对不起，我不能来了。”简短的信息出现在了她的眼前。这是赵岩发过来的。

　　“怎么了？”，方青脸上满是焦急之色，在不停的拨打着手机，但是一直无人接听。

　　现在赵岩忽然联系不上，外面又出现了强大的天元境变异动物，方青感到自己的心中一下子无比慌张了起来。

　　……

　　“方青，你看这是我买的两个小玩具，送给你吧。”一位小男孩站在一位女孩面前道。

　　“我不要。”小女孩大声道。

　　“这么好看的玩具，你怎么不要呢？”，小男孩也大声道：“你在说谎对不对？”

　　“赵岩，你好烦啊。”小女孩将男孩推开。

　　……

　　“你们在做什么？”，初中，一位女生看着前方在打架的男生。

　　“哼！林子健，以后你再缠着方青，我见一次打一次！”，自己脸上看起来都鼻青脸肿的男生对着另外一名男生怒声道。

　　随后这名男生又笑嘻嘻的跑到了女生面前，道：“方青，林子健以后不会再缠着你了。”

　　“你打架会被学校开除的！”，女生道：“我又不喜欢你，你为了我被开除根本不值得。”

　　“没事，男生打架很正常，如果这林子健敢告状，我见一次打一次。”男生无所谓道。

　　“你怎么这么幼稚？”，女生看着打了一架还洋洋自得的男生。

　　……

　　“方青，我不会放弃的，我喜欢你，从初中就开始了。只要你没有男朋友，我就有机会。”赵岩坚持道。

　　“你想法太幼稚了，还和以前一样，你现在的追求只会让我厌烦，知道么？”，方青满脸不耐烦道。

　　……

　　从小到大，身边都有一个男生死皮赖脸的跟着她，让她感到厌烦。现在，这些以前的记忆却不时出现在脑中，现在回忆起来，这些幼稚的事情反而成为了难以忘记的记忆。

　　“接电话啊，赵岩。”方青眼中满是焦急之色，不断的拨打着。

　　……

　　芜市外，战斗在继续，此时的赵岩浑身就像是完全由黑色岩石构成般，身高没有变，但是身形却好像缩小了一半。

　　血色蜈蚣看起来则是无比凄惨，其足部超过了一半被砍断，脖颈处还出现了一道巨大的伤痕。

　　“呖！”，尖锐刺耳的声音响了起来，这血色蜈蚣看向赵岩，眼中竟然有了一丝的畏惧之色。

　　眼前的人类像是打不死的小强般，明显在它感觉自身状态很差，但是竟然爆发出了这样的实力，比它还要强大。

　　赵岩身影暴动，不浪费任何的时间，不断发动着雷霆攻击。

　　他的身躯上黑色岩石化更加严重，声音继续干瘪，身上的气势很强，但是自身的生命力感受起来却无比的微弱，如同寒风中摇曳的星星之火，说不准什么时候会黯淡。

　　“支持不住了！”，赵岩感受着自己的状态，目光看向血色蜈蚣，直接一跃来到了血色蜈蚣的身前。

　　“砰！”

　　攻击袭来，作用在了赵岩的身躯上，赵岩却硬生生的抵挡住了，他再次来到了血色蜈蚣的脖颈处，一刀击去。

　　凌厉的灵力波动从战刀上袭来，直接击向了血色蜈蚣脖颈。

　　“呖！”，血色蜈蚣痛苦的吼叫声，身躯全部击向赵岩，但是此时赵岩全身都呈现黑色岩石化，任凭攻击击在他的身上，死死地抵挡住。

　　然后血色蜈蚣的头颅与身躯直接分开，其庞大的身躯一顿，然后直直的从空中坠落。

　　见到血色蜈蚣死亡，赵岩的身躯也仿佛失去了支撑，从空中坠下。

　　整个区域战斗忽然停止，一下子变得无比安静。

　　嗡……

　　在安静之后，赵岩身上一股震动声响传来，在这片安静的区域内响起，显得格外的清楚。

　　赵岩身上的黑色迅速褪去，他又恢复到了正常，只不过此时他的身躯只剩下了皮包骨头般，身上满是血液，作战服也是劈碎不堪，身上出现了一道道血液。浑身的生命气息变得无比微弱。

　　他想要伸出自己的右手，从怀中拿出手机，但是以他现在的伤势，就做这个简单的动作都无比艰难。

　　他的右手颤抖着，好像行将枯朽的老人，试了一下根本无法成功。

　　“真的很想活下来，就差一点，真不甘心啊。”赵岩放弃了，他的目光艰难的看向了芜市的方向，低声喃喃道。

　　那里有一个女孩正在等着他，只是十几公里的路程，却成了他一生无法到达的地方。

　　随后赵岩的身躯直接栽倒在了地面，手中仍然是想要拿手机的动作，但是却再也动不了。

　　“呼！”

　　一阵冷风吹来，天空中忽然有着一丝白色的雪花落下，在短时间变得很大，如鹅毛般纷飞，将这里迅速覆盖。

　　“嗡……”

　　整个场地中，只有手机的震动声音在不断响起。

　　……

　　一处区域内，一架战机在迅速飞行，里面正是周皓。

　　“叮！”，一道信息忽然发送了过来。

　　周皓迅速点击开。

　　“芜市外围天元境初期变异动物已被击杀。”简短的信息出现在了周皓眼前。


第二百六十一章 悲凉

　　“那巨兽被击杀了？哪一位天元境强者赶了过去？”，周皓一惊。

　　对付天元境变异动物，启动核弹才有一些可能，寻常的炮弹根本起不到什么作用，不过他现在距离芜市不算远，如果有核弹爆炸，他肯定能听到。

　　但是如果真的启动，造成的危害比这天元境初期变异动物还要恐怖，整个芜市甚至周围区域会瞬间沦为一片废墟。

　　周皓又看向信息，在信息的下方还有一道链接，周皓直接点击开。

　　一道视频出现在了他的眼前，视频中几十架战机飞行，围绕着一只巨大的血色蜈蚣，然后被迅速击落，最后剩下的一架战机内逃出了一人。

　　“赵岩？”，周皓看到了这视频，脸色微变，他继续看了下去。

　　赵岩先是逃跑，随后自身突破，浑身变为黑色岩石状，又与血色蜈蚣疯狂的战斗，最后血色蜈蚣被斩下头颅，而赵岩的身躯也直接砸落到了地面，身躯恢复正常，变得无比干瘦，最后一动不动。

　　“赵岩死了？”，周皓一愣。

　　前一个小时他还与赵岩一起在凛月海与海洋巨兽战斗，还说了战斗之后聚一聚。

　　赵岩的异能他知道，体内储存的能量可以让自己实力暴增。

　　但是这些能量会很快耗尽，一旦耗尽，如果想要继续催生这能量，继续维持暴增的实力，消耗的就是自身，看视频中的画面，赵岩明显透支了自己的生命力。

　　周皓握着拳头，他的心中不知道是什么感觉，很难受，很压抑。

　　在周皓心中，除了家人、童瑶之外，他心中认同的朋友不算多，赵岩绝对算得上是最好的朋友。

　　就算高三毕业后，他与赵岩也经常联系。

　　周皓微微闭上了眼睛，感到自己的鼻梁有点发酸，他的脑海中响起了当初那个每天早上上学压着点来到班级，对各种奇异事情很好奇，无比渴望成为元气者的稚嫩青年，可是这位青年最后的结局却是如此。

　　“周皓大人，天元境海洋巨兽已经被击杀，我们要不要重新返回？”，战机驾驶员道。

　　他也收到了信息。

　　“继续前进！”，周皓微微顿了一下道。

　　……

　　芜市，众人的手机上都接收到了一个消息，然后城市众多大屏幕上出现了一道视频。

　　“各位，芜市之外的天元境变异动物已经被击杀，你们不用担心它进入芜市内，这是它被击杀的视频。”一道声音响了起来，听起来却略显低沉。

　　视频中，从战机到最后赵岩的疯狂战斗，短短时间内，所有人脸上的激动、笑容还没有出现多久就消失了，他们的视线看向那明知会死，但是依然在不断发动攻击的战机，战机坠落的那些血液，还有最后一道疯狂战斗的身影。

　　最后，所有战机被摧毁，最后一人也死亡了，而血色蜈蚣也终于被击杀。

　　如果可以的话，这些战机都可以选择离去，不管血色蜈蚣。

　　所有人沉默，默默的站立着。

　　“赵岩！”，一处地方，一位看起来很可爱的女生双手捂住了嘴，眼泪一下子掉了下来。

　　“梦梦，这位不是高中坐在你后面的同学么？”，女生身边，一对中年男女眼中满是震动。

　　……

　　“砰！”

　　弋莫江桥上，方青怔怔的看着视频，她手中的手机直接滑落，砸落到了地面。

　　“赵岩死了？怎么会？”，方青一下子怔住了，眼中失了神般，手机掉了也完全没有发现。

　　“我马上回来。”

　　脑海中响起了赵岩的欣喜话语，这是赵岩与她说的最后一句话。

　　“你不是答应过我回来么？你不是说喜欢我么？我已经答应你了，你为什么不遵守承诺？”，方青无力的坐了下来，心中一下子失去了什么，空落落的。

　　她眼中的泪水在不断的滑落，夹杂着雪花，融化成了一股凉意，方青就这样靠在桥岩上，缩着身躯，微微颤抖着，她从未感到如此的寒冷。

　　……

　　周皓的战机终于来到了赵岩死亡的地方，此时这里已经有一些战机停靠在这里。

　　见到周皓前来，这些人略显恭敬道：“周皓总馆主，我们接收到命令，来取赵岩英雄的身躯。”

　　周皓没有说话，来到了赵岩的身边，这里的雪花已经很厚，不过赵岩的身躯已经完全显露了出来。

　　满身的血迹，残破的身体，脸上似乎露出了一丝的渴求之色，可是就这样停滞住了。

　　“如果我觉醒异能，我一定让所有人都知道，我的梦想就是成为整个地球上的大英雄。”高三班级内，元气者的信息刚出来，赵岩在周皓等人面前一脸憧憬道，这是他当初的梦想。

　　“赵岩，你说的话做到了，现在的你成为了一位真正的大英雄了。”周皓蹲下身，看着赵岩，眼中闪动着一丝的晶莹之色。

　　远处，一架战机迅速飞来，然后降落在了这里，从里面出来了一位中年男子。

　　这位中年男子看起来微胖，容貌与赵岩相似。

　　“赵叔。”周皓见到了这位男子。

　　这是赵岩的父亲赵山胜，不过以前脸上一直有着笑容的赵山胜此时双目无神，面容看起来无比的衰老，身体有点微微颤抖着，好像一下子老了十几岁。

　　他没有看任何人，慢慢的来到赵岩的身边，慢慢的蹲下身子。

　　“小岩，我让你以后安心的继承着我的事业多好，不要成为这危险的元气者，你非不听。”赵山胜声音喃喃道，好像在与赵岩说话。

　　“不过现在也好了，你也不用每天与那些可怕的变异动物战斗了。”赵山胜吃力的抱起自己的儿子。

　　“小岩，不要怕，爸带你回家了。”赵山胜抱着赵岩，一步一步的朝着远处走去。

　　周皓看着赵山胜的背影，赵山胜只有赵岩一个儿子，而赵岩的母亲很早以前就去世了。两人一直以来相依为命。

　　雪花在不断的飘落，丝丝的冷意不断袭来。

　　周围还有一些中年男女站立着，目光微微有点呆滞。

　　他们的儿子也是在对付血色蜈蚣的时候死了，可是除了赵岩之外，他们儿子的身躯都不知道在哪里，连同战机一起化为了碎片。


第二百六十二章 四个月

　　“我们脚下的这片土地，有着英雄来守护。灵气复苏到现在近两年时间，外界变异动物无数，但是我们始终可以生活在安全的环境下。”

　　“众多的元气者、部队中人守卫在最前方位置，每天处在生死危机中，就算是在这海洋巨兽发动攻击，他们也是处在最前方，与之不断的战斗，让众多普通人撤离。”

　　“一位位的人员，或是大家知道，或是陌生，我们心中满怀感激。”

　　“天元境初期变异动物出现，赵岩英雄以及其他英雄们牺牲了自己，守护住了整个芜市。”

　　“英雄，每个人都应该铭记……”

　　……

　　芜市一处处巨大视频上，一些声音响了起来，回荡在整个芜市内。

　　人员撤离在继续，但是整个芜市却出奇的平稳、安静，没有了之前的慌乱。

　　每个人脸上都有着肃穆之色，静静等待着转移。

　　……

　　一架急速行驶的战机上，周皓默默的站立着，看向了下方的众多废墟。

　　海洋巨兽灾难发生到现在，已经死亡了很多人，甚至是天元境强者。

　　在十分钟前，魔灵海域的天元境后期境界赵峰在击杀了四只天元境海洋巨兽，力竭被其他海洋巨兽包围，直接陨落。

　　除了这些众所周知的天元境强者，其他死亡的更多的是那些叫不出名字的部队中人。

　　他们默默守护着华夏，无怨无悔。

　　嗡……

　　周皓的手机响了起来。

　　“妈。”周皓看向了来电显示，接起了电话。

　　“小皓，我们刚才看到了一个视频，赵岩他……”，王兰道。

　　赵岩与周皓高二、高三一直是同桌，王兰肯定认识。

　　“赵岩为了整个芜市，已经死了，现在他的尸体已经被赵叔带回去了。”周皓沉默了一下道。

　　“小皓，外面那么危险，我担心……”，王兰无比担忧。

　　“妈，你和爸、小月待在安全的地方，战斗是避免不了的。”

　　“你放心，我拥有很多底牌，能击杀掉我的海洋巨兽很少……”

　　周皓与自己母亲说着，最后挂断了电话。

　　“不知道我最后能不能活下来？”，周皓心中默默道。

　　海洋巨兽危机在持续，还有无数的巨兽登岸，而战斗将是他接下来一直做的。

　　无论是危险还是安全，他要尽到自己最大努力。

　　“周皓总馆主，前方到达严市，那里有众多海洋巨兽。”战机驾驶员道。

　　周皓握着手中的长剑，在到达严市后直接飞出，他的眼中骤然露出了一股无比暴戾之气，剑光闪动，划过众多巨兽的身躯。

　　……

　　战斗在持续，一天……三天……十天……

　　华夏海岸线几乎全都有海洋巨兽登陆，战斗、厮杀一直在持续着，内陆区域很多都有海洋巨兽出现，众多的城市被不断破坏，有些城市的人员来不及撤离，大量被海洋巨兽击杀。

　　元气者和部队也在不断的出手，一道道防线被摧毁，但是一道道新的防线又在迅速构建。

　　战斗持续，随着无数海洋巨兽被击杀，也有华夏一方元气者和部队中人也在不断的死亡，甚至有天元境强者陨落。

　　两个月后，其陨落的天元境强者达到了七十九位，其他地元境元气者更是陨落众多。

　　地元境之下元气者都在内陆城市内不断与海洋巨兽周璇、厮杀着。

　　整个陆地上，战斗成为了唯一的旋律。

　　转眼间时间过去了四个月！

　　加上之前海洋巨兽逐渐发动袭击开始，时间已经过去半年了。

　　……

　　一处海洋区域内，一位看起来无比魁梧的男子身影在不断掠动着，身影时而潜入水面，时而又直接出来。

　　“吼！”，一道无比恐怖的声音不断响起。

　　海洋中，一只身躯超过百米的庞大巨兽出现，这巨兽有八个触手，每个触手都长达六十米，不断的挥动着，向这位男子袭来。

　　这是一只恐怖变异章鱼。

　　如果周皓在这里，肯定能瞬间认出来这位无比魁梧的男子，正是那武云，华夏四位神元境强者之一。

　　眼前的章鱼巨兽实力竟然能和武云战成个平手，那显然实力也是处在神元境！

　　战刀挥动，恐怖的金色刀芒飞出，变异章鱼足部挥动，也有青色光芒飞出，与金色刀芒直接碰撞在了一起。

　　“砰！”

　　无比恐怖的声音响了起来，虚空中传来了爆破声响，恐怖的波动朝着四周不断的扩散而去。

　　正在不断流动的海洋接触到了这波动，一大片区域的海平面像是受到了挤压，出现了一个直径达到数百米的真空地带，这真空地带随着时间还在不断的扩大着。

　　“轰！”“轰！”

　　战斗在继续，两者之间不断碰撞，海洋中各处区域也在不断的出现真空地带，甚至都没有愈合的时间。

　　不知战斗了多长时间，武云找准了一个机会，金色刀芒终于击中了变异章鱼的身躯上。

　　在这道刀芒之下，金色章鱼的一只触手直接被斩断，其自身身躯都出现了很大的伤口。

　　“吼！”，恐怖吼叫声传来，这只金色章鱼身上顿时出现了浓郁的青色光芒，随后转身潜入到了海洋中。

　　武云脸色冰冷，迅速追击，不过过了半个小时又是潜出海面，他的面容很是难看。

　　“该死，让这变异章鱼逃跑了！”

　　……

　　此时海洋中的另外两处，也在发生着恐怖的战斗。

　　一位是身穿军装男子陈金与一只身躯像是穿上了红色盔甲的虾类巨兽。

　　看他们身上的波动，这虾类巨兽明显也是神元境海洋巨兽。

　　不过在战斗了一段时间，这虾类巨兽受了一些伤，没有选择战斗，迅速钻入到了海洋中，陈翔追击了一会，但是最后还是失去了其踪迹。

　　最后一处是一位身穿古怪铠甲的老者，手中持有一柄长剑。

　　剑光闪动，速度惊人，将眼前的一只长有一对羽翼、身影像是蛇般的奇异巨兽完全包围住。

　　这奇异巨兽想要逃走，但是根本无法做到，一道道剑光不断飞出，击中它的要害处。

　　最后这只巨兽不甘的怒吼了一声，渐渐的失去了生命气息波动。


第二百六十三章 天元境后期

　　老者站立在虚空中，身影掠动，直接将这长有羽翼的奇异巨兽抓在了手中。

　　他看起来很衰老，身上的气势却无比的凌厉，整个身躯如同一道剑光，散发着恐怖的波动。

　　周围的虚空中似乎都不时传来爆破声响。

　　随后，老者带着巨兽尸体直接向着海岸线飞去。

　　“褚老。”岸上有两位天元境强者，看到了老者无比恭敬道。

　　“砰！”

　　一声巨大的声响传来，身长超过一百米的双翼奇异巨兽身躯狠狠的砸落到了地面。

　　两位天元境强者看向了这巨兽尸体，眼中有着一丝的震动，这可是强大的神元境海洋巨兽，就这样被斩杀了。

　　眼前的老者是华夏四位神元境强者之一褚玄，也是四人之中的最强者。

　　“情况怎么样了？”，褚玄问道。

　　“这几天被斩杀的天元境海洋巨兽数量达到了十七只，随后海洋巨兽登陆的越来越少，大部分已经在撤退。”一位天元境强者道。

　　褚玄点了点头。

　　嗡……

　　忽然，褚玄的手机响了起来，他直接接通。

　　“褚老，那神元境章鱼巨兽稍微受了一点伤就不敢恋战，直接逃走了。”武云的声音在手机中响了起来。

　　“陈翔也失败了，那变异巨虾也逃走了。”

　　“不怪你们，你们的实力虽然比这两只神元境海洋巨兽要强，但是强的有限。”褚玄道。

　　他们几人好不容易寻找到了这次机会，分别寻找到这些神元境巨兽，忽然出手，最后的结果却不如意，这些实力顶尖的海洋巨兽太谨慎了。

　　“不过既然这次海洋战役主要的三只神元境海洋巨兽一只被击杀，两只受了伤，那么这一次袭击它们失败了，除非它们实力更进一步，有把握对付我们，这样才会继续出手。达到神元境，想要提升可没有那么容易。不出意外的话，近段时间这些海洋巨兽会全部退去。”褚玄继续道。

　　“尽快将剩余的海洋巨兽全部围剿完毕，随后稳固新的防线。”

　　“知道。”武云应道。

　　……

　　一处城市内，众多的海洋巨兽在各处疯狂的破坏着。

　　其下方很多身影在前进，搜寻着幸存者，而在虚空中一道身影在迅速的前进。

　　看其面容正是周皓。

　　强大的灵魂波动散发出，剑光闪动，一只只的海洋巨兽不断被击杀。

　　“嗯？”，周皓目光看向了一处，那里有着一位男孩躲避着，而在其不远处，一只海洋巨兽正在肆意破坏。

　　周皓迅速将周围海洋巨兽击杀，然后身影降落。

　　男孩见到周皓出现，迅速跑了出来，其眼中却罕见的没有恐惧之色。

　　“我认识你，你是周皓，是能够飞行的天元境强者，也是最有天赋的天才。”男孩看着周皓，眼中有着一丝的激动，还有着一丝的崇拜之色。

　　“我将来也要成为天元境强者！”

　　“那以后要好好修炼。”周皓摸了摸男孩的头。

　　随后他抓着男孩，迅速向一处地方飞去，沿途中还在击杀一只只海洋巨兽。

　　“周皓总馆主！”，一处区域，有着很多人，其眼中都有着疲惫之色，都正等待着转移。

　　这些都是这座城市的幸存者。

　　周皓将男孩放在这里，对着他们点了点头，又向着远处飞去。

　　他的速度惊人，比起几个月前强大很多，灵魂波动也更加的恐怖。

　　两个月前，在金色石块的帮助下，周皓已经成功突破到了天元境后期，肉身、火系异能、雷电异能三方面全部突破，实力瞬间提升了一个档次。

　　他的灵魂离掌握《魂控秘籍》第八册还差一些，估计再花费很少的时间就能够完全掌握，进入最后第九册的修炼。

　　很快，这座城市众多的海洋巨兽被周皓以及其他人员全部围剿击杀掉。

　　嗡……

　　周皓的手机响了起来。

　　“狄磊。”周皓接通了电话。

　　“周皓，我这座城市的海洋巨兽已经全部被击杀，你那里怎么样了？”，狄磊问道。

　　“我这里也是全部解决了。”周皓道。

　　“其他城市还有总共十三座里面有海洋巨兽，不过都有相应的天元境强者、以及其他元气者、部队中人围剿，估计过不了多长时间，这些海洋巨兽也会全部被击杀。海岸线已经有三天没有新的海洋巨兽登岸了，一只神元境海洋巨兽被褚老击杀，我们与海洋巨兽的战役暂时结束了。”狄磊道。

　　他的话语中有着一丝的喜悦。

　　“结束了么？”，周皓看着脚下这座几乎彻底化为了废墟的城市，看向了远处那些眼中还残留着恐惧的幸存人员。

　　半年多的战斗，近两百座城市被摧毁，化为了废墟，因为这次战役死亡的人员更是不计其数。

　　周皓现在已经二十了，他脸上的稚嫩之色几乎完全看不出来，经过众多的战斗，他已经彻底成熟。

　　收敛了心中的众多情绪，周皓向着距离自己最近的一座仍然有海洋巨兽的城市。

　　虽然他赶过去战斗可能快结束了，但是说不定就是这短暂的时间，能多出几人存活下来。

　　一天的时间很快过去，而所有城市内的海洋巨兽终于被全部击杀。

　　当天晚上，所有人都接收到了海洋巨兽登岸结束的信息。

　　“终于结束了，我们不用担心它们的威胁了。”

　　“安全了。”

　　“这几个月时间，我随着大部队一共经过了七座城市，现在安稳了。”

　　……

　　收到消息后，无数人眼中都露出了喜悦之色。

　　这么长的时间，他们都处在担心受怕的状态下。

　　谁也不知道这些海洋巨兽前进路线到底如何，有些内陆城市都沦为了废墟。

　　当天晚上，周皓回到了家中。

　　此时他的家在荆市中，芜市在所有人员撤离后，又是遭受到了好几波海洋巨兽的攻击，已经彻底的沦为了一片废墟。

　　周皓家的房子是一座别墅，这是因为周皓的身份分配到的。

　　众多城市沦为废墟，人员众多，住宿就是一个大问题，所有的房子都是严格分配。


第二百六十四章 演说

　　周皓现在的实力处在天元境，能分配到别墅已经很不错了。

　　来到了自己家门口，周家栋、王兰、周月都在这里等待着。

　　见到了周皓，王兰立即走了上来，无比喜悦道：“小皓，你终于回来了。”

　　说完王兰仔细的看着自己的儿子，眼中有着一丝的心疼之色，道：“这么长时间都瘦了。”

　　从海洋巨兽战斗以来，周皓没有回家一趟。

　　“哥。”周月看着周皓，心中对自己的哥哥很敬佩，心中也感到很骄傲。

　　几个月的时间，他们在不断的逃离，前往一个又一个的城市，寻求安全地方，但是战斗的情况他们也知道。

　　网络上还有电视、城市大屏幕上经常出现众多英雄与海洋巨兽战斗的局面，周皓的身影也经常出现在上面。

　　周皓对着父母笑了笑，摸了摸自己妹妹的头，走进了自己的家中。

　　整个家完全陌生，周皓还是第一次踏入。

　　“小皓，现在外面的情况怎么样了？”，周家栋问道。

　　“海洋巨兽已经全部被击杀，最强大的三只海洋巨兽一只被击杀，两只逃离，这次战役暂时结束了。”周皓道。

　　他的心中暗叹一声。

　　陆地上人类实力很强，但是他们对于海洋的掌控力很小，这些海洋巨兽躲在海洋中，可战可退，他们根本不可能将之全部灭杀。

　　现在就是开始了陆地人类与海洋巨兽的对峙情景。

　　“老周，小皓刚回来，就不要说这些事情了。”王兰不满的看了一眼周家栋。

　　“小皓，你稍等一下，我马上准备你喜欢吃的菜，这些都准备好了，烧起了很快的。”王兰道。

　　“妈，我来帮你。”周月笑着道。

　　周皓看着家人脸上的笑容，心中一直以来绷紧的心弦忽然放松了一些。

　　几个月的时间，他一直在不断的战斗，心中有着压迫感，就算战斗结束了，这种压迫感依然存在，现在减弱了。

　　电视打开，这几个月来，电视上都有着关于战斗的各种紧要消息，很多人都在关注。

　　“各位，现在发布一则通知，明天上午八点针对这次海洋巨兽战役会有相应的演说，手机、电视、电脑都会同步，到时候请大家关注一下。”一位新闻通报员在说着。

　　随后周皓等人的手机都响了起来，他们收到了一道信息，也是关于演说的。

　　“小皓，来，多吃一点。”王兰夹了菜给周皓。

　　“谢谢妈。”周皓道，大口的吃着。

　　“小皓，这次战斗结束了，你能在家待多久？”，王兰问道。

　　周家栋与周月也看向了周皓。

　　“还不清楚，不过就算有任务，我也能经常回家。”周皓道。

　　“那就好。”

　　一家人在一起谈着话，经历了诸多的战斗，周皓这是第一次放松下来。

　　……

　　第二天很快到来，几乎所有人都待在了家中，待在电视前，就算是在外面的人员都站在巨大屏幕前。

　　到了上午八点的时候，一位身穿军装的男子出现在了视频中。

　　“持续了半年的海洋巨兽登陆战役结束了。”

　　一道低沉的声音在所有人的耳中响了起来。

　　仿佛在一瞬间，整个华夏安静了下来。

　　“半年的时间里，大家经历的有很多，相信每个人都有感触，现在被彻底摧毁的城市共计一百一十三座，此外还有其他诸多破损的城市。”

　　视频中一处，出现了一幅幅的图片，倒塌的城墙，破碎的汽车，这些城墙下还有着一些血液流出。

　　所有人沉默，看着这些图片，曾经的钢铁城市变为了眼前的模样。

　　众多城市一一出现，一百一十三座，从头到尾。

　　各个城市的一些人看着，眼中有着晶莹之色，之前他们都生活在这些城市中。

　　“海洋巨兽战役，对我们来说是一次巨大的灾难，为了保卫华夏，一位位的英雄出现。”

　　在他的话语落下，一道视频出现，此外还附有一张照片。

　　“赵峰，魔灵海域基地总组长，天元境后期强者，为了阻止海洋巨兽登岸，一人与四位天元境海洋巨兽战斗，最后将之全部斩杀。虽然胜利了，但是自己体力耗尽，陷入无数海洋巨兽的包围中。”

　　视频中，赵峰不顾自己伤势，疯狂的战斗着，最后连续击杀四只天元境海洋巨兽，但之后自己连凌空飞行的力量都没有，瞬间被其他境界的海洋巨兽淹没。

　　赵峰过后，又是出现了一位中年男子。

　　“朱伦义，沪宜海域总组长，天元境中期强者，沪宜海基地内所有成员为了抵挡数量超过数十万的海洋巨兽，全部死亡，他自身战斗到最后一刻。”

　　视频中，密密麻麻的海洋巨兽上前，只有一人手持长枪在战斗着，其面容冷漠，眼中没有任何的畏惧之色，每一道长枪挥动，都有一大片海洋巨兽死亡。

　　朱伦义过后，第三位出现的一位青年的照片，其脸上还有着青涩的笑容。

　　周皓见到这青年，拳头下意识的握着，眼中有着一股酸涩之感。

　　“赵岩，凛月海基地组长，地元境巅峰元气者，为了阻挡天元境初期变异巨兽血色蜈蚣进入芜市，小队全部覆灭，最后赵岩危急时刻突破到了天元境，击杀了血色蜈蚣，自身也因为异能过度的消耗，直接死亡。”

　　“赵岩年纪仅仅十九岁，这样的年纪突破到天元境，天赋惊人，成就不可限量，可是最终为了保护城市而死。”

　　视频中那一道与血色蜈蚣疯狂战斗的身影，与旁边露出青涩笑容的照片形成了一个鲜明的对比。

　　照片中的赵岩面容还很稚嫩，十九岁的年纪，按照以前的情况应该正上大一，正处在人生中最美好的时间段。

　　所有人自动站起身来，看着这视频画面，脸上都有着肃穆之色。

　　“凌绝，月璇海域组长……”

　　……

　　一道道的视频出现在了众人的眼前，一位位的英雄出现在众人的面前。

　　不知从什么时候开始，眼泪在很多人的眼中出现，不断的滴落在脚下的这片土地上。


第二百六十五章 英雄

　　“我们现在的安宁，是众多元气者与部队人员牺牲换来的，我们脚下的这片陆地，埋藏着他们的尸骨。”

　　“五千年的华夏源远流长，从来不缺少英雄。无论是那些众所周知的，还是那些默默无闻的，是他们给了我们希望。”

　　“海洋危机仍然在持续，我们要做的是就是不断提升自己的实力。”

　　“纵使危机密布，但是我们有着无数的英雄，纵使在最绝望的时候，也总有着光明引领着我们前行。”

　　“无论什么时候，人类前进的脚步不会停止，任何的艰难困苦都难以抵消我们的意志，因为我们体内有自强不息的精神……”

　　……

　　一道道话语在每个人耳中响起，一位位在前方战斗的身影，一位位为了守护华夏而牺牲的英雄们，他们的战斗画面在每个人的脑中回荡着。

　　死亡的英雄们最小的才只有十五岁。

　　华夏不缺少英雄，每当危难的时候总有众多英雄出现，这是隐藏在每一个华夏人身上的龙魂传承。

　　整整三个小时的演讲，没有人不耐烦，每个人脸上都有肃穆之色，认真的听着。

　　就算在视频中看到海洋巨兽，每个人心中的畏惧似乎都消失了。

　　演讲结束，周皓一家明显沉默了很多。

　　“小皓。”周家栋、王兰看着自己的儿子，眼中有着担忧之色。

　　周皓一直站在最前线，视频中就算是天元境后期强者都死亡了好几位。

　　作为父母，心中其实都是自私的，不希望自己的孩子冒险。

　　仿佛知道父母所想，周皓平静道：“爸妈，视频上说的对，华夏需要英雄，需要有能力的人站出来，如果我真的有死亡的那一天，你们不要过度悲伤。”

　　“说什么呢？小皓，你的实力这么强，肯定能击杀所有海洋巨兽的。”王兰连忙道。

　　“是啊，哥，你的实力这么强，我很多同学都羡慕我有一个这么厉害的哥哥呢，海洋巨兽最后一定会被哥你们全部灭掉。”周月也在说道。

　　“小皓。”周家栋拍了拍周皓的肩膀，道：“我们都相信你，你也要相信自己。”

　　周皓看着自己的家人，看着他们坚定的目光，郑重的点了点头，道：“对，我们一定会胜利。”

　　电视上还有画面在展现，外面一道道现代化城市的声响传来。

　　“无论如何，这片土地我一定会守护。”周皓心中默默道。

　　……

　　荆市内一处区域内，一位女孩默默的站立着，似乎在等待着什么。

　　哗！

　　天空中一道身影迅速飞来，然后落到了她的面前。

　　“周皓。”女孩看着眼前的青年，脸上露出了一丝的欣喜之色。

　　“童瑶，我不是让你在家中等待，等我到的时候你再出来么？”，周皓道。

　　“可是我想更早见到你。”童瑶伸出了自己的双臂，然后微笑着看着周皓。

　　周皓笑了笑，也是伸出了双臂，将她搂入了怀中。

　　“好久没有见到你了，我很想你。”童瑶低声道。

　　“我也是。”周皓轻声道。

　　海洋巨兽危机，周皓一直在外面不断的战斗，没有见过家人，也没有见过童瑶。

　　“周皓，我们结婚吧。”紧紧的抱着周皓，童瑶忽然道。

　　“结婚？”，周皓一愣，看着童瑶。

　　“嗯，这几个月以来，我的心中一直在担忧着，担心你出事情，我不想等了。”童瑶认真道。

　　周皓看着眼前的女孩。

　　海洋危机无数，他也是战斗在了最前线，周皓也不知道自己什么时候可能死亡，所以根本没有说出任何结婚的话。

　　这是对童瑶的负责。

　　“我不接受你的请求。”看着眼前眼中满是期待的女孩，周皓摇了摇头道。

　　童瑶一怔，眼中露出了一丝的黯淡之色。

　　“我是男生，怎么可能让你先提出结婚的话，要说也是我说。”周皓笑着道。

　　童瑶的眼中黯淡之色瞬间消失，出现了一道无比明亮的光芒。

　　“我现在什么都没有买，也没有准备，你想要嫁给我需要等一段时间哦。”周皓笑道。

　　“哼！我可不急。”童瑶轻哼了一声道。大胆的说出了这样的话，她脸上也微微泛红，有点不好意思。

　　两人在街道上就这样简单的走着，如同最简单的情侣般。

　　“最新变异动物长毛兔肉质，五十元一斤。”

　　“新鲜的大白菜，五元一斤。”

　　……

　　等来到一处区域的时候，隐约有着众多道声音传来。

　　这里围绕着密密麻麻的人员，似乎对这些肉质、蔬菜非常意动。

　　灵气复苏以来，对于普通人影响最大的无疑就是食物问题，大量肉在市场上消失，蔬菜等也越来越少，甚至葱姜蒜等调味用品也不断减少。

　　这里是荆市的一处菜市场，平常食物种类无比稀少，现在数量却一下子增多。

　　“你这里怎么出现了这么多变异动物肉？不会是假的吧？”，其中有一人道。

　　“现在国家对食物管控这么严格？我怎么可能作假？”，一个商贩不满道。

　　“这些蔬菜都是我从我们国家的一处粮食基地批发来的，还有相应的证件，绝对无毒无害。而且这些都是灵气复苏以来变异的，吃了对身体有好处。我还购买了一些种子，准备自己种植一些。”

　　“还有这长毛兔，是变异兔类一种，已经确定可以食用，有专门的区域在养殖了，就像以前的鸡鸭般，你们可以找人打听一下。”

　　商贩拿出了证件，一些人看了看，确认了消息准确。

　　“给我来三斤。”一人直接道。

　　“不好意思，每个人限购一斤。”商贩道。

　　“怎么还限购啊？”，有人不满。

　　远处，周皓与童瑶看着这里的情景。

　　“现在已经开始售卖这些动物肉和蔬菜了吗？”，周皓看着这里。

　　他当初第一次进入玄阳山脉下的一处粮食基地还是在一年多以前，当初众多蔬菜都在培育、试验阶段。

　　现在一年多过去，海洋巨兽危机结束，这些也开始在市面上流通。而且看样子是大量出现，显然已经培育好，而且形成了良好的种植、养殖体系。


第二百六十六章 其他国家元气者

　　灵气复苏，人们的生活在开始逐渐发生着变化。

　　“叮！”，正当周皓想着的时候，他的手机响了起来。

　　周皓点击开，迅速看了一下。

　　“怎么了，周皓？”，童瑶问道。

　　“防御基地有点事情。”周皓道：“我先送你回家。”

　　将童瑶送到了家，周皓乘坐战机，向着一处地方迅速飞去。

　　下方到处都是废墟，道路都被破坏，就算没有了海洋巨兽，普通人想要进入这些废墟城市，无比艰难。

　　不仅是道路，海洋更是寸步难行，整个地球陆地完全被海洋分割，普通人想要前往其他国家，几乎不可能。

　　现在战机是最好的交通工具。

　　废墟重建的意义不大，但是此时有很多人在上面忙碌着，在不断建设着一座座的防御基地。

　　很快周皓到达了一处区域，这是凛月海基地，不过这座基地也几乎彻底毁灭了，正在重建中。

　　“周皓。”狄磊看着周皓，走了过来。

　　“狄磊，基地建设的怎么样？”，周皓问道。

　　“根据这一次海洋巨兽的战斗方式，新的基地正在建设中，预计要花费一段时间才能建设完毕。”狄磊道。

　　说完他话语一转，道：“你刚才收到消息了？”

　　“嗯！”，周皓点头，道：“与其他国家元气者见面什么时候开始？”

　　先前他收到的信息就是说其他国家元气者的事。

　　海洋巨兽危机，不仅是针对华夏，其他国家也遭受到了巨大的破坏。

　　灵气复苏，是针对整个地球，华夏只是一部分罢了。

　　“这次前往朱林岛，是褚玄大人带队，包括张乾、朱金岩还有你，总共四人，不过战机会经过这里，具体经过的时间我并不太清楚，你只要安心在这里等待就可以了。”狄磊道。

　　周皓点头。

　　他与褚玄这位强大的神元境强者见过几次，张乾是天元境巅峰强者，朱金岩处在天元境后期，与周皓实力差不多，年纪只有二十三岁，也是在灵气复苏后迅速崛起的，属于极有潜力的天才。

　　他刚才收到信息就是让他在这里等待，然后跟在褚玄身后前往朱林岛。

　　两人交谈了一句，周皓来到了一处地方，开始修炼。

　　在金色石块的帮助下，他的修炼速度无比迅速，短短几个月内进步巨大，而金色石块看起来体积只是缩小了少部分，连一半都没有达到。

　　按照周皓估计，金色石块至少可以让他的实力达到天元境巅峰。

　　吸收金色石块灵力结束，周皓又开始灵魂修炼。

　　此时周皓脑海中灵魂光团已经达到了一个无比凝实的状态，恐怖的灵魂波动在上面散发着。

　　在周皓的修炼下，这灵魂光团上面的波动还在慢慢的增强着。

　　终于在一个时间段，这灵魂光团忽然急剧的收缩，随后更为恐怖的灵魂爆发出来，又被周皓迅速收敛。

　　他的灵魂在刚才再次发生了蜕变！

　　“《魂控秘籍》第八册成功掌握了。”周皓感受着自己的灵魂变化。

　　《魂控秘籍》总共有九册，两年的修炼，周皓完全掌握了前八册。

　　这修炼的速度其实是无比惊人。

　　一般而言，实力可以通过珍贵药草、灵果等迅速提升，但是灵魂却是很难，几乎没有专门针对灵魂提升的宝物，所以灵魂修炼需要的是一步一步踏实前进。

　　当初陈朗灵魂修炼完全掌握了第五册，这是因为陈朗属于道家一脉，很早就接触到了灵魂修炼，就算灵气没有复苏，他已经在修炼了，所以远远领先周皓。

　　现在周皓实力迅速进步，灵魂方面竟然丝毫不下于实力进步。

　　周皓也见到了那位掌握《魂控秘籍》九册的朱老，连朱老都暗暗称奇。

　　在朱老看来，周皓灵魂至少低于实力一两个档次才算是正常的。

　　“灵魂再次蜕变，现在我的实力在天元境后期中应该不算弱的吧？”，周皓眼中有着自信。

　　他现在修炼的是《魂控秘籍》第九册，灵魂方面也正式进入到了天元境后期，实力加上灵魂，他肯定超过众多天元境后期强者。

　　随着灵魂继续增强，他能战胜的天元境后期强者也会越来越多。

　　……

　　一个小时后，一架浑身呈现银白色的战机降落到了这里，从里面出来了一位背负长剑的老者还有张乾以及另一位面容普通的青年。

　　“褚老，张乾、朱金岩。”周皓喊道，他站在老者面前，略显恭敬。

　　“十几天不见，周皓你的实力又有了很大的进步。”褚老目光扫视了周皓一眼，脸上露出了一丝的笑容。

　　“看出来了？”，周皓心中平静。

　　近段时间，华夏新增加了一位神元境强者，加起来就是五位，其中褚玄的实力最强，甚至海洋中的一只神元境巨兽直接被他斩杀。能够一下子看出他的实力，这是很正常的。

　　“走吧。”褚玄赞叹了一声，随后并没有多说什么，重新返回到了战机内。

　　四人全部进入，战机飞上了高空，迅速朝着一处地方飞去。

　　下方是广袤的海洋，海平面上，还不时见到海洋巨兽的踪迹。

　　这些海洋巨兽看着战机，目光中闪动着冰冷之色，不过却没有动手。

　　只有实力达到天元境，才能飞上天空，这海平面上的并没有天元境巨兽，不然周皓他们肯定已经出手了。

　　“周皓，估计要不了多长时间你连我都不是你的对手了。”张乾看着周皓笑着道。

　　他的眼中还有着惊奇之色。

　　当初在天才营见到周皓，周皓实力才达到地元境初期，在淘汰赛中初步崭露头角，短短时间内达到的实力就算是他都不敢大意。

　　就算周皓实力还不如他，周皓可是一位强大的魂兽师！

　　另外，他还知道周皓不仅修炼肉身，而且火系、雷电异能都达到了天元境后期。

　　周皓笑了笑，与张乾交谈着。

　　当初让他生不起任何抵挡之力的天元境巅峰的张乾，现在他心中并没有什么畏惧。

　　真正战斗起来，他就算敌不过，也有把握逃走。


第二百六十七章 三十九位神元境

　　短短时间内，周皓的实力就已经处在了华夏的前列。

　　“你们现在前往朱林岛，即将见到其他各个国家的强者。”褚玄目光扫视了一下三人。

　　整个战机内瞬间停止了交谈。

　　“张乾知道一些信息，至于周皓与朱金岩是新突破的，所以对其他国家强者还不了解，我现在就说一下。”

　　周皓与朱金岩仔细的听着。

　　“现在我们华夏国有五位神元境强者，其他国家也有，像是合众国也有五位，北熊国、欧盟国都有四位，非盟国、加国、澳国有三位，此外还有其他一些国家，例如小岛国等，都有一位神元境强者，就现在而言，全世界所有神元境加起来总共三十九位。”

　　“三十九位？”，周皓与朱金岩对视了一眼，都有一丝的震动。

　　天元境强者就无比罕见了，难以突破，突破到神元境更是艰难，像是张乾等都没有突破，华夏到现在为止只有五位。

　　不过想一下其实也很正常，地球各处区域都在灵气复苏，除了华夏以外，其他地方也出现了众多药草、灵果，达到天元境巅峰的肯定有很多人，这些人中出现冲破天元境巅峰瓶颈的，肯定存在。

　　“一些国家虽然没有神元境强者，但是天元境强者众多，整个世界加起来的天元境数量足有数千位。”褚玄继续说道。

　　周皓仔细听着，并没有感觉什么。

　　华夏天元境都有一百多位，整个世界出现数千位天元境很正常。

　　“虽然各个国家强者数量多，但是这次海洋巨兽危机太恐怖，现在已经有很多国家被海洋巨兽完全占领，包括澳国与小岛国。”

　　“全部占领？”，周皓一惊。

　　占领一个国家，这是什么概念？

　　“像我们华夏只有部分临近海域，而澳国、小岛国等被海洋完全包围，那些海洋巨兽登岸战斗的激烈程度比我们还要强好几倍，四周区域全方位遭受到了攻击，就算澳国庞大，甚至有三位神元境强者，也很难抵挡得住。”褚玄摇了摇头道。

　　“现在所有国家都看到了海洋巨兽的恐怖之处，单单凭借自身，根本难以抵挡，只有全世界联合起来，才有机会获得胜利。”

　　周皓心中默然，海洋巨兽危机确实是无比巨大，他们华夏就算现在抵挡住了，也付出了无比惨重的代价。

　　随后褚玄又和周皓等说了一些信息。

　　“到了。”半个小时后，战机来到了一处岛屿上。这座岛屿不算大，但是上面却没有一只海洋巨兽。

　　一架架战机停在了上面，还有一道道身影在走来走去。

　　褚玄几人也都走出了战机。

　　“看，是华夏人。”

　　“华夏是褚玄带队，此外还有张乾，另外两位很年轻，其中一位应该是华夏最年轻的天元境强者周皓。”

　　……

　　其他看起来明显是不同阵营的人们在小声的议论着。

　　周皓的听力惊人，不过这些外语中他只能听懂英语，其他的他根本听不懂。

　　“褚玄。”远处走来了几位身上散发着恐怖气势波动的男子。

　　其中一位金发男子身上散发出的波动最强。

　　“道森……”，褚玄对着金发男子以及其他人打着招呼。

　　“这几人都是属于神元境，其他人员实力最低都是处在天元境后期。”周皓微微散发着一丝的灵魂波动，感受着这些人身上的气势。

　　金发男子几人目光瞥了周皓一眼，似乎发现了什么，不过他们的目光瞬间又是收回。

　　“嗯？”，一处区域，一位穿着黑袍的男子皱着眉头看向了周皓。

　　“被发现了？”，周皓一惊，收回了自己灵魂。

　　在周皓观察其他人的时候，其他人也在看着他，其中一位长相略微黑的男子目光多看了周皓几眼，如果仔细看的话，他的目光不仅是周皓的面容，而是他身后的长剑，很是古怪。

　　“周皓，朱金岩。”张乾站在周皓两人身边，小声道：“你们现在认识的国外强者几乎没有，我为你们介绍一下。”

　　“正在与褚老交谈的满头金发的男子是合众国的神元境强者道森，他的旁边那位身材魁梧、满脸桀骜之色的是北熊国的神元境强者皮思罗，长发、脸上带着笑容的是欧盟国的神元境强者查里，面容冷漠，背后负有一柄巨大战刀的是加国神元境强者夏特纳，皮肤黝黑，身高足有两米的非盟国的神元境强者马克，最后那位脸色无比阴沉，穿着黑色铠甲的是澳国的神元境强者顿林……”

　　总共六位神元境强者，加上褚玄，那就是七位。

　　周围还有至少五十几位天元境强者，而且实力最低都是处在天元境后期。

　　这样的一股实力远远超过任何国家势力。

　　“澳国、小岛国等因为被海洋巨兽全部占领了，心中满是愤怒，你们如果觉得实力不敌他们，那就别去招惹，不然他们下杀手，其他人也很难做出什么。毕竟都是属于不同的阵营，真的发生了事故，导致死亡，也没有什么惩罚，只是靠自己的克制。”介绍了众人之后，张乾压低声音道。

　　周皓点头，虽然说现在是合作，但是发生冲突，真要战斗，那就全凭自己实力，实力不敌，就算被击杀了，那也没有办法。

　　不过，像是华夏、合众国等都有神元境强者，下方的天元境强者肯定会克制，不然随意下杀手，对方的神元境强者出手，他们还是会死，到最后演变成各个国家神元境强者战斗，这是众多国家势力不想看到的。

　　周皓的目光看向了一处，那里有一位身材矮小的男子，身上散发出强大的气势，已然达到了天元境巅峰，但是脸上如同澳国的强者般，脸色无比阴沉。

　　那是小岛国的强者。

　　“周皓，你现在知道这么多神元境强者，你可知道谁的实力第一？”，张乾笑着道。

　　“第一？”，周皓看着张乾。

　　神元境强者无比强大，但是自然也是有强有弱，看现在张乾的样子，似乎是华夏占据了优势。


第二百六十八章 神元榜单

　　“在海洋巨兽危机没有爆发的时候，各个国家的神元境强者其实交过手，并且制作出了一份神元榜单，上面有十位神元境最强者，其中榜单第一正是褚老。”张乾笑着道。

　　周皓与朱金岩脸上都露出了一丝的笑容，心中都感到热血沸腾。

　　这可是世界神元境排名，榜单第一，就说明褚玄是世界第一强者！

　　世界第一强者是华夏人，他们自然感到骄傲。

　　“褚老第一，第二名是合众国的道森，第三名是北熊国的皮思罗，第四名是欧盟国的查里……如果神元境强者分为几个阶段的话，他们四位就是处在第一阶段，而接下来的第五名到第十名都是处在第二阶段，第十名之后都是处在第三阶段，也就是最弱的神元境强者。”张乾道。

　　周皓仔细的听着，第十名之后已经无法进入榜单了，基本上实力都差不多。

　　华夏除了褚老进入前十，名列榜单第一，其他四人都在前十之外。

　　可就算再差，排列到第三十九位，那也是神元境，能够横扫任何天元境巅峰强者，完全达到了一个新的层次！

　　远处七位神元境强者在交谈着，过了半个小时又是分开，褚玄重新来到了张乾、周皓、朱金岩的身旁。

　　“等一下，还有其他国家的强者没有来，等全部来齐后，我们联合起来开启一座遗迹。”褚玄道。

　　“遗迹？”，周皓心中一动，目光看向了褚玄。

　　“褚老，什么是遗迹？”，旁边朱金岩忍不住问道。

　　“其实我们地球很神秘，其内存在着很多不知道是什么年代传下来的神秘地方，那些就是遗迹。就像是天才营灵力室，其实就属于一处遗迹。”

　　褚玄解释道：“周皓，朱金岩你们两人都在天才营灵力室修炼过，那座灵力室其实不是我们建造的，在灵气复苏之前就被我们发现了，然后在此基础上将周围改造了一下，形成了天才营。”

　　“怪不得。”周皓心中了然，当初他对天才营灵力室感到无比神秘。

　　如果那么逆天的灵力室真能建立起来，那么完全可以多建造几座，这样华夏元气者的成长速度肯定很快！只要有点天赋，快速成长到地元境肯定很容易。

　　“天才营灵力室遗迹是我们发现的对修炼很有好处的地方，此外我们还发现了其他几座小型遗迹，可惜没有多大的用处。而在这朱林岛上，也出现了一座遗迹，不过还没有开启，那座遗迹需要数位神元境强者出手才可以，所以这里来了七位神元境。”褚玄道。

　　“正好海洋巨兽危机结束了，各大国家需要联合，所以将见面的地点设置在了这里。”

　　“褚老，既然这样，那么七位神元境强者完全可以各自带领势力成员，这里却有很多其他国家的？”，周皓疑惑道。

　　每个人肯定都想宝物只归自己所有，多一个人分配，那么宝物肯定少一些。

　　“周皓，新的遗迹开启，谁也不知道里面有什么，是否有危险？人数少自然很好，但是人数多也有人数多的好处。”褚老道。

　　“有危险？”，周皓心中一惊。

　　“之前我们华夏一处遗迹死亡了两位天元境强者。”褚老点头道。

　　“不过就算其他人参与，我们华夏来的人员也是很多的，其他神元境强者都带领了三、四位天元境，至于没有神元境的国家只有一两位到来。”

　　周皓瞬间明白了。

　　遗迹开启，共同承担风险，我可以允许你们分一杯羹，但是人数、实力方面肯定是我们占据优势。

　　在褚老、周皓他们交谈的时候，远处其他势力的人员也在交谈着。

　　合众国一边，除了神元境强者道森之外，还有其他三位强者。

　　“道森大人，我有一件事与你说。”一位长相略微有点黑的中年男子来到了金发男子身边道。

　　“哦？杰克，你有什么话？”，道森疑惑道。

　　“道森大人，你知道我的异能是感受金属类的，另外对于兵器也能轻易判断出来材质如何。”杰克道。

　　道森点头。

　　灵气复苏，各种异能都出现，千奇百怪，除了常规的控制水、火、风等，控制磁铁的、肉身自愈力惊人的都有，杰克异能就显得比较特殊。

　　“我刚才感知到了无比凌厉的兵器波动，就是那个华夏青年，他背上的长剑绝对是无比强大，说不定是从遗迹中得到的。”杰克道。

　　道森的目光瞥了周皓一眼，重点是看了他背后的长剑一眼，又是收回了目光。

　　“如果我估计不错的话，这位青年应该是华夏的周皓，在刚突破天元境，周皓就能击伤那阳玄，很可能是依靠长剑的缘故。”杰克道。

　　“道森大人你也是使用长剑，如果得到的话，说不定能够击败褚玄。”

　　“华夏有褚玄在，我不可能有机会对这周皓出手，不过你有机会的时候倒是可以找周皓战斗一下，击败周皓，得到他身上的长剑，那么褚玄也不可能说什么。”道森直接说道。

　　“是，道森大人，我一定将那柄长剑交到你的手上！”，杰克信誓旦旦道。

　　“如果对我真有好处，协助我击败褚玄，我会竭尽全力祝你突破到神元境！”，道森看向了褚玄，眼中露出了一丝的战意。

　　对他来说，击败褚玄，成为世界第一强者，是他心中一直以来的目标。

　　“是。”杰克眼中顿时露出了无比喜悦之色。

　　……

　　时间推移，一位位强者继续到来，最后又来了十七位天元境后期强者，就没有人再来了。

　　“人员已经来齐，所有人准备进入遗迹。”褚玄七位神元境强者走了出来，向着一处地方迅速飞去。

　　众多天元境后期、天元境巅峰强者紧紧跟随。

　　很快众人来到了一处地方，这里有着一道奇异的门户，看样子之前是被岩石完全遮挡住了。

　　其高度达到了四米，门户紧紧关闭着，散发着一股古老的气息。


第二百六十九章 天元果

　　“道森，我们一起联手。”褚玄直接说道。

　　七位神元境强者全都站出来，随后剑光、刀芒等都击在了这巨大门户上。

　　“轰隆隆！”

　　沉闷的声音响了起来，这道门户缓缓的开始，不过里面却是漆黑。

　　“霍烈。”有些人目光看向了之前注意周皓的黑袍男子。

　　哗！

　　从黑袍男子身上出现了一只长达五米的黑色蝎子，然后迅速进入到了山洞中。

　　“周皓。”褚玄目光，还有一些人的目光也看向了周皓。

　　周皓右手挥动，一只长达三米的蚂蚁出现，也是进入到了山洞中。

　　这只蚂蚁实力处在地元境初期，周皓遇到小型的地元境变异动物，都习惯将它们收服，然后放入到空间袋中。

　　现在他拥有的空间袋直径已经达到了二十米，而且有好几个，时间推移，华夏出现的空间袋也越来越多，实力只要达到一定程度，就算在空间袋中都可以存活。

　　现在无疑是先让变异动物探索一下，看看有没有危险，这样可以大幅度降低死亡率。

　　在周皓的吩咐下，黑色蚂蚁进入大门，沿着一道黑暗的道路走着，不过仅仅走了三十米路程，其眼前直接出现了一片巨大的空间，这处空间像是与外面隔绝，完全不是朱林岛的情景，不过却可以清晰看到内部的情景。

　　整个空间看起来就是一片荒芜，一些碎石偶尔出现，除此之外就没有其他东西了。

　　可能就算有，也在时间的流逝下化为了尘土。

　　待了好几分钟的时间，黑色巨蚁没有任何的不适，整处空间对它也没有什么压迫。

　　“褚老，没有问题。”周皓看着眼前的老者道。

　　另一边，黑袍男子也与身边的人说着什么。

　　“好，周皓、朱金岩，你们的实力弱一些，先跟着我。”褚玄道。

　　周皓和朱金岩点头。

　　褚玄实力最强，就算遇到危险，也能被褚玄抵挡。

　　加上张乾，四人直接向着门户前进。

　　“华夏一方与加国一方进去了。”

　　“山洞内没有危险，我们也进去吧。”

　　……

　　其他国家的人员看到褚玄等人的动作，也都向着门户前去。

　　很快他们都进入到了内部空间中。

　　荒芜的空间什么都没有，只是有一些奇异的白色石块出现在众人眼前。这些石块有些高度不足一米，有些却达到了两米，奇形怪状。

　　“怎么回事？这处空间什么都没有。”

　　“门户这么难以开启，里面不是应该有宝物么？”

　　……

　　一位位强者忍不住小声议论着。

　　一些人来到了那些奇异石块的面前，有些人眼中露出了一丝的惊奇之色。

　　周皓也来到了一个石块面前，看着白色石块。

　　“嗯？这白色石块好轻。”周皓感受了一下其重量。

　　他面前的白色石块高度与他相当，大致呈现方块状，看起来很大，重量却像是木头重量，很是奇异。

　　周皓右手微微用力，这白色石块像是橡皮泥般，直接留下来一些手指印。

　　“硬度也不大，有点类似于银。”

　　周皓刚才根本没有用什么力量，就算用普通的水平感受着白色石块。

　　想了想，周皓手中长剑一挥动，这石块就被轻易切为了两半。

　　“没有任何阻力，也没有什么柔韧性。”周皓摇了摇头，将这白色石块收入到了空间袋中，没有再管其他的白色石块。

　　这些石块虽然奇异，但是并没有什么作用。

　　褚玄等人也看了一下这些石块，随后朝着一处方向迅速前进，周皓等紧紧跟随。

　　“嗯？”，等到来到一处区域的时候，褚玄忽然停了下来，目光看向了一处地面，那里的土地有块小小的凸起，颜色呈现淡黄色，与土地颜色不一样。

　　褚玄迅速上前将这里的土地挖开，然后一颗干瘪的果实出现在他的手中，这颗果实上面还散发着微弱的灵力。

　　“这是天元果？”，褚玄感受了一下，眼中忽然露出了无比惊喜之色。

　　“真的是天元果！”，张乾眼中也满是热切。

　　“天元果？”，周皓心中一动。

　　元气者手机里众多珍贵药草、灵果中，有几种比较出名的，天元果正是其中的一种。

　　这种果实有一个很大的作用，那就是可以帮助地元境巅峰强者突破到天元境！

　　整个华夏在海洋巨兽登陆战役之后，天元境强者只有一百多位，地元境巅峰强者数量众多，但是他们被困于瓶颈，根本难以突破。

　　一颗完整的天元果，就可以让他们有百分百把握突破。增加一位天元境强者，华夏元气者的实力就会瞬间增加很多！

　　不过这种果实极其罕见，据周皓了解，只在灵气复苏刚开始的时候出现了一些，随后迅速用完了，之后再也没有出现过。

　　“灵力消散了很多，但是还残留五分之一的样子，至少可以让一位地元境巅峰强者突破到天元境的概率提升两成。”褚玄脸上满是笑容。

　　一颗完整的天元果可以帮助轻易冲破瓶颈，突破到天元境。

　　而这天元果是残破的，效果自然差了很多。

　　但是就算不能百分百冲破，但是至少可以感受到从地元境巅峰到天元境的瓶颈，只要感受到了，不断冲击，其突破的概率会越来越大。

　　一旦这果实传出去，绝对会引起无数地元境巅峰元气者的疯狂抢夺。

　　褚玄目光扫视了一下四周，迅速将这颗果实收了起来。

　　“张乾、周皓、朱金岩，我们分散开来，趁其他人还没有发现天元果之前迅速寻找，找到一颗，我们华夏出现天元境强者概率也更大一些。”褚玄迅速道。

　　张乾等三人点头，眼中有着期待之色。

　　可是褚玄的话语落下，左侧位置就传来了一些动静。

　　“是天元果！”

　　“天啊，外界天元果出现极其的罕见，这里竟然出现了一颗？”

　　“快走，去其他区域搜寻，说不定还有其他天元果出现。”

　　……

　　一位位人员眼中满是震动之色，还有一道道惊呼声响起。

　　这些人有合众国的，有澳国的，还有其他好几个小国家的人，他们都见到了这强大灵果。


第二百七十章 争夺

　　“被发现了？”，褚玄脸色微微变化。

　　不过他瞬间反应了过来，道：“张乾，周皓、朱金岩，这里短短时间内就出现两颗天元果，在其他地方肯定还有，我们迅速分开，保持联系，遇到危险及时求援，小心其他国家势力人员。”

　　褚玄说完，迅速向着一处地方掠去。

　　现在时间紧迫，加快速度说不定可以多得到一颗天元果。

　　“我们也分开。”张乾三人迅速交谈了一下，也是朝着四周不断掠去。

　　其他国家势力人员明显也知道天元果的消息，分散前往各处。

　　……

　　一处区域，周皓迅速掠动，他的身上一股庞大的灵魂散发出，注意着四周的波动。

　　在他的强大灵魂感应下，就算是土地下方的一些东西都清晰地呈现在他的眼前。

　　“嗯？前方有动静？”，周皓心中一动，来到了一处。

　　地表上，露出了少部分淡黄色，周皓迅速将之挖掘开，然后一颗无比干瘪的果实出现在他的眼前。

　　“天元果？不过灵力已经完全消失了。”周皓感受了一下。

　　他想起了自己在玄阳山脉内部空间见到的情景，一些金色石块直接化为了碎片，再没有一丝的作用，只剩下最后两个拳头大小的，其内蕴含大量的灵力，使得他的实力一直在迅速提升着，短短时间内达到了天元境后期。

　　眼前的这片空间与玄阳山脉内部空间有点类似，一些天元果完全失去了灵力，一些天元果还残留着一些灵力。

　　“嗯？”，周皓又看向了一处，那里有着一截干枯的树木显露了出来，上面也有着一颗灵力完全消失的天元果。

　　“难道这处空间是天元果种植空间？”，周皓心中一动。

　　除了天元果，这处空间没有其他果实，说不定以前这里就是专门种植天元果的。

　　至于这里过去了多久时间，没有人知道，这处空间与外面隔绝，对于灵果保存环境自然与外界也不同。

　　心中虽然转动着诸多想法，但是时间只过了两三秒罢了，周皓顺手将这干瘪灵果放入到了空间袋中，又是朝着远处迅速飞去。

　　半个小时后，周皓来到了一处区域，脸上露出了一丝的喜色。

　　他站立在一处，手中长剑一挥，地上的一颗干瘪灵果就出现在了他的眼前。

　　“这颗灵果还残留四分之一的灵力，比之前褚老得到的更好。”周皓脸上满是笑容。

　　他终于找到了一颗。

　　“走，继续去寻找。”周皓心中无比愉悦。

　　这天元果就算他用不到，但是自己的家人一定很需要，而且还可以交易变为贡献点，兑换其他的宝物，例如空间袋。

　　之前周皓有大量贡献点，兑换了好几个空间袋，给自己的父母、妹妹周月、童瑶都送了一个，这样他们无论做什么都很方便。

　　周皓继续寻找着，半个小时后他站立在一处区域。

　　“轰！”“轰！”

　　远处传来了一道道的爆破声响，无比恐怖的灵力波动朝着四周不断散发。

　　“那是加国和澳国的两位天元境后期强者？打起来了么？”，周皓看向远处。

　　在这里都是不同国家势力的成员，肯定都想要得到天元果，就算是准备联合对付海洋巨兽，但是在这等宝物面前，绝对会发生激烈的争夺。

　　多一枚天元果，自己国家就有可能多诞生一位天元境强者。

　　周皓只停顿了一下，又是向着远处掠去。

　　他是魂兽师，寻找到天元果的速度肯定远远快于他人，将时间耗费在这里不值得，更何况他还不一定能够从那两位强者手中争夺到。

　　一个小时后，周皓来到了一处区域，脸上又出现了一丝笑容，前方的地面出现了一些淡黄色，其上面还有一些灵力传来。

　　轰！

　　忽然，远处一道破风声响起，一道身影迅速的接近了这里，这是一位看上去身材干瘦的中年男子，脸上满是络腮胡须，头发呈现金色，眼中无比锐利。

　　周皓面容微变，在男子还没有到来的时候，迅速将地面上的这颗天元果收取，放入到了空间袋中。

　　“华夏周皓，交出天元果。”干瘦男子停了下来，看着周皓冷声道。

　　他刚才也感受到了天元果气息，但是却被周皓快了一步。

　　“普菲斯，这是我先找到的。”周皓也是冷声道。

　　“哼！周皓，就凭你的实力还想带走这颗天元果？”，干瘦男子怒声道。

　　轰！

　　周围泥土瞬间一震，众多灰尘溅起一米多高，然后周皓感受到了一股巨大的束缚力作用在了他的身躯上。

　　“土系异能？”，周皓感受着身上的强大束缚。

　　金系、木系等五行异能，真正觉醒土系异能的很少。

　　“仅仅刚突破到天元境后期没有多久，还想要与我普菲斯战斗？”，普菲斯怒声道。

　　其身影暴动，直接向着周皓袭来。

　　四周的泥土也在飘飞，在普菲斯右拳位置迅速凝聚，形成了一个巨大的拳头，比普菲斯还要大，上面散发着恐怖的气势波动。

　　此外，普菲斯浑身周围也被泥土环绕，仿佛形成了一层厚厚的防御。

　　巨大拳头在普菲斯的移动下，迅速向周皓接近。

　　周皓看着普菲斯的变化，脸色不变。

　　轰！

　　他的身上恐怖灵魂凝聚，像是一道利箭般，狠狠的刺向了菲普斯的意识。

　　“啊！！！”，一声凄惨的声音传来，菲普斯眼中满是痛苦之色，身前的泥土拳头也有点不稳定。

　　哗！

　　周皓长剑挥动，红色剑光飞出，直接与这巨大的泥土拳头碰撞在了一起。

　　“咔嚓！”，一道清脆的响声，这泥土拳头直接开裂，随后坠落。

　　“怎么可能，你突破到天元境这么短的时间，怎么会有这么强大的灵魂？”，普菲斯眼中露出了一丝的难以置信之色。

　　据他知道的消息，周皓在两个月前实力才突破到了天元境后期，但是灵魂方面到底如何，他根本不知道。

　　在他看来，周皓的灵魂处在天元境中期就是无比逆天了，灵魂修炼可没有什么修炼捷径。


第二百七十一章 白色石块的作用

　　在普菲斯看来，就算周皓肉身、火系异能、雷电异能全都联合在一起，也不是他的对手。

　　“怎么不可能？普菲斯，凭借你的实力还想要让我交出天元果？”，周皓冷声道。

　　手掌长剑挥动，又是红色光芒直接击出。

　　普菲斯低吼一声，身躯周围满是泥土环绕。

　　轰！

　　周皓灵魂光团散发出，恐怖灵魂又是击中普菲斯意识，然后红色剑光与其身前的泥土碰撞。

　　在接触到了泥土之后，他的剑光像是遇到了巨大阻碍般，前进速度无比缓慢，不过还是在一秒后，击在了普菲斯身躯上。

　　普菲斯承受不住这力量，朝着后面倒退了好几步。

　　哗！

　　空中火焰与雷电出现，将普菲斯直接笼罩。

　　在灵魂、火焰、雷电攻击下，普菲斯只感到自己抵抗之力在不断的减弱。

　　“周皓实力竟然这么强？配合灵魂，其实力都快接近天元境巅峰了吧？”，普菲斯脸色难看。

　　不过他身边众多泥土不断凝聚，土系法则在陆地上战斗具有巨大优势，这些火焰、雷电暂时也破不了他的防御。

　　忽然，周皓的灵魂收回，围绕普菲斯的火焰、雷电也消失。

　　普菲斯实力很强，在天元境后期强者中不算弱，周皓如果没有灵魂攻击，绝对不是他的对手。

　　而且普菲斯的防御极为强大，就算使用灵魂，周皓只是占据了一些优势，他可以轻易击败普菲斯，但是想要让他重伤很难。

　　时间紧迫，这些战斗时间说不定周皓又能寻找到一颗天元果。

　　“普菲斯，这次就先饶过你。”周皓淡声道。

　　“哼！”，普菲斯冷哼了一声，但是没有多说什么，论实力，他确实不是周皓的对手。

　　周皓正准备离去，忽然脚步停了下来。

　　在普菲斯周围区域，有着一些白色石块，刚才在周皓火焰的燃烧下，其上面似乎发生了一些奇异的变化，颜色也微微向着黑色转化了一些。

　　普菲斯显然也发现了这些白色石块，不顾周皓，右手直接抓住了一块。

　　周皓来到一颗白色石块前，感受了一下其变化。

　　“这白色石块硬度好像增加了很多？”，周皓心中一动。

　　先前的白色石块他微微用力，都可以在上面留下手印，但是现在却无法做到。

　　周皓迅速用力，直到他的力量达到了地元境后期，石块上面才开始有指印显现了出来。

　　“怎么坚硬？”，周皓眼中微微露出了震惊之色。

　　他看向了同样震惊的普菲斯，看向周围白色石块，迅速收取了一些，然后向着远处迅速离去。

　　等到周围无人时，周皓取出白色石块，心中一动，浓烈的火焰就将这白色石块直接包裹住。

　　燃烧了一分钟，周皓停了下来。

　　“硬度又增加了！”，周皓感受了一下，这次他需要使用天元境初期力量才能在上面留下手印。

　　周皓手中长剑挥动，这白色石块分为了两半，不过在切割的时候周皓感到了一丝的阻碍。

　　周皓又是取出了一柄战刀，这是狼云刀。

　　狼云刀挥动，斩在了这白色石块上。

　　“咔嚓！”，一声清脆的响声传来，白色石块没有任何损伤，但是狼云刀上面出现了众多的缺口。

　　“天啊！这白色岩石竟然这么坚硬？”，周皓眼中瞬间露出了震惊，随之无比狂喜。

　　他手中的神秘长剑他都不知道到底处在什么水平，能够切割白色石块他也看不出来什么，但是狼云刀绝对是很好的宝物。

　　就算是天元境强者使用的武器比狼云刀好不了多少。

　　像这样的白色石块，刚开始可以轻易揉捏，但是随着火焰燃烧其硬度却在不断增加，这非常适合于制作兵器。

　　燃烧这么短时间就可以承受天元境初期强者攻击，其上限肯定不止，真的炼制出兵器绝对比狼云刀高出很多层次。

　　拥有一件好的兵器，对于自身实力也是有很大好处的。

　　没有再实验，周皓将白色石块收起，迅速取出了对讲机，开始联系褚老。

　　不管白色石块上限如何，周皓知道其是宝物就行了，具体的等回去慢慢观察、实验。

　　“周皓，有什么事么？”，一道声音在对讲机中响起。

　　这处空间没有信号，手机根本拨通不了。

　　“褚老，我发现了这处空间白色石块的秘密。白色石块只要经过火焰燃烧，其硬度可以迅速增加，我只是燃烧了一颗白色石块不到两分钟，其完全可以承受住天元境初期强者的力量。”周皓迅速道。

　　“什么？”，褚老的呼吸明显急促了起来。

　　“有其他人知道么？”，褚老问道。

　　他是何等身份，自然瞬间知道了白色石块的巨大作用。

　　“刚才我与尼国的普菲斯战斗了一下，才发现白色石块的秘密，估计普菲斯也猜测出来了一些，至于其他人我就不确定了。”周皓道。

　　“好，周皓，我马上联系张乾，你联系朱金岩，让他们也收集白色石块。只有火焰燃烧才能让白色石块发生变化，这里强者虽然众多，但是火系异能者加上你才有四位，他们很难发现。当然，不排除抱着侥幸心理收集这些白色石块的强者。”褚老道。

　　其他人发现白色石块作用的效果可能性很低，但是可能性低不代表没有。

　　而且有些强者可能抱着宁可杀错不可放过的心态，已经在收集白色石块了。

　　“还有周皓，现在据我们了解到的消息，已经有四颗天元果出现，被其他国家人员得到，我们未知的得到天元果的强者肯定更多。这处空间已经发生了几次战斗，甚至有人重伤。你小心一点，敌不过的话，就算不要天元果，也要迅速离去。”褚老叮嘱道。

　　“知道。”周皓点头。

　　挂断了电话，周皓打电话给朱金岩，告知了白色石块的作用，瞬间让朱金岩变得无比兴奋。

　　“开始收集！”，周皓身影掠动，前往一处处的区域，同时将白色石块不断收入到空间袋中。

　　这处空间无比巨大，像是与地球外隔绝了一般，周皓现在还不知道其尽头在哪里，而白色石块过一些时间就可以见到一块。

　　大部分人还不知道白色石块作用，现在是最好的掠夺时候！


第二百七十二章 底线

　　时间迅速的流逝，很快过去了三个小时。

　　周皓此时站立在一处区域，眼中欣喜的看着手中干瘪的灵果。

　　“第四颗了！”

　　在发现白色石块的奇异之处后，他又是找到了两颗天元果。

　　“灵力蕴含大概在四分之一到五分之一之前，四颗加起来，大致能形成一颗完整的天元果了。”

　　一颗完整天元果可以保证百分百突破到天元境，绝对会引起无数人的疯狂。

　　“走！”，周皓继续向着前方前进。

　　“轰！”“轰！”

　　前进路上，周皓不时遇到一位位人员，而且还有人员在战斗着，他们在争夺天元果。

　　不过周皓在得到第二颗天元果的时候被普菲斯知道，其他三颗得到的时候周围并没有其他人员，毕竟这处空间很大，所有强者还不到百人，分布起来其实遇到的概率不算大。

　　眼前出现了一颗白色石块，周皓迅速上前，将之收了起来。

　　远处一位浑身黝黑的男子看向了这里，眼中露出了一丝的疑惑之色。

　　“华夏的周皓收集白色石块作什么？”，这是非盟国的一位强者。

　　周皓瞥了这位强者一眼，身影掠动，迅速向着远处飞去。

　　在沿途中他不会因为遇到其他国家强者就不收集白色石块。很多强者对白色石块都有点兴趣，或多或少的收取了一些。

　　……

　　寻找在继续，不过接下来周皓的运气好像耗尽了一般，寻找了五个小时的时间，竟然没有再找到一颗蕴含灵力的天元果，没有灵力的倒是找到了两颗。

　　其他国家势力强者寻找到天元果的消息不断传来。

　　如果有强者知道其他国家势力成员得到了天元果，他们会选择立即将消息散发出去，像普菲斯就将周皓得到天元果的消息传了出去。

　　据华夏四人知道的消息，其他国家寻找到的天元果数量达到了三十九颗，这只是有人见到的，实际上这数字绝对不止，这也说明这处空间内天元果数量的恐怖！

　　另外，各方势力都没有选择通知外界强者，一旦通知他人，将会受到所有势力针对。

　　像华夏、合众国等一方来到的强者最多，甚至有神元境强者，占据着优势，他们当然不想将优势打破。

　　如果再允许其他强者继续到来，那优势就消失了，像一些国家势力没有神元境强者，但是天元境强者数量众多。

　　当然，还有一个原因。

　　这里实力最低都是天元境后期强者，神元境强者不出手，天元境巅峰强者想要击杀天元境后期强者很难，如果其他境界强者到来，那就很容易出现伤亡，一旦出现，这次联合估计也有着众多矛盾。

　　大势力保持现在的状况，小势力不敢反抗，而且寻找天元果是凭借自己运气，不一定人多寻找到的就多。

　　两个小时后，周皓在一处地方停了下来。

　　“到达尽头了？”，周皓看着眼前的一层奇异的白色石壁，这白色石壁将周围道路完全抵挡，朝着四周不断的蔓延了出去。

　　“这石壁好像是白色石块？”，周皓抽出了手中长剑，试验了一下。

　　“叮！”，一声清脆的声音响了起来，石壁没有任何的损坏。

　　周皓心中有点震动，他的长剑还是第一次遇到这样的情况。

　　不过周皓也没有多想什么，遗迹的存在本身就无比神奇。

　　“走了！”，周皓转身，虽然已经到达了尽头，但是这处空间他探索的区域只是极小的一部分罢了。

　　“嗡……”

　　忽然周皓的对讲机响了起来。

　　“褚老。”周皓迅速道。

　　“周皓，北熊国与非盟国发现了白色石块的秘密，之前他们发生了战斗，一些火焰波及到了白色石块。”褚玄的声音响了起来。

　　“已经知道了么？”，周皓心中默默道。

　　不过这也没办法，这里可不止他拥有火焰异能，现在只希望北熊国与非盟国能够将消息守住，不散发出去，这样华夏一方得到的白色石块肯定更多。

　　“走！”，周皓身影掠动，向着一处区域迅速掠去。

　　时间推移，一颗颗的天元果不断被发现，两个小时后，数量已经达到了四十五颗。

　　一处区域内，周皓微微皱着眉头。

　　“运气真的用光了？这么长时间都没有寻找到第五颗天元果。”周皓摇了摇头。

　　随着时间推移，天元果的寻找速度会越来越难，因为他现在寻找的地方有可能是其他国家势力强者已经搜寻过的。

　　当然，周皓不放弃，继续寻找着。

　　“嗯？”，忽然周皓的目光看向了远处，那里有着一位皮肤略微有点黑的中年男子。

　　“周皓？”，远处男子看到了周皓，眼中顿时露出了无比喜悦之色。

　　他是合众国的杰克，发现了周皓长剑的秘密。

　　“哈哈，竟然在这里发现了周皓，只要得到他手中的长剑，交给道森大人，道森大人就会全力帮助我突破到神元境。”杰克心中喜悦。

　　他相信自己的异能感应绝对没有错误，周皓的长剑质量肯定很高。

　　杰克查看了一下四周，这处区域只有他与周皓两人，其心中不由更加兴奋。

　　咻！

　　他的速度惊人，迅速来到了周皓面前。

　　“华夏周皓。”杰克冷漠道：“听说你得到了一颗天元果，交出来吧！”

　　周皓看到杰克前来，还不知道是因为什么事，但听到了他的话，脸色一下子冷了下来。

　　“杰克，你们合众国强者都是这么霸道么？”，周皓冷声道。

　　一般强者如果共同发现了宝物然后争夺，这是很正常的，但是别人都已经得到了，你忽然来索要，这就没有强者底线了。

　　就像是走在路上，忽然出现一人，让交出身上所有财物，这完全就是抢劫行为。

　　所以路上周皓遇到的一些强者就算知道周皓身上有天元果，也没有与他发生战斗。

　　“哼！你一位普通的天元境后期强者可没有资格拥有天元果。”杰克冷漠道：“再给你一次机会，交不交？”


第二百七十三章 追杀

　　杰克的目标当然周皓的长剑，但是他不可能说出来，所以以天元果作为借口。

　　如果周皓不交，他出手过程中得到了周皓的长剑，那么就算褚玄在此，也不可能让他交出。这是属于他的战利品。

　　就算他主动出手，其他人最多心里看不起他罢了，这些杰克根本不在乎，他在乎的只有自己实力。

　　如果周皓交出天元果，那更好，之后他再找一个借口对付周皓就可以了。

　　“杰克，你的废话真的多。你想做强盗，就怕你没有这个能力。”周皓摇了摇头。

　　他直接按动对讲机上面的一个按钮。

　　“求援有用么？你一个刚突破到天元境后期没有多久的小子还想在我的手中坚持多长的时间？”，杰克冷漠道。

　　轰！

　　他的身上无比恐怖的气势波动散发着，右拳挥动，夹杂着凌厉的攻势，向周皓袭来。

　　咻！

　　周皓身影暴动，向着一处地方迅速掠去，同时强大的灵魂光团催动，像是一道利箭般，直接刺中杰克的意识。

　　在他的灵魂攻击下，杰克的速度明显受到了影响。

　　“天元境后期的灵魂？最讨厌这些魂兽师，与他们战斗，意识还要承受着痛苦。”杰克脸上微微抽动。

　　他对于周皓的灵魂强度并没有感到惊讶，合众国道森是神元境强者，看出了周皓的灵魂已经达到了什么层次。

　　承受灵魂攻击的痛苦比身上出现巨大伤口的痛苦还要大。

　　“轰隆隆！”

　　周皓右手一握，天空中的雷电出现，不断向着杰克击去，同时一道道火焰城墙形成，阻挡着杰克的道路。

　　周皓虽然对自己实力自信，但是他有自知之明，他现在爆发全部底牌，在天元境后期强者中不算弱，但是肯定比不上天元境巅峰强者。

　　杰克在雷电、火焰的攻击下，自身并没有受到什么伤势，这些攻击还不足以破掉他的防御，不过却减缓了他的速度。

　　尽管如此，杰克与周皓的距离还在不断的接近，最后他终于来到了周皓的身边。

　　“我平常最讨厌的是魂兽师与远攻异能者，周皓，你这两样都占了。”杰克说着，一拳直接击来。

　　“我最讨厌的是没有强者底线的人，刚好杰克你也占了。”周皓冷漠道。

　　他手中长剑挥动，直接击向了杰克的右拳。

　　红色剑光闪动，但是被杰克轻易击碎，杰克的右拳忽然化拳为掌，直接抓住了周皓的长剑，而他的左拳向着周皓击去。

　　咻！

　　无比凌厉剑光闪动，杰克只感到右手一阵疼痛，他连忙放开。

　　周皓趁着他收回攻击又是迅速拉开了一段距离。

　　“果然是宝物，竟然这么锋利！就算周皓实力低于我，都能轻易伤到我。”杰克右手出现了一道伤痕，鲜血都流了出来，刚才若不是他及时放开，可能右手掌都会被斩断。

　　灵气运转，杰克手上的伤口迅速愈合，实力越强，恢复速度自然越快。

　　“不能硬接，只能让周皓重伤，才能得到他身上的宝物。”杰克心中转动着诸多想法。

　　轰！

　　他身上恐怖气势爆发，又是向周皓追去。

　　“这杰克竟然徒手抓我的长剑？”，周皓心中微微思忖，有点疑惑。

　　雷电、火焰闪动，不断阻挡着杰克，但是杰克还是瞬间接近了他。

　　拳头袭来，击碎了他的剑光，周皓抵挡不住，被其直接击中了胸膛，身影朝着远处直接倒飞了出去。

　　“周皓，既然你不愿意交出，那也怪不得我了。”杰克冷声道。

　　“哈哈，杰克，今天的事情我记住了，希望你也不要忘记。”周皓大笑道，他的眼中却闪动着无比冰冷之色，身影继续向着远处逃去。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道的攻击袭来，周皓的火焰、雷电根本难以抵挡住，不断被杰克近身攻击，但是每一次他都继续向前逃去。

　　“怎么可能？周皓你的实力在天元境后期强者中属于最弱的，依靠灵魂攻击才稍微强一些，承受了我这么多的攻击，竟然没有受什么伤？”，杰克面容阴沉。

　　周皓身上的气势竟然没有多少减弱，根本没有受重伤。

　　“当然是杰克你的攻击太弱了。”周皓嘴角露出了一丝的讥讽的笑容：“想要做强盗，杰克你的实力还不够。”

　　周皓不仅有长剑，而且还有神秘铠甲，一直穿在了作战服内部。

　　杰克实力虽然强大，但是经过他的灵魂攻击，火焰、雷电异能攻击，已经削弱了一些，就算比他仍然强大很多，但是通过神秘铠甲的削减，真正进入他体内的力量极少。

　　这也是周皓灵魂达到天元境后期，就自信几乎没有天元境强者能奈何的了他。

　　“哼！等我抓住你肯定可以知道原因。”杰克怒声道。

　　“自身实力弱还不承认？”，周皓摇头，忽然话锋一转，道：“杰克，你的目标应该是我手中的长剑吧？”

　　刚才杰克的攻击一直想要抓住他长剑的剑柄，不过周皓知道神秘长剑的强大，自然不会让杰克夺到。

　　“被发现了？”，杰克心中一沉，他看着周皓，怒声道：“周皓，你这是在挑衅我天元境巅峰强者的威严！”

　　恐怖攻击不断袭来，同时他不断的抓取周皓手中长剑，还试图抓住周皓身体。

　　不过周皓根本无所畏惧，每一次抵挡都让杰克无从下手，有了神秘铠甲，他不在乎杰克的多少次攻击。

　　一连十几分钟，周皓虽然承受了众多攻击，但是身上气势根本没有下降多少。

　　“看，是华夏国的周皓与合众国的杰克。”

　　“他们也为了天元果打起来了？”

　　“周皓只是突破到天元境后期没有多长时间，天元境巅峰的杰克竟然奈何不了他？”

　　……

　　周围一些强者注意到了这里的动静，眼中露出了一丝的震惊之色。

　　他们知道周皓与杰克的实力差距。

　　最普通的天元境后期与天元境巅峰实力差距是无比巨大的，周皓竟然抵挡住了？


第二百七十四章 大收获

　　逃跑在继续，又是过了两分钟，周皓看向杰克，道：“杰克，你没有机会了。”

　　轰！

　　远处，一道身影迅速接近这里，像是人形炮弹般，直接与杰克碰撞到了一起。

　　杰克脸色微变，倒退了好几步，这道身影也倒退了好几步。看这道身影面容，正是张乾。

　　“杰克，你身为天元境巅峰强者，就这样追杀我们华夏国刚突破天元境后期没有多久的周皓，你还要脸皮么？”，张乾看着杰克冷声道。

　　“哼！”，杰克看到张乾的到来，面容阴晴不定。

　　本来以为简单的事情竟然这么困难，以他的实力竟然奈何不了周皓！

　　站立了三秒，杰克没有说什么，转身直接向着远处飞去。

　　“张乾，谢了。”周皓来到张乾身边感谢道。

　　“没事。”张乾笑道：“周皓你与杰克怎么发生战斗了？”

　　“发生了一些矛盾。”周皓摇了摇头道。

　　“合众国的强者一直都是无比霸道，而且实力很强，综合实力不下于我们华夏，周皓你遇到他们及时求援。”张乾道。

　　“我知道。”周皓点了点头。

　　随后张乾离去，这里只有周皓一人。

　　“天元境巅峰么？”，周皓眼中满是冰冷之色。

　　他周皓不惹事，但是绝不怕事，既然杰克来招惹他，他也不会就这么算了。

　　有了金色石块，周皓的实力进步速度很快，加上灵魂方面的进步，要不了多长时间，他肯定能匹敌天元境巅峰强者。

　　“继续寻找天元果和白色石块。”半晌后，周皓收敛了心中众多情绪。

　　他看准了一处方向，开始迅速前进，不过仅仅十分钟时间他就停了下来。

　　“远处有灵力波动，而且还不止一股？”，周皓目光扫视了一眼周围，没有发现其他人，他迅速上前。

　　地面上三处地方有淡黄色显露出来，周皓没有浪费任何时间，长剑挥动，这处地面泥土四溅。

　　一棵树木在周皓的眼前出现，这棵树木几乎全部腐朽了，上面总共有十三颗果实，但是已经有八颗灵力完全消失，还有五颗灵力则是保留了一些。

　　“竟然有五颗天元果？”，周皓眼中露出了狂喜之色。

　　之前连续几个小时的搜寻，甚至到达了这处空间的尽头都只寻找到了四颗蕴含灵力的天元果，在这里竟然直接得到了五颗！

　　“五颗天元果蕴含的灵力不一，加起来大概相当于一颗完整的天元果。”周皓心中愉悦，将天元果迅速收到了空间袋中。

　　他身上的天元果数量已经达到了九颗！

　　继续向前走去，不过仅仅三分钟后，周皓在这里遇到了一位小岛国的强者。

　　这位小岛国强者脸色阴沉的看了周皓一眼，又是向着远处掠去。

　　“如果不是杰克，我也不会经过这里，没有这么大的收获，可能这棵朱果树木就被这小岛国强者遇到了。”周皓看着小岛国强者前往了之前他得到五颗天元果的方向。

　　福祸相依，谁也说不准自己遇到的事情之后结果是好是坏。

　　“走了。”周皓心中平静，又是向着远处迅速掠去。

　　……

　　时间继续流逝，很快过去了八个小时。

　　这处空间很奇异，按理说外面已经一片漆黑了，不过空间内还是一样的亮度，根本没有黑夜。

　　八个小时时间，周皓只得到了一颗天元果，收获很小。

　　走到一处区域，随手将白色石块收入到了空间袋中。

　　“天元果很难遇到，不过白色石块却收集了很多。”周皓查探了一下自己空间袋。

　　此时他的一个直径二十米的空间袋中已经有三分之一全部都是白色石块。

　　“嗡……”

　　忽然，周皓手中的对讲机闪动着红光，上面还有一道光点在闪动着。

　　“那是张乾的位置，张乾在求援？”，周皓心中一动，迅速向着一处地方掠去。

　　张乾的位置离他不远。

　　“轰！”“轰！”

　　很快周皓接近了一处地方，一道道恐怖的波动传来，有着几人在疯狂的战斗着，而在他们远处地面上，两处淡黄色显示了出来，那是天元果。

　　“三位天元境巅峰强者，还有三位天元境后期。”

　　总共六位强者在不断战斗着，任何一位强者接近那里，都是遭到其他强者的疯狂攻击，这就导致了局面陷入了僵持。

　　“是华夏周皓！”

　　“小心张乾争夺这天元果！”

　　……

　　一位位元气者看到了周皓到来，立即怒声道。

　　轰！

　　虽然是在远处，但是周皓的灵魂波动散发出，笼罩了大部分的区域。

　　在周皓灵魂散发出后，张乾瞬间朝着天元果掠去。

　　而周皓完全催动灵魂，重点攻击其他两位天元境巅峰强者。在周皓的灵魂攻击下，他们的速度明显变慢了很多。

　　“该死，是周皓的灵魂攻击！”

　　“我的实力至少下降了三成！”

　　……

　　加国与北熊国的天元境巅峰强者脸色变得无比的难看，周皓的灵魂就是针对他们，在灵魂攻击下，他们的整体实力下降了很多。

　　不过，直接全力影响两位天元境巅峰强者，周皓的灵魂光团在迅速消耗。

　　张乾速度领先其他几人，终于来到了淡黄色区域，然后右手一挥，两颗天元果就消失不见。

　　“各位，这两颗天元果就归我所有了。”张乾站在空中，大笑道。

　　“哼！”

　　“我们走！”

　　……

　　其他五人脸色难看。

　　既然天元果已经被张乾得到，那他们没有机会了。

　　“这周皓灵魂竟然强大到了这一步！”

　　“我听说之前合众国天元境巅峰的杰克都根本奈何不了他。”

　　“估计周皓的实力只在天元境巅峰强者之下。”

　　……

　　几位强者看了周皓一眼，眼中还有着一丝的愤怒、不甘，随后他们又是向着远处不断掠去。

　　张乾迅速飞到了周皓身边，笑着道：“周皓，这次我得到两颗天元果多亏了你。”

　　“没事，之前你还救了我。”周皓笑着道：“张乾，你的白色石块寻找到多少了？”

　　“空间袋已经塞满了一半。”张乾看着周皓，两人对视了一眼，脸上全都有着笑容。

　　现在收集白色石块的人很少，他们华夏几人在全力寻找，数量不断的增加。


第二百七十五章 白色石块盛宴

　　随后周皓与张乾分开，继续寻找着。

　　“轰！”“轰！”

　　一处区域内，近十人在疯狂的战斗，在争夺着天元果。

　　各种金色、红色光芒等闪动，还有一些兵器在横飞着，甚至恐怖的灵魂也夹杂在这些波动中。

　　其中周皓与朱金岩也在争夺。

　　“这里七成以上可能性是天元果种植区域，竟然又出现了一棵天元果树木。”周皓心中震动。

　　刚才几位强者同时发现了一株天元果树木，然后迅速争抢了起来，短短几分钟后，这些强者数量就达到了近十位。

　　“周皓，就你们华夏还想要得到这些天元果？”，合众国的杰克怒声道。

　　“哼！杰克，你的实力虽强，但是也别想得到。”周皓冷漠道。

　　他身影在不断移动，强大的灵魂散发出。谁上前，他就攻击谁。

　　轰！轰！

　　远处，还有一位位强者不断加入。

　　咻！

　　忽然，周皓感受到了一股恐怖的波动袭来，这股波动是灵魂方面。

　　“这股灵魂比我还要强很多。”周皓的目光看向了远处迅速飞来的一位黑袍男子。

　　周皓知道，那是加国的魂兽师霍烈，天元境巅峰强者。

　　霍烈的目光冷漠的看了一眼周皓，他是魂兽师，自然感觉到了周皓的灵魂。

　　来到这里之后，霍烈身影暴动，迅速向着天元果方向接近。

　　“攻击霍烈！别让他得到天元果。”

　　顿时，一道道恐怖的攻击向着霍烈击去。

　　“哼！”，霍烈冷哼一声。

　　轰！

　　庞大的灵魂散发，笼罩住了整个区域，很多人眼中露出了无比痛苦之色，周皓都感到脑海中一阵刺痛。

　　魂兽师同阶无敌，霍烈的实力达到了天元境巅峰，灵魂也是达到了，他的实力在天元境中是真正无敌的存在！

　　周皓只是在一天前灵魂刚突破到天元境后期，与他肯定有差距。

　　众多强者速度全部下降，霍烈身影迅速向着天元果树木接近。

　　嗡……

　　忽然，一道恐怖的气势波动传来，众多强者立即感到了自身受到了极大的压迫，像是被一道巨大的重力压住了一般，速度更是变得无比缓慢。

　　连最前面的霍烈也是如此。

　　远处一道身影迅速飞来，这是一位身材魁梧、满脸桀骜之色的中年男子，身上恐怖气势波动散发出。

　　在他的气势下，所有天元境强者都难以前进。

　　这位中年男子是北熊国的神元境强者皮思罗！

　　“这就是神元境的压迫么？”，周皓感受了一下。

　　在这股压迫下，他的实力连一成都发挥不出来。

　　“皮思罗，在这里压迫小辈算什么？”，远处，一位背负长剑的老者几乎同时飞了过来。

　　在他来到后，周皓与朱金岩身上的压迫瞬间消失不见。

　　“真热闹，这里竟然有这么多的强者？”，远处又飞来了一位满头金发的男子。

　　三位强者，全都站立在虚空中，身上全都散发着极其恐怖的气势波动。

　　“神元榜单第一褚玄、第二道森、第三皮思罗都出现在了这里！”

　　“我们国家的神元境强者怎么还不来？”

　　……

　　下方，众多强者脸色各有变化，有人欣喜，有人面容阴沉。

　　像是最前方的霍烈就是如此，没有神元境强者，他的实力最强，最有希望得到天元果。

　　可是现在有神元境强者到来，他没有任何机会。

　　“道森、皮思罗，总共六颗天元果，我们三人每人两颗？”，褚玄淡声道。

　　“好。”道森点头。

　　“我没意见。”北熊国的皮思罗也是道。

　　争夺了好一会的天元果就这样被简单的分割完毕。下方的天元境强者也不敢提任何意见。

　　随后，褚玄来到了周皓与朱金岩的旁边，三人一起离去，在一处地方停了下来。

　　“褚老。”周皓、朱金岩恭敬道。

　　“周皓，朱金岩，估计这片空间的天元果不剩下几颗了，不过白色石块也有巨大作用，你们迅速寻找。给你们两个空间袋，防止不够用。”褚玄递了两个空间袋过来。

　　周皓看着褚老，眼中有着古怪。

　　褚老准备的很充足，周皓估计他心中想要将这里白色石块一网打尽。

　　不过这处空间内的白色石块本来就很多，现在周皓前往的区域不算多，都收集了近一半空间袋的白色石块。

　　几人又是前往各处。

　　……

　　时间迅速的流逝，很快一天的时间彻底过去，但是所有人都没有放弃寻找。

　　两天……三天……

　　一天天过去，每一位强者的收获也是越来越小，一些强者已经开始放弃了。

　　“其他人怎么还这么热切的寻找着？”

　　“不知道。”

　　……

　　一些强者感到了奇怪，空间内似乎随处可见身影，而且速度都催动的很快。

　　不过很快他们发现了原因。

　　一处区域，两位强者发生了矛盾，随后开始战斗，战斗过程中，一位强者落于下分，在暴怒之下，竟然直接取出了一件白色武器，将另外一位强者的武器轻易砍断。

　　火系异能者掌握火焰，花费一些时间完全可以将白色石块稍微炼制一下，锻造出兵器。

　　“那白色武器好强。”

　　“颜色与白色石块有点类似。”

　　……

　　这场战斗有三个国家势力人员看到了，他们立即对白色石块探究了一下，然后使用火焰燃烧，终于发现了白色石块的秘密。

　　瞬间，这三个国家势力强者全部去搜集白色石块。

　　之后随着时间推移，越来越多强者注意到了白色石块的作用。

　　关键是那么多人都在疯狂的收集白色石块，他们肯定也会产生好奇，最后几乎所有强者都在收集着。

　　两个星期后，这场疯狂的行动才终于停了下来，此时这片空间内完全空荡荡一片，任何白色石块几乎都看不到踪迹。

　　众多强者又来到了出口的地方。

　　“这次除了天元果，白色石块竟然也是一种强大的炼器矿石。”

　　“华夏，还有尼国很早就在收集了，他们肯定早知道了白色石块的神奇，他们身上的白色石块肯定很多。”

　　“我们寻找的时候，这处空间白色石块都不剩下几块了，估计制作出的兵器也很少。”

　　“后悔啊，之前我都想过收集这些石块，最后却没有付诸行动。”

　　“知道有啥用，我连空间袋都没有，就算知道白色石块作用，但是也没有地方装。”

　　……

　　一位位强者议论着，一些强者脸上有着兴奋，一些有着懊悔，还有一些则满是不甘之色。


第二百七十六章 交易

　　众多强者脸色各异，一些强者脸上最难看，他们连空间袋都没有，得到白色石块的方法是带着几块，搬到外面的战机内，然后再回来搬运。

　　空间袋是空间异能者制作出来的，不是每一个国家势力都拥有。

　　一处区域，褚玄、张乾、周皓、朱金岩四人站立着，脸色看起来平静，不过眼中都有着笑容。

　　在这处空间探索没有多长时间，他们就开始搜集白色石块，论收获，在这些国家势力中绝对处在前列中。

　　“褚玄，空间探索完毕，我们出去吧。”道森走过来道。

　　“好。”褚玄点了点头。

　　近百位强者全都走了出去。

　　离开了一段漆黑的通道，明亮的光芒出现，此时正是中午，太阳正是最大的时候。

　　那处空间虽然能看清，但是实际上很昏暗。

　　“两个星期的时间，终于出来了。”周皓感受了一下温暖的阳光。

　　他拿出了手机，手机上有众多未接电话还有一些信息。

　　空间内没有信号，手机也无法联系，不过在之前周皓出了一次空间，与家人等说明了一下情况。

　　七位神元境强者交谈，周皓也趁机打电话回去，防止他们担心。

　　一个小时后，几位强者交谈完毕，然后全部走了过来。

　　所有强者目光都看向了他们。

　　褚玄站在最前面，看着众多强者，道：“各位，这次来到朱林岛，一个目的是探索遗迹，遗迹已经探索完毕，那就开始第二个目的，那就是各个国家势力的联合。”

　　“海洋巨兽攻击暂时停止了，但是谁也不知道什么时候它们会再次发动登陆战役。我们每个国家势力需要一直保持联系，哪里发现了海洋巨兽异动，或者是其他状况，及时告知其他势力。”

　　“发现了神元境海洋巨兽踪迹，迅速通知，联合起来将之击杀。”

　　“各个国家势力多出的资源可以分享出来，大家资源交易，优势互补……”

　　……

　　褚玄在不断的说着，其目的就是为了应对海洋巨兽危机。

　　所有强者仔细的听着，各种措施相当于把整个地球上的强者联合成为一股势力。

　　最后，讲解终于结束。

　　“关于这些联合的详细计划会在之后发往各个势力，海洋巨兽危机依旧存在，希望大家都能保持警惕。”褚玄扫视了一眼众人，不再说什么。

　　接下来，一架架战机启动，这些强者都准备回去了。

　　“褚玄，我们就先走了。”道森打着招呼，他的目光瞥了周皓一眼，又是收回。

　　他身后的杰克冷漠的看了周皓一眼。

　　其他国家势力成员也在互相打着招呼。

　　“我们也走吧！”，褚玄道。

　　四人全都乘坐上了战机。

　　战机驾驶员是地元境巅峰元气者，一直在等待着，如果有什么情况，他可以迅速进入空间，再联系褚玄、张乾、周皓等人。

　　“这一次我们华夏在朱林岛收获巨大！”，褚玄笑着道。

　　“白色石块我收集了整整四个空间袋。”

　　“我收集了两个半。”张乾笑道。

　　“我收集的与张乾一样。”周皓道。

　　“看来我收集的最少，只有两个空间袋。”朱金岩不好意思。

　　“加起来就是十一个空间袋的白色石块，估计能打造出大量的兵器出来！”，褚玄满脸喜悦。

　　空间袋都是直径二十米的，高度也有二十米，算起来就是6000多立方米。

　　十一个空间袋就是6万多立方米，这已经无比巨大了。

　　“张乾、周皓、朱金岩，白色石块对我们华夏元气者肯定很重要，所以你们可以保留一些，其他的交出来，不过这些白色石块会给你们相应的贡献点。”褚玄直接道。

　　张乾、朱金岩点头，周皓心中也没有抵触。

　　像周皓有长剑和神秘铠甲，都不需要这些白色石块打造的兵器，这些对他没有多少用处，但是对于整个华夏元气者来说，绝对有着很大的作用，甚至能将他们全副武装。

　　拥有强大的兵器，与巨兽战斗的时候完全可以发挥出更强大的实力。

　　“至于天元果是你们得到的，我本来不想强求，不过我们华夏被困在地元境巅峰的元气者很多，如果你们用不到，可以拿出来交易，当然，比天元果珍贵的宝物很少，很多势力根本拿不出来等价的资源。”褚玄道。

　　周皓心中默然，其实这次是褚玄带他们来的，如果来不了，那么无论是天元果还是白色石块，都与他们无关。

　　不过褚玄也不强求。

　　在他看来，张乾、周皓三人就算独自拥有天元果，最后还是会用出去，这样华夏仍然会诞生天元境强者，只不过诞生的强者不同罢了。

　　周皓三人已经将得到的白色石块毫不犹豫上交，他不可能让他们将得到的天元果也全部上交。

　　“褚老，我想问一下现在是否有直接堆积到地元境巅峰的药草、灵果等？”，周皓想了想问道。

　　他的父母、周月、童瑶修炼都缺乏资源，有了资源的话，修炼肯定会更快一些。

　　像是玄龙果、蓝月果、朱玉果等，都可以短时间内提升实力。

　　“资源的话集合一下应该有，周皓，你如果需要的话，我发布命令，一份从一元境修炼到地元境巅峰的资源可以换取一颗残破的天元果。”褚玄看着周皓。

　　“可以，我愿意交易四颗。”周皓点了点头道。

　　实际上，就算是残破的天元果价值都远远超过从一元境修炼到地元境巅峰的资源，不过两个星期时间，周皓身上的天元果总共有十二颗，在他的计划中，父母、周月、童瑶各使用两颗，他还多出四颗，这四颗他愿意拿出来交易。

　　“哦？看来周皓你在空间内收获挺大的。”褚玄脸上露出了一丝的笑容。

　　他就算是一位神元境强者，得到的天元果都不到十颗罢了。

　　“褚老，我也换取两份，交易两颗天元果。”朱金岩道。

　　朱金岩也很年轻，看起来应该是为了他的家人准备的。


第二百七十七章 修炼资源到手

　　之后张乾贡献出来了三颗。

　　一共有九颗天元果即将被交易。

　　“消息我已经通知了下去，到时候你们可以自己选择交易的对象。”褚玄笑着道。

　　战机迅速前进，不过只是过了几分钟的时间，周皓的手机就响了起来，一个未知的号码打了过来。

　　紧接着他还收到了两道信息。

　　旁边，张乾、朱金岩的手机也都响了起来。

　　“周皓，你们暂时不用理会，等回去后筛选一下。”褚玄道。

　　显然，这些是那些大势力人员打过来的。

　　周皓三人点头，只要是陌生号码，周皓都不接，至于信息，他则是看了一下。

　　很快，周皓回到了凛月海基地，褚玄三人乘坐战机，离开了这里。

　　“周皓。”远处，狄磊走来，看着周皓，眼中有着一丝的热切。

　　“你身上有四颗天元果么？”，狄磊问道。

　　“对。”周皓点头。

　　“那能不能交易给我一颗，资源的话我现在拿不出来，不过三天后肯定会交到你的手中。”狄磊保证道。

　　“可以。”周皓右手一握，手中出现了一颗淡黄色的干瘪果实。

　　“天元果！”，狄磊看到这果实，眼中立即露出了无比渴望之色。

　　他是天元境强者，不需要天元果，但是他身边的人肯定需要。

　　“给你。”周皓没有犹豫，直接将果实递了过去。

　　“谢谢。”狄磊感谢道，看周皓毫不犹豫的将果实给他，他的心中有点感动。

　　论实力，此时周皓全力爆发，实力是不下于他的，没有交好他的必要，现在他资源都没有拿出来，周皓就将果实给了他。

　　“没事。”周皓笑了笑。

　　他与狄磊也算是老熟人了，在周皓心中，狄磊是他的朋友。

　　随后，狄磊与周皓交谈了几句，狄磊就乘坐战机，急匆匆的离去了，这凛月海基地暂时交由周皓来看一下。

　　周皓也不急着回家，现在天元果还没有交易完毕，他回家的话，估计其他势力的人会直接来到他家中。

　　“接下来三颗应该交易给谁呢？”，周皓心中思忖。

　　他手机上的信息众多，有天元境强者发送过来的，还有元气者、道法馆、玄莫联盟三大势力的家族、门派等发送过来的，加起来相当于十三股势力需要。

　　“嗡……”

　　忽然，周皓的手机震动了起来，他看了一眼号码，笑了笑，然后接通了电话。

　　“凌枫。”周皓道。

　　“周皓，这天元果你一定要卖给我一颗啊，我现在被困在地元境巅峰，根本感受不到瓶颈，兄弟突破到天元境就靠你了。”凌枫焦急的声音响了起来。

　　“至于资源，我家族已经准备好了，可以立即给你。”

　　“好。”周皓点头，道：“我就在凛月海基地。”

　　“我马上过来。”凌枫明显兴奋了起来，说了几句，挂断了电话。

　　凌枫所在的是一个大家族，而且实力很雄厚的样子，凌枫是周皓在修炼没有多久的时候就遇到的，偶尔也联系，凌枫的请求，他自然不会拒绝。

　　随后周皓又是查探着信息。

　　他的目光停在了一处，那里有一道信息是何家发送过来的。

　　对于何家，周皓知道那是何家其所在的家族，何家其为研究变异动物做出了很大的贡献，不过在他死后，何家没有天元境强者出现。

　　周皓想了想，打了个电话过去。

　　“周皓总馆主。”对面传来了一道恭敬的声音。

　　“何家主，我现在在凛月海基地，如果你想要兑换一颗天元果，那就来这里吧。”周皓道。

　　“是，周皓总馆主，我马上到来。”对面声音骤然变得无比激动。

　　何家家主都以为自己没有机会了，现在希望却瞬间到来。

　　挂断了电话，周皓又是查探了一下，想要选择最后一家。

　　“嗡……”

　　他的手机又响了起来。

　　“李苍。”周皓笑着道。

　　“周皓，你手中天元果还有么？”，李苍问道。

　　“有三颗已经与他人说好了，还剩下最后一颗。李苍，你要么？”，周皓问道。

　　“我知道自己潜力，地元境巅峰就到头了，就算有天元果，也几乎不可能突破。”李苍摇了摇头道：“我是为钱家求得。”

　　“可以，最后一颗就给钱家。”周皓没有犹豫，答应了下来。

　　四颗天元果都已经有了目标，周皓直接登陆元气者论坛，然后说明了一下。

　　……

　　“周皓，这么长时间不见，你的实力都已经达到了现在的地步了，比我修炼速度快多了。”凌枫与周皓面对面交谈着。

　　“运气好，遇到的机缘比较多。”周皓笑着道。

　　在他与凌枫通话几个小时后，凌枫就乘坐战机来到了这里。

　　想要积累一份从一元境到地元境巅峰的资源其实不算难，不然整个华夏也没有那么多的地元境巅峰元气者了。

　　真正难得是突破瓶颈，当然，达到了天元境，想要积累资源很难，天元境任何一个小境界所需要的资源，都是从一元境到地元境巅峰资源的好几倍。

　　“真怀念以前实力超过你的日子。”凌枫开玩笑道。

　　虽然周皓实力强大，但是他也没有什么畏惧。

　　周皓也不在意，与他随意交谈着。

　　在凌枫之后，何家家主和最后钱家也是前来，交给了周皓资源。

　　而在三天后，狄磊返回，将最后一份资源交给了周皓。

　　“狄磊，那我就先走了。”集齐资源后，周皓没有再停留，乘坐战机，迅速向着荆市飞去。

　　战机内，周皓眼中满是笑容，他的空间袋中，躺着众多的药草、灵果。

　　湘兰草、玄龙果、朱玉果……

　　这些都是对于自身没有副作用、可以瞬间提升实力的药草、灵果。

　　元气社手机上有很多宝物，但是根本无法兑换出来，现在也没有哪一位愿意售卖宝物，他们自己都不够用，周皓想要得到，只能自己去寻找。

　　他就算实力再强，但是一个人寻找到的资源肯定有限。


第二百七十八章 方青

　　很快，周皓回到了荆市自己的家中。

　　“小皓，快来，饭菜都烧好了。”王兰喊道。

　　之前周皓打电话说了回家的时间，王兰掐着时间，刚好将所有饭菜准备好。

　　“真香。”周皓笑着道。

　　他的心中有着满足，每次回到家，他的心都一下子平静了下来。

　　一家人在一起吃着饭。

　　吃完后，所有东西收拾完毕，周皓眼中露出了郑重之色，道：“爸妈，小月，给你们一些东西。”

　　周家栋、王兰、周月看着周皓眼中郑重之色，不由有点疑惑。

　　周皓右手一挥，桌上就出现了众多药草、灵果。

　　浓郁的灵力散发，瞬间笼罩了整个房间。

　　不过在周皓的控制下，这些灵力并没有扩散出去。

　　“小皓，这些是？”，周家栋问道。

　　“朱果、玄龙果、兰月草……”，周月眼中有着一丝的震惊，她认出了好几种药草。

　　“这些是一些药草、灵果，都是可以迅速提升实力的，不需要全部服用，就可以将实力提升到地元境巅峰，当然，中间的瓶颈需要自己突破。”周皓道，介绍了一下这些药草、灵果的服用顺序。

　　最后，周皓指着淡黄色的灵果，道：“众多药草、灵果中，这种果实是最珍贵的，其名为天元果，可以让人感受到从地元境巅峰到天元境的瓶颈，有一定几率突破到天元境。”

　　“什么？”，周家栋、王兰、周月三人眼中都有震动之色。

　　就算他们实力弱，但是也知道天元境的强大，那可是能凌空飞行的存在！

　　“小皓，这种果实一定很珍贵……”，周家栋想要拒绝。

　　“爸，这些资源我就是给你们准备的。”周皓连忙道。

　　人其实都是自私的，都希望自己身边的人变得更好，就算周皓将所有天元果全部交易出去，估计会引起各大势力的争夺，那些势力得到天元果也是为了自己身边人突破到天元境。

　　“爸妈，小月，你们将这些药草、灵果等都收入到空间袋中，千万不要告诉给其他人，如果有人敢出手，直接释放空间袋中的变异动物。”周皓郑重道。

　　“小皓，我们绝对不会说的。”周家栋、王兰点头道。

　　“哥，我谁也不告诉。”周月也是用力点头，道：“等我以后达到了天元境，我也去猎杀那些可恶的海洋巨兽。”

　　他们有直径二十米的空间袋，而且空间袋中都有地元境巅峰的变异动物。

　　变异动物体积一般都很大，实力强、体积小的很少，周皓好不容易收服了几只，让它们保护自己的家人。

　　现在世界变化，虽然无比危险，但是神元境、天元境的强者、变异动物数量其实都不算多，周家栋、王兰、周月又不出去，地元境巅峰变异动物足可以保证他们的安全。

　　“好，哥就等你突破到天元境的那一天。”周皓摸了摸周月的头，笑道。

　　“有了这些，爸妈、小月只需要不断的冲击瓶颈就可以了，地元境巅峰之前的瓶颈不算难，就算天赋不好，花费一定时间就可以冲破，等达到了地元境巅峰，使用两颗天元果，他们突破天元境的可能性也能接近五成。”周皓看着自己家人脸上的欣喜笑容，心中默默道。

　　残破的天元果不能保证百分百成功率，只是有机会罢了，但是这机会肯定是无数元气者想要得到的。

　　“现在爸妈、小妹都有了资源修炼，只剩下童瑶了。”周皓目光看向了一处。

　　……

　　一处街道上，周皓与童瑶慢慢的走着。

　　“……就这样，空间探索结束，我们也离开了朱林岛，我用天元果换取了一些资源。”周皓说着朱林岛遗迹内发生的事情。

　　他将一个空间袋递了过来，笑着道：“这一份是留给你的。”

　　“嗯。”童瑶没有拒绝。

　　看着周皓实力越来越强，她的心中有着欣喜、骄傲，但是也有一丝的忧虑。她也想变得强大一些，然后可以与周皓站在同一战线上，共同战斗。

　　两人在慢慢的走着，享受着难得的安逸时刻。

　　“嗯？”，忽然周皓目光看向了远处。

　　那里有着一位女孩在安静的行走着，这位女孩一身黑色，面容冷漠，看起来浑身也散发着一丝的冷意。

　　“方青？”，周皓看着这位女孩，心中不知道是什么感觉。

　　赵岩喜欢方青，而且追了那么长的时间，到现在为止，赵岩已经去世五个月了。

　　童瑶也看到了那位女孩，她知道其身份，周皓与他说过赵岩与方青的事情，而且当初赵岩与另外一位男生为了方青差点打起来，引起了很多班级的关注，她也看到了。

　　“周皓。”方青看到了周皓前来，停住了自己的脚步。

　　她的脸上没有笑容，浑身只给人冰冷的感觉。

　　“你觉醒异能了？”，周皓问道。

　　以他的实力自然轻易看出了方青的实力，此时方青已经是一位二元境元气者。

　　“嗯。”方青点了点头。

　　她看着周皓，眼中忽然出现了一丝的光亮，问道：“周皓，你认为死去的人可以复活么？”

　　“我不知道。”周皓沉默了一下，摇了摇头道。

　　方青眼中的光芒一下子消失了。

　　她的情绪一下子低落了下来，继续向前走去，身上散发出的寒冷仿佛要冰冻一切般。

　　“周皓。”童瑶握着周皓的手。

　　“呼！”，周皓深吸了一口气，叹息了一声。

　　方青完全像变了一个人般，看情况，方青好像也喜欢赵岩，可是他们认识了十几年，最终还是没有在一起。

　　……

　　街道上，方青默默行走着。

　　“方青，我不会放弃的，我喜欢你，从初中就开始了。只要你没有男朋友，我就有机会。”脑海中，依稀响起了那个男孩的话语。

　　时间不断的流逝，这些话却变得更加的清晰，烙印在了记忆深处，无法摒除。

　　故事总会有开端和结局，但也有例外。他与她，再也没有了结局。

　　赵岩死去，方青病了，病了好几天，醒来后她觉醒了异能，她的心仿佛也被异能冰冻了起来。

　　“如果我之前答应你，如果我们还能见上一面，我们会不会有不同的结局？”，方青默默的想着，她仰着头看着天空。

　　空中并没有阳光，也不刺眼，但是方青的视线却渐渐的变得模糊……


第二百七十九章 新式兵器

　　街道上，周皓与童瑶走着。

　　“海洋巨兽危机死亡了太多人了。”周皓叹了一口气，看起来情绪很低落。

　　他与赵岩高中同桌了两年，现在回想起来，心中很伤感。

　　“童瑶，你说有没有让人起死回生的宝物？”，周皓忽然道。

　　这是之前方青问他的。

　　童瑶一愣，摇了摇头道：“不知道，可能有吧？”

　　“灵气复苏的事情都发生了，还有飞天遁地，这像是华夏古代的神话再现，在神话传说中，就算人员死亡，其实也可以复活。”周皓道。

　　说完他又是摇了摇头，现在赵岩的尸体都不在了，他还参加了赵岩的尸体火化，就这样起死回生太过的玄幻。

　　……

　　“周皓，我上去了。”童瑶道。她似乎想要说什么，但是止住了。

　　“好。”周皓点头。

　　“应该怎么向童瑶求婚呢？”，看着童瑶离去，周皓心中默默道。

　　他上次说了向童瑶求婚，戒指都准备好了，但是他想要给童瑶留下深刻的印象，不想就随便一枚戒指那么草率。

　　眼前的女孩为他付出了很多，他想给她最好的。

　　打开了元气者论坛，周皓看着自己发的一道帖子。

　　“向一个女孩求婚，怎么样给她留下深刻印象？”，这是他从朱林岛回来后发的，到现在已经有了上百条回复。

　　虽然需要凭借自己完整信息进入论坛，但是可以选择隐藏自己的信息。

　　“哈哈，一楼到手，下面二楼告诉我喜欢三楼。”

　　“三楼在哪里？一楼说喜欢你。”

　　“嘤嘤嘤。”

　　“打死嘤嘤怪。”

　　“卖竹鼠了，三元一只，十元三只。”

　　……

　　周皓无奈的看着评论，很快他看到一些想要看到的。

　　“女孩子喜欢漂亮的东西，送漂亮的绝对没错。我见到一颗珍珠，可以在黑夜中呈现出七彩光芒，不过我只见过，现在到底在哪里我就不知道了。”

　　“我见过一条奇异的麒麟鱼，浑身火红色，非常漂亮，不过我捉到后它很快就死了。”

　　“七彩珍珠在黑夜中呈现光芒算不上什么，我曾经旅游的时候在蓝心岛见到了一个奇异石块，这颗石块在白天的时候都可以散发出七彩光芒，笼罩一定的范围，如果站在其中，完全像是处在仙境般。这是一人寻找到的，最后仅仅一颗巴掌大小的石块售卖出了二十万的天价。有图为证。”

　　一道信息出现在了周皓的眼前。

　　打开图片，一处区域像是被众多道交错纵杂的彩虹笼罩住，看起来确实是无比的美丽。

　　“这石块不错。”周皓心中一动。那处区域的景象连他都被惊艳到了。

　　“蓝心岛么？”，周皓心中默默道。

　　蓝心岛是太平洋上的一个巨大岛屿，比朱林岛要大很多。

　　周皓现在实力已经达到了天元境后期，查询到的信息众多。之前蓝星岛上也有人员居住，还是一处旅游名地，不过，在灵气复苏后不久，这处岛屿上面幸存的人员已经全部撤离，整个岛屿都被海洋巨兽完全霸占。

　　“去蓝心岛一趟，以我的实力还有灵魂，除非神元境海洋巨兽出现，我才有陨落的危险。不过在我的灵魂下，神元境海洋巨兽出现在一定方位，我可以瞬间感受到，然后迅速离开。只要神元境海洋巨兽看不到我，那我就没有危险。”周皓心中道。

　　整个地球海洋中才几只神元境海洋巨兽？

　　这遇到的概率就相当于周皓在华夏基地海域中闯荡遇到的概率。

　　嗡……

　　正当周皓看着的时候，他的手机忽然震动了起来。

　　“褚老。”周皓看着来电显示，迅速接通了电话。

　　“周皓。”褚玄声音从电话中响起，听起来似乎无比兴奋，道：“那白色石块研究出来了，这是我们地球上一种全新的金属，拥有众多金属没有的优点，非常适合于制作成兵器，比我们之前制作出的最好兵器还要强了十几倍！就算是天元境后期海洋巨兽身躯都能割裂，天元境之下的海洋巨兽绝对抵挡不住。”

　　“太好了。”周皓脸上露出了笑容。

　　“我们已经制作出了一些兵器，你可以来选取一些，像是白色石块制作成飞刀，穿透力也是无比惊人，足可以穿透过天元境后期海洋巨兽身躯。”褚玄道。

　　“好。”周皓点头。

　　他现在身上的兵器最强的只有神秘长剑与神秘铠甲，除此之外再没有其他的。

　　现在有更多的兵器选择，周皓肯定会选择一些。

　　乘坐战机，周皓来到了一处基地，褚玄正在这处基地内，白色石块也在这里研究。

　　“哈哈，周皓，你也来了？”

　　“你也是为了兑换兵器的事情吧？”

　　……

　　在这里，还有其他的天元境强者，看到周皓，都在打着招呼。

　　周皓也笑着一一喊道。

　　当然，也有天元境强者态度不算友好。

　　强者脾气本来就各异，而且之前周皓交易天元果也拒绝了很多势力，这些势力自然会有一些不满。

　　“周皓，我听张乾说是你发现了白色石块的奇异之处，才让我们得到了这么多白色石块，远远超过其他国家势力。”远处，剑仙张一航走了过来笑着道。

　　“哈哈，侥幸。”周皓笑道。

　　当初在网络上引起无数震动的剑仙，现在他完全可以坦然面对，没有任何的紧张。

　　“马上大门开启，你们可以在其中兑换兵器，每一件都需要相应的贡献点。”远处，褚玄走了过来道。

　　“是。”所有天元境强者点头。

　　大门打开，众多人员都走了进去。

　　仓库内，已经有了上百件兵器，这些白色石块质地柔软，打造成兵器肯定很容易。

　　“颜色也变了？”，周皓仔细的看着。

　　这些兵器颜色各不相同，只有少部分呈现白色，想要让兵器改变颜色，很容易就可以做到。

　　“开始兑换！”，周皓选取着。

　　他现在拥有的贡献点数量很惊人，都是贡献白色石块得到的。


第二百八十章 糟糕的相遇

　　周皓现在的贡献点很多，就算全部兑换，也没有任何问题。

　　最后，一副全套铠甲，包括战靴等，一柄战刀、一百柄飞刀，这些是周皓兑换的所有物品。

　　“可惜只能暂时自己兑换，而且每种类型兑换一样。”周皓摇了摇头。

　　这些兵器都是刚制造出来，不允许一个人兑换大量，不然的话，周皓肯定为自己的家人兑换一些。

　　走到一处房间，将身上的作战服换下，周皓穿上了黑色铠甲。

　　整套黑色铠甲很轻，比作战服的重量还小一些。

　　“不使用长剑，单单凭借我的力量都难以破坏，而且对力量还有少量的削减。”。周皓感受了一下身上铠甲。

　　这幅由白色石块制造而成的铠甲，比作战服明显强了很多倍。

　　有了这白色石块铠甲与他身上的另一件神秘铠甲，他的防御会更强。

　　周皓又是看向了战刀。

　　其实近身战的时候，使用沉重的战刀，更能对海洋巨兽造成伤害。

　　剑法特点是招式迭逞、动作轻盈潇洒、韵度自如、敏捷多变，而刀多以劈、砍、刺、格、扎、撩等动作为主，幅度较大，攻击力极强。

　　剑讲究灵活，变化多端。刀讲究力，也就是硬碰硬。周皓战斗的时候可以自由选择。

　　最后周皓看着一百柄飞刀。

　　这些飞刀一组一百柄，周皓现在只能兑换一组。

　　每一柄飞刀都达到了半米，浑身呈现黑色，刀尖处看起来无比锋利。

　　哗！

　　周皓使用飞刀用力划了一下自己手掌，一道小伤口出现。

　　“果然锋利无比，如果利用得好，完全可以一击穿透海洋巨兽的要害处。”

　　周皓现在是最普通的天元境后期实力，飞刀都能割破他的皮肤，全力催动爆发，其威力将会更加恐怖。

　　将兵器收了起来，周皓心情无比愉悦。

　　“走了，去蓝心岛一趟，寻找那七彩石块。”周皓离开了这座基地。

　　他想了一下，看着自己诸多贡献点，自己兑换出了一架战机。

　　空间袋直径有二十米，完全可以装下。

　　在空间袋出来之后，已经有很多天元境强者兑换出属于自己的战机。

　　白色石块给了周皓众多贡献点，他现在完全就是暴发户。

　　……

　　时间飞逝，几个小时后，周皓来到了一处区域。

　　“这里就是蓝心岛？”，周皓看着下方的巨大岛屿。

　　“吼！”

　　下方一些区域内，传来了一声海洋巨兽的吼叫声。占领了这里，整个岛屿就成为了这些海洋巨兽的后花园。

　　周皓灵魂散发着，寻找着空旷区域。

　　蓝心岛无比巨大，海洋巨兽加起来的位置只是一小部分罢了。

　　很快，周皓来到了蓝心岛的一处，然后降落。

　　收敛身上的气势波动，周围并没有海洋巨兽发现他的踪迹。

　　“发现七彩石块的是蓝心岛的净月山脉，我去搜寻一下，如果有七彩石块，我肯定能够找到。如果没有，我就离开这里。”周皓迅速做好了决定。

　　他看准一处方向，迅速掠去。

　　……

　　此时蓝心岛另外一处方向，一位皮肤有点黑的中年男子在行走着。

　　如果周皓见到，肯定可以瞬间认出来，这正是合众国的杰克，天元境巅峰强者。

　　“之前汤姆来到了蓝心岛上，忽然失去了联系。汤姆实力处在天元境中期，难道这座岛上有什么危险的地方？”，杰克眼中有着思索之色。

　　几天前，他们合众国一位强者在这里出现了意外，完全失去了联系，所以派他来调查一下。

　　“周围很多区域都有海洋巨兽，我必须要绕开它们，不然一旦引起它们暴动，再引出神元境海洋巨兽，我肯定不是对手。”杰克警惕的注意着四周，在小心翼翼的前进着。

　　“嗯？远处有一座山脉？”，杰克看了一下，目光微微转动，迅速向着山脉掠去。

　　……

　　周皓的灵魂散发着，搜寻着七彩石块。

　　整个净月山脉很是崎岖，而且有着众多的洞口，以前这里是一座旅游圣地，很多地方改造成了适合游客游玩的景点，可惜已经被海洋巨兽占领两年了。

　　“都是很普通的石块，并没有七彩石块。”周皓不断的前进着，同时灵魂进入这些山脉内部，不过并没有发现什么。

　　他现在的灵魂足可以渗入到岩石内部好几米，这里的岩石被改造的厚度只有一米罢了，完全不可能逃得过他的探查。

　　周皓又走出了一道山洞，看向了一处区域，忽然一愣。

　　远处一道身影在缓慢的前进着，然后也看到了周皓这里。

　　“周皓？”，杰克眼中顿时露出了无比狂喜之色。

　　轰！

　　他的身上，无比恐怖的气势波动散发出，直接向周皓袭来。

　　“哈哈，周皓，没想到我们这么快就见面了！”，杰克大笑道：“不知道这一次有谁能帮你？”

　　咻！

　　周皓只是愣了一下，然后灵魂光团瞬间催动，像是一道利箭般直接刺向了杰克的识海，同时他的身影朝着山洞内部迅速返回。

　　刚才他的灵魂几乎在全力寻找七彩石块，只留了一部分探查外面，大概笼罩了方圆一百米的距离。

　　不过杰克在一百米之外，所以他没有发现。

　　“灵魂攻击又变强了！”，杰克面容阴沉，身影暴动，百米的距离几乎在瞬间就是来到了，然后进入到了山洞中。

　　不过他的脸色瞬间阴沉了下来。

　　这山洞内部前进几米就有好几个洞口，此时他脑海中还承受着灵魂攻击，但是他根本不知道这灵魂攻击从哪一处地方袭来，不知道周皓到底在哪一个山洞内。

　　忽然，灵魂攻击消失，整个区域一下子安静了下来，没有任何动静。

　　“该死，这周皓是魂兽师，一旦收敛身上的气势波动，我根本感受不到其波动，这里到处都是山洞，我很难找到他。”杰克眼中满是阴沉之色。

　　此时一处地方，周皓默默的站立着。他的灵魂散发出，笼罩住了大片的区域，甚至将杰克都笼罩了进去，不过杰克没有任何的发觉。


第二百八十一章 宝物遍地

　　周皓现在灵魂达到了天元境后期，除非神元境强者或者是与他同境界的魂兽师才能感应到他的探查。

　　“杰克竟然来到了这里？”，周皓眼中有着疑惑之色。

　　他却不知道，杰克在这里只是一个巧合罢了。

　　“以我的实力根本不是杰克的对手，真要被他缠住的话，我很难逃掉。”周皓心中默默道。

　　不管杰克是因为什么原因来到这里，他现在的处境立即变得很危险。

　　上次在朱林岛遗迹空间内有褚玄、张乾等人，可以迅速来到他的身边，所以他没有什么畏惧。

　　但是现在的情况明显已经不同，在岛上面只有他和杰克。

　　“寻找机会摆脱杰克，从现在开始灵魂全部散发出来，注意杰克，以防止被他发现、接近。”周皓迅速打定了主意。

　　他收敛身上的气息，朝着远离杰克的方向飞去。

　　“嗯？”，前进了一个小时，周皓来到一处区域的时候忽然停了下来，他的目光看向了一处，那里有一些白色的东西显露了出来。

　　“这是白元果？”，周皓心中一动：“而且还是五颗完全成熟的。”

　　周皓直接将白元果挖了出来，仔细的看了一下。

　　在他修炼初期，在第九废墟市内接受考验迅速崛起，很大程度上是因为白元果的缘故。

　　当然，现在白元果对周皓并没有什么作用，一颗天元果也能兑换出大量的白元果，不过，他自己寻找到这样的果实，心中还是很高兴的。

　　毕竟谁也不嫌自己资源多。

　　灵气复苏，大量宝物在最开始被诸多势力瓜分，周皓也没寻找到过几次宝物。

　　将白元果收到了空间袋中，周皓继续前进着。

　　不过前进了十几分钟后，周皓又停了下来。

　　他又是挖出了六颗白元果。

　　“竟然有这么多的宝物？估计这座岛屿没有多少人探查过吧？”，周皓心中默默道。

　　地球这么大，真正敢到蓝心岛前来的肯定是天元境强者，海洋巨兽危机发生的半年，他们不可能前来，半年之前，他们很多也要镇守自己国家的海域基地，所以这些地方生长药草、灵果没有人发现很正常。

　　整个地球上岛屿很多，单是探查一个都需要花费很长的时间。

　　“走，说不定能够在这里发现更多的宝物。”周皓眼中忽然露出了一丝的期待之色。

　　他本来是想要寻找七彩石块，却发现了宝物。

　　短短时间内，他得到了十一颗白元果，这还是他不刻意寻找的结果。

　　不过接下来周皓就没有发现了，又过了一个小时，他离开了山洞，而此时杰克的身影已经完全不在他的灵魂笼罩下，这说明此时杰克离他已经很远了。

　　“朱果树木！”，周皓一出山洞，脸上立即露出了笑容。

　　他看向了外面的三棵树木，树木上结了二十几颗朱果，下方的泥土区域都微微泛着红色，显然是成熟的朱果液滴落下来造成的。

　　咻！

　　周皓身影掠动，迅速来到了这三棵朱果树的旁边，将这些朱果全部摘取。

　　“总共二十三颗完整的朱果！”，周皓迅速将之放入到了空间袋中。

　　前进了十几分钟，周皓又是停了下来，他的眼前出现了方圆三百平方米的红色区域，密密麻麻的红色药草生长着，周围传来了一阵清香。

　　“这些是红云草，对于调理身躯具有很大的好处。”周皓稍微查看了一下，迅速判断了出来。

　　红云草作用不算大，元气者自身修炼可能导致了一些暗伤，红云草可以缓缓的改善，就算身体没有问题，红云草对身体都有一些好处，效果比那些保健品要强大很多。

　　手中长剑挥动，大片区域的土地直接抛飞了起来，红云草也全都脱离地面。

　　周皓右手挥动，开始迅速收取着。

　　“正好给爸妈疗养身子。”周皓微微一笑。

　　“估计还有很多的宝物。”周皓看向了四周的情景。

　　这就像是走路踩到宝物，都不需要自己去专门寻找，这种感觉很不错。

　　时间迅速流逝，周皓不断前进，每隔一段时间他就可以遇到一些宝物，然后迅速收取。

　　等到来到一处区域时候，周皓看向远处，忽然止住了自己的脚步。

　　“天元境海洋巨兽！”，周皓目光警惕的看着前方，那里有着两只无比巨大的章鱼巨兽，其身躯趴伏在地面，似乎陷入到了沉睡中。

　　看其身上隐约散发出来的气势，一只应该处在天元境中期，一只处在天元境后期。

　　“周围一只海洋巨兽都没有，一出现，竟然出现了两只天元境海洋巨兽？”，周皓眼中露出了一丝的思忖之色。

　　真正算起来，天元境海洋巨兽数量肯定也是有限的。

　　“那是？”，周皓又看向了一处。

　　那巨型章鱼的旁边，有着一颗无比高大的树木，树木上有五颗果实，直径有二十厘米，通体呈现金色。

　　“金灵果？”，周皓眼中骤然露出了无比喜悦之色。

　　像是玄龙果等可以帮助天元境之下强者短时间内大幅度提升实力，达到天元境，这些灵果的效果就很弱了，但是也有一些效果极为强大的灵果。

　　像是一颗完全成熟的金灵果炼化后可以提升十万斤力量，对天元境强者都作用巨大。

　　“我听说张乾以前就是依靠金灵果将实力迅速提升起来的，没想到我在这里也好运的遇到了，而且一下子遇到了五颗！”，周皓眼中露出了渴望之色。

　　这种层次的宝物比白元果、玄龙果等强大太多了。

　　“看着金灵果模样还没有成熟，但是已经接近成熟了，如果我得到，全部炼化，综合底牌，我就算面对杰克，也绝对不会像之前那般狼狈而逃。”周皓握着手中的长剑。

　　他完全收敛自己身上的气势，朝着两只巨型章鱼在缓慢的接近着。

　　等来到一定区域的时候，天元境后期巨型章鱼忽然睁开了眼睛。

　　轰！

　　周皓身上，恐怖气势波动瞬间爆发，他的手中出现了两柄飞刀，一前一后，对着那天元境后期海洋巨兽击去，同时灵魂攻击发出。

　　另外，他手中长剑挥动，红色剑光出现，向那只天元境中期巨型章鱼击去。


第二百八十二章 各有机缘

　　红色剑光闪动，几乎在瞬间就来到了那天元境中期巨型章鱼的旁边，然后从它的咽喉处划过。

　　巨型章鱼都没有发出惨叫声，整个头颅与身躯直接分离。

　　周皓现在的实力很强，又是忽然发动袭击，这只天元境中期海洋巨兽没有任何的抵挡之力，直接被秒杀。

　　而其旁边的天元境后期海洋巨兽受到了周皓灵魂攻击，想要救援都来不及，同时两柄飞刀飞出，刚才对应的这巨型章鱼的眼部位置。

　　巨型章鱼巨大的触手挥动，一柄飞刀被打断，不过它的触手接触到了飞刀，直接破裂，恶心的粘液流了出来。

　　另外一柄飞刀却没有打断，瞬间来到了巨型章鱼的眼部，不过偏移了一些，直接从它的眼部附近穿了进去。

　　“吼！”，一道无比愤怒的咆哮声传来，巨型章鱼的目光看着周皓，满是疯狂的杀意。

　　这里一直没有任何人类到来，所以它们警惕性不足，现在刚清醒过来，就受到了这样的雷霆攻击。

　　“不好！”，周皓听到巨型章鱼的吼叫声，脸色微变。

　　这处岛屿无比神秘，这么多的宝物，还有忽然出现的两只天元境海洋巨兽，说不定还有其他恐怖巨兽的存在。

　　如果有神元境海洋巨兽忽然出现，周皓很难逃掉。

　　轰！

　　他的身上，恐怖气势完全爆发出来，然后接近了这巨型章鱼。

　　八只恐怖的触手袭来，每一根都像是长鞭一般，想要将周皓抽为碎片。

　　周皓面容不变，灵魂光团全力催动，这巨型章鱼动作明显受到了影响，而周皓的速度不停，还是继续接近巨型章鱼。

　　“啪！”

　　一根触手击中周皓的身躯，周皓体内一阵翻腾，这巨型章鱼的实力不下于他，但是周皓根本不防御。

　　他挥动着长剑，直接划过，巨型章鱼的这根触手被轻易斩断。

　　拥有神秘铠甲防御，连天元境巅峰强者都难以重伤他，更不用说眼前的巨型章鱼了。

　　又承受了好几次攻击，他来到了巨型章鱼的身边。

　　哗！

　　长剑轻易刺入到巨型章鱼的腹部位置，周皓全力催动自己的力量，然后从其腹部位置向着脖颈位置划过。

　　光芒闪动，章鱼身上一道巨大的伤口立即出现。

　　“吼！”

　　痛苦的咆哮声传来，巨型章鱼眼中露出了惊惧之色，它的众多触手全部向周皓击来，抽打他的身躯。

　　不过周皓却不管不顾，紧贴着巨型章鱼，长剑一直划到了其颈部位置，一道红色的剑光从巨型章鱼头部穿出。

　　这只天元境后期巨型章鱼不甘的低吼了一声，身躯直接瘫软在了地面，失去了生命的波动。

　　“呼！成功击杀！”，周皓擦了一下嘴角的血迹，此时他也受了伤。

　　其实以他的实力综合灵魂攻击，击杀这巨型章鱼根本不可能受伤。

　　不过现在局势周皓看不清，他怕引来其他强大的海洋巨兽，所以眼前的战斗他要以最快的速度结束。

　　拥有神秘铠甲，他选择了最直接、粗暴的攻击之法，就是以伤换伤。

　　“金灵果？”，周皓看着巨型章鱼尸体附近的树木，眼中有着一丝的欣喜之色。

　　咻！

　　他身影掠动，迅速来到了金灵果的旁边，将五颗果实直接摘取。

　　摘取后，周皓没有任何的停留，朝着一处山洞区域迅速掠去。

　　“安全了！”，周皓站立着，灵魂查探了一下四周的情景，心中终于舒了一口气。

　　在这里，就算是神元境海洋巨兽出现，他都有把握不被其发现。

　　“五颗金灵果，不过不是成熟的，当然，如果成熟了，估计我也不可能得到了。五颗果实综合起来应该可以将我的实力提升一大截！”，周皓看向了果实，眼中露出了一丝的期待。

　　对于他来说，岛上有着很多危机，而且杰克也离他不远，现在提升自己的实力是最重要的。

　　很快周皓来到了一处区域。

　　“就在这里吧！”，周皓盘坐下来。

　　不过他没有立即服用。

　　他现在是肉身、火系异能、雷电异能都达到了天元境后期，现在提升某一方面是最好的。

　　“杰克擅长肉身战斗，他的攻击力强于我，不过很难在短时间内重伤我，就算我提升肉身，自身的攻击力也不会增加，防御增加没用。”

　　周皓心中思忖着。

　　肉身攻击与异能攻击是两个方向，现在周皓雷电与火焰攻击叠加，自身攻击力无疑更强，肉身攻击力弱一点。

　　就算提升肉身，那么肉身攻击力不一定强于异能攻击，他还是会被杰克纠缠住。

　　“直接提升火系异能！”，周皓做好了决定。

　　他拿出了一颗金灵果吞入了腹中。

　　轰！

　　果实入腹不到一秒的时间，一股庞大的力量朝着周皓身躯一处涌去，他身体的火属性基因瞬间变得无比活跃，开始发生着蜕变。

　　周皓身上炙热的气息散发出来，随着时间推移，这股气息在不断的加强着。

　　很快，第一颗金灵果的能量炼化完毕，周皓又拿出了第二颗金灵果，开始吞服炼化……

　　……

　　朱林岛另外一处区域，杰克潜伏着，他的目光看向了远处的一棵树木，眼中有着无比激动之色。

　　“天元果，这里竟然有天元果的存在！”

　　远处树木上有两棵淡黄色的果实，而且果实饱满，显然是完整存在的。

　　像是朱林岛遗迹空间，五颗干瘪的天元果只能比得上一颗完整的，这里都相当于十颗了。

　　不过杰克没有擅自行动，天元果树下有五只海洋巨兽趴伏着，正在沉睡，其中有两只达到了天元境后期。

　　“吼！”

　　远处，隐约有一道暴怒的声响传来，杰克听到了这道声音，脸色忽然一变。

　　果然，天元果树下的海洋巨兽全部起身，目光警惕的看向了四周。

　　“远处是周皓在战斗？”，杰克脸色变化，目光微微转动了一下。

　　“天元果这么珍贵，眼前海洋巨兽实力肯定不如我，我迅速将它们斩杀，然后得到天元果就迅速离开！迟则有变。”杰克没有再犹豫，迅速朝着前方掠去。


第二百八十三章 实力大增

　　山洞内一处区域，周皓默默的盘坐着，此时金灵果已经全部炼化完毕，他身上的气势也是渐渐的趁于稳定。

　　半晌后，周皓睁开了眼睛。

　　“火系异能进步很大！”，周皓右手一握，一道火焰出现，散发着无比炙热的高温，周围的一些岩石承受不住边缘余温，竟然在发生熔化。

　　“现在我的火属性异能应该接近高级阶段的天元境后期强者了吧！”，周皓微微一笑。

　　天元境后期，如果划分大致分为初级、中级、高级、巅峰。

　　周皓突破到天元境后期已经过去了三个月，他的肉身、火系异能、雷电都接近中级，现在在金灵果的帮助下，他的火系异能已经接近了高级。

　　“综合我的灵魂等各方面，我的攻击就算弱于天元境巅峰的杰克，但是也差不了多少了，绝对不像以前那般狼狈。”

　　天元境后期力量在一百二十万斤到两百万斤，五颗不算完全成熟的金灵果，足可以提升数十万斤力量，可想而知其对于实力的增幅。

　　“这朱林岛净月山脉上竟然有这么珍贵的宝物，肯定还有其他的。”周皓走了出去，眼中有着一丝的期待。

　　这里完全就是一座没有开发的宝山。

　　周皓离开了山洞，向着远处迅速掠去。

　　一些普通的宝物被周皓遇到，被他迅速收取，周皓的灵魂散发，笼罩着周围庞大区域。

　　“嗯？”，周皓忽然脸色一变，在他的灵魂笼罩下，杰克的身影出现了。

　　不过此时杰克满脸激动的看向了一处，身躯趴伏着，一动不动。

　　周皓想了想，收敛身上气息波动，朝着杰克缓慢的前进，很快他的眼前出现了一株紫色，上面有着金色纹络、三十公分高的小草。

　　“那是紫叶草？”，周皓心中一动。

　　紫叶草对于实力提升没有什么帮助，但是它有一个作用，足以使得所有人疯狂，那就是治疗作用。

　　就算是天元境巅峰强者受了致命的伤势，服用一株紫叶草，伤势会在极短时间内恢复，这就相当于拥有了第二条命。

　　而且就算失去了手臂等，服用紫叶草都可以再次长出来。

　　可以说，只要有一口气，无论身体伤势达到什么地步，都能恢复如初。

　　“这座山脉上不仅有金灵果这种珍贵果实，现在连紫叶草也出现了！”，周皓心中既激动，又感到震惊。

　　平常这些宝物极其罕见，就算是褚玄等神元境强者都不一定拥有。

　　周皓突破天元境后，也从来没有听过谁得到这些宝物。

　　周皓的目光又看向了紫叶草旁边，那里有两只巨蟒盘旋着，守护在了这里，而且还是处在完全清醒的状态。

　　周皓看了看杰克，又是看了巨蟒，没有加快速度，完全收敛身上的气势波动，在慢慢的前进着。

　　不出几秒，杰克身影暴动，直接向那株紫叶草袭去。他忍不住动手了。

　　“嘶嘶！”

　　令人头皮发麻的嘶鸣声响了起来，两只巨蟒全都向杰克袭去。

　　它们的实力都达到了天元境后期。

　　在其他区域难以见到的天元境海洋巨兽，在这里却是出现了好几只。

　　周皓终于接近了这里，刚好隐藏在了之前杰克所在的区域，他的灵魂散发着，注意着远处的动静，身体紧绷，开始寻找着机会。

　　周皓当然也想要得到紫叶草。

　　远处的战斗波动极为的强烈，两只巨蟒的实力也无比恐怖，接近了天元境巅峰。

　　不过，整体看起来还是杰克占据了一些优势。

　　几分钟后，杰克找准了一个机会，将一只巨蟒的头颅直接斩下。

　　而另外一只巨蟒的攻击也袭来，杰克正要抵挡。

　　轰！

　　就在这时周皓动了，速度瞬间催动到了最大，朝着紫叶草掠去。

　　“周皓？”，杰克看到了周皓的身影，脸色一变，怒声道：“周皓，你想抢夺我的紫叶草？”

　　他没有选择对付巨蟒，而是躲避了其攻击，他的身影暴动，向着周皓袭去，他离紫叶草的距离也算不上远。

　　不过杰克忽然发现以他的速度无法在周皓得到紫叶草的时候阻止他。

　　“速度怎么变这么快了？”，杰克脸色微变。

　　以前他追杀过周皓，知道他的速度，但是现在周皓的速度明显比以前快了一大截。

　　周皓不管不顾，迅速来到了紫叶草的旁边，然后将之连同一些土壤摘取，收入到了空间袋中。

　　“哈哈，杰克，多谢你纠缠住了这两只巨蟒，不然以我的实力就算遇到了紫叶草，也难以得到。”周皓大笑道。

　　之前杰克与两只巨蟒战斗，周皓不可能出来，一旦出来，杰克必然会对付他，巨蟒也会因为紫叶草对付他，但是现在一只巨蟒被斩杀，另外一只也受了伤，刚好杰克离紫叶草位置比他离紫叶草位置远很多，所以周皓瞬间出手了。

　　这是他好不容易寻找到的机会。

　　“周皓，你是在找死！”，杰克怒声道。

　　他的身上散发着无比恐怖的气势波动，向周皓不断靠近。

　　不过周皓的灵魂光团散发，击中他的意识，他的速度减缓了很多。

　　“杰克，你的废话真多。”周皓身影不停，向着远处迅速掠去。

　　“受到我的灵魂攻击，杰克速度比我快，但是快的不多，只要我进入山洞内，可以迅速将他甩开。”周皓心中默默盘算着。

　　他的速度忽然停了下来，然后挥动着手中长剑。

　　杰克则是握着拳头，一拳击来。

　　周皓的剑光与杰克的拳头直接碰撞。

　　“轰！”

　　恐怖的气势波动朝着四周扩散，杰克感觉到一股巨大力量袭来，这个力量比起以前他感受到的强了很多。

　　剑光在他的拳头下，僵持了一下才破碎。

　　剑光破碎后，他速度受到了很大的影响，与周皓之间的距离拉大了一些。

　　“怎么可能？这么短的时间内，周皓你的攻击接近天元境巅峰了？”，杰克脸上满是难以置信之色。

　　在朱林岛遗迹交手到现在才过去两个多星期罢了，此时周皓的实力已经可以勉强匹敌他。


第二百八十四章 神玄果

　　杰克眼中满是难以置信之色。

　　“杰克，以你这样的实力可留不下我！”，周皓淡声道。

　　此时他的心中却是喜悦。

　　“果然，火系异能威力大增，加上我的灵魂攻击对于杰克造成的影响，杰克的实力已经对我造成不了什么威胁了。”周皓欣喜。

　　五颗金灵果使得他的实力暴增，现在已经完全不畏惧天元境巅峰强者。

　　哗！

　　一道道的剑光向着杰克袭去，而他的身影始终在朝着前方迅速掠去。

　　杰克是肉身攻击，接近不了他，就只能承受他的攻击。

　　恐怖的波动朝着四周不断的扩散，杰克心中满是怒火，不断击溃周皓攻击，根本不在乎造成的波动有多大，会产生什么影响。

　　他接近了周皓，又是一道剑光，此外还有火焰、雷电等众多攻击，每一次攻击对杰克都造成了一些影响，周皓始终与他保持了一定的距离。

　　“该死。”杰克眼中满是阴沉之色，怒声道：“周皓，有本事停下来与我战斗！”

　　“哈哈，杰克，等我的实力达到天元境巅峰的时候你再说这样的话吧！”，周皓大笑道。

　　他不打算与杰克纠缠，现在甩开杰克最重要。

　　“咔嚓！”

　　恐怖攻击向着四周波及，一处地方的石壁被击碎，直接断裂开，这石壁很薄，从上到下直接破碎，视线瞬间变得开阔了很多，一处情景出现在了周皓与杰克的眼前。

　　那是一棵巨大的树木，树木整体呈现白色，笔直的生长着，在其中央枝干位置有着一颗白色的果实。

　　这白色果实散发着极为浓郁的灵力波动，周皓离其很远居然都感受到了。

　　“那是什么灵果？”，周皓一边逃着，一边注意着白色果实。

　　旁边杰克目光也是如此。

　　“轰隆隆！”

　　忽然地面颤动，然后一个黑色的背部露了出来。

　　“吼！”

　　紧接着一道无比恐怖的吼叫声响了起来。

　　在这道声音之后，其他地方也有两道吼叫声响起。

　　周皓的心中骤然出现了一丝无比心悸的感觉，他几乎没有任何的犹豫，迅速向着一处地方逃去。

　　他身边的杰克也没有再对付他，脸上有着惊恐之色，也是朝着一处方向迅速逃去。

　　刚才这是神元境巨兽的声音，而且在这岛上，还不只有一只神元境巨兽！

　　周皓不敢有一丝的停留，所有异能都催动到最大，使得自己的速度更快。

　　他是魂兽师，对于危险的感应无比灵敏，不及时离去，他可能会死在这里。

　　几分钟后，周皓来到了一处山洞中不断穿梭，完全收敛自己气息。前进了好一段路程，周皓才停了下来。

　　虽然危机感还有，但是他心中稍微舒了一口气。

　　“这朱林岛上竟然有神元境海洋巨兽，而且还不止一只！”，周皓眼中满是震惊之色。

　　连续三道神元境巨兽声音响起，可想而知带来的震撼。

　　这可是神元境，就算他的底牌众多，但是一旦被神元境海洋巨兽纠缠住，他不可能逃得掉，他的实力连天元境巅峰都没有达到。

　　像是华夏海洋巨兽全部登岸，最后也只是出现三只神元境海洋巨兽罢了。

　　“净月山脉宝物众多，还有那长在树上的白色果实。能够让神元境巨兽守护，这果实一定对神元境有着很大的好处！”，周皓目光转动。

　　“将这里的消息通知出去！”，他心中迅速做好了决定。

　　神元境巨兽看守的宝物他不可能得到，而且现在有神元境海洋巨兽出现，他也不敢再出去肆无忌惮的闯荡，通知华夏神元境强者前来最好。

　　周皓拨通了褚玄的电话。

　　“周皓，有什么事么？”，褚玄的声音响了起来。

　　“褚老，我现在在蓝心岛净月山脉，这里有至少三只神元境海洋巨兽，而且这里的宝物也很多，我见到了一只神元境海洋巨兽看守着一棵树木，上面还有一棵白色果实……”，周皓迅速将岛上面的事情说了一下。

　　“什么？”，华夏一处海域基地，褚玄眼中罕见的露出了一丝的震惊之色，还有一丝的激动。

　　“我马上过来！”，褚玄说完挂断了电话。

　　“白色果实，难道是神玄果？”，褚玄眼中有着喜悦。

　　他迅速拨打电话。

　　“褚老。”一道声音响了起来。

　　“武云，刚才周皓……”，褚玄将周皓的话语重复了一遍。

　　“神玄果，就是可以提升神元境强者实力的灵果？”，武云也激动起来。

　　“我只是猜测，还不确定。”褚玄道。

　　“我们华夏留下陈金镇守，我和你，还有赵三元、吴峰四人全部前往，此外，天元境后期强者也通知一下，他们没有事情可以去蓝心岛。除了周皓，合众国的杰克肯定也将消息传了出去。朱林岛很大，上面估计有很多宝物，人数多一些，搜寻到的也更多。”

　　“嗯，我们绝对不能落后于合众国。”武云迅速道。

　　随后，褚玄和武云又联系他人，将消息传了出去，然后就向着朱林岛迅速前进。

　　此时的合众国道森等人也收到了杰克的消息，大量的强者向着朱林岛接近。

　　……

　　几个小时后，一架战机来到了朱林岛上方，随后战机消失，里面出来了一位老者。

　　这是褚玄，他所在的基地离蓝心岛不算远，所以第一个到达。

　　按照周皓的诉说，他来到了一处区域，眼中顿时露出了一丝的喜色。

　　“真的是神玄果！”，褚玄脸上满是笑容。

　　灵气复苏出现的珍贵药草、灵果虽然多，但是低层次的是最多的，适合天元境的很少，适合神元境的更是无比罕见。

　　整个地球上有几十位神元境强者，但是大部分的实力都差不多，他比道森也强不了多少。

　　“吼！”

　　一道愤怒的吼叫声传来，地面震动，一只黑色的巨兽出现，这只巨兽背上有厚厚的甲壳，整体看起来是一只巨龟。

　　“神元境海洋巨兽？”

　　褚玄面容冰冷，握着手中的长剑，剑光闪动，直接向这只巨龟击去。


第二百八十五章 第二块吞噬水晶！

　　山洞内，周皓盘坐着，握着金色石块，正在默默的修炼着。

　　身上一直有危机感传来，周皓就一直待在了山洞内修炼。

　　“嗯？”，周皓睁开了眼睛，似乎听到了外面的恐怖波动。

　　“按照时间推算，褚老他们应该来了。”周皓小心翼翼的走了出去。

　　另外一处区域，杰克隐藏着，不敢出来，忽然他的脸上露出了喜色：“我们合众国的神元境强者到了？”

　　他也是走出了洞口。

　　……

　　一处区域内，褚玄不断的与这巨龟战斗着，不过看情况，他明显占据了上风。

　　此时巨龟身上满是伤痕，一只眼睛处有着众多的血液流出。

　　哗！

　　又是一道剑光，巨龟不甘的怒吼了一声，巨大的身躯狠狠的砸落到了地面，身体抽搐了几下，失去了生命的波动。

　　褚玄迅速来到白色果实前，将这果实直接摘取。

　　远处，一架战机迅速飞来，随后战机消失不见，一位强者凌空站立在虚空中。

　　“神玄果？”，道森看着褚玄手中的白色果实。

　　“哈哈，道森，你来迟了一步，这颗神玄果归我所有了。”褚玄大笑道。

　　道森脸色微微变化，他知道华夏强者会来，没想到自己还是迟了一步。

　　眼中闪动着光芒，道森想要出手，但是最终还是忍住了。

　　“道森大人。”杰克从远处飞了过来。

　　“我们走！”，道森冷声道，没有任何与褚玄联合探索的打算。

　　远处，周皓也迅速飞了过来。

　　“褚老。”周皓喊道。

　　“周皓，这次你发现了一处巨大的宝地。”褚玄笑着道：“这只神元境巨龟已经被我击杀，我再去寻找其他的神元境海洋巨兽，你自己寻找宝物，遇到危险，迅速求援。”

　　“是。”周皓点头。

　　整个蓝心岛无比巨大，宝物肯定众多，既然褚玄已经在附近，这附近应该没有神元境巨兽威胁，他也不用担心遇到难以抵挡的危险。

　　“吼！”，两分钟后，远处又是有巨兽咆哮声传来，看样子可能是褚玄在战斗。

　　周皓向着一处方向，迅速掠去，开始寻找宝物。

　　……

　　北熊国一处基地，一些人员聚集在一起，看着视频上众多的线纹波动。

　　嗡……

　　忽然，一处区域出现了红色的光点，警报瞬间响了起来。

　　“怎么回事？”，一位天元境强者正好走了进来。

　　“巴尔总组长，太平洋一处区域疑似有神元境巨兽出现。”一人站起来迅速道。

　　现在各国几乎将所有注意力都集中在海洋，为了应对海洋危机，他们制作出来诸多仪器，这些仪器都可以探索海洋深处，自然也可以轻易探测陆地上。联合地球上方的卫星等，哪里出现了神元境海洋巨兽战斗波动，他们可以及时知晓。

　　神元境破坏力太强了，极短时间内就可以摧毁一座城市。

　　“继续监测。”这位天元境强者道。

　　不过短短时间后，又是一处地方有红点闪动，这代表着又有一只神元境巨兽。

　　“怎么会有这么多神元境海洋巨兽？”，巴尔眼中露出了疑惑之色，他想了一下，迅速汇报了一下。

　　很快，几架战机从北熊国出发，向着蓝心岛方向飞去。

　　不管怎么样，他们肯定要查探一下。

　　除了北熊国，其他国家势力也发现了一些异常，派人前往蓝心岛。

　　……

　　一处区域内，周皓迅速前进着，他不时摘取一颗颗的灵果还有一些药草。

　　“虽然宝物众多，但是大部分都是低等级的，适合天元境的很少出现。”周皓摇了摇头。

　　之前收取了很多宝物，他的心中喜悦，但是得到了金灵果还有紫叶草，以及见到了神元境海洋巨兽看守的神秘白色果实，他心中的兴奋度明显降低了很多。

　　“周皓。”一道声音传来，远处一道身影迅速飞了过来。

　　“张乾。”周皓好奇道：“你也来了？”

　　“哈哈，你在这里发现了这么多的宝物，我们华夏除了陈金大人之外，其他四位神元境强者都来了，此外还有大量天元境后期强者到来。”张乾笑道。

　　周皓笑了笑。

　　他也希望华夏来更多强者，杰克通知了合众国诸多强者，他一人寻找到的资源有限，人数多一点，华夏得到的资源也更多，实力也会变得更强，不至于落后于合众国。

　　“不和你说了，我去其他方向寻找宝物。”张乾道。说完他朝着一处地方迅速飞去。

　　“我也继续寻找吧，在其他地方可很难发现宝物。”周皓看准了一处方向。

　　十分钟后，他来到了一处区域。

　　“玄龙果？”，周皓看向远处的一颗果实，脸上露出了一丝笑容，迅速前往。

　　远处，也有一位强者迅速接近。

　　“周皓，这是我的！”，一道怒吼声传来。随后一道巨大的风刃直接向着周皓袭来。

　　“找死！”，周皓脸色阴沉，挥动着手中长剑。

　　红色剑光与风刃碰撞在了一起，恐怖波动散发，随后这风刃竟然崩溃消失。

　　“什么？我的攻击不如周皓？”，这位强者脸上露出了一丝的震惊之色。

　　“走！”，震惊之后，这位强者没有任何犹豫，放弃了玄龙果，迅速朝着远处逃去，不敢有任何的停留。

　　周皓来到这玄龙果旁边，将之收取，没有去追击。

　　“北熊国也有天元境后期强者前来这里？难道是因为神元境强者与褚老等人的战斗波动引来的？”，周皓眼中露出了一丝的思忖之色。

　　“估计想要寻找到宝物越来越难了。”周皓摇头。

　　越多势力加入，他得到的宝物概率也越低。

　　不过这也没办法，他的实力虽然强，但是放在这岛上，根本不算什么，遇到神元境海洋巨兽只能求援。

　　如果他能突破到神元境，那么遇到任何宝物，都可以尝试去摘取。

　　周皓收敛了心中波动继续前进，不过在一个时间他忽然停了下来。

　　他的脑海中忽然有着一道奇异波动传出。

　　“这是吞噬水晶的波动？”，周皓眼中顿时露出了震惊之色。


第二百八十六章 觉醒水系异能！

　　周皓眼中露出了一丝的震惊之色。

　　他脑海中的奇异晶石忽然显现了出来，而且散发着奇异的波动。

　　“似乎有一股吸引力传来？”，周皓仔细的感应着。

　　“走，去看一下！”，周皓只停顿了一下，然后沿着传来吸引力的地方在不断的前进。

　　“在这处区域？”，周皓来到了一处区域，这里刚好离开了山洞，不过有一道很小的裂缝出现。

　　“吸引力是从裂缝中传来的？”，周皓微微思忖了一下，挥动着手中长剑，开始挖掘着。

　　长剑无比锋利，岩石根本就抵挡不住，像是豆腐般被轻易割裂。

　　周皓不断的深入内部，很快到达了地下裂缝一百米处。

　　那里的两块岩石之间，刚好卡着一颗蓝色的晶石，晶石没有任何奇异的波动，看起来也不算特殊。

　　“第二块吞噬水晶？”，周皓眼中顿时露出了无比惊喜之色。

　　之前他得到了一颗晶石，让他拥有了火系异能与雷电异能，被他取名为吞噬水晶，眼前的这颗晶石与吞噬水晶一模一样。

　　一股强烈的吸引力传来，周皓之前感应到的吸引力就是这晶石。

　　没有犹豫，周皓直接将之收取。

　　嗡……

　　在接触到了周皓之后，这颗晶石立即颤动了起来，然后化为了一道蓝色光芒，接触到了周皓的眉心位置，忽然消失不见。

　　“果然，与我之前得到的红色晶石情景完全相同！”，周皓眼中并没有慌张，他以前已经经历过了一次这样的情况。

　　蓝色晶石进入后，他脑海中以前的吞噬水晶红色光点等出来，与之处在两个不同的位置。而蓝色晶石渐渐的变为了一些奇异的蓝色光点，上面还有着强烈的波动。

　　“与前面一颗有点不同，第一颗吞噬水晶是先被身体吸收，突破到地元境后吸收了众多能量才变为光点再次出现，这一次直接变为了光点。”

　　周皓仔细观察着。

　　“同样是两种波动，一种蓝色，一种无色，看现在的样子我应该可以再次吸收两种异能！”，周皓回想起第一颗晶石的众多变化，眼中露出了一丝的期待。

　　“走，去见其他国家元气者，看看能不能让我的两种异能觉醒！”

　　按照他现在的条件，只要觉醒异能，那就可以通过金色石块迅速的将这种异能提升到天元境后期！

　　四种异能全部突破到天元境后期，彼此叠加之下，周皓的实力绝对可以匹敌天元境巅峰强者！

　　周皓从巨大裂缝中出来，身上庞大的灵魂散发出，笼罩住大片的区域，选准了一处方向，开始迅速前进。

　　“那是澳国风系异能者顿林。”很快，周皓在自己灵魂探索的边缘区域发现了一位强者。

　　他想了想，迅速接近。

　　脑海中两种光点散发着波动，但是周皓并不知道这两种波动代表着什么异能，只能慢慢寻找。

　　以前他的火系异能和雷电异能就是在无意间觉醒的。

　　“周皓？”，顿林见到了周皓飞来，眼中立即露出了警惕之色。

　　他只是一位普通的天元境后期强者，论实力不是周皓的对手。

　　周皓到来这里，目光朝着四周看，似乎在搜索着什么。

　　“没有任何的波动，所以晶石对应的不是风系异能！”，周皓心中默默道。

　　他看了一下，又是朝着前方飞去。

　　“奇怪，这周皓在找什么？”，顿林看着周皓的动作，心中松了口气，其眼中却露出了一丝的疑惑之色。

　　想了一下，顿林摇了摇头，将心中的想法移除，安心的寻找宝物。

　　周皓在不断的前进着，一个小时时间他遇到了五位强者，但是脑海中没有任何的波动。

　　“不是金系、木系、风系？”，周皓心中思忖着。

　　“难道与第一颗吞噬水晶有区别，并不能让我拥有其他的异能？”，周皓眼中有着一丝的担忧。

　　毕竟他对于吞噬水晶不了解，不确定是否可以再次复制异能。

　　“嗯？”，忽然，周皓的目光看向了前方，那里又有一位强者出现，而且还是华夏的天元境后期强者朱洋。

　　“走！”

　　周皓迅速飞去，在接近朱洋的时候，周皓脑海中的蓝色光点忽然散发着一股急切的波动，不过这波动在周皓的控制下，难以真正散发出来。

　　“找到了！”

　　周皓眼底深处立即露出了无比喜悦之色，他以前复制火系异能、雷电异能就是这样的感觉。

　　“周皓。”朱洋看着周皓飞来，笑着打着招呼。

　　“朱洋，收获怎么样？”，周皓笑着问道。他与朱洋以前接触过，算的上是朋友。

　　在说话的时候，周皓释放着脑海中的波动，瞬间，这股波动像是有意识般，直接接触到了林洋的身躯。

　　“没有察觉。”周皓放下心来。

　　这股波动接触到林洋，就算林洋实力达到了天元境后期，也没有感到任何异常。

　　“哈哈，这座岛屿宝物众多，完全就是一座未开发的宝山，比我见过的任何一处山脉蕴含的宝物都多。”林洋笑着道。

　　看样子他有点收获。

　　周皓待在了这里，与他随意的交谈着。

　　此时周皓脑海中的蓝色光点在迅速的变化，上面都黯淡了一些。

　　持续了好几分钟后，波动终于消失，而蓝色光点几乎完全黯淡，只剩下散发着另外波动的光点。

　　在这股波动黯淡后，周皓忽然感到身体内传来无比饥渴感，这是对于灵力的需求。

　　“朱洋，你慢慢寻找，我去其他地方了。”周皓感受身体的变化，却没有表现出来，笑着道。

　　“好。”林洋笑着点头。

　　周皓离去，迅速来到了一处隐蔽区域。

　　他右手一握，眼前一些水流在流动着，无比奇异。

　　“水系异能！”，周皓嘴角露出了一丝的笑容。

　　林洋正是水属性元气者。

　　“第一颗晶石开启是先吸收能量，再开启异能，现在我是先开启异能，再吸收能量。”周皓感受着。

　　他没有犹豫，直接盘坐下来，握着手中的金色石块，开始迅速吸收。


第二百八十七章 巨大进步

　　周皓握着手中的金色石块，开始迅速吸收能量。

　　浓郁的灵力涌入到了周皓的体内，他体内的水属性因子瞬间变得活跃起来，开始不断的变化，他的水系异能以惊人的速度攀升着。

　　一元境……二元境……三元境……地元境……天元境初期……天元境中期……天元境后期……

　　众多瓶颈轻易破碎，等达到了天元境后期之后，周皓的水系异能还在往后不断进步着，很快，异能波动超过了雷系异能。

　　浓郁的灵力继续进入到周皓的体内，他的水系异能又往前进步了很多，随后吸收渐渐的达到了饱和。

　　“吸收完成了？”，周皓感受着体内的水系异能，脸上露出了一丝的喜悦之色。

　　“我现在水系异能还超过了火系异能一些！”

　　之前周皓使用五颗金灵果将自己的火系异能提升了一大截，现在他的水系异能刚掌握，在这短短时间内就达到了现在的层次，成为了他的最强大异能，这简直不可思议。

　　“以前突破地元境，吸收了众多能量，实力迅速提升，显现了火系、雷电光点，那时吸收的能量还不算多，这一次水系异能觉醒，身体吸收的能量却很多。”

　　虽然不太理解，但是这对于周皓来说完全是一个好消息。

　　随后，周皓又使用金色石块开始提升自己火系异能。

　　“嗯？火系异能也能吸收众多能量？”，周皓心中一喜。

　　他感到火系异能吸收不像之前那样轻易就达到了饱和。

　　过了几分钟后，周皓停了下来。

　　“火系异能又是进步了一些，现在的威力完全相当于水系异能，这些异能之间还有着相辅相成的关系？”，周皓心情愉悦，继续提升自己的雷系异能，最后提升自己的肉身。

　　两者都发生了巨大的提升，最后都提升到了与水系异能相当的地步。

　　“全部提升完毕。”周皓站起身来。

　　哗！

　　他的眼前，瞬间出现了三道光团，一道是火焰、一道是水、一道是雷电，三系异能在周皓的控制下直接融合成了一道光团。

　　轰！

　　凌厉的波动从这光团上散发出来，笼罩住了周围，一些岩石都在发生着剧烈的颤动，一些细小的裂缝出现。

　　“这股波动已经超过了天元境巅峰强者波动！”，周皓感受了一下，眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　他现在三系异能，水系、火系、雷电，任何一系离天元境巅峰距离都不算远了，叠加在一起的威能更是超过了天元境巅峰！

　　另外周皓是一位魂兽师，在灵魂攻击下，那些天元境巅峰强者表现出来的实力更弱一些，与他的差距更大。

　　半晌后，周皓收敛心中的兴奋情绪波动，他感受了一下脑海中的情景。

　　此时脑海中蓝色光点部分已经停止了波动，还有另外一半的光点仍然在波动着。

　　“觉醒水系异能就让我的实力大增，每一系都接近天元境巅峰，如果再次觉醒一系，是否可以让我的实力直接达到天元境巅峰，或者是超过天元境？”

　　周皓的眼中露出了期待之色。

　　类似水系异能觉醒般，只要再觉醒最后的一系异能，他的实力会继续暴涨一大截。

　　“几个小时时间，该出去了！”，周皓灵魂散发出，感受着周围的情景，走了出去。

　　短短几个小时的时间，他的实力发生了蜕变，现在周皓自信除了神元境强者，其他强者肯定不是他的对手。

　　周皓在前进着，寻找着宝物。

　　“强者还真多，其他国家的强者也发现这里的众多宝物了。”短短时间内，周皓遇到了好几位其他国家的强者。

　　除了合众国以外，还有北熊国、澳国等。

　　之前就他一人寻找宝物，但是现在人员这么多，他得到宝物的概率肯定会下降。

　　不过周皓心中并没有沮丧，得到了第二颗吞噬水晶，比他得到的金灵果、紫叶草等收获绝对强很多。

　　“土系异能仍然没有让吞噬水晶产生波动？那波动代表的是什么异能？”，周皓看着远处的一位加国强者，默默思索着。

　　“叮！”

　　忽然，周皓的元气社手机响了起来。

　　“我们华夏强者的求援？”，周皓迅速查看了一下，微微皱着眉头。

　　“走！”，他身影掠动，迅速向着一处方向飞去。

　　……

　　一处区域内，两人战斗在一起，一道道恐怖波动朝着四周不断扩散。

　　“哈哈，朱洋，就凭你的实力还想要与我争夺宝物？”，一位皮肤略微有点黑的男子大笑道，将眼前一株类似蛇形的灵草收了起来。

　　这位男子正是杰克。

　　“哼！”，朱洋脸色无比难看。

　　刚才他看到了这灵草，还没有来得及收取，杰克就过来了。论实力，他肯定不是天元境巅峰杰克的对手，被轻易击败。

　　轰！

　　远处一道身影迅速飞来，然后降落。

　　“周皓。”朱洋看着这道身影。

　　“周皓，你还敢出现在我的面前？”，杰克也看到了周皓，立即怒声道。

　　“为什么不敢？”，周皓看着杰克。

　　“哈哈，周皓，大话谁都会说，只怕战斗的时候你又狼狈而逃。”杰克脸上有着讥讽之色。

　　他没有出手，之前就算他出手了，也根本奈何不了周皓，现在估计也是一样。

　　对付周皓，在他看来完全是浪费时间，还不如去寻找几件宝物。

　　“周皓，我们走吧，杰克实力处在天元境巅峰，我们不是他的对手。”朱洋道。

　　他知道周皓的实力，等到以后周皓的实力必然会超过杰克，但是现在还不敌。

　　“不用担心。”周皓对着朱洋笑了笑。

　　他的目光又看向了杰克，冷声道：“杰克，这次我可不会逃，之前你连续追杀过几次我的事情，也该好好的算一下了。”

　　轰！

　　周皓身影暴动，整个身躯像是一道流光，向杰克迅速飞去。

　　“还敢先出手？”，杰克一愣，然后又大笑道：“你想要算账，就怕自己实力不够，不要等不敌的时候又想着逃跑。”

　　虽然杰克这样说，但是他的心中却有点疑惑。

　　“难道周皓有什么底牌？”

　　周皓既然敢与他战斗，说不定有着他意想不到的手段。

　　杰克不敢大意。

　　轰！

　　他身上的恐怖气势波动也骤然爆发。


第二百八十八章 打劫杰克

　　杰克实力没有任何保留，迅速向周皓袭来。

　　轰！

　　强大的灵魂波动散发出，如同往常一般击中杰克意识。

　　杰克早知道周皓灵魂攻击，强忍着，右拳夹杂着无比凌厉的气势波动。

　　咻！

　　周皓剑光闪动，火系、雷电异能夹杂在一起，与杰克的右拳碰撞。

　　“轰！”

　　恐怖的灵力波动朝着周围直接扩散出去，远处的一些树木顶部直接被斩断，地面接触到了这股波动，都出现了开裂。

　　杰克脸上先是平静，紧接着露出了一丝的震惊之色。

　　周皓的剑光攻击极为强大，他竟然有种抵挡不住的感觉。

　　终于剑光消失，杰克的身影也停了下来。

　　如果是以前，他是击碎剑光，继续向前前进。但是这一次他没有前进，也没有后退，这说明这道剑光攻击与他相同。

　　“怎么可能？”，杰克眼中满是震惊之色。

　　这才多长时间，周皓的实力竟然已经足以匹敌他了？

　　在朱林岛空间废墟，周皓遇到他只能狼狈而逃，没有什么抵抗之力，在这蓝心岛上面，虽然周皓实力还是不如他，但是他也无法奈何的了周皓，现在周皓的实力竟然再次发生了巨大的进步。

　　“周皓的实力变得这么强了？”，旁边朱洋眼中露出了一丝的震动。

　　在他的认知中，周皓实力大致与他相当，之前周皓从天元境突破到天元境后期花费了一定时间，那速度虽然快，但是可以接受。

　　结果现在周皓突破到天元境后期短短时间，竟然能够匹敌天元境巅峰强者！

　　这可是天元境巅峰！

　　整个地球上最强大的是神元境强者，但是加起来数量只有几十位，天元境强者每个国家虽然少，但是放在一起足有数千位，天元境巅峰就是神元境之下的最强者！

　　“杰克，你的实力还是没有任何的进步。”周皓淡声道。

　　他的心中喜悦。

　　刚才他没有展露出水系异能，单纯的使用灵魂攻击以及火系、雷电异能，三方面完全叠加，周皓的实力已经完全可以匹敌天元境巅峰强者！

　　“一定是在蓝心岛上面得到了珍贵的提升实力的药草、灵果！”，杰克稍微一想想通了。

　　凭借自己慢慢修炼，不可能发生这么大的进步。

　　“周皓，就算你的实力再进步，也只是与我相当，你也不可能奈何的了我！”，杰克冷声道，他的眼中有着不甘。

　　短短时间内，周皓已经成长到了这一步，他已经完无法击败周皓了。

　　“这可不一定！”，周皓摇了摇头。

　　咻！

　　又是一道剑光飞出，几乎在瞬间来到了杰克面前。

　　杰克脸色一变，急忙抵挡，这道剑光的速度都超出了他的意料。

　　恐怖波动袭来，巨大的力量传入到了他的体内。

　　杰克竟然感觉自己抵挡不住，他右拳处皮肤开裂，血液瞬间流了出来，他的身躯朝着后方不断的退去。

　　轰！

　　周皓身上的气势波动爆发，速度惊人，来到了杰克的身边，又是一剑击出。

　　长剑划过杰克的身躯，他身上的作战服被轻易切割开，他的身体甚至接触到了长剑。

　　杰克脸色大变，身躯朝着旁边偏移，躲过了周皓的长剑攻击。

　　“砰！”，周皓没有乘势追击，他的右腿挥动，正中杰克的胸膛。

　　“啊！！！”，杰克惨叫一声，身影像是一枚炮弹倒飞了出去，砸落在了一处地面上。

　　“咔嚓！”，地面仿佛传来了一阵震动，然后以杰克为中心，众多的裂缝朝着四周不断的蔓延开。

　　杰克眼中满是惊恐的看着周皓，刚才他真切的感受到了死亡的气息。

　　他身上铠甲是通过白色石块炼制出来的，但是根本抵挡不住周皓的长剑，他的腹部位置出现了一道伤痕，铠甲上已经沾染上了众多的血液。

　　周皓的长剑是他想要得到的东西，但是现在成为了他心中无比畏惧的东西。

　　他的身躯差一点被长剑劈为了两半。

　　“怎么可能这么强大？刚才攻击有水系异能的波动，周皓还掌握了水系异能？而且不下于火系、雷电异能。”杰克惊惧的看着周皓。

　　几天前，周皓看到他，只能狼狈逃去，现在已经能够重伤他！就算是其他的天元境巅峰强者也绝对不可能做到这程度！

　　“天元境巅峰的杰克不是周皓的对手？”，旁边，朱洋眼中满是难以置信之色。

　　战斗形式在短时间内不断变化，完全出乎了他的意料。

　　“杰克。”周皓来到了杰克的身边，冷声道：“将空间袋交出来吧。”

　　现在岛上面还有合众国的神元境强者，周皓不好击杀杰克。

　　合众国损失一位天元境巅峰强者，那些神元境估计会无比暴怒。

　　周皓现在实力虽强，但是绝对不敌神元境强者。

　　“你做梦！”，杰克怒声道。

　　“杰克，我以前没有招惹过你，你见到我就对我出手，真当我是好脾气？”，周皓冷声道。

　　他握着手中的长剑，又是准备发动攻击。

　　其实以周皓现在的实力，还不足以轻易重伤杰克，但是他有神秘长剑，只要接触到杰克身躯，以周皓强于杰克的实力，可以轻易划破他的防御，所以先前一击就重伤了他。

　　杰克眼中阴晴不定，他完全感受到了周皓的杀意。

　　“哼！”，杰克冷哼一声，将一个空间袋扔了出来。

　　“还有一个呢？”，周皓一把抓住，继续道。

　　他的魂兽师，杰克身上有几个空间袋，他可以轻易知道。

　　“周皓，你不要太过分。”杰克怒吼道。

　　“哈哈，杰克，我对于其他人来说可能过分，但是对于你，我没有这种感觉。”周皓大笑道。

　　“你觉得自己能保住自己的宝物？”

　　杰克眼中有着愤怒、憋屈，紧握着拳头，但是最终还是选择了妥协，将另一个空间袋交了出来。

　　“嗯？天元果？”，周皓意识扫了一下空间袋，眼中顿时露出了喜悦之色。

　　空间袋中，两颗完整的天元果静静的躺着。


第二百八十九章 激烈争夺

　　周皓眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　看着天元果的样子，已经接近成熟，如果服用的话，至少有八九成的希望可以突破到天元境。

　　“没想到杰克还有这样的收获。”

　　不过刚开始的时候只有他与杰克来到了蓝心岛，他能得到金灵果，杰克遇到天元果也很正常。

　　若不是之前周皓抢夺了杰克遇到的紫叶草，那么杰克空间袋中肯定也有紫叶草的存在。

　　杰克面容阴沉，他知道周皓发现了天元果。

　　“杰克，谢了。”周皓大笑道。

　　杰克冷哼了一声，站起身，向着远处迅速飞去。

　　周皓微微眯着眼睛，看着杰克。

　　他对杰克有着杀心，但是现在显然不是动手的好时机。

　　“周皓。”远处，朱洋走了过来，眼中还夹杂着一些震惊之色，道：“你实力超过天元境巅峰了？”

　　“在这里有点机缘。”周皓笑着道。

　　吞噬水晶太过奇异，他不会向任何强者说起。

　　这里宝物众多，甚至有对神元境强者有着很大好处的宝物，得到一些能够提升实力宝物很正常。

　　“你的运气太好了。”朱洋满脸羡慕道。

　　实力达到天元境后期，没有宝物的话，修炼速度很慢。

　　华夏现在也没有这样的宝物，不然的话，早就将每一位天元境后期强者堆积到天元境巅峰了。

　　想要提升，只能自己寻找。

　　两人交谈了几句就分开了，周皓向着远处继续飞去。

　　强大的灵魂散发出，周皓一边寻找着宝物、一边寻找着其他异能者，试图觉醒新的异能。

　　“元气者觉醒最常见的是金系、木系、水系、火系、土系、风系、雷电，我已经觉醒了三系，其他四系我也遇到了，脑海中光点没有任何异常，难道这一系异能很特殊？”，周皓心中默默道。

　　除了这些长剑的异能外，还有很多特殊异能，比如空间、速度、身体恢复力、控制磁铁等，各种能力千奇百怪，周皓想要全部寻找出来，需要一定的时间。

　　“轰！”“轰！”

　　周皓来到了一处区域，忽然远处有着一道道碰撞声响传来，显然正在发生着战斗。

　　“走，去看一下！”，周皓迅速前往。

　　看战斗的波动，至少有六七人，说不定能够帮助他觉醒异能。

　　很快周皓来到了一处，这里有八人正在发生着疯狂的战斗，而在远处树木上，一颗淡黄色的果实出现。

　　“又是一颗天元果！”，周皓眼睛一亮。

　　一颗完整的天元果代表着一位地元境巅峰元气者轻易突破到天元境。

　　周皓已经有两颗了，再得到一颗，加上自己父母、周月、童瑶等人拥有的残破天元果，他们突破到天元境的可能性几乎都在九成以上。

　　“走！”，周皓没有任何犹豫，迅速前进。

　　众多强者中，华夏、合众国各有两位，此外北熊国、澳国等各有一位。

　　咻！

　　合众国一位强者上前，顿时众多道恐怖的攻击袭来，全部击向了这位强者的前方位置。

　　这位强者脸色大变，急忙退后。如果上前，这六位强者的攻击足以让他轻易受重伤。

　　而周皓也终于来到了这里。

　　“是华夏周皓！”

　　“小心，华夏现在已经有三人在这里，不要让他们将天元果摘取！”

　　……

　　一位位强者目光警惕的看着周皓。

　　而合众国的两人也是如此，没有什么异常，看样子杰克还没有将周皓的实力说出来。

　　轰！

　　忽然，又是一道强大气势接近了这里，随后竟然向着天元果树迅速飞去，没有任何的犹豫。

　　“是加国霍烈！”

　　“联手攻击他！”

　　“我们国家强者怎么还不来？”

　　……

　　众多强者看到霍烈，眼中立即露出了焦急之色。

　　霍烈是一位魂兽师，而且实力达到了天元境巅峰，完全可以称得上是神元境之下第一人。

　　轰！

　　庞大的灵魂散发，笼罩住了整个区域，很多人眼中露出了无比痛苦之色，速度大减，这是霍烈在施展灵魂攻击。

　　魂兽师同阶无敌，霍烈的灵魂甚至也达到了天元境巅峰。

　　霍烈脸色冰冷，速速惊人，对于后方众多强者，他根本不在意。

　　上一次在朱林岛遗迹空间发现了一棵破败的天元果树木，本来应该是他得到，但是却有神元境强者到来，导致了他一颗都没有。

　　现在神元境都在很远处，没有任何人能阻挡住他的脚步。

　　咻！

　　不过在霍烈的一边，一道身影忽然出现，速度比霍烈还要快，向着天元果树飞去。

　　“怎么可能？遭受到了我的灵魂攻击，这华夏周皓速度竟然比我还要快？”，霍烈看着这道身影，眼中立即露出了一丝的震惊之色。

　　自从他实力达到天元境巅峰以来，对付其他天元境强者，都是占据了绝对的优势，根本没有人能反抗。

　　“看，周皓的速度比霍烈还要快！”

　　“他的实力也达到天元境巅峰了？”

　　“我们到底攻击谁？”

　　……

　　众多天元境强者眼中震动，看着不断接近天元果树的周皓与霍烈，都不知道自己攻击谁了。

　　“周皓，你敢与我争夺宝物？”，霍烈只是微微震惊，随后怒声道。

　　他的手中出现了三柄飞刀，化为了一道光芒，以极其惊人的速度向周皓袭来。

　　魂兽师使用飞刀非常有优势，霍烈明显对飞刀也有很大的研究。

　　同时，一股无比恐怖的灵魂像是一道利箭般接近周皓。

　　“针对我们的灵魂攻击消失了？”

　　“一定是霍烈开始全力攻击周皓。”

　　“阻止他们两人！”

　　……

　　下方众多强者感到灵魂消失，速度也都恢复了正常，全都向着天元果树飞去。

　　周皓脸色不变，目标只有天元果，他挥动着手中长剑。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　连续三道声音响了起来，三柄飞刀全部被击中，随后从空中掉落。击落三柄飞刀，周皓的速度没有受到任何影响。

　　终于他来到了天元果树的旁边，将淡黄色的果实直接摘取，随后瞬间收入到了空间袋中。


第二百九十章 空间异能

　　周皓来到天元果树旁，将天元果迅速收取。

　　“到手了！”，周皓心中喜悦。

　　“该死！”，远处，霍烈脸色阴沉，身影接近了周皓，手中一柄巨大的战刀迅速向周皓劈来。

　　同时，恐怖的灵魂试图侵入到周皓的识海内。

　　“灵魂虽然比我强，但是灵魂攻击对我没有什么影响。”周皓感受了一下。

　　以前在朱林岛遗迹空间霍烈的灵魂攻击就算是分散，都会使得他灵魂出现一丝刺痛的感觉，但是现在影响几乎可以说是忽略不计。

　　“难道是因为再次得到一枚吞噬水晶的缘故？”

　　脑海中转动着想法，周皓却一直注意着周围的攻击，他手中长剑挥动，恐怖剑光瞬间出现，从上而下，与霍烈的战刀碰撞在了一起。

　　“砰！”

　　一道巨大的声音响了起来，恐怖的灵力波动朝着四周直接扩散。

　　正在接近的强者感受到了这股波动，脸色都微微变化。

　　霍烈则是瞬间感受到了剑光上面的巨大力量，他脸色巨变，根本承受不住，身影朝着下方急速坠落。

　　“咔嚓！”

　　地面上出现了一个大坑，众多的裂缝朝着四周不断的蔓延，霍烈的嘴角甚至有着血液流出来，显然已经受了伤。

　　整个场面似乎一下子安静了下来，众多强者目光看着地面上的霍烈，眼中满是难以置信。

　　“霍烈被击败了？而且只是一招？”

　　“怎么可能？霍烈实力达到了天元境巅峰，灵魂也是如此，就算对付五位天元境巅峰强者，都可以不落下风，周皓并没有突破到神元境，竟然这么容易就击败他了？”

　　……

　　众多强者似乎不敢相信眼前的情景。

　　远处，又是有几道波动传来，几位强者来到了这里，这些是前来支援的强者。

　　“嗯？地面上躺着的是霍烈？”

　　“谁击败他的？天元果树旁边的是周皓，周皓得到天元果，击败了霍烈？”

　　“周皓实力变得这么恐怖了？”

　　……

　　几位强者看着眼前的情景。

　　轰！

　　几位强者对视了一眼，忽然全部向周皓掠去。

　　“哼！”，周皓冷哼一声，手中的长剑挥动，几道剑光来到这几位强者身边。

　　“啊！！！”，几道惨叫声传来，这几位强者根本抵挡不住，以更快的速度倒飞了出去，身影狠狠的砸落到了地面。

　　“好强！”

　　“周皓的实力绝对超过了天元境巅峰！”

　　“我们一般都是掌握一系异能，周皓却掌握水系、火系、雷电三系，他体内有这么多的异能基因？”

　　“不管觉醒几系，周皓的进步速度太快了吧？”

　　……

　　众人眼中都露出了敬畏之色。

　　之前他们心中有点怀疑，怀疑周皓与霍烈串通好的，其实周皓实力不强，但是现在再无怀疑。

　　周皓站立在虚空中，目光冷漠的看着周围十几位强者。

　　霍烈虽然是魂兽师，但是其灵魂对他没有什么影响，发挥出的攻击力只是处在天元境巅峰罢了，周皓三系异能叠加，实力已经超过了天元境巅峰，所以速度比霍烈快，一击就将他轻易击败。

　　轰！

　　下方霍烈脸色阴晴不定，忽然他的身影暴动，又是向周皓袭来，恐怖的灵魂攻击全部爆发出。

　　哗！

　　剑光闪过，霍烈的身影又是砸落到了地面。

　　“怎么可能不受到我的灵魂攻击影响？”，霍烈难以相信自己最强大的手段对周皓毫无影响。

　　“霍烈，你不是我对手。”周皓冷声道。

　　随即他对着两位华夏强者点了点头，没有再停留，朝着远处迅速飞去。

　　两位华夏强者对视了一眼，也是飞离了这里。

　　虽然他们没有得到天元果，但是周皓得到也差不多，最后提升的都是华夏人实力。

　　“本以为霍烈是神元境之下最强者，现在他远远不是周皓的对手。”

　　“周皓现在才二十岁吧？这么年轻，修炼的瓶颈对他来说不存在么？”

　　“将消息传出去，让其他强者小心一点，不要惹到了周皓。”

　　……

　　一道道的议论声响了起来。

　　这些强者看着狼狈的霍烈一眼，朝着各处区域飞去。

　　“周皓！”，场地中，很快只剩下了霍烈一人，他的脸色无比难看。

　　他何曾这么狼狈过！

　　“今天是我的耻辱，不过我已经接触到了神元境的瓶颈，一两天之内必然突破，到时候一切耻辱都不再存在！”，霍烈站起身来，眼中满是冷光。

　　……

　　时间迅速流逝，朱林岛上面来的强者越来越多。

　　一处区域内，周皓飞行着，远处两位强者接近了这里，看到了周皓，又是迅速飞开。

　　“是周皓！”

　　“我们离他远一点，周皓的实力连天元境巅峰的魂兽师霍烈都不是对手，我们更是不敌。”

　　“对，就算在这附近遇见了宝物，我们也不可能争夺的过周皓。”

　　……

　　两位强者迅速远离了这里。

　　“名声倒是传出去了，可是到现在遇到了这么多强者，我脑海中的光点还是没有任何反应。”周皓灵魂笼罩下，这两位强者的话语都被他听到。

　　只要再觉醒异能，他的实力肯定还能发生蜕变，不过无法觉醒，他也没有办法。

　　“嗯？”，周皓看向了远处，那里有一位老者飞来。

　　“李一航。”周皓笑着道。

　　“哈哈，周皓。”李一航看着周皓。

　　看周皓无比年轻的面容，李一航的心中却在嘀咕着。

　　“这周皓修炼这么短时间，连霍烈都能轻易击败，拥有水系、火系、雷电三系异能，这天赋太变态了吧？”

　　在他处在天元境巅峰的时候，周皓才刚加入元气社，实力处在一元境，现在他还是处在天元境巅峰，周皓实力已经超过他了。

　　“嗯？”，周皓目光看向了一处，那里天空中有三位合众国强者在飞行着，为首的是一位青年，其身上的气势只是最普通的天元境后期，但是其身后的两位强者都处在天元境巅峰。

　　“那是谁？两位天元境巅峰强者竟然跟在了他的身后？”，周皓心中一动，好奇道。

　　他脑海中的光点终于传来了一阵波动。

　　“周皓，那是合众国无比看重的约翰逊。”李一航笑着道。

　　“约翰逊？”，周皓心中一动。

　　他知道这个名字。

　　就像是华夏唯一的一位空间异能者，这约翰逊正是合众国的空间异能者，可以制作出空间袋。


第二百九十一章 突破！神元境！

　　“空间异能极其罕见，制作出的空间袋，几乎是每一位强者都需要的，无论什么东西，都可以直接放入其中，很是方便。”李一航笑着道。

　　“合众国有两位空间异能者，约翰逊实力最强，他们自然是无比在意，其地位完全相当于合众国的神元境强者，所以让两位天元境巅峰强者保护。”

　　周皓点头，他的心中忽然激动起来。

　　既然他脑海中的奇异波动对约翰逊有感应，那么那些光点对应的很可能是空间异能！

　　他与李一航说了几句，就向着远处迅速飞去，而他飞行的方向正好是约翰逊离去的方向。

　　“想要得到空间异能，就必须接近约翰逊。”

　　周皓灵魂散发着，很快在他灵魂感应的边缘区域发现了约翰逊三人的身影。

　　约翰逊实力只是最普通的天元境后期，三人以他为主，所以速度并不是很快。

　　不过周皓并没有追上，而是慢慢的跟随着，就这样在空中相遇，估计会引起约翰逊三人的警觉。

　　十分钟后，约翰逊等人来到了一处区域，迅速降落，这里有着一些宝物。

　　周皓速度惊人，也是降落到了这里。

　　“周皓。”约翰逊身后两位天元境巅峰强者看到了周皓，眼中顿时露出了无比警惕之色。

　　周皓的实力已经传播开，他们两人绝对不是对手。

　　强烈的吸引力传来，周皓在到来的瞬间，立即释放着脑海中的波动，瞬间这股波动像是有意识般，接触到了约翰逊的身躯。

　　“果然是空间异能！”，周皓面无表情，心中却无比喜悦。

　　此时波动扫过约翰逊，不过约翰逊并没有什么察觉。

　　“你就是周皓？”，约翰逊看着周皓，似乎很有兴趣的样子。

　　他眼中没有畏惧，他是合众国最强的天元境空间异能者，谁敢击杀他，绝对会引起合众国五位神元境强者的疯狂追杀。

　　周皓这么年轻，潜力无限，不会冒着生命的危险对付他。

　　“空间异能者约翰逊，我早有耳闻。”周皓看着约翰逊，微笑道。

　　“周皓，你的实力都超过了天元境巅峰，是神元境之下最强者，肆意抢夺他人的空间袋宝物是强者应该做的吗？”，约翰逊淡声道。

　　“对于别人，我不会这么做，但是对于杰克，我没有任何心里负担。”周皓摇头道。

　　他知道约翰逊说的是杰克的事情。

　　“不管如何，这种做法放在任何地方都占不了理。”约翰逊笑道。

　　“我们走吧。”他转过身，没有再多说什么，向着远处走去。

　　两位天元境巅峰强者紧紧跟随。

　　离开了一段距离，约翰逊脸上的面容完全消失。

　　“这周皓的实力真那么强？”，约翰逊问道。

　　“嗯，杰克与周皓交过手，确定周皓的实力，关键是他掌握的异能很多，就算任何一系异能没有达到天元境巅峰，但是叠加起来，威力是极为强大的。”一位强者道。

　　“紫叶草、天元果这些宝物都是极其的罕见，这些本来都是属于我们合众国的，而周皓这么短时间实力提升巨大，在蓝心岛他的收获肯定很大，空间袋中说不定还有其他珍贵宝物。”约翰逊道。

　　“抓住周皓这种做法不放，就算神元境强者对他出手，华夏神元境强者也占不了理。”

　　“道森大人他们正在迅速搜寻神元境海洋巨兽，说不定那些巨兽存在的地方有无比珍贵的宝物，搜寻之后，应该会腾出手对付周皓一次。”一位强者道。

　　“嗯。”约翰逊点了点头。

　　三人不再言语，朝着一处迅速飞去。

　　……

　　区域内，周皓静静的站立着。

　　他脑海中剩余的最后光点在迅速的变化。

　　几分钟后，波动终于消失，而这些光点几乎完全黯淡，与蓝色光点一样，沉寂了下去。

　　“空间异能！”

　　周皓心中一动，周围的空间似乎凝固了一些，周围有枝叶摇动，但是在周皓的空间内，一片寂静，与周围好像隔绝了开来。

　　“好奇异的能力，空间异能对我的实力增幅与火系、水系等一样，但是除了攻击力之外，还有自身的领域空间。”

　　周皓心中喜悦。

　　在波动黯淡后，周皓忽然感到身体内传来无比饥渴感，这是对于灵力的需求。

　　“走，现在寻找一处隐蔽区域先将我的空间异能提升起来再说！”，周皓寻准了一处方向，开始迅速前进。

　　很快他来到了一处山洞内，然后盘坐下来，开始吸收着金色石块的灵力。

　　浓郁的灵力涌入到了周皓的体内，他体内的空间属性因子瞬间变得无比活跃。

　　一元境……二元境……天元境中期……天元境后期……

　　很快周皓就是达到了天元境后期，甚至达到了水系、火系异能处在的区域，但是其异能还在不断的前进着。

　　渐渐的，周皓感觉自身吸收灵力的速度越来越慢，他感觉到了一个瓶颈阻挡了他的去路。

　　“达到天元境巅峰了么？”，周皓心中一动。

　　“好像瓶颈冲破没有什么难度。”

　　周皓尝试着冲击。

　　“咔嚓！”

　　周皓体内，那些代表着空间属性的基因直接发生了断裂，瞬间其身上一股庞大的气势爆发。

　　“我冲破天元境巅峰的瓶颈了？这么容易？”，周皓满是激动，似乎不敢相信。

　　神元境强者，是一个国家的最尖端战斗力，整个华夏只有五位！

　　华夏天元境巅峰强者有一些，像是张乾、李一航等，但是这么长时间难以冲破瓶颈，可见突破的艰难，结果现在周皓一达到天元境巅峰瓶颈，没有任何难度就直接冲破。

　　压抑住心中的兴奋，周皓握着手中金色石块，浓郁的灵力不断进入他的体内，他身上的气势也越来越强，这种吸收的速度很快，短短两个小时后就停止了。

　　“空间异能彻底达到神元境了！”，周皓挥动着长剑。

　　一道剑气直接出现，击向了下方岩石。

　　“咔嚓！”

　　周皓脚下的岩石出现了一道巨大的裂缝，朝着内部在不断蔓延，一直深入到了上千米深才终于停了下来。

　　这只是周皓的随手一击。


第二百九十二章 全部突破！

　　周皓眼中满是喜悦之色，他现在彻底进入到了神元境！

　　整个华夏才五位神元境强者罢了！

　　心念一动，周皓又取出了自己的空间袋。

　　在他的控制下，空间袋内直径达到二十米的空间竟然在扩张着。

　　天元境空间异能者，可以制作空间袋，华夏有一位，合众国有两位，其他一些国家也有一些，但是这些空间异能者实力最强只是处在天元境后期。

　　神元境的空间异能者现在地球上只有周皓一位。

　　要知道，从周皓拥有空间异能到现在，只过去了一天的时间，这就是吞噬水晶的强大之处！

　　而领悟了空间异能，周皓对于如何制作空间袋已经了然于心。

　　空间袋内的空间不断扩张，最后直径达到了一百多米才终于停止，其高度也是之前的五倍，短短时间内，其内部空间扩大了一百多倍！

　　估计现在地球上只有周皓有这么大的空间袋。

　　“空间异能突破完毕，看一下其他异能！”，周皓压抑住心中的喜悦，开始水系法则修炼。

　　金色石块里浓郁的灵力不断进入到周皓的体内，他身上一层蓝色的光芒闪动着。

　　“没有饱和的感觉？”，周皓心中惊喜，空间异能的掌握使得其他异能又可以进步一大截。

　　他不断的吸收着，身上的气势波动越来越强烈，终于达到了一个临界点。

　　“水系异能修炼达到天元境巅峰瓶颈了？”，周皓感受了一下。

　　这瓶颈对他也没有什么阻碍。

　　“直接突破！”，周皓握着金色石块，没有犹豫。

　　“咔嚓！”

　　周皓体内，那些水属性的基因断裂，然后又开始重新组合，他身上的蓝色光芒闪动，如果有强者在这里，可以感受到这蓝色光芒上蕴含着的恐怖能量。

　　突破瓶颈，他的水系异能立即发生了质的变化。

　　时间飞逝，金色石块中浓郁的灵力不断的涌入到他的体内。

　　与空间法则一般，这次仍然消耗了两个小时，周皓感到自己水系异能终于达到了饱和。

　　“我的水系异能威力与空间异能威力相当。”周皓感受了一下自己的两系异能。

　　“接下来是火系异能！”，周皓没有停下来，继续吸收着。

　　一段时间后，他的水系异能同样达到了瓶颈处，随即没有任何阻碍，冲破了瓶颈，两个小时后达到了饱和。

　　又花了两个小时，他的雷电异能也是彻底稳固在了神元境。

　　“只剩下肉身了。”周皓回过头来感受了一下自己身躯，四系异能全部突破，他的肉身并没有发生多大蜕变。

　　周皓使用金色石块冲击着，很快，他的肉身也感到了一层阻碍，不过这阻碍对他没有什么影响。

　　“咔嚓！”，对周皓来说一直最难的肉身瓶颈轻易冲破。

　　轰！

　　在瓶颈冲破之后，周皓体内瞬间发生了巨大的变化。

　　他的细胞开始不断的蜕变，皮肉、经脉、血液、骨骼等都在蜕变，这种蜕变的程度比周皓当初从地元境巅峰突破到天元境要强烈很多。

　　此时他手中的金色石块体积已经很小了。

　　之前周皓修炼对于金色石块的消耗很小，在周皓突破到神元境之后这金色石块开始迅速消耗。

　　一个半小时后，周皓忽然睁开了眼睛。

　　“金色石块消耗完毕了？”

　　此时周皓手中已经没有了任何东西。

　　没有了金色石块，他身体的蜕变速度瞬间慢了下来。

　　从天元境巅峰突破到神元境，蜕变的过程需要众多能量，有能量可以在短时间内蜕变结束，如果没有能量，慢慢吸收的话，需要一段时间才能彻底稳固下来。

　　一旦稳固，就算是最普通的神元境强者，实力也是天元境巅峰强者的十倍！

　　再多的天元境巅峰强者，连神元境强者的气势都抵挡不住，可见双方的差距。

　　“虽然差一些，但是之后可以渐渐完善。”周皓站起身来，脸上的笑容再也掩饰不住。

　　短短十个多小时，他的肉身、水系异能、火系异能、雷电异能、空间异能全都突破到了神元境！

　　更何况，他还掌握了空间这一系特殊异能。

　　轰！

　　强大的灵魂散发出来，笼罩了周围大片的区域，这范围比之前周皓笼罩的还要多出了十倍不止，一些正在寻找宝物的强者都被他清晰的看到。

　　突破到了神元境，周皓的灵魂也是增强了很多。

　　“从天元境巅峰突破到神元境，看一下速度如何？”，周皓想了一下，走出了山洞。

　　咻！

　　他的身躯上有着各色波动闪过，像是一道流光般，向着一处方向飞去，速度极为惊人。

　　“大概一秒三千米！”，周皓检测了一下自己的速度，脸上满是喜色。

　　就算实力突破，速度提升也是很难的，神元境之下强者速度有快有慢，但是都在一秒千米以内。

　　“我现在的攻击是四系异能叠加在一起，不知道实力到底处在什么层次？是否进入到了神元榜单内？”，周皓右手一挥，一道奇异的光团出现，上面还有四系异能波动。

　　一般的神元境强者都修炼一系异能或者是肉身，他现在虽然刚突破，但是是四系异能加肉身全部突破。

　　四系异能融合在一起的威力比单独的一系异能强大太多了。

　　周皓心中肯定，他的实力肯定超过大部分的神元境强者。

　　不过神元境强者也有强有弱，周皓不确定自己实力处在什么地步。

　　“试验一下身上的铠甲。”

　　周皓感受着自身的实力，心中忽然一动。

　　手中长剑挥动，击在了他在天才营附近一处神秘空间得到的铠甲上。

　　“攻击力达到了我现在的最强程度，只会让我受轻伤。如果不如我，根本不可能伤的了我。”周皓感觉自己的受伤程度。

　　拥有这神秘铠甲，如果能让他重伤，实力至少是他几倍，不过周皓肯定神元境强者中大部分都不可能做到。

　　神元榜单除了前十位，剩下的都是最普通的神元境强者，也就是与他使用一系异能的实力相当。

　　可以说，突破神元境，拥有神秘铠甲，周皓实力绝对处在神元境的前列！


第二百九十三章 火神炎澜

　　半晌后，周皓收敛了心中的兴奋。

　　“走了，灵魂探索区域大增，对我寻找宝物也很有利，而且遇到神元境海洋巨兽，我也可以试着战斗一下。”

　　先前周皓遇到了神元境海洋巨兽，就算有神秘、无比珍贵的白色灵果，他第一个想法是迅速离去，不敢有任何的想法。

　　但是现在他心中跃跃欲试。

　　有实力才有把握争夺宝物，没有实力，就算宝物在那里，也根本不敢生起心思。

　　在空中飞行着，周皓就这样散发着灵魂，在寻找着众多的宝物。

　　“轰！”“轰！”

　　一处区域，有着众多强大的波动传来，好几位强者战斗在一起。

　　“紫叶草？”，周皓心中一动，灵魂查探到了一株珍贵的药草。

　　“没想到竟然遇到了第二株！”，周皓眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　紫叶草对于天元境强者作用巨大，就算是对神元境，都有很好的疗伤作用。

　　咻！

　　他的身影迅速降落。

　　“是周皓。”

　　“大家不要战斗了，迅速将紫叶草采摘，不要让周皓得到。”

　　……

　　正在战斗的强者看到周皓，眼中瞬间露出了焦急之色。

　　不过周皓的速度却是快的惊人，比他们更快来到紫叶草旁边，将之直接摘取，然后收入到了空间袋中。

　　“各位，这株紫叶草归我了。”周皓扫视了一眼众人。

　　这些强者虽然面容难看，但是不敢反驳。

　　周皓轻易击败霍烈的消息已经传了出去，就算他们联合，也绝对不是周皓的对手。

　　收取了这株药草，周皓又是飞上了天空，迅速向着远处飞去。

　　“真是运气差，竟然遇到了周皓。”

　　“说了紫叶草给我，我给你们补偿，你们不愿意，现在大家都没有收获。”

　　“哼！凭什么不是紫叶草归我，我给你补偿？”

　　“紫叶草已经没有了，再争辩有什么用？”

　　……

　　几位强者说着，差点又战斗起来。

　　“我听说霍烈突破到神元境了，他会不会找周皓的麻烦？”

　　“我也听说了，之前他在周皓手中无比狼狈，霍烈可不是一个心胸开阔的人。”

　　“管他呢，他们战斗与我们有什么关系，现在最重要的是寻找宝物。”

　　……

　　几位强者议论了一会，随后又各自分开。

　　“霍烈突破到神元境了？”，正在空中飞行的周皓忽然一愣。

　　在他的灵魂笼罩下，这几位强者说的话都被他听到了。

　　“叮！”

　　忽然，他的手机响了起来。

　　周皓迅速点击开。

　　“加国霍烈已经突破到神元境，大家小心一些。”一道信息显现出来。

　　“果然。”周皓摇头。

　　“不过就算霍烈突破，对我也没有任何影响。”

　　他自信可以击败霍烈。

　　……

　　时间飞逝，周皓前往一处处的区域，遇到了一些宝物也迅速收取。

　　在他的灵魂笼罩范围下，搜寻到宝物的概率也大大增加。

　　“轰！”“轰！”

　　几个小时后，周皓又来到了一处区域，这里有着十几人在战斗着，其中还有一位华夏的天元境后期强者。

　　他们不是自己战斗，而是在联合起来攻击海洋巨兽。

　　四只天元境巅峰的海洋巨兽怒吼着，向这些天元境强者冲来。

　　而在这些海洋巨兽的身后，有着二十几枚长度达到了三米的白色蛋，这些白色蛋上面还有着强烈的生命气息传来。

　　“天元境巅峰海洋巨兽蛋。”周皓心中一动。

　　变异动物蛋很罕见，当初周皓得到了一枚接近地元境巅峰的变异动物蛋，售卖到了十亿的天价。

　　这些蛋具有很大的研究价值，而且价格惊人，就算是天元境强者都很心动。

　　“周皓，这些宠物蛋你不能独吞。”众多去看到了周皓前来，立即焦急道。

　　以周皓的实力，真要独吞，他们根本没有办法。

　　“我只要三枚。”周皓道。

　　看这些海洋巨兽蛋是同一种类，数量多其实没有多大意义。

　　这里这么多国家势力强者，如果周皓独吞了，他没有任何影响，但是这些强者可能会愤怒，开始针对华夏强者。

　　周皓也不是笨人，不会选择这么做。

　　这些强者听周皓这么说，微微放下心来。

　　咻！

　　周皓手中长剑挥动，一道剑光飞出，击中了一只天元境巅峰海洋巨兽，这只巨兽没有任何反抗之力，脖颈处直接出现了一道伤痕，随后这海洋巨兽身躯砸落地面，失去了生命的波动。

　　“死了？”

　　“这是天元境巅峰海洋巨兽，肉身极为惊人，竟然被周皓一剑秒杀了。”

　　“好强！我们人类的防御不如这些海洋巨兽，这岂不是说周皓能更加轻易秒杀我们？”

　　“都是天元境，他的实力竟然超过了我们这么多！”

　　……

　　众多强者眼中满是震惊之色。

　　他们大部分都只听说了周皓击败杰克、击败霍烈，但是并没有真正见过周皓出手，看现在周皓的实力比他们想象的还要可怕。

　　哗！哗！哗！

　　又是三道剑光，剩下的三只天元境巅峰海洋巨兽没有任何的反抗之力，全部被轻易斩杀。

　　场面变得无比安静，十几位强者都敬畏的看向了周皓，这样的实力足可以横扫他们。

　　周皓心中却是平静，他现在突破到了神元境，不过他收敛了自身气势波动，这些强者根本看不出来，击杀四只天元境巅峰海洋巨兽自然很容易。

　　他身影掠动，飞到了众多的海洋巨兽蛋的旁边，想要收取。

　　轰！

　　远处，忽然一道恐怖的气势传来，瞬间笼罩了周围的大片区域。

　　众多强者脸色微变，在这股气势下都微微弯曲着身子，显然受到了极大的压迫。

　　周皓也感受到了这股气势，但是他的身躯笔直的站立着，看着远处，微微皱着眉头。

　　咻！

　　远处虚空中，两道身影迅速飞来，这两位都是合众国强者。

　　其中一位强者周皓很熟悉，正是天元境巅峰的杰克。

　　还有一位是一位身高足有两米三的魁梧男子，身上穿着一身红色的铠甲，浑身散发着炙热的气息。

　　“火神炎澜。”周皓看着这位男子。

　　合众国五位神元境强者，炎澜正是其中一位。


第二百九十四章 实力爆发！

　　合众国五位神元境强者，道森实力最强，其他四位强者的实力差不多。

　　“是合众国的神元境强者炎澜和杰克。”

　　“他们也想要争夺这里的海洋巨兽蛋？”

　　……

　　众多强者承受着巨大的压力，看到了到来的两人。

　　“周皓。”杰克看向周皓的眼中有着一丝的冷光。

　　“不错，在我的气势上竟然可以不受到什么影响，不愧是神元境之下最强者。”炎澜看着周皓，微笑着点了点头。

　　他浑身散发着炙热的气息，周围的温度仿佛都升高了很多，显然他是一位火属性异能者。

　　“炎澜，不知道你是何意？”，周皓正视着炎澜，冷声道。

　　现在炎澜到来，庞大的气势还压迫着他。

　　看到了杰克，周皓不急着爆发实力，看一下炎澜的目的如何。

　　“周皓，你之前与我们合众国的杰克有着众多的矛盾，甚至以强大的实力逼迫他交出手中的空间袋，我也不为难你，将杰克的空间袋交出来吧，还有之前抢夺过杰克的一株紫叶草。另外，你需要作出一定的补偿，就三倍紫叶草价值的宝物就可以了。”炎澜淡声道。

　　“炎澜是来找周皓的？”

　　“之前杰克是说过周皓抢了他的空间袋，现在合众国竟然有神元境强者出手。”

　　“论实力，华夏与合众国差不多，都位列世界顶尖，他们自然谁也不怕谁。”

　　……

　　众多强者议论着。

　　下方华夏强者脸上有着焦急之色，合众国强者到来，他的实力根本帮不上周皓。

　　他迅速按动作战服上一个按钮，迅速求援。

　　“宝物，实力强者占据，紫叶草都没接触过杰克，被我得到，与杰克自然是没有任何关系。另外，先前我在朱林岛遗迹空间第一次见到杰克，杰克就让我交出手中的天元果，无比霸道，我学习一下他，让他交出手中空间袋又有什么？”

　　周皓冷声道：“难道只允许你们合众国强者抢夺他人的宝物，不允许他人反过来抢夺。这样说的话大家也不用寻找宝物了，反正你们合众国看上的，我们也需要交上去。”

　　“周皓，抢夺我的宝物还能找到这么多的借口？废话少说，现在炎澜大人在这里，你还是立即交出宝物来。”杰克冷声道。

　　他看着周皓，心中有着一丝的快意。

　　之前他特地通过他人查询周皓的踪迹，所以现在和炎澜直接过来，现在的相遇并不是巧合。

　　他的目标正是周皓。

　　在他看来，周皓实力很强，甚至可以重伤他，但是实力再强，难道还能抵挡得住神元境强者不成？

　　“打了小的，来了大的，杰克，不知道你的脸皮在哪里？”，周皓摇头道。

　　“对于你周皓这样肆意抢夺他人空间袋的，还需要讲究什么？”，杰克讥讽道。

　　“周皓，我再说一遍，将空间袋交出来吧。”他的身边，炎澜说道。

　　“我拒绝。”周皓没有犹豫，摇了摇头。

　　“你是在与我说话么？”，炎澜脸色瞬间阴沉了下来。

　　“周皓拒绝炎澜了？”

　　“这可是神元境强者，周皓就算可以轻易击杀天元境巅峰海洋巨兽，但是不突破神元境，根本没有抵挡之力，他哪里来的底气？”

　　“估计他联系了华夏的神元境强者吧。”

　　……

　　周围强者一愣，似乎以为自己听错了。

　　远处，还有一些强者感受到了这里的动静，飞了过来。

　　他们在远处就感受到了这里的恐怖气势波动，遥遥的看着，不敢接近。

　　“周皓在哪里？”，忽然一道冰冷的声音响了起来，仿佛一道惊雷在众人耳中响起。

　　同时一股无比庞大的灵魂波动袭来，笼罩了大片的范围。

　　“是加国的霍烈。”

　　“霍烈的实力也达到了神元境，看样子，他也是来找周皓的。”

　　“之前周皓在那么多强者面前将他击败，强势得到了天元果，估计他的心中有气。”

　　“一下子出现了两位神元境强者。”

　　“可怜的周皓。”

　　……

　　众人眼中满是震动，看着远处飞来、站立在虚空中的霍烈。

　　短短一天时间，霍烈身上的气势强大了很多。

　　“周皓，前一次我被你轻易击败，现在我们再战斗一次。”霍烈握着手中的战刀，看着周皓冷漠道。

　　“霍烈，你与周皓的战斗先推迟一下，现在先让我将周皓的事情解决一下。”炎澜道。

　　“都当我是待宰的羔羊了？”，周皓摇了摇头，脸上没有任何表情，道：“炎澜、霍烈，我周皓竟然使得两位神元境强者出手对付我，还真是我的荣幸。”

　　“周皓，现在时候你还嘴硬？”，炎澜脸色冰冷，道：“不管你有什么底牌，将空间袋交出来吧。”

　　“宝物没有，霍烈你想要战斗，我也接受。分别来的话太浪费时间了，你们两人一起上吧。”周皓冷漠道。

　　他挥动着手中的长剑，一剑挥动。

　　瞬间，一道剑光出现，呈现蓝、红二色，向炎澜所在的位置击去。

　　“还敢先出手？”，炎澜脸上瞬间露出了暴怒之色。

　　他的手中出现了一柄红色的巨锤，直接砸向了周皓的剑光。

　　不过在接触到的瞬间，他的脸色忽然大变。

　　炎澜只感觉到周皓的剑光上面传来了一道无比巨大的力量，如同一座巨山直接压来，在这股力量下，他根本抵挡不住，巨锤直接反弹，狠狠的砸中了他自己的身躯。

　　“噗！”，炎澜口中一鲜血喷出，身躯朝着后面倒飞了出去。

　　杰克先前位置与炎澜接近，剑光虽然攻击炎澜，但是他也受到了波及，甚至没有反应过来，两只腿竟然直接被斩断，惨叫一声，狠狠的砸在了地面上。

　　众多的血液不断流出，杰克眼中满是惊恐之色，强忍着双腿的疼痛，瞬间取出了一颗灵果，然后吞服了下去。

　　轰！

　　在炎澜身躯朝着后方倒退出去的时候，周皓与其的攻击碰撞波动也朝着周围不断的扩散。

　　下方的众多强者们感受到了这股波动，脸色大变，身躯都承受不住，向着后方区域不断后退，他们的皮肤上面甚至出现了一些细小的血痕。


第二百九十五章 畏惧

　　这些强者根本承受不住，不断退后。

　　远处的一座小山脉接触到了波动，“轰”的一声直接爆裂开来。

　　另一处，霍烈听到了周皓的话语，眼中满是暴怒，一柄飞刀迅速袭来，速度惊人，看其位置对应的是周皓的右腿。

　　不过周皓的剑光更快，在击中了炎澜后，飞刀离他还有一些距离。

　　“什么？”，霍烈见到了炎澜接触到了周皓的剑光，惨叫一声倒飞出去，他的脸色大变，意识到了不妙。

　　周皓面容不变，长剑再次挥动，向着霍烈袭去。

　　“砰！”

　　一道声响传来，飞刀被轻易击飞，而剑光的速度不减，几乎在瞬间来到了霍烈神身前。

　　霍烈急忙挥动战刀抵挡，但是根本抵挡不住，也是惨叫一声，朝着后面倒飞而去，他的身上甚至出现了一道血痕，一些骨头都露了出来。

　　整个场面一下子安静了下来，只有几位强者的惨叫声不断响起。

　　所有强者都呆呆的看着眼前的场景，简直不敢相信自己所看到的。

　　“这是周皓？”

　　“怎么可能，炎澜和霍烈都是强大的神元境强者，实力比天元境巅峰强了至少十倍，他们连周皓的一剑都抵挡不住？”

　　“周皓也突破到神元境了？”

　　“就算突破，他也是刚突破而已，怎么可能比炎澜、霍烈强大这么多？”

　　……

　　众多强者眼中满是震惊之色，忍不住小声议论着。

　　之前他们还惊讶周皓的勇气，面对两位神元境强者竟然毫不退缩，但是仅仅几秒时间，战斗局面忽然变为了这样的一幕。

　　周皓实力爆发，两位强大的神元境强者被轻易击败，这种结果完全超出了他们的预料。

　　之前也有强者猜测到周皓可能突破到神元境，但是就算突破，估计最多与炎澜、霍烈打成平手。

　　人群中，华夏一位强者都是无比震惊，震惊周皓的实力，不过其眼中也有一丝的兴奋。

　　“怎么可能？”，炎澜和霍烈眼中满是惊骇之色。

　　“炎澜，你不是想要我身上的宝物么？”，周皓冷声道，他的目光又是看向了霍烈：“霍烈，你不是想要战斗么？”

　　看着狼狈无比的炎澜与霍烈，周皓心中忽然有种感慨。

　　当初他初次见到神元境强者武云与海洋巨兽战斗的情景，心中无比震撼，对神元境也充满了向往。

　　短短时间内，他就突破到了神元境，而且还可以击败普通的神元境强者！

　　就算是武云实力也只与炎澜相当罢了。

　　能轻易重伤炎澜，他自然可以轻易重伤武云。

　　“该死，这周皓竟然也突破到神元境了，而且刚才的长剑是好几种异能的波动，他不只是一系异能突破到了。他的天赋怎么这么强，天元境巅峰的瓶颈对他没有任何阻碍么？”，炎澜脸色难看。

　　他又是看了一眼远处凄惨的杰克，心中忍不住暗骂。

　　之前杰克说了周皓身上有诸多的宝物，说动了他出手，没想到他出手的结果是自己秒败，而且是在周围这么多强者的目光下。

　　这简直是他炎澜的耻辱。

　　忽然，炎澜眼皮跳动了一下，远处周皓迅速飞到了他的面前。

　　炎澜脸色难看，嘴角还有一丝血液，他看着周皓，既愤怒，又有着一丝的畏惧，不敢逃离。

　　“炎澜，之前你要我交出手中的宝物，竟然被我击败了，那现在将你身上的空间袋交出来。”周皓冷声道。

　　他盯上了炎澜的宝物。

　　“周皓，就算你实力强大又如何？我只是我们合众国实力最差的一位神元境，神元榜单前十都有轻易击败我的能力，你就算突破，还能匹敌我们合众国的道森不成？就算是你们华夏褚玄也比道森强不了多少，最多压制一丝。”炎澜怒声道。

　　哗！

　　剑光闪过，炎澜急忙抵挡，但是根本挡不住，惨叫一声，又是倒退了出去，他身上的气息变得无比萎靡。

　　“不管我能不能匹敌，现在是解决我们俩的事情。”周皓冷漠道。

　　如果他没有突破，面对炎澜，将没有任何的抵挡之力，宝物肯定也会被迫交出。

　　炎澜看向周皓，眼底深处有着一丝的畏惧，周皓根本不在意他的威胁。

　　脸色阴晴不定，但是两秒后炎澜还是拿出了自己的空间袋，然后交给了周皓。

　　“真的交出来了？”

　　“炎澜之前让周皓交出宝物，现在他身上的空间袋却是失去。”

　　“这就是强者的世界，实力弱小就不可能占据主动位置。”

　　……

　　众人看着眼前的情景。

　　“宝物真多。”周皓意识扫了一下空间袋，心中无比喜悦。

　　七颗适合于天元境强者的果实、药草，此外还有一颗白色的果实，是他刚来朱林岛没有多久见到的那一颗。

　　咻！

　　得到了空间袋，周皓没有再管炎澜，他又是来到了面容阴沉的霍烈身边。

　　“霍烈，我们之间并没有什么仇，不过刚才如果我的实力不够，可能右腿就被你废了，所以你的空间袋交出来。”周皓冷声道。

　　霍烈脸色难看，但是不敢多说什么，将空间袋直接交了出来。

　　连炎澜都不敢多说什么，他的实力只是刚突破到神元境，甚至还没有彻底稳固，连炎澜都不如。

　　此时霍烈心中却暗骂自己招惹周皓这个煞星。

　　之前在周皓手中无比狼狈，现在他突破神元境，这段时间应该是他最风光的时候，但是经过今天的事情，他成为了周皓崛起的踏脚石，就算他也突破神元境，但是人们的目光大部分都会在周皓身上，他的惨败只会成为人们口中的笑柄。

　　“宝物也有很多，除了那颗白色果实外，宝物都不下于炎澜了。”周皓查询了一下。

　　霍烈是魂兽师，寻找宝物有先天上的优势。

　　短短时间内，周皓拥有了两位神元境强者的所有宝物，他都生出了再去打劫其他神元境强者的念头，这种获得宝物的速度太快了。

　　“我们走！”，炎澜来到了杰克身边，想要带着他向远处飞去。

　　此时杰克腿部失去，不过血液已经停止了流淌，他整个人看上去无比凄惨，看向周皓的眼中也满是畏惧。

　　刚才的一剑如果击中了他的心脏、脖颈、头颅处，他会瞬间死亡。

　　“等一下！”，周皓看向杰克忽然道。

　　杰克眼中立即露出了无比惊恐之色，他怕周皓直接杀了他。以周皓的实力，炎澜都拦不住。

　　“周皓，宝物都交给你了，你还想怎么样？”，炎澜脸色阴沉道：“道森大人就在离我们不远处。”

　　“杰克的空间袋也交出来吧。”周皓目光转动了一下道。

　　他心中对杰克有杀意，但是炎澜说的没错，他确实是忌惮道森。他不知道道森实力到底比他强多少。

　　杰克心中微微放松，强忍住失去双腿的疼痛，迅速将空间袋交出，刚刚搜寻到了一些宝物，他再次变得一贫如洗。

　　炎澜不敢说什么，带着杰克狼狈离去。

　　霍烈也朝着远处飞去，不敢有一丝的停留。


第二百九十六章 神元境实力划分

　　炎澜、杰克、霍烈三人全部离去，从他们到来到现在才过去不到十分钟罢了。

　　“各位，这些海洋巨兽蛋我选三颗了。”周皓又来到巨兽蛋旁边，目光扫视了一眼众多强者。

　　“应该的。”

　　“周皓你先选。”

　　……

　　这些强者立即说道，不敢有一丝的反驳，眼中满是敬畏之色。

　　周皓展现出来的实力太强了。

　　选择了三颗生命力最旺盛的海洋巨兽蛋，周皓没有再停留，朝着远处迅速飞去。

　　周皓离去，这些强者心中的压力一下子消失，整个场面气氛明显不那么严肃。

　　剩下的海洋巨兽蛋被这些强者迅速瓜分。

　　“都走了。”

　　“短短时间，华夏与加国都增加了一位神元境强者。而且华夏周皓的实力一下子这么强大。”

　　“不知道他能不能进入神元榜单？”

　　“神元榜单每一位都可以轻易击败炎澜，周皓不一定进入。”

　　……

　　众多强者议论着，他们的眼中还残留着震惊。

　　地球最年轻的神元境强者出现了，而且实力还这么强。

　　……

　　一处区域内，周皓迅速飞行着，不时寻找到一件件的宝物。

　　除了魂兽师，其他强者寻找宝物都效率不高，有些隐藏很深的宝物他们根本难以发现。

　　“嗡……”

　　忽然，周皓的手机震动了起来。

　　“褚老。”周皓看向来电显示，接通了电话。

　　“周皓，你突破到神元境，而且击败炎澜了？”，褚玄的声音响了起来。

　　“这么快就得到消息了？”，周皓心中一动。

　　他没有通知出去，不过之前强者中有一位属于华夏，肯定将消息汇报了上去。

　　“遇到了些机缘，肉身、异能都突破到了神元境，所以击败了炎澜。”周皓如实道。

　　“以你的天赋突破到神元境应该不难，不过我也没想到你这么快就突破了。”褚玄笑着道。

　　听他的语气明显很兴奋。

　　周皓突破，华夏就有六位神元境强者，已经超过了合众国，成为了所有国家势力中的第一！

　　“你现在既然已经有了这么强大的实力，可以来蓝心岛偏东区域，这里有着一些珍贵的宝物。”褚玄道。

　　“偏东区域？”，周皓看向了一处方向。

　　“我马上过来。”

　　对褚玄来说珍贵的果实，至少也是对天元境强者有着很大作用的。

　　之前周皓寻找宝物，很难遇到神元境强者，看样子神元境强者都在某些特定的区域。

　　周皓看准了方向，迅速向着一处飞去。沿途中，他也发现了一些宝物，然后迅速摘取。

　　过了一段时间，他来到了一处。

　　在他的灵魂范围内，褚玄的身影出现。

　　“周皓。”随着接近，褚玄也看到了周皓，飞了过来，脸上满是笑容。

　　“褚老。”周皓道。

　　以前他在天元境的时候感觉褚老身上隐藏的恐怖能量，知道褚老很强。现在随着他的实力达到这一步，褚玄身上的能量波动他勉强能判断出一些。

　　这股能量波动比他强，不过不是强的那么离谱。

　　“周皓，你现在施展一下攻击给我看一下。”褚玄道，显然他对周皓的实力产生了兴趣。

　　周皓点头，手中长剑挥动，瞬间一道剑光向着褚玄击去。

　　褚玄也是挥动长剑，与周皓的剑光碰撞到了一起。

　　两者接触了几秒的时间，周皓的剑光才消失不见。

　　“四系异能叠加，还包括空间异能，这威力果然强大，攻击在神元境第一瓶颈都不算弱了。”褚玄眼中罕见的有了一丝的震动。

　　“第一瓶颈？”，周皓看着褚玄，疑惑道：“褚老，这神元境实力具体是怎样划分的？”

　　他能查询到关于神元境的信息，不过这些信息却是有限的。

　　“周皓，你实力虽强，但是接触修炼只有两年多，对于神元境没有什么概念，其实神元境也是积累能量突破的过程，自然也有着相应的突破瓶颈。”褚玄解释道。

　　“不过到底有多少瓶颈没有谁知道。”

　　“呃？”，周皓眼中露出了一丝的疑惑之色，不太明白褚玄所说的。

　　“神元境强者修炼，能量积累足够就可以接触到瓶颈，但是每前进一步需要的资源很多，灵气复苏，适合天元境的药草、灵果都是无比稀少，更不用说神元境了。”

　　“在神元境阶段，很多人还只是处在最初的阶段，没有接触到瓶颈，这是第一层次，神元榜单上面的第五位到第十位，都是突破了第一个瓶颈，这是第二层次，而我和道森等排名前四的，都突破了第二个瓶颈，这属于第三层次。”

　　褚玄感叹道：“修炼无止境，据我们了解到的信息，我们华夏以前最强者也只是处在神元境，突破了五个瓶颈，神元境有几个瓶颈，神元境之上到底是什么境界，我们就不知道了。”

　　周皓心中微惊。

　　不过以前灵气虽然没有复苏，但是照样有异能者存在，一些山脉上也可能有珍贵药草、灵果，加上没有什么危机，他们修炼可能轻易达到几十年，自然可能出现天元境，甚至是神元境强者。

　　“在以前能够出现一位神元境强者已经是无比逆天了，现在是灵气复苏的大世，突破到神元境强者的数量不断增加，现在已经达到了四十一位。周皓你还这么年轻，以你的潜力倒是很有可能前往更高处看一下。”褚玄笑着道。

　　“你现在的实力大致处在神元榜单第五到第十位的样子，具体战斗起来还要看情况。”

　　周皓点头，对于神元境也有了稍微的了解。

　　“好了，说完了修炼事情，现在说这里。”褚玄指向下方的位置。

　　“蓝心岛宝物很多，在这一片区域内，隐藏着一些神元境海洋巨兽，之前已经出现了五只了。”

　　“五只？”，周皓一惊。

　　整个地球神元境强者加上他与霍烈，总共只有四十一位，在这里竟然出现了五只神元境巨兽。

　　周皓知道在那净月山山脉中也有三只，加起来已经有八只了！


第二百九十七章 赠送

　　“嗯，这里的灵气无比浓郁，而且生长了一些对于神元境很有好处的宝物，如果那些天元境海洋巨兽得到，是有一定几率突破到神元境的，所以数量比较多。”褚玄道。

　　“宝物虽然多，但是寻找起来也有难度，而且这里应该还隐藏着神元境海洋巨兽，它们完全收敛气息，我们根本发现不了它们，说不定会遭到它们的忽然袭击。”

　　周皓点头。

　　以前他在云省一处海域的时候，忽然遭到了一只天元境海洋巨兽的攻击，当时他的实力也处在天元境，却无法发现这海洋巨兽的踪迹。

　　灵魂探查，隔着实物，例如岩石、土地等，很难探测多远。

　　“不过周皓你是魂兽师倒是可以比我们更快的发现宝物。”褚玄笑着道。

　　“好了，我也去寻找宝物了，在这里还有其他国家势力神元境强者，你小心一些。之前你抢劫空间袋的合众国炎澜和加国霍烈，他们实力只是最普通的，但是他们国家的道森与夏特纳实力很强。”

　　“我知道。”周皓点头。

　　合众国道森位列神元榜单第二，加国夏特纳位列神元榜单第五，都是极为强大的存在。

　　按照褚玄所说，周皓现在的实力与那些冲破第一瓶颈的人员相当，处在第五位到第十位之间。

　　“还有，你突破天元境，基本上可以查询到所有的信息了，遇到不认识的药草、灵果等迅速查询，如果没有的话，可以自己补充进去，完善药草、灵果种类。”褚玄道。

　　现在元气社手机上面有一些药草、灵果是他们发现的。

　　他们是华夏最强的元气者，对这个灵气复苏后崭新世界的探索他们也是处在最前面。

　　说完，褚玄准备离去。

　　“褚老，等一下。”周皓立即喊道。

　　“怎么了？”，褚玄疑惑的看着周皓。

　　“这个给你。”周皓扔过去了一个空间袋。

　　褚玄脸色一动，接过了空间袋，查看了一下，眼中立即露出了无比喜悦之色，道：“周皓，这是你使用自己空间异能制作出来的？”

　　周皓笑着点头。他将自己的几个空间袋全都扩展了一下，直径都达到了一百多米。

　　制作空间袋需要特定材料，他现在没有，只能在原有基础上扩张。

　　“哈哈，有了这空间袋，击杀的任何海洋巨兽都能装下。”褚玄眼中满是笑容。

　　他又和周皓说了几句，然后离去了。

　　场面中只剩下了周皓一人。

　　“神元境可以查询更多的信息么？”，周皓取出了手机，开始查询。

　　很快，他的手机页面停在了一处。

　　“神玄果：提升神元境强者实力的灵果。”

　　一道简短的消息出现在周皓眼前。

　　“看来褚老等对于神玄果也了解的不多。”周皓心中暗道。

　　不过他的心中还是喜悦，他的空间袋中就有一颗。

　　他却不知道这颗灵果是炎澜刚得到，准备对付他之后再服用，没想到本来很轻松的事情却翻了船。

　　“既然可以提升实力，那就先将这颗灵果炼化再说！”，周皓目光扫视了周围的方向，他迅速来到了一处隐蔽的地方染，然后盘坐下来。

　　哗！

　　手中一颗白色果实出现，周皓直接咬了一口。

　　轰！

　　果实入体，到达周皓的腹部，周皓立即感受到了一股无比浓郁的灵力散发出来，流向了他的全身。

　　血液沸腾，周皓体内细胞开始迅速蜕变。

　　突破到神元境，他的四系异能都已经彻底巩固，但是肉身方面还差一点，周皓现在肯定是提升自己的肉身。

　　约莫过了半个小时，周皓停了下来。

　　“我的肉身已经彻底稳固了。”周皓看向手中的白色果实。

　　此时果实有四分之一已经被炼化。

　　“我现在最强大的是四系异能联合在一起的攻击，提升肉身只能增强我的一些防御，有了神秘铠甲，就算是褚老都不一定能重伤我，想要匹敌神元榜单前列的那些人，需要提升我的攻击力。所以现在继续提升水系异能！”，周皓迅速做好了决定。

　　论单独的一系异能实力，周皓只是与炎澜、武云等人相当，但是他却能一招击败炎澜，这是依靠四系异能叠加在一起的缘故。

　　强则越强，周皓肯定继续提升自己的异能。

　　攻击力是战斗实力强大最重要的一个标准。

　　果实入腹，化为了浓郁的能量，周皓体内的水属性因子开始发生迅速蜕变。

　　一个多小时后，这蜕变才停了下来。

　　“实力增加了很多，不过相比于整体实力，增加的不算多。”周皓感受了一下实力。

　　他忽然想到了在玄阳山脉得到的金色石块。

　　只有两个拳头大的金色石块，使得他的四系异能与肉身全部突破到了神元境，而且四系异能全部稳固，肉身也稳固了大半。

　　要知道，最初只有他的火系异能达到天元境，雷电异能处在地元境，空间和水系异能更是从一元境通过金色石块提升上来的。

　　眼前的一颗神玄果内的能量可以帮助新突破到神元境的强者迅速稳固下来，除此之外能量就耗尽了。

　　论珍贵程度，金色石块至少是神玄果的十几倍！

　　“走了，开始寻宝！”，周皓离开了这里。

　　轰！

　　庞大的灵魂散发出，笼罩了大片的区域，周皓在空中迅速飞行着，就这样直接扫荡。

　　他的灵魂对于寻找宝物有巨大的优势。不过仅仅半个小时，周皓就停了下来。

　　“有波动，而且在地底一百米处的样子，难道里面有什么宝物？”，周皓心中一动。

　　这丝波动极为微弱，但还是被他捕捉到了。

　　周皓没有贸然进入其中，他直接挥动着长剑。

　　哗！

　　强烈的剑光闪动，他脚下的土地瞬间出现了一道巨大的裂痕。

　　“吼！”

　　瞬间，一道无比愤怒的吼叫声响了起来，众多的泥土朝着四周抛飞了出去，一个巨大的头颅出现。

　　“神元境海洋巨兽！”，周皓看着这头颅。

　　就算他收敛气息挖掘地面，但是造成的轻微波动也会被下面的巨兽觉察到，所以还不如直接让巨兽上来。

　　恐怖巨兽很快彻底出现在了周皓的面前，这是一只浑身满是鳞甲的巨兽，背部像是棘龙的背部，呈现帆状，整个头颅像是蛇一般，长有两足，身长超过了百米，其头部与尾部占据了六十米。


第二百九十八章 神元境巨兽蛋

　　鳞甲巨兽看到周皓，似乎无比愤怒，粗壮的尾部直接扫向了周皓。

　　咻！

　　周皓身影掠动，轻易躲避。

　　“这海洋巨兽身上的气势波动还不如炎澜，估计刚突破到神元境没有多久。”周皓眼中有着思忖之色。

　　“这里怎么会有这么多的神元境海洋巨兽？就算是宝物，对于突破神元境也没有任何帮助。”

　　周皓现在是神元境强者，可以查询所有已经知晓的药草、灵果，并没有什么宝物可以帮助突破到神元境。

　　人类只有四十一位神元境强者，这依靠的对于瓶颈的不断冲击，海洋中就算有众多的宝物，达到天元境的巨兽众多，但是海洋巨兽突破到神元境的难度比人类会大很多倍。

　　相对来说，在同一个地方不可能出现这么多神元境海洋巨兽。

　　心中有着众多想法，周皓手中动作却不停。

　　长剑挥动，剑光飞出，直接击中了鳞甲巨兽的头部。

　　如同一座山撞击，鳞甲巨兽承受不住，头部向着一侧偏移，连带着整个身躯都向那处方向歪去。

　　“砰！”

　　其身躯狠狠的砸落到了一处，整个地面似乎发出了一阵颤动。

　　“吼！”

　　怒吼声传来，这只海洋巨兽看着周皓，眼中露出了一丝的惊恐之色。

　　眼前人类的实力竟然这么恐怖。

　　轰！

　　这只鳞甲巨兽没有任何的犹豫，朝着地底深处迅速钻去。

　　它的智慧不下于人类，在刚才的碰撞中它就知道自己的实力远远不如周皓，肯定选择逃离。

　　“想逃？”，周皓目光冷静，迅速飞来。

　　先前他攻击地面的力量还没有达到神元境，不然直接爆发出强大的实力，地底的海洋巨兽不会选择出来，而是会迅速逃离。

　　周皓身影暴动，来到了鳞甲巨兽身边，长剑挥动，恐怖力量作用在巨兽身上，巨兽痛苦的吼叫着，身躯直接抛飞起来，颈部位置出现了一道巨大的伤痕，血液不断的流淌。

　　周皓现在的攻击力何等强大，速度又快，这鳞甲巨兽根本抵挡不住。

　　接下来，鳞甲巨兽完全被周皓蹂躏。

　　泥土飞溅，周围的很多树木破碎，被震的飞向了各处，地面上大片出现了裂痕。

　　神元境强者，一个个完全就是人形核弹，破坏力极为强大。

　　鳞甲巨兽已经完全疯狂了，眼中满是暴戾之气，想要接近周皓，但是被周皓轻易闪过。

　　“还真是难杀。”周皓摇头。

　　他的实力虽然强大，但是每一次攻击要害，都被鳞甲巨兽躲避，使用身体的其他部分抵挡他的攻击。

　　此时鳞甲巨兽身躯上已经有了众多的伤痕，血液不断的流淌出。

　　“死吧！”

　　战斗了两分钟，周皓找准一个机会，闪身来到了鳞甲巨兽的身边，手中长剑直接刺入其眼部，凌厉的剑光在其脑中疯狂破坏。

　　“吼！”，一声痛苦的低吼声响起，这鳞甲巨兽身上的气息波动迅速减弱。

　　“砰！”

　　一道巨响，其庞大的身躯砸落到了地面。

　　地面全部被血液染红，还有着一只无比庞大的巨兽尸体，虚空中，周皓站立着，擦拭了一下长剑。两者体型完全不对比，形成了一个奇异的画面。

　　“这是我击杀的第一只神元境海洋巨兽。”周皓脸上露出了一丝的笑容。

　　神元境海洋巨兽，对于以前的他来说是根本不可能抵挡的存在，但是现在被他斩杀！

　　“这么大的巨兽尸体，倒是有很大的研究价值。”周皓右手一挥，庞大的神元境鳞甲巨兽身躯就消失不见。

　　以前空间袋太小，褚玄等人就算击杀神元境海洋巨兽，想要带回去，都是将其身躯切割开。

　　不过这样明显会导致其身躯内部被破坏。

　　周皓空间异能达到了神元境，使得空间袋扩张了很多，想要一次性装这样的庞然大物，完全可以做到。

　　“看看下面有什么？”，周皓迅速上前，来到了之前鳞甲巨兽出来的地方。

　　看先前鳞甲巨兽的样子，明显内部有什么东西。

　　迅速潜入地面，周皓立即感受到了一些微弱的气息。

　　“海洋巨兽蛋？”，周皓来到一处，看着眼前七枚长度达到五米的蛋。

　　“这竟然是神元境海洋巨兽的蛋，我的运气挺不错的。”周皓脸上露出了笑容。

　　先前周皓得到了天元境巅峰海洋巨兽蛋，那已经是无比珍贵了，具有很大的研究价值。

　　但是与神元境海洋巨兽蛋比起来，明显差了很多。

　　神元境海洋巨兽可能多于人类，但是数量绝对有限，刚好产蛋被其他强者发现的概率很小，现在估计没有哪一个国家势力得到这样的宝物。

　　周皓右手挥动，将这些海洋巨兽蛋全部收了起来。

　　“走了！”，周皓飞了出去。

　　……

　　就这样，周皓在这里待了下来，继续寻找着宝物。

　　很快时间过去了三天。

　　一处区域，周皓慢慢的飞行着。

　　“三天了，宝物却很少，最开始得到的神元境海洋巨兽蛋是最珍贵的。”周皓摇头。

　　他现在搜索过的区域已经有很多，但是宝物稀少。

　　在这期间他也遇到了其他国家几位神元境强者。寻找宝物，神元境强者感知肯定惊人，他们比周皓早来一些，稍微明显点的宝物肯定被他们收取了。

　　“嗡……”，正想着的时候，周皓的手机响了起来。

　　“褚老的电话？”，周皓迅速接通。

　　“周皓，速来我的位置。”褚玄迅速道。

　　“难道发生了什么事情？”，周皓心中一动，看向了一处方向，开始迅速前进。

　　很快他来到了一处区域，这里不仅是褚玄，而且武云、赵三元、吴峰三位强者也在这里。

　　这是华夏到来的四位神元境强者，周皓以前都见过。

　　“哈哈，周皓你来了？”

　　“听说你击败炎澜了？”

　　……

　　武云等人看着周皓笑着打着招呼。

　　他们的眼底深处还有着震惊之色，他们实力也只是与炎澜相当，结果现在周皓的实力已经迅速超过了他们。


第二百九十九章 各大势力联手

　　尤其是武云，当初周皓与阳玄一战，还是他宣布处理结果的，短短时间不见，当初稚嫩的青年已经彻底成长了起来。

　　周皓也笑着与他们交谈。

　　“周皓，那个褚老的空间袋……”，吴峰有点不好意思道。

　　在海洋巨兽危机时候，他还处在天元境巅峰，与周皓一起战斗过，之后他突破到了神元境。

　　周皓瞬间明白了吴峰的意思，他右手一挥，手中出现了三个空间袋，然后递了过去。

　　武云、赵三元、吴峰接过，查看了一下，脸上都满是欣喜之色。

　　这空间袋都是直径超过一百多米，谁不想拥有更大的空间袋？之前他们听褚老说起，而且也查探了一下，心中无比羡慕。

　　现在见到了周皓，忍不住厚着脸皮要一个。

　　要知道，一个大的空间袋能在一些方面起到极大的便利作用。

　　周皓没有觉得什么，扩张一个空间袋虽然对于自身消耗巨大，不过间隔一段时间就可以完全恢复过来。

　　周皓已经将自己身上的空间袋直径全部扩张到了一百多米。

　　在空间袋取消兑换限制之后，他送给了家人一些，此外身上还有十个。

　　“谢了，周皓。”武云三人感谢道。

　　“没事。”周皓摆了摆手。

　　远处，一位背负长剑的老者走了过来。

　　“褚老。”周皓喊道。

　　他的眼中有着疑惑之色，不知道褚老喊他过来做什么。

　　似乎知道了周皓所想，褚玄没有多说什么，道：“周皓，这次让你前来是对付一只神元境海洋巨兽。”

　　“神元境海洋巨兽？”，周皓一愣。

　　“这只海洋巨兽实力极为强大，甚至可能比我还要强一些。”褚玄道。

　　“什么？”，周皓眼中顿时露出了震惊之色。

　　褚玄现在是神元榜单第一，整个地球上的最强者，突破了两个瓶颈，竟然有海洋巨兽实力超过了他？

　　周皓心中出现了一丝的焦急之色，如果这只海洋巨兽登岸，那么谁能阻止它？

　　“不用担心，我只是说可能，那只巨兽待在地下两百米一处，我之前与它交手，它的力量至少可以匹敌突破神元境第二瓶颈的强者，我担心自己的实力拿不下他，让它逃走了，这样想要再寻找机会击杀它很难，所以我佯装不敌迅速离去。”

　　褚老道：“现在召集所有神元境强者前来正是如此，我把它引出来，大家一起联手攻击，这样击杀它的把握就大多了。”

　　周皓瞬间明白了褚玄的意思。

　　神元境海洋巨兽生命力无比顽强，如果实力相差不大，很难击杀成功。褚玄担心自己打草惊蛇，让这只神元境海洋巨兽逃离，所以放弃了攻击，准备联合所有人的力量。

　　众人联手，就算这海洋巨兽想逃也根本逃不掉。

　　当然，褚玄的实力可能强于这海洋巨兽，完全可以做到独自击杀，但是褚玄不敢赌。

　　这是关乎陆地危机的事情，容不得半点大意。

　　一旦被它逃掉，在茫茫大海中再想要遇到，几乎可以说不可能。

　　“现在稍微等一下，等其他国家势力神元境强者来到这里。”褚玄道。

　　“知道。”周皓点头。

　　此时周围已经有近二十位神元境强者。

　　周皓之前查看了元气社手机信息，上面也有其他各个国家势力神元境强者的介绍，所以周皓也能知道这些强者的名字。

　　不过说起来，他还是第一次遇到这么多神元境强者，就算是在朱林岛，他也只是遇到了七位神元境强者罢了。

　　“那就是周皓？华夏新出现的神元境强者？刚出手就能轻易击败炎澜？”

　　“周皓觉醒了好几系异能，如果只是一系异能突破，他肯定奈何不了炎澜，所以他应该是好几系异能一起突破。”

　　“太年轻了，修炼时间这么短，对修炼估计也没有多深刻的领悟，竟然这么容易就突破了瓶颈？而且还是好几系。”

　　……

　　在周皓看着其他强者的时候，这些强者目光也看向了周皓，眼中都有着惊奇之色。

　　周皓的修炼突破速度太快了，像他们其实在灵气复苏前都已经接触了修炼，复苏之后，开始迅速崛起，突破一个个境界，达到了现在的地步。

　　咻！

　　忽然，远处几道身影飞来，为首的是一位满头金发的男子，他的身后正是被周皓击败的炎澜。

　　“嗯？”，周皓微微皱着眉头，他感到了一股气势向他压迫而来。

　　气势的来源正是那位金发男子。

　　道森，神元境榜单第二强者。

　　不过这道气势到来不到一秒，又瞬间散去。

　　道森目光看了周皓一眼，又看了褚玄，没有说什么。

　　他后面的炎澜看向周皓却满是阴沉之色。

　　在那么多天元境强者面前被周皓击败，无比狼狈，这对于炎澜来说是一个耻辱。

　　又是过了一会，有三位强者到来，加起来总共有二十三位神元境强者。

　　这几乎是全部来到蓝心岛的强者了。

　　“各位，海洋巨兽的事情你们知道了，如果让他逃离了，谁也不知道它会攻击哪里？”，褚玄扫视了一眼众多强者。

　　“你们隐藏好，我先下去将这只海洋巨兽引出来。”

　　所有人点头，没有反驳意见。

　　褚玄来到了一处，这里有着一道巨大的裂缝，他身影一动，飞了过去。

　　“轰！”“轰！”

　　一秒后，周围的陆地都产生了震动，上面的裂痕不断出现，泥土飞溅，朝着四周不断的扩散。

　　众多强者全部隐藏着，收敛自身的气息，不敢显露出来。

　　“吼！”

　　忽然，一道愤怒的吼叫声响了起来，如同一道惊雷，清晰的传入到了周皓等人的耳中。

　　吼叫声过后，一道身影迅速从裂缝中飞出，整个身躯看起来像是一道金色的流光。

　　在他的身后，一个巨大的头颅出现，像是蛇一般，散发着极为恐怖的气势波动。

　　随后，其整个身躯出现在众人的面前。

　　这是一只巨龟类生物，整个背部笼罩了一层厚厚的黑色鳞甲，其身躯足有一百二十几米，整个头颈完全就像是蛇一般，长有密密麻麻的角质，尾部也有一些木刺，整体看起来无比狰狞。


第三百章 神秘紫色果实

　　“怪不得褚老选择最稳妥的战斗方式。”周皓心中默默道。

　　龟类生物本来就擅长于防御，很难击杀。

　　虽然是龟类巨兽，但是这巨兽的速度无比惊人，像是一道黑色山峰，向着褚玄袭去。

　　轰！轰！轰！

　　见到巨龟彻底从土地裂缝中出来，周围瞬间出现了二十几道恐怖的气势，众多神元境强者全部飞出，向着巨龟袭去。

　　“吼！”，巨龟低吼了一声，看着远处袭来的强者，眼中闪动着光芒，然后它竟然停止追击，向着地面钻去。

　　“想逃？”，正在逃跑的褚玄似乎早知道巨龟会返回，瞬间掉转身躯，手中的长剑挥动，金色的剑光向这只巨龟击去。

　　同时，几十位神元境强者的攻击将巨龟前进的方向完全包围住。

　　“吼！”，一道痛苦的咆哮声传来，这只巨龟前进的道路被阻，后面又是一道攻击袭来，其身躯上瞬间出现了众多伤痕。

　　其身躯都被迫停住了，一旦上前，承受众多攻击，它会立即死亡。

　　不过不到一秒时间，又是众多道攻击袭来，联合在一起，向着巨龟袭去。

　　在这些联合攻击下，巨龟的脖颈与身躯直接分离，庞大的身躯从虚空中坠落，失去了生命的气息。

　　众多神元境强者实力何等强大，这里几乎是整个地球元气者一半的力量，联合起来秒杀这巨龟很容易，第一次攻击他们以阻挡为主，所以没有对其造成致命伤害。

　　在巨龟停顿的刹那，轻易将之击杀。

　　所有强者降落，围在了这一只巨龟尸体旁边。

　　“褚玄，这只巨龟是大家联合起来击杀的，其尸体理应均分。”一位神元境强者直接道。

　　他是小势力强者，就怕自己一点好处都没有。

　　“可以。”褚玄没有拒绝。

　　就算这里神元境强者实力有高有低，但是既然都出力了，肯定要公平对待。

　　长剑挥动，巨龟的身体瞬间被切割成了二十几份，随后每一人都收取了一份。

　　从众人联合出手到现在不过一分钟时间，强大的巨龟就被迅速击杀，瓜分完毕。

　　“走，去巨龟的地方看一下有没有宝物。”众多强者向着一处飞去。

　　裂缝出现，众人面前出现了一条巨大的通道，这是巨龟出来的时候造成的。

　　来到下方位置，这里有一片巨大的空间，长度近千米，显然是巨龟之前生活的地方。

　　不过这处地方除了一些树木的根茎从上方泥土中出来，并没有什么奇异之处。

　　“没有东西？”，这些强者眼中露出了失望之色。

　　一般神元境海洋巨兽所待的地方都有宝物，这些宝物最低层次都对天元境强者有着很大的好处，这巨龟这么强，竟然没有宝物出现。

　　“嗯？”，此时周皓的目光却看向了这些根茎，他敏锐的感知到了一丝波动。

　　这波动夹杂着一些灵力，给他一种很奇怪的感觉。好像除了灵力之外，还夹杂着其他的一些波动。

　　随后众人全都离开了这里，周皓想了想也是离开，他的意识却仍然注意着这股波动。

　　等来到地面的时候，这股波动变得无比微弱，就算是以周皓现在的实力与灵魂，都只是勉强感应到。

　　如果不是他先前已经接触了，说不定也感应不出来。

　　“这波动是什么？”，周皓心中疑惑，来到了一处。

　　这里有着一些杂草，其中一株很低矮的杂草有七个叶片。周皓感觉到的无比微弱的波动就是这七叶草上面传来的。

　　哗！

　　周皓长剑挥动，一道裂缝出现，随后一颗紫色的果实出现在了周皓眼前。

　　“这是什么果实？”，周皓一愣，右手一抓，这果实就来到了他的手中。

　　紫色果实长得就像是土豆般，呈现不规则状，有一个成年人拳头大小，整个果实上面散发出的波动并不强烈，只有少部分灵力波动，还不如白元果。

　　周围强者明显注意到了这里的情景，看了一眼周皓手中果实，又收回了目光。

　　在蓝心岛上，有着众多的宝物，周皓手中的紫色果实没有什么灵力波动，根本算不上什么。

　　“元气社手机上没有这个果实，新出现的一种？”，周皓有着疑惑。

　　离开了地底，这种果实几乎感应不到，若不是刚才进入地底，周皓也很难发现。

　　周皓现在实力强大，记忆力也无比惊人，元气社手机上已经显示出的药草、灵果他都知道，但是眼前的并不认识。

　　“周皓，这是新的果实？”，褚玄走了过来，感受着这果实上面的灵力，眼中露出了感兴趣之色。

　　未知的宝物都很有吸引力，谁也不知道它们有什么作用。

　　“如果是一颗灵果，你可以为其命名。”褚玄笑着道。

　　“我试验一下作用。”周皓道。

　　他将果实放入了空间袋中，这个空间袋内有十来只巨兽，甚至有天元境的。

　　现在周皓掌握了空间异能，扩张了空间袋，就算身长达到一百米的巨兽都能装进去。

　　在之前他也遇到了一些巨兽，选择了一些奴役，然后装了进去。

　　将果实切割下来了几份很小的部分，一只三元境后期巨兽直接吞服了一片。

　　“没有任何变化，这不是灵力果实。”周皓感受着这巨兽变化。

　　他灵魂奴役了这巨兽，如果其实力增强，他肯定知道。

　　接下来周皓又让地元境巨兽吞服，可是还没有任何变化。

　　“这果实有啥用？”，周皓疑惑。

　　一般灵果有常见的几种作用，增加实力、短时间暴增实力、可以提升修炼速度等，这些很容易就能检测出来。

　　毕竟谁也不敢服用未知的果实。

　　周皓试验着，到了最后地元境巅峰巨兽这里，这里巨兽吞下果实后，一秒后，一道无比兴奋的情绪波动传来。

　　“这巨兽充满了渴望？”，周皓感受着其波动。

　　他又是切割了一些让这巨兽吞服。

　　随着吞服，这只海洋巨兽的兴奋情绪越来越浓郁。

　　轰！

　　一股无比庞大的气势波动传来，这只地元境巅峰巨兽的身躯开始迅速扩大。

　　“突破到天元境了？”，周皓眼中露出了一丝的震惊之色。


第三百零一章 逆天作用

　　周皓眼中露出了一丝的震惊之色。

　　他手中的紫色果实仅仅切割下来了十分之一，竟然使得这只地元境巅峰巨兽突破了从地元境到天元境的瓶颈，这简直难以想象。

　　一颗完整的天元境可以使得地元境巅峰强者或者是巨兽百分百突破到天元境，但是眼前的紫色果实只是消耗了十分之一。

　　按照现在的情景，这颗果实可以帮助十只地元境巅峰海洋巨兽突破到天元境，这是何等恐怖的作用！

　　“不出意外，这应该是帮助突破境界的灵果。”周皓的心中忽然出现了一个惊人的想法。

　　不过在震惊之后，周皓又迅速收敛。

　　他和褚玄等人说了一下，然后朝着一处地方迅速飞去，同时他身上的强大灵魂散发出来，笼罩住了周围的区域。

　　突破到神元境之后，其他神元境强者除非是魂兽师，不然的话不可能感应到他的灵魂。

　　搜寻了一下，却没有什么发现，等过了一段时间，周皓开始联系褚玄等人。

　　很快，华夏的四位神元境强者聚集在了一起。

　　“周皓，怎么了？”，褚玄疑惑问道。

　　他们只是刚分开，周皓之前不找他们，现在等他们离去的时候才来找。

　　“褚老，刚才我不是找到了一颗紫色果实么？”，周皓道。

　　褚玄等三人点头。

　　“刚才我在试验这紫色果实的作用，取出了十分之一让我灵魂奴役的一只地元境巅峰海洋巨兽服用，这只海洋巨兽直接突破到了天元境。”周皓将自己探究的结果说了出来。

　　“什么？”褚玄三人满脸震惊，随后又是露出了无比激动之色。

　　武云看着周皓，兴奋道：“根据周皓你的推测，这是突破境界的灵果，只有十分之一就相当于一颗天元果，难道这对于突破神元境有帮助？”

　　“我也这样觉得，不过只是猜测而已。”周皓点头道。

　　只是少部分就可以帮助突破到天元境，周皓自然想到了关于神元境的突破。

　　“刚才我觉得事情重要，就没有说出来。”周皓道。

　　“嗯，周皓你的做法是正确的。如果这紫色果实真的有这样的作用，那其他国家越少人知道越好。”

　　褚玄道：“我马上联系张乾，李一航他们，让他们来到这里，我们都开始寻找紫色果实，通知华夏的其他天元境强者，也让他们寻找，而且绝对不能暴露出去。就算不能帮助突破神元境，一颗紫色果实都能帮助十位地元境巅峰强者突破到天元境，这比我们见过的任何灵果都要珍贵。”

　　“褚老、武云、吴峰，紫色果实上面长有七叶草，你们以此来寻找。”周皓说道。

　　刚才褚老他们不一定都注意到。

　　“好，我们四人立即分散开，搜寻不同区域，随时联系。”

　　迅速做好了计划，来自华夏的四人朝着不同方向飞去。

　　……

　　之前巨龟所在区域，道森等人站立着。

　　“刚才周皓眼中似乎有着一丝的震惊，他应该在空间袋试验那紫色果实，难道紫色果实有什么强大的作用？”，道森默默思忖着。

　　刚才周皓眼中的一丝震惊明显被他捕捉到了。

　　周皓就算再年轻，也是一位强大的神元境强者，能够让他吃惊的事情肯定不多。

　　“炎澜，杰森。”道森看着眼前的两人。

　　“道森大人。”炎澜、杰森等待道森话语。

　　“接下来你们可以搜寻一下紫色果实，就是刚才周皓得到的那颗，果实上面应该是一株七叶草。”道森吩咐道。

　　“是。”尽管炎澜与杰森有点奇怪，但还是立即答应了下来。

　　除了道森，还有几位强者先前注意到了周皓的神情，他们也吩咐自己国家势力人员留意一下。

　　……

　　一处区域内，周皓迅速的飞行着。

　　“真难找，这么长的时间都找不到一颗。”周皓摇头。

　　七叶草很低矮，而且几乎不散发任何波动，凭灵力感知是找不到的，只能一寸寸的探寻。

　　“嗯？”，周皓目光看向了远处，那里一位无比魁梧的男子飞来。

　　“张乾。”周皓飞了过去，两人来到了一处隐蔽区域。

　　“周皓，那紫色果实……”，张乾眼中露出了渴望之色。他知道紫色果实的事情。

　　“给。”周皓将果实拿了出来。

　　想要试验这紫色果实的猜测，肯定要有天元境巅峰强者来试验一下。

　　将果实给张乾，周皓也没有什么舍不得。

　　张乾激动的接过了果实，然后开始吞服。

　　周皓也在看着，眼中有着期待之色。

　　时间飞逝，张乾身上的气势起伏不定，几分钟后，忽然他的身上一道无比恐怖的气势爆发出。

　　“突破到神元境了？”，周皓脸上露出了笑容。

　　他的猜测完全正确，这紫色果实能够帮助突破到神元境！

　　张乾也是满脸的激动之色，看着周皓，感激道：“谢谢你了，周皓。”

　　他没有想到，自己突破到神元境竟然是因为当初他指点的一个稚嫩青年。

　　“哈哈，张乾你突破，我们华夏的神元境强者又是增加了一位。”周皓笑着道。

　　“你巩固一下，我继续去寻找紫色果实。”周皓说完，与张乾直接分开。

　　随后他开始联系褚玄。

　　“周皓，怎么样？”，褚玄连忙问道。

　　“张乾已经成功突破到神元境！”，周皓道。

　　“哈哈，真的是这种作用。”褚玄脸上满是笑容：“这座蓝心岛上面有众多神元境海洋巨兽，说不定就是因为这紫色果实的缘故，上面肯定还有，我们快点寻找。”

　　周皓挂断了电话，眼中有着喜悦之色。

　　华夏天元境巅峰强者有好几位，如果多出几颗紫色果实，那就多出几位神元境强者！

　　在现在危急时间段，一位神元境强者发挥出来的作用太大了。

　　“走！”，周皓身影掠动，迅速向着远处飞去。

　　两个小时后他忽然停了下来，看向了一处。

　　这里有着一些杂草生长着，杂草中的一处位置有着一株奇异的七叶草。

　　哗！

　　长剑挥动，这里的地面直接破裂，随后一颗紫色的果实出现在了周皓眼前。

　　“终于又找到一颗了！”，周皓脸上满是笑容。


第三百零二章 争夺

　　周皓脸上满是笑容，将这颗紫色果实抓在了手中。

　　“看样子还没有彻底成熟，不过也差不了多少了。”周皓感受了一下，他的身影掠动，又是向着远处飞去。

　　这七叶草极难寻找，连续两天的时间，周皓只是现在找到了一颗，另外褚玄寻找到了一颗，除此之外就没有了。

　　……

　　时间继续推移，接下来周皓的运气不太好，一连几天没有任何收获，直到第七天，周皓找到了第二颗紫色果实，褚玄等神元境强者以及其他天元境强者加起来寻找到了四颗。

　　相对来说，周皓寻找的效率惊人。

　　这是因为在周皓的灵魂笼罩下，就算地底一些区域都可以探查到，这对于寻找紫色果实肯定很容易。

　　……

　　一处区域内，道森站立在一处，他的眼前杰克盘坐着，看着眼前的紫色果实，眼中满是激动之色。

　　此时杰克双腿已经恢复，显然通过珍贵的灵果、药草再次长了出来。

　　果实入腹，很快杰克的身上一股无比恐怖的气势波动爆发出来。

　　“真的突破了，这紫色果实竟然能帮助突破到神元境？”，道森冷漠的脸上罕见的露出了一丝惊喜。

　　他们之前也留意了一下七叶草，虽然不是太刻意，不过也是分出了一些精力，在第九天的时候好运遇到了一颗，随后实验果实的作用，渐渐的发现了果实对于境界突破有好处。现在杰克的突破，完全证明了这果实的作用。

　　他迅速取出手机，编辑了一道信息发送了出去。

　　这是通知所有合众国强者开始寻找。

　　能够帮助天元境巅峰强者突破到神元境的果实，这足以引起任何国家势力的疯狂！

　　而其他少数的国家势力也有一些继合众国之后，找到了紫色果实，然后试验出了果实的作用，陷入了疯狂的寻找中。

　　……

　　“十五天了，搜寻了这么大的区域，只找到了三颗。”一处区域内，周皓迅速飞行着，庞大的灵魂散发出，仔细搜寻一处处的区域。

　　以前他寻找宝物是通过感知灵力波动等，只要不断的飞行就可以了，宝物隐藏在任何一处都没有作用。

　　但是现在他的注意力集中，不敢分心，紫色果实可能生长在任何一处，又没有什么波动散发出来，他稍微遗漏一小片区域，有可能就错过了。

　　“嗯？”，周皓心中一动，看向了一处区域，眼中露出了一丝的喜色，那里有着一株普通的七叶草，虽然普通，但是却让周皓的内心一下子激动了起来。

　　他身影掠动，迅速向着那处区域掠起。

　　忽然，周皓眉头皱起，远处一道身影也迅速接近这里，同时手中的一柄巨锤上金色光芒向周皓袭来。

　　“哼！”，周皓目光冷漠，长剑挥动，一道剑光迎向了金色光芒，两者在空中直接碰撞，随后金色光芒消散，而周皓的剑光还存在，击向了那位强者。

　　“什么？”，这位强者脸上满是震惊之色，似乎不相信自己的攻击竟然这么容易被击破。

　　不过这位强者又迅速回过神来，金色光芒击向了另一处。

　　“找死！”，周皓手中剑光闪动，将这位强者的攻击又是击碎。

　　地面开裂，一颗紫色的果实出现，被周皓握在了手中。

　　“马克！”，周皓将果实放入空间袋，放下心来，目光看向了空中满脸阴沉之色的强者。

　　这是一位皮肤黝黑，身高足有两米的中年男子，正是非盟国的神元境强者马克，而马克位列神元榜单第十位。

　　此时的马克眼中满是阴沉，刚才与周皓的攻击碰撞中，他竟然占据了劣势！

　　“周皓实力竟然这么强？怎么可能？”，马克眼中有着一丝的震惊。

　　就算周皓击败了炎澜，但是马克不认为周皓可以击败他，毕竟他也可以轻易击败炎澜。

　　“马克，你想要抢我的宝物？”，周皓冷声道。

　　之前褚玄说他的实力处在神元榜单第五位到第十位之间，加上吞服了神玄果，他的实力绝对比神元榜单第十的马克要强很多，自然可以轻易击溃他的攻击。

　　看刚才马克的攻击，显然知道紫色果实。

　　“哼！”，马克冷哼一声，没有多说什么，转身离开了这里。

　　刚才他已经发挥了最强大的攻击，既然不敌周皓，那么他也不可能得到周皓手中的灵果。

　　看着马克离去，周皓也没有追击，他的心中却陷入到了低谷中。

　　“非盟国也知道紫色果实的存在了么？”，周皓微微皱着眉头。

　　“抓紧时间寻找。”周皓又向远处飞去。

　　……

　　时间继续流逝，转眼间离周皓寻找紫色果实已经过去了二十天。

　　“轰！”“轰！”

　　远处，一些强烈的战斗波动袭来，五位强者正战斗在一起，这里有一株金灵果树木。

　　而在这些强者不远处，一块岩石旁边，几株没有任何波动的杂草生长着，其中一株正是七叶草。

　　正在战斗的一人目光偶尔向着这里看一眼，似乎知道七叶草的存在。

　　还有其他四人根本不知道，他们在争夺金灵果，却不知道有比金灵果珍贵至少几十倍的紫色果实离他们不远。

　　“那是加国的强者？他也知道紫色果实？他自己不收取，难道是想要等待机会？”，虚空一处，周皓站立着，灵魂笼罩这里的情景。

　　“既然不收取，那就是我的机会！不过我也不能直接收取，先下去伪装争夺金灵果，让这些天元境强者全部离去，再收取紫色果实。”周皓心中迅速做好了决定。

　　他一旦下去收取紫色果实，肯定让这些天元境强者注意到七叶草，能让一位神元境强者在意，这些天元境强者肯定能想到这是无比珍贵的宝物，等他们汇报上去，肯定有更多人寻找。

　　通过与褚等人的通话，周皓知道有好几股国家势力都在寻找紫色果实。

　　正要下去的时候，忽然周皓的脸色一变。

　　他的灵魂领域边缘内出现了一位强者，正在以极快的速度飞来。

　　“加国神元境强者夏特纳，果然！”，周皓看着那面容冷漠，背后负有一柄巨大战刀的男子。


第三百零三章 战夏特纳！

　　神元榜单，夏特纳排列第五，除了褚玄四位突破第二个瓶颈的强者，就属夏特纳最强。

　　“不能等了。”周皓身影暴动，迅速向这里飞来。

　　“是周皓。”

　　“周皓已经突破到了神元境，甚至击败了同是神元境的炎澜、霍烈两位，他想要争夺这颗金灵果？”

　　……

　　不出一会，几位天元境强者明显看到了周皓，脸色骤变，尤其是加国的天元境强者，脸色更是无比难看。

　　别人不清楚周皓的目的，以为周皓是来摘取金灵果的，他却能清晰的知晓。他目光转动了一下，身影暴动，向着七叶草方向迅速掠去。

　　忽然这位强者身前蓝色水源迅速凝聚，将他的道路完全阻挡住了。

　　周皓身影降落，长剑挥动，七叶草所在的地面瞬间开裂，而他直接进入其中，不到一秒又飞了过来。

　　轰！

　　远处，一道身影飞来，正好来到了周皓所在的位置，满脸的阴沉之色。

　　“是加国的夏特纳，他也来到了这里。”

　　“天啊，两位神元境强者，而且都超过普通神元境，夏特纳更是位列神元榜单第五位。”

　　“他们怎么都来这里了？”

　　……

　　几位强者敬畏的看着空中飞来的男子，心中有点疑惑。

　　“周皓。”夏特纳看着破裂的地面，还有被蓝色水源阻挡住的加国天元境强者，眼中满是阴沉。

　　“夏特纳，有什么事么？”，周皓淡声道，看着空中背负战刀的男子。

　　他右手一握，蓝色水源迅速消散。

　　“果实是我们加国发现的，交出来吧。”夏特纳冷声道。

　　他们加国天元境强者和其他四人在争夺金灵果的时候发现了七叶草，为了防止意外，并没有表露出来任何发现宝物的样子，然后迅速通知他前来，但还是慢了一步，被周皓捷足先登了。

　　“哈哈，夏特纳，你的话未免太搞笑了吧？我比你先来这里，宝物自然是归我所有。”周皓大笑道。

　　“宝物，什么宝物？听夏特纳的话语，周皓在这里得到了他想要的宝物。”

　　“肯定是在地面裂缝中得到的，刚才周皓就进入了其中，加国的顿云也想要前往那道裂缝处。”

　　“能够让两位神元境强者无比重视，都不看那金灵果，那宝物一定是无比珍贵。”

　　……

　　几位天元境强者对视了一眼，他们又看向身边面容阴沉的加国天元境强者，心中瞬间想到了很多。

　　谁都不是笨人，通过刚才两人短短的话语判断出来了很多信息。

　　“不过看样子周皓丝毫不在乎夏特纳，那可是强大的神元榜单第五的存在。”

　　“周皓有什么底牌么？神元榜单前十任何一位都能轻易击败炎澜，他的实力再强，估计也不是夏特纳的对手吧？”

　　……

　　这些强者看着眼前的情景。

　　“很好，周皓，你不会认为我是炎澜那种层次的强者吧？看来击败了炎澜让你的自信心膨胀到了极致！”，夏特纳握着手中的战刀，眼中有着暴怒之色。

　　“夏特纳，你自己来的慢了，没有得到宝物，就想要抢了么？你现在准备以强大的实力压迫我？”，周皓冷声道。

　　“哼！只是让你知道哪些人可以惹，哪些人你惹不起。”夏特纳怒声道，他的身上庞大的气势爆发出来，握着手中的战刀，直接向着周皓袭去。

　　“一个刚突破到神元境的小子，也敢在我面前这么放肆！”

　　夏特纳身影暴动，迅速接近周皓。

　　“夏特纳，你是否高估了你自己？”，周皓眼中没有任何畏惧之色。

　　咻！

　　长剑挥动，散发着各系异能波动的剑光飞了出来。周皓领悟多系异能，就算夏特纳等人知道他好几系异能都突破到了天元境，但是也不知道这些异能叠加在一起的威力如何，因为神元境强者几乎都是掌握一系异能，最多加上肉身。

　　“轰！”

　　巨大战刀劈在了周皓剑光中，瞬间发出了一道巨大的声响，恐怖的气势波动朝着四周不断的扩散。

　　一些树木、山壁等接触到了这波动，瞬间破碎，飞溅了出去。

　　远处的天元境强者承受不住，身影也在不断的后退。

　　“力量竟然这么强！”，夏特纳脸色微微变化，他接触到周皓剑光，只感觉其中夹杂着无比浑厚之力，像是一座急速飞行的重山向他砸来。

　　“给我破！”，夏特纳怒吼一声，周皓的剑光直接被击碎。

　　而夏特纳的身影继续向周皓靠近。

　　“果然！”，周皓看着自己攻击被击碎，没有多少惊讶。

　　神元榜单第十的马克抵挡不住他的攻击，但是夏特纳的实力比马克强大很多。

　　毕竟他只是刚突破神元境没多久，一颗神玄果提升不了他多少实力。

　　“不过，也仅此罢了！”，周皓脸色没有任何变化。

　　咻！

　　又是剑光飞出，向着夏特纳袭去，而周皓的身影也在不断的掠动。

　　“轰！”“轰！”

　　空中在发生激烈的碰撞，土地破碎，泥土、碎石等飞溅，每一次碰撞之后，下方的地面接触到，几乎在瞬间就会沦为废墟。

　　周围的天元境强者感受恐怖攻击，飞向了很远处，他们遥遥的看着这里的情景，眼中满是震惊之色。

　　“几十道攻击了，夏特纳还是无法接近周皓，被他的攻击抵挡，彼此之间的距离都没有接近。”

　　“天啊，夏特纳可是神元榜单第五强者，周皓的实力竟然不下于他了，周皓不是才突破到神元境么？”

　　“太强了！周皓速度很快，看夏特纳每一次抵挡速度都会减弱很多，周皓的攻击力就算比夏特纳低，也低不了多少。”

　　“又一位神元榜单强者诞生了么？”

　　……

　　众人看着战斗，震惊周皓的实力。

　　“周皓，一直逃算什么？可敢接我一击？”，夏特纳怒声道。

　　周皓的攻击速度太快，他一直处在被动防守状态。

　　“有何不敢？”，周皓冷声道。

　　他的灵魂散发出，对于夏特纳的实力已经有了一些了解。

　　战刀袭来，闪烁着雷电光芒，周皓挥动长剑，与之接触在了一起。

　　“轰！”

　　附近的一座高度达到上百米的山峰接触到了这股波动，直接爆裂开。随后，雷电光芒消散，周皓往后退了一些，但是身上气势没有任何的衰减。

　　“挡下来了？”，夏特纳脸色无比难看。


第三百零四章 消息传出

　　夏特纳的脸色变得无比难看。

　　之前他抵挡周皓的攻击，很大方面是周皓攻击速度太快，他能感觉到周皓的攻击其实比他弱一些。

　　但是现在周皓在正面上抵挡了他的攻击，这说明周皓综合起来的实力绝对不下于他，他不可能夺回灵果。

　　“夏特纳，以你现在的实力可无法奈何的了我。”周皓冷声道。

　　他的心中也完全知道了自己与夏特纳的实力区别。

　　论攻击力，他低一些，不过他的速度快一些。除了四系异能外，周皓肉身也达到了神元境，异能辅助肉身，速度自然变得无比惊人，此时他的速度还没有彻底爆发出来。

　　更何况他还有奇异铠甲护体。

　　夏特纳站立在虚空中，脸色阴晴不定。

　　轰！轰！

　　远处，又是有几道身影飞来，看到了这里对峙的画面。

　　“看，是加国夏特纳，还有华夏周皓。”

　　“夏特纳的脸色不好看，看眼前情景他们两人好像发生了战斗。”

　　“两人处在对峙状态，以夏特纳的实力奈何不了周皓？他可是神元榜单排列第五的强者！”

　　……

　　这些强者小声的议论着。

　　“我们走！”，夏特纳明显听到了这些强者的小声议论，冷哼一声，对着加国那位天元境强者道。

　　两人迅速离开了这里。

　　既然奈何不了周皓，继续战下去根本没有意义，反而使得他夏特纳被众人围观。

　　他成名已久，奈何不了周皓，对他来说是一件很丢脸的事情。

　　周皓看着夏特纳离去，也没有停留，迅速向着另一处飞去。

　　“夏特纳走了，周皓也走了。”

　　“周皓的实力肯定不弱于夏特纳，最起码也能位列神元榜单第六位。”

　　“他的进步速度太强了。”

　　……

　　众多强者惊叹道。

　　“刚才夏特纳与周皓肯定在争夺宝物，不过是在地底下，我们不知道是什么宝物。”

　　“快汇报上去。”

　　……

　　这些强者对视了一眼，也是各自朝着不同方向飞去，同时将消息传了回去。

　　他们就算不清楚宝物，但是通过夏特纳和周皓的话语，也能判断出这宝物的珍贵。

　　……

　　一处区域，一位穿着黑色铠甲的男子站立着，他是澳国的神元境强者顿林。

　　“夏特纳与周皓争夺宝物，还是在土地裂缝中得到的，难道是那颗紫色果实？”，顿林眼中露出了思索之色。

　　之前周皓试验出了紫色果实的作用，眼中的震惊之色被道森、夏特纳几人注意道。

　　但是大部分人并没有注意周皓，在感受到了周皓紫色果实上面极少的灵力后，他们对于这灵果就没有了兴趣，也就没有关注。

　　因为几乎所有的灵果都是依据灵力波动判断的，灵力波动越强，宝物越珍贵。

　　刚才顿林接到了消息，说夏特纳与周皓争夺宝物，而且是在土地中，生长在土地内部的果实本来就少，这让顿林一下子想到了紫色果实。

　　“之前我注意到那处区域有一株七叶草，估计就是寻找依据。这果实肯定有极大作用，不然不会让夏特纳都忍不住。”顿林心中转动诸多想法，随后迅速下令。

　　……

　　一处虚空中，一位长发男子看着信息。

　　“夏特纳与周皓争夺宝物，宝物区域有一些杂草，还有一株七叶草。”

　　一道信息显示在了这位强者眼前。

　　他是欧盟国的神元境强者查里，位列神元榜单第四位，突破了两个瓶颈。

　　“七叶草？地面裂缝中的宝物？是周皓之前得到的紫色果实？”，查里微微沉思了一会，迅速下令。

　　……

　　除了澳国与欧盟国加入寻找，还有其他国家势力强者得到了消息，不过他们此时却无比的焦急。

　　“地面裂缝中的宝物，那很可能是周皓得到的紫色果实，但是紫色果实到底是怎样发现的？”

　　此时小岛国、尼国等强者脸色无比难看。

　　他们猜测出了紫色果实有巨大作用，但是他们先前没有注意到七叶草存在，他们势力的强者也没有注意到，这就导致了他们就算知道紫色果实珍贵，但是也无从下手，不知道该往哪里找起。

　　……

　　时间在继续流逝，很快离周皓寻找紫色果实已经过去了一个月。

　　此时周皓身上已经有六颗紫色果实。

　　前三颗是他自己寻找到的，第四颗得到后与马克交手，第五颗得到后与夏特纳交手，然后一直到第二十七天的时候他得到了第六颗。

　　至于褚玄等人加起来得到了十四颗！

　　整个华夏加起来已经得到了整整二十颗！

　　当然，这些紫色果实有些并不是成熟的，估计不能发挥百分百的作用。

　　“轰！”“轰！”

　　远处散发出了强烈的气势波动，周皓在这里都能感应到。

　　“有神元境强者战斗？”，周皓心中一动，迅速飞了过去。

　　空中，两位强者站在两处，已经停止了战斗，其中一位脸上还有着无比阴沉之色。

　　“是澳国的顿林与非盟国的马克？”

　　在周皓的仔细感受下，一丝微弱的波动被他感知到。

　　“这里有一颗紫色果实，不过已经被顿林得到了。”周皓摇头。

　　时间推移，越来越多的强者发现了紫色果实的作用，而且这些强者很聪明，通过各种探查，了解其他国家势力强者寻找的路径，而他们就从另外一处区域探查。

　　此时整个蓝心岛有一大半已经被众多强者探索完毕，只剩下一小部分，众多神元境强者从各个方向在不断的缩小其范围，估计再过一段时间，就可以完全探索完毕。

　　“继续寻找吧！”，周皓向远处飞去。

　　转眼间又过去了两天时间。

　　周皓在一处区域默默的飞行着，他的灵魂笼罩下，周围的情景不断显示出来。

　　“嗯？”，他的目光看向了一处，立即露出了无比喜悦之色，那处区域有着一株看起来无比普通的七叶草，一丝微弱的波动被周皓捕捉到。

　　“第七颗了。”周皓脸上满是笑容，迅速飞了下去。

　　很快，一颗紫色果实出现在了他的手中，被他迅速收进了空间袋中。


第三百零五章 硬撼道森攻击

　　得到第七颗紫色果实之后，周皓没有停留，继续去搜寻着。

　　半个小时后，他的眼中又是露出了喜悦之色。

　　“哈哈，运气来了，竟然又遇到了一颗。”在周皓的灵魂感应下，一株七叶草出现。

　　他迅速前进，十秒过后，他眼中更是有着无比惊喜。

　　在另外的区域，也有七叶草出现，而且还是两株。

　　一下子三株七叶草出现，分布在不同的区域。

　　之前一个月的时间周皓才找到七颗，现在一下子发现了三颗，这是多么小的概率。

　　“走！”

　　周皓迅速朝着离自己最近的七叶草飞去。

　　不过几秒后，他的脸色又大变。

　　在他的灵魂笼罩范围下，好几股强大的气势波动被他感应到，虽然还没有进入他的灵魂领域空间，但是已经无比接近。

　　“有其他势力强者到来！怎么办？一旦他们发现七叶草，我不可能完全收取。”周皓皱着眉头。

　　三株七叶草分布在各种不同地方，他没有分身，只能选择一处采摘一颗紫色果实后，再前往另外一处。

　　脑海中迅速转动着想法，但是周皓根本好的办法得到全部紫色果实。

　　诸多想法出现只是一瞬，周皓咬了咬牙。

　　“不管了，紫色果实得到一颗已经是天大机缘，我尽自己最大可能争夺。”周皓迅速向一株七叶草飞去。

　　在他接近七叶草的时候，有三位强者果然发现了一株，迅速前往。

　　周皓速度完全催动到了最快，来到七叶草旁边，将这一颗紫色果实摘取。

　　此时一株紫色果实已经被加国夏特纳得到，他的身边还有霍烈。

　　在得到这紫色果实后，两人全都向着另外一株七叶草飞去，也不管后面的强者是不是跟着他们。

　　霍烈是魂兽师，也能轻易发现七叶草，而且发现了周皓，知道周皓正在迅速向最后一株紫叶草靠近。

　　轰！

　　周皓身影暴动，加上他，总共七位神元境强者朝着一处不断聚拢。

　　“周皓！”，随着不断接近，其他强者看到了周皓的身影，脸色骤变。

　　此时周皓离七叶草的距离最近。

　　“周皓，就你还想要得到紫色果实？”，夏特纳怒声道。

　　战刀挥动，一道闪烁着雷电的刀芒飞出，直接向周皓袭来。

　　“哼！”，周皓冷哼一声，挥动长剑，也是有一道巨大剑光出现。

　　两者在空中直接碰撞，随后全部消散。

　　不过在攻击之后，其他攻击也全部向周皓袭来。

　　“滚！”，周皓怒吼道，他的手中瞬间出现了十柄飞刀，然后向着空中几位强者击去。

　　有几位强者躲避了，但是加国的霍烈以及另外一位比较弱、应该刚突破到神元境没有多久的强者被飞刀击中，身躯都完全迫停住了，脸色变得有点苍白。

　　哗！

　　又是一道剑光闪动，击中了一位强者。

　　“噗！”

　　这位强者完全抵挡不住，嘴中一口鲜血喷了出来，身躯朝着后方倒退。

　　“好强。”

　　“周皓真的有匹敌夏特纳的实力。”

　　“他还这么年轻，竟然已经达到了这一步！”

　　……

　　这些神元境强者看着周皓，脸色微变。

　　他们身影都是一前一后，加国夏特纳在最前面，根本无法形成联合攻击。

　　准确来说是没有时间形成联合攻击了。

　　在短短时间的碰撞之后，周皓离七叶草已经无比接近。

　　哗！

　　巨大刀芒袭来，向着七叶草方向直接斩去。

　　“夏特纳，就凭你也想要阻止我？这颗紫色果实一定是我的！”，周皓冷声道。

　　手中长剑挥动，剑光将这刀芒又是轻易击碎。

　　而周皓终于来到了七叶草身边。

　　众多强者眼中都有着不甘之色，这颗紫色果实与他们没有关系了。

　　咻！

　　忽然，一股无比凌厉的波动传来，恐怖的白色风刃出现，像是一道流星般，速度极其惊人，后面还有其他的白色风刃紧随其后。

　　周皓都在上面感受到了一股心悸的感觉。

　　远处，一道满头金发的男子在迅速的接近这里。

　　“是合众国的道森。”

　　“天啊，这里的波动竟然引起了道森注意。道森是神元榜单第二强者，虽然神元榜单前四位都突破了第二道瓶颈，但是褚玄与道森甚至可以击败榜单第三强者与第四强者。”

　　……

　　其他神元境强者看到这些白色风刃，脸色大变。

　　连夏特纳脸上都露出了无比忌惮之色。

　　周皓脸色瞬间变化，如果他躲避，接下来众多道风刃攻击绝对会连绵不断，将这里笼罩住，他无法接近，也就不可能再得到紫色果实。

　　他不躲避，攻击会落在他的身上。

　　心中的念头在一瞬间闪过，随后周皓竟然不管不顾，挥动长剑，地面直接出现了一道裂缝，他进入其中，将一颗紫色果实迅速收取。

　　周皓选择了摘取果实。

　　“找死！”，远处，道森眼中满是阴沉之色。

　　“竟然不躲？”

　　“这周皓太托大了吧？一般神元境强者接触到道森的风刃，可能会瞬间死亡。”

　　“周皓只是觉醒了好几系异能，叠加在一起威力才无比巨大，他的肉身防御不一定多强。”

　　“为了一颗灵果将自己性命葬送，完全不值得。”

　　……

　　众多强者摇头道。

　　像是夏特纳、霍烈眼中露出了期待之色，巴不得周皓被斩杀。

　　在周皓收起紫色果实后，白色风刃终于来到了他的身前，周皓已经无法躲避，轻易被击中。

　　“砰！”

　　周皓只感受到了一股无比巨大的力量击中了他的胸膛，如同一柄巨锤砸来，他承受不住，身影向着地底深处砸去。

　　“周皓怎么样了？”，众多神元境强者看着。

　　道森没有再攻击，降落在了这里，刚才完全是他的全力攻击，目的是为了得到紫色果实。

　　没想到周皓竟然不躲避，就算是硬撼他的攻击也要夺取果实。

　　咻！

　　土地裂缝中，忽然一道身影迅速飞出，正是周皓。

　　此时周皓身上沾染了众多的泥土，嘴角有一丝的血迹，但是身上的气息波动却没有降低多少。

　　“什么？完全抵挡住，还没有受重伤？”

　　众多神元境强者感受着周皓身上的气势波动，眼中露出了震惊之色。


第三百零六章 搜寻结束

　　众多神元境强者脸上露出了震惊之色。

　　“周皓身上气息仍然处在巅峰，他的防御竟然这么强？”

　　“他刚突破到神元境，就算掌握多系异能，但是异能强不代表防御强。”

　　“难以置信。”

　　……

　　这些强者看着周皓。

　　连夏特纳的眼中都露出了一丝的震动，就算是他，也绝对不敢硬接道森的攻击。

　　“挡住了？”，道森看着周皓，眼中微惊。

　　周皓冷眼扫视了一眼周围的众多强者，他能防守下来，自然是因为身上神秘铠甲的缘故。

　　加上他的肉身已经达到了神元境，四系异能全部防御，这防御比他想象的要强大很多。

　　道森只有第一道风刃击中了他，其他的被他迅速躲避，所以他没有多大的伤害。

　　刚才的情况他只能选择硬接，不然的话几乎不可能得到紫色果实。

　　“诸位，紫色果实已经被我得到，你们散去吧。”周皓冷声道。

　　就算道森在这里，他也毫无畏惧。

　　周围的强者脸色变化，虽然知道自己得到紫色果实几率小，但是眼中都有着不甘之色，连道森都脸色阴晴不定，身上的气息波动起伏。

　　“怎么？诸位还想要动手不成？”，周皓握着手中的长剑。

　　“周皓，这处区域总共有三颗紫色果实，你一人独占两颗，不觉得太贪婪了么？”，霍烈看着周皓道，冷声道。

　　他是魂兽师，知道周皓在这之前已经收取了一颗。

　　“什么，这里有三颗？被周皓收取了两颗？”

　　其他强者一怔，他们并不知道之前的情景。

　　“紫色果实是我凭本事得到的，与贪婪有什么关系？”，周皓扫视了一眼众多强者。

　　“如果不是我发现紫色果实的作用，你们会开始寻找？”

　　众人沉默，紫色果实确实是周皓第一个发现的。

　　“周皓，我与你交易一颗。”虚空中，道森忽然说道。

　　“没问题，十五颗完整天元果送来，一颗紫色果实我双手奉上。”周皓看着道森，淡声道。

　　“你的要求太高了。”道森身上的恐怖气势波动在凝聚。

　　“哈哈，紫色果实分割出极少一部分，完全可以当做天元果使用，十五颗天元果完全是物有所值。”周皓大笑道。

　　他却是毫无畏惧之色，目光忽然看向了远处。

　　咻！

　　远处又有几人飞来，最前方的是一位背负长剑的老者，正是褚玄。

　　“道森，夏特纳，你们不去寻找紫色果实，聚集在这里做什么？”，褚玄看着众多强者。

　　他飞到了周皓的身边。

　　“褚玄，蓝心岛快探索完毕了，你们华夏这次的收获应该最大吧？”，道森看着褚玄道。

　　紫色果实是周皓发现的，华夏也是最开始寻找的。他们合众国发现寻找已经是好几天后，所以华夏现在拥有的紫色果实肯定是最多的。

　　“你们华夏天元境巅峰强者没有几位，估计紫色果实会有剩余，海洋巨兽危机蔓延，现在合力利用紫色果实最好，我觉得其他国家的天元境巅峰强者应该都很需要。”道森目光转动了一下道。

　　“我觉得可以。”

　　“海洋巨兽危机蔓延，现在需要增强的是整个地球的实力。”

　　……

　　其他强者也是点头，全都看着褚玄。

　　“哈哈，道森，你们合众国现在得到的紫色果实也不少吧？一个月时间，你们只是落后了我们几天。”褚玄笑着道。

　　“紫色果实的话一切都好说，等这里探索完毕，我们会有专门的人员与你们接触，如果哪一个国家势力有需要的话，完全可以商谈。”

　　周皓听着褚玄的话语，心中一动。

　　紫色果实确实是其他国家无比需要的，听褚玄话语，他愿意交易，只不过需要其他国家势力付出一些代价。

　　“我们走。”道森脸色微微阴沉，随后不再多说什么，直接转身离开了这里。

　　“走了。”

　　“还有最后一些区域，说不定还能发现一颗紫色果实。”

　　……

　　其他国家势力强者看着褚玄，又看了看周皓，也是各自向着远处飞去。

　　褚玄到来，他们不可能奈何得了周皓。

　　“没事吧？”，褚玄看着周皓问道。

　　“没事。”周皓摇头，疑惑道：“褚老，那紫色果实交易的事？”

　　“这些国家势力都无比的贪婪，还想要以大义来压我们华夏？”，褚玄嗤笑了一声道：“我说的话有效，不过他们想要得到，就必须要拿东西来换。像是北熊国的热武器强大、合众国科技强大，欧盟国等国家势力也都有很多高技术，想要得到紫色果实，就看他们的诚意了。”

　　周皓心中一动，褚玄盯上的是那些国家势力的科技。

　　“好了，周皓，我们现在先去搜寻剩余的区域，其他事情之后再说。”褚玄道。

　　“好。”周皓点头。

　　褚玄几人又向着远处飞去。

　　场地中，只有周皓一人站立着。

　　“九颗了。”周皓看着一处，眼中满是喜悦之色。

　　一个月时间他搜寻到了六颗紫色果实，在现在短短一个小时内，连续得到了三颗。

　　……

　　搜寻在继续，众多神元境强者几乎都处在一片区域，彼此之间不断发生战斗。

　　两个小时后，两股国家势力发生战斗，合众国争夺到一颗紫色果实。

　　五个小时后，褚玄搜寻到一颗。

　　十个小时后，五股国家势力发生战斗，加国争夺到一颗。

　　至此，整个蓝心岛被探索完毕。不仅是紫色果实，其他宝物也都被瓜分。

　　……

　　一处区域内，周皓默默的飞行着。

　　“结束了。”周皓看着信息。

　　整个蓝心岛已经全部被强者踏足过，当然，可能还有遗漏的紫色果实，但是那几率很小。

　　剩下的时间里，周皓并没有得到一颗，身上的紫色果实仍然是九颗。

　　“嗯？”，忽然，周皓目光看向了一处。

　　那里有着一座巨大的山峰。

　　他长剑挥动，这座山峰直接被拦腰斩断，随后里面散发出了七彩光芒，如同众多道彩虹闪耀，将这里瞬间渲染成了如同仙境般。

　　“七彩石块，终于找到了！”，周皓眼中露出了惊喜之色，迅速上前。


第三百零七章 回家

　　周皓眼中露出了欣喜之色。

　　他之前来蓝心岛的目的就是为了寻找七彩石块，之后却发生了一系列的事情，周皓甚至从不到天元境巅峰，直接成为了匹敌神元榜单第五位夏特纳的强者。

　　之前周皓在寻找紫色果实，也一直没有放弃寻找七彩石块，不过没有收获。

　　没想到在最后终于遇到了。

　　长剑挥动，巨大的山峰像是豆腐般一样被轻易切割。

　　几分钟后，山峰消失，而周皓的手中出现了十五颗巴掌大小的石块。

　　这些石块像是晶石般，每一块都有十几个面，每一个面照耀，都会形成一道彩虹，十五颗，两百个左右的面照耀，使得周围情景完全变得美轮美奂。

　　连土地、树木、碎石等似乎都变得宛如仙境中的产物。

　　压抑住心中的喜悦，周皓将这些七彩石块收入到了空间袋中，七彩光芒消失不见，这里又恢复了正常。

　　“收集完毕，也该回去了。”周皓眼中露出了期待之色。

　　蓝心岛探索完毕，七彩石块又找到，他不准备待在这里了。

　　很快周皓来到了一处地方，此时褚玄等人也在这里。

　　除了褚玄等人外，还有其他一些国家势力的人员。

　　一些人脸上满是笑容，还有一些人脸色无比阴沉。

　　“森莫，看你的样子，这次紫色果实收获不错。”

　　“还行，不过这次收获最大的是华夏。”

　　“没有办法，紫色果实就是华夏周皓发现的，他肯定是第一个试验出了紫色果实作用的强者，华夏在一开始就开始搜寻了。”

　　“说起周皓，他的实力竟然已经变得这么恐怖，与夏特纳战斗不分上下，甚至可以硬接道森的攻击。”

　　“攻击、速度方面周皓与夏特纳相当，主要是他的防御太强。论起综合实力，周皓已经超过了夏特纳，他应该排在神元榜单第五位。”

　　……

　　一些强者看着周皓，小声的议论着。

　　“别过去那边，不要去招惹小岛国，还有尼国等国家势力强者。”

　　“这一次寻找紫色灵果，小岛国、尼国等在接近一个月的时候才开始寻找，估计收获很低。”

　　“整个蓝心岛紫色果实盛宴，华夏、合众国、加国等占据了最大的好处，我们算是一般，但是还有一些国家势力在最后才参与进来。”

　　……

　　这些强者避开那些脸色阴沉的强者。

　　紫色果实大搜寻，注定各个国家势力的收获是不同的。

　　华夏几人站立在一起，此时除了褚玄，周皓四人外，还有张乾、李一航等三人，身上也都散发着强烈的气势波动，他们也都突破到了神元境。

　　随后几人全都乘坐了战机，向着华夏飞去。

　　“哈哈，这一次我们能够有这么大的收获，都是因为周皓。”褚玄看着周皓道。

　　“是啊，周皓，你的贡献太大了。”

　　“我们突破到神元境也都是因为你。”

　　……

　　张乾，李一航也笑着道。

　　“我也有错，之前发现紫色果实的作用时情绪有点异常，让合众国等强者发现，从而使得他们也开始寻找。”周皓自责道。

　　如果他没有一点情绪波动，可能紫色果实全都会被华夏得到。

　　“这有什么错？帮助突破到神元境的灵果，就算是我发现了其作用，也会失态。”褚玄笑着道。

　　“换一个角度想，其他国家势力得到紫色果实，出现更多的神元境强者，这也是我们地球人类的力量。”

　　他这是在安慰周皓了。

　　“这一次周皓你找到的紫色果实可以自己看着使用，我们现在加起来搜寻到的有十几颗，足够使用了。”

　　其他人都点头，没有反对意见。

　　周皓也没有拒绝，紫色果实在他的手中其实能发挥出很大的作用。

　　他是魂兽师，突破到神元境之后，他对于《魂控秘籍》第九册的掌握加快了很多，估计要不了一两个月的时间就可以完全掌握，到时候他可以灵魂奴役天元境巅峰的海洋巨兽！

　　一旦奴役成功，再让这海洋巨兽吞服紫色果实，直接突破到神元境，这相当于他直接灵魂奴役了神元境海洋巨兽！

　　一只神元境海洋巨兽至少可以保证一处海洋基地的安全，甚至可以去收服其他的天元境海洋巨兽！

　　此外还可以前往海洋最深处，让周皓知道海洋中的状况。

　　九颗紫色果实，除掉家人与童瑶突破留下的四颗，他还有五颗可以动用。

　　“周皓，这果实是你发现的，你可以为其命名。”褚玄道。

　　“果实呈现紫色，就叫做紫神果吧。”周皓想了想道。

　　褚玄等人点头，名字只是一个称呼罢了，不用太刻意。

　　很快，战机返回到了华夏境内，而周皓与褚玄等人告别，回到了自己家中。

　　一个多月的时间，再次回到这里，回到现代化的大都市，周皓的感觉完全不同。

　　“小皓，来，多吃点菜。”王兰为周皓夹菜。

　　“谢谢妈。”周皓大口的吃着。

　　连续一个多月吃干粮，现在的食物感觉无比美味。

　　“小皓，你每次离开都那么长的时间。”王兰看着周皓吃，自己没有动筷，忍不住说道。

　　“妈，我保证以后常回家。”周皓连忙道。

　　“我不是说这个，上次你不是将童瑶带回来了么？你总是出去，你让人家女孩子怎么想？”，王兰道。

　　“这一个多月，童瑶经常过来看我们，她是一个好女孩，你可不要辜负。”

　　“妈，你放心吧。”周皓动作一顿，郑重的点了点头。

　　……

　　一处区域内，周皓与童瑶慢慢的走着。

　　“……就这样，紫神果瓜分完毕，我也回来了。”周皓向童瑶说着蓝心岛上发生的事情。

　　“可以帮助人突破到神元境的灵果？”，童瑶眼中有着一丝的震惊。

　　她所在的家族也算不普通，她知道神元境概念。

　　“就是这种。”周皓笑着道。

　　他右手一握，一颗紫色果实就出现在了他的手中。

　　童瑶好奇的看着，眼中除了好奇，也有一丝的慎重。

　　“送你了。”周皓笑着递了过去。

　　“哇，周皓你可真大方。”童瑶看着周皓道，不过她又是推了过来，道：“这果实太珍贵了，我可不敢带在身上，丢了的话怎么办？”


第三百零八章 求婚

　　童瑶不敢收，不过心中却很喜悦。

　　这么珍贵的灵果周皓直接送给她，她心中感到暖洋洋的。

　　“没事，反正你也要成为我的媳妇了。”周皓笑道。

　　他的话语落下，周围瞬间有着众多七彩光芒闪动，将这里的情景映照得如同仙境般，笼罩了数百米的区域。

　　远处还有一些行走的人员，看到了这里的动静，眼中立即露出了惊叹之色。

　　“哇，好漂亮啊。”

　　“那是什么？好像无数道彩虹交织在一起。”

　　“我从来没有见过这么漂亮的景象。”

　　……

　　周围所有人都注意到了这些光芒。

　　区域内，童瑶听着周皓的话语，一愣，然后她的周围瞬间被众多的彩虹笼罩住。

　　“好漂亮。”童瑶眼中露出了一丝的亮光，她完全处在这些彩虹的中央，地面也被彩虹覆盖，她此时感觉自己好像待在了一座彩虹桥上面。

　　“这是什么呀？”，童瑶脸上有着笑容，她伸出了自己的是双手，感觉这些七彩光芒。

　　“漂亮吧？特地为你准备的。”周皓笑着道。

　　“为我？”，童瑶微微疑惑。

　　看着童瑶的表情，周皓笑了笑，他取出了一个小盒子，单膝跪下，将一枚戒指露了出来。

　　“童瑶女士，你愿意嫁给周皓先生为妻么？”，周皓抬头看着童瑶，微笑道。

　　童瑶一怔，呆呆的看着周皓，似乎以为自己听错了。直到三秒后，她才反应了过来，眼中的泪水无法掩饰住，瞬间流了下来。

　　这是她梦中才会出现的情景。

　　“你愿意么？”周皓微笑着，再次问道。

　　“我愿意。”童瑶没有犹豫，用力的点头。

　　“我帮你戴上。”周皓将戒指戴在了童瑶的无名指上。

　　他站起身来，擦了一下童瑶脸上的泪水，道：“怎么哭了呢？”

　　“我还以为你忘了这件事了呢。”童瑶摸着手上的戒指道。

　　周皓与她没有提起过结婚的事情，她心中其实一直在等待着。

　　“怎么会忘了呢。”周皓笑了笑道：“之前我去蓝心岛的主要目的就是为了寻找七彩石块，才导致之后发生了一系列的事情。”

　　之前他与童瑶说的蓝心岛事情掠过了七彩石。

　　“就是这些像是彩虹一样的光芒么？”，童瑶好奇道。

　　“对。”周皓点头。

　　他右手一握，一颗晶石就出现在了他的手中，然后他递给了童瑶。

　　“真漂亮。”童瑶观察了一下。

　　“这些也都送给你。”周皓笑道。

　　“我一直想要给你一个正式的求婚，不想敷衍。”周皓握着童瑶的手，轻声道：“我认定了你，就不会放弃，你一辈子只能属于我。”

　　“嗯，我今生也只认定你了。”童瑶认真的点了点头。

　　周围无数七彩光芒闪耀，现在的场景，现在周皓的话语，童瑶一生都不会忘记。

　　……

　　随后周皓将石块全部收齐，然后交给了童瑶，周围又恢复了正常。

　　“哇，是周皓。”

　　“旁边的肯定是她的女朋友，刚才的情景肯定是周皓弄出来的。”

　　“周皓不仅实力强大，还这么浪漫啊。”

　　……

　　周围有很多人围在这里，在彩虹光芒消失之后，瞬间看到了周皓与童瑶，几乎所有女生眼中都露出了羡慕之色。

　　不过他们还有着一丝的敬畏，不敢上前。

　　“我带你回家。”周皓看了一眼众人，又看着童瑶笑着道。

　　“嗯。”童瑶点头。

　　两人直接飞上了天空，很快消失在人们的视线中。

　　……

　　周皓带着童瑶回到了自己家门口。

　　“小皓，这是？”，王兰问道。

　　“妈，我今天已经正式向童瑶求婚了。”周皓笑着道。

　　“太好了。”王兰眼中立即露出了欣喜之色。

　　周月找到，家中生活条件也很好，现在她最大的心愿就是周皓成家。

　　“现在找亲家他们谈一下结婚的事宜，小皓，你来联系一下。对了，小皓，你不是有战机么？战机前往的速度肯定快一些。”王兰无比喜悦道。

　　周皓与童瑶对视了一眼，童瑶脸上微微泛红，周皓眼中则露出了无奈之色，道：“妈，这事先让童瑶与家里人说一下，然后再安排个时间弄个订婚宴，大家聚一下。”

　　“对！对！肯定要先准备订婚宴。”王兰点头。

　　旁边周家栋也是满脸喜色，他对于周皓的人生大事关心不比王兰少，只不过没有表现出来罢了。

　　“老周，一会儿联系我大哥，让他也去。”王兰道。

　　不过说完王兰又说道：“算了，我来联系。”

　　王兰从没有感觉现在的兴奋，她都迫不及待的想要见到自己的孙子孙女了。

　　……

　　几天后，荆市童家掌握的一座大酒店里，拒绝任何客人进入，其内部却很热闹，有着很多人员，此时一个大圆桌上坐着十几人。

　　周家栋一家，还有王兰的哥哥王军一家都在。

　　童家一方则是有童老爷子，童瑶的父母童国山、张雅，加上童瑶、童军，此外还有童老爷子的两个儿子。

　　此时童家除了童瑶、童军外，其他人都有些拘谨，童老爷子也是如此。

　　周皓的身份太恐怖了，他们知道周皓现在已经完全达到了神元境，整个华夏才几位神元境强者？

　　他们童家连一位天元境强者都不敢招惹，更不用说更为强大的神元境强者了。

　　“叔叔阿姨，这是我的聘礼，你们看一下。”周皓笑着道。

　　他将一个空间袋直接递了过去。

　　“好。”童国山接过，看向了空间袋内的东西，眼中露出了一丝的震惊之色。

　　订婚宴自然需要聘礼，周皓准备了一些珍贵的药草、灵果，白色奇异石块打造的一些兵器，此外最主要的是两颗完整的天元果。

　　相对来说，童家对于金钱不怎么在意，对于这些肯定无比看重。

　　“那是空间袋？”

　　“周皓准备了什么聘礼？”

　　“我听我爸说，周皓已经成为了强大的神元境强者，他准备的聘礼估计很惊人。”

　　……

　　远处的桌子上，童家的一些小辈忍不住小声议论着，敬畏的看着周皓。其中一位女生眼底深处还有着一丝的嫉妒之色。

　　她是童姗，一直都想和童瑶比较，没想到童瑶找的男朋友现在已经完全成为了传说中的神元境强者，这种强者，任何大家族都需要敬畏、讨好。


第三百零九章 结婚了

　　几人在不断的商谈着相关事宜，周皓也插不上什么话，除了将聘礼递过去，没有多说什么。

　　很快全部商谈完毕，婚礼就订在了一个月后。

　　最后，订婚宴结束，周皓一家也离去了。

　　“国山，周皓给的聘礼如何？”，童老爷子忍不住问道。

　　“一些药草灵果，一些兵器，最珍贵的是两颗完整的天元果。”童国山道。他的眼中还有着一丝的震惊。

　　“什么？天元果？”，童老爷子一愣，眼中骤然露出了无比惊喜之色。

　　他完全知道天元果的逆天之处，两颗完整的天元果可是代表着未来的两位天元境强者！

　　一旦诞生，他们童家地位会凌驾于任何一流家族以上。

　　“哇，完整的天元果啊！”

　　“如果是地元境巅峰元气者服用，直接可以突破到天元境！”

　　“周皓出手太大方了。”

　　“他可是神元境强者，拥有天元果很正常。”

　　“不知道我有没有机会服用？”

　　……

　　童家的小辈也听到了这里的话，眼中露出了无比渴望。

　　之前朱林岛之后，灵力残缺大半的天元果实都引起了众多家族的疯狂，更不用说这完整的了。

　　两颗完整的，完全相当于十颗残缺的天元果。

　　“天……天元果……”童姗一愣，眼中也是露出了一丝的渴望，她的心中骤然生出了无力的感觉，童瑶与她已经完全不是一个层次的人了。

　　……

　　时间迅速流逝，很快时间过去了一个月。

　　“小皓，去迎亲了。”一大早，王兰就催促着。

　　浩浩荡荡的车辆前往童家，周皓也不想弄得特殊点，所以按照正常的婚礼程序来办。

　　来到童家，童军背着自己的妹妹上了车。

　　“周皓，我妹妹以后就交给你了。”童军看着周皓。

　　“如果我妹妹受了什么委屈，我就算实力不如你，我也会带着自己妹妹直接离开。”

　　“放心，我不会让童瑶受任何委屈。”周皓郑重道。

　　很快，车队回到了一个大酒店中。

　　这是荆市最豪华的一座酒店。

　　“张家家主张天一到。”

　　“林家家主林栏逸到。”

　　“马家家主……”

　　“凛月海基地总组长狄磊到！”

　　……

　　一道道的声音不断响起。

　　“哇，好多人啊。”

　　“我已经见到了十几个一流家族，还有几十个二流家族的家主，此外还有众多的天元境强者到来。”

　　“酒店内发生了什么？”

　　“不知道了吧？今天是周皓的婚礼。”

　　“周皓？就是已经突破到神元境的周皓么？”

　　……

　　酒店前围观了很多人，看着不断进入酒店的大人物，都忍不住议论着。

　　他们就算见识少，但是也认出了很多人，毕竟来的这些人企业很多都是华夏的巨鳄企业，他们也经常出现在电视上。

　　“对，今天是周皓大婚，这些家族、还有众多强者当然要给面子，就算不邀请他们，他们估计也会前来。”

　　“我听说周皓给童家的聘礼中有完整天元果的存在。”

　　“不可能吧？”

　　“应该是真的，消息是从一位童家后辈子弟中传出来的，当时他喝多了酒和他人吹嘘泄露出来的。”

　　“童家攀上了周皓这关系，真的要发达了。”

　　“我听说以前周皓没有崛起的时候，他和童家那位叫童瑶的已经在一起了。”

　　……

　　很多人议论着，敬畏的看着众多人，他们不可能进去。

　　酒店大门前还有二十几人守着，这些人身上都散发着强大的气势。

　　此时酒店内众多道身影走动，周皓一家在招待着。还有一道道声音响了起来，报出每一位强者前来。

　　“神元境强者武云到。”

　　“神元境强者赵三元到。”

　　“神元境强者吴峰到。”

　　“神元境强者张乾到。”

　　……

　　忽然，连续几道声音响起，整个大厅一下子安静了下来，看着大步走来的好几位强者，眼中都有着一丝的震惊。

　　“天啊，这么多神元境强者。”

　　“这可是比天元境恐怖很多倍的存在。”

　　“我们华夏才几位神元境？大部分都来这里了！”

　　……

　　众人满是敬畏的看着来人。

　　“神元境强者褚玄到。”忽然，又是一道声音响了起来。

　　整个大厅再次安静了下来，然后众人又忍不住小声议论着。

　　“褚玄，世界第一强者，他也来了。”

　　“周皓的面子太大了。”

　　……

　　众人看着背负长剑的老者。

　　“褚老。”周皓正在与武云等人交谈，听到声音，立即迎了上去。

　　“哈哈，看来来的人挺多的。”褚玄笑着道，他对着周皓摆了摆手，道：“周皓你不用管我，去招待其他人吧。”

　　周皓点头，现在他都感觉有点忙不过来。

　　在一个桌子上，一位青年看着众多强者，满脸的激动之色。

　　“好多天元境强者，还有神元境，那就是世界第一强者褚老么？”，青年无比兴奋。

　　他是周皓舅舅的儿子王越。

　　“小越，你好好修炼，你表哥给了你资源，不要贪玩。”青年旁边一位中年男子笑着道。

　　“嗯，我将来也要成为像表哥那样的强者。”王越握着拳头道。

　　婚宴无比热闹，在众多人员的共同见证下，周皓与童瑶的婚礼完美成功。

　　……

　　推开房门，周皓走了进来，此时童瑶脸色通红，双手绞在一起，似乎很紧张。

　　“我结婚了？”，周皓有点恍惚。

　　以前与童瑶发生在一起的事情不断出现，初中时候的相识、高中时候的懵懂、童瑶送他的一件件礼物、他在海域背着童瑶与海洋巨兽战斗了数个小时……

　　现在想来，这些似乎很遥远，又像是发生在不久前。

　　“周皓，在想什么呢？”，童瑶看着周皓，有点害羞道。

　　“在想我的媳妇真漂亮。”周皓笑着道。

　　他走了过来，与童瑶坐在一起。

　　童瑶一下子变得无比紧张，她知道接下来发生的事情。

　　“童瑶，时间不早了，我们休息吧。”周皓看了一下天色。

　　“嗯。”一道如同蚊子般的声音响起。

　　灯光摇曳，这是一个美好的夜晚……


第三百一十章 奴役神元境海洋巨兽！

　　新婚生活总是美好的，周皓带着童瑶前往一处处的区域游玩，一直紧张的情绪也稍微放松了一些。

　　华夏得到了众多紫神果，新增加了好几位神元境强者，他也可以暂时抽出身来。

　　转眼间时间过去了一个月。

　　……

　　天空中，两道身影迅速飞行着，前方位置有着一座城市。

　　“回来了。”童瑶看着前方熟悉的情景。

　　“童瑶，我们先回家吧。”周皓笑着道。

　　“嗯。”童瑶点头，两人回到了家中。

　　“哥，你和嫂子蜜月度完了么？”，周月正好在大门前，看着周皓与童瑶，立即跑过来笑嘻嘻的道。

　　“小月，你们学校这么早就放假了？”，周皓笑着问道。

　　“今天是星期天啊，无论是武班还是文班，都放假。”周月白了一眼自己的哥哥。

　　周皓笑了。

　　现在学习仍然是众多青少年要做的，不过现在学校开设了武班，任何人都可以学习。

　　等到年龄达到一定程度，可以选择自己接下来的道路，是成为元气者还是正常学习。

　　元气者毕竟只是少部分，这个社会大部分都是普通人，也是众多普通人维持了这个社会的运转。

　　就算元气者，也需要学习一定的知识。

　　“小皓，童瑶回来了？快进来，刚好我买了很多菜。”王兰听到声音走出来笑着道。

　　“妈，我来帮你。”周月笑着道。

　　“周皓，我也去帮妈了，你陪我这一个月的时间，我已经很满足了，我知道你有很多事情要做。”童瑶看着周皓道。

　　“童瑶。”周皓看着童瑶，眼中有着一丝的歉意，他的实力注定了他不可能一直待在家中。

　　“我去帮忙了。”童瑶笑了笑，亲了周皓一下，然后走进了厨房中。

　　很快，一家人围在桌子前吃饭。

　　“来，童瑶，你多吃点。”王兰夹菜给童瑶。

　　“谢谢妈。”童瑶笑着道。

　　一家人其乐融融，充满着温馨。

　　“真想什么担忧都没有，能够与自己的家人一直待在一起。”周皓心中叹了口气。

　　不过他迅速将这种念头压在了心底，他渴望这种生活，但是他的身上还有着巨大的责任。

　　“无论如何，我都会守护好这个家，绝对不允许遭到破坏。”周皓心中坚定道。

　　……

　　凛月海基地，一架战机飞来，随后周皓从中走出。

　　“周皓。”狄磊迅速飞了过来。

　　他看着周皓，眼中还有着一丝敬畏。就算他与周皓算得上是朋友，但是双方的实力差距太大了，神元榜单第五的实力由不得他不敬畏。

　　“狄磊，我先去海洋深处了。”周皓道。

　　他迅速飞了出去，就在海平面上迅速飞行着，一直飞离了离海岸线数百公里才停了下来。

　　咻！

　　随后周皓身影掠动，进入到了海洋中。

　　众多海水分开，周皓没有感到任何阻力。

　　现在他觉醒了水系异能，而且达到了神元境，就算在海洋中战斗，也与陆地上战斗无异。

　　水系异能者，在海洋中发挥出的实力也比陆地上发挥的更强。

　　很快周皓来到了一处区域，这里像是海底森林般，长有众多的植物，而且都很高大。

　　“吼！”，忽然，一道恐怖的吼叫声传来，在这些植物中出现了一只巨大的螃蟹版海洋巨兽，身躯呈现火红色，两只巨钳足有四十米长，上面还长有众多看起来无比锋利的刺。

　　巨蟹整体看起来像是笼罩了一层火红色的铠甲，样子无比狰狞。它看到了周皓，巨钳挥动，迅速袭来。

　　轰！

　　周皓身上，一股恐怖的气势波动是散发出，作用在了这巨蟹身上。

　　巨蟹感受到了这股气势波动，眼中立即露出了无比恐惧之色，想要挣扎，但是根本动不了。

　　轰！

　　又是一股恐怖的灵魂散发出，刺入到巨蟹的意识中。

　　这是周皓的灵魂攻击，在十天前，他已经完全掌握了《魂控秘籍》第九册，而眼前的是一只天元境巅峰的海洋巨兽。

　　周皓在凛月海基地奴役了大量海洋巨兽，好不容易发现了这一只。

　　恐怖的灵魂进入巨蟹识海，巨蟹眼中更是有着惊恐，疯狂的挣扎着。

　　不过此时周皓的实力何等强大，就算是普通的神元境强者都抵挡不住他的攻击，更不用说眼前仅仅是天元境巅峰的巨蟹了。

　　周围的一些海洋巨兽感受到这里的恐怖波动，根本不敢停留，朝着四周迅速远去。

　　时间飞逝，很快过去了五分钟。

　　巨蟹眼中的挣扎之色渐渐的减弱，在一个瞬间终于全部消失，它看向周皓，眼中出现了一丝的依恋、讨好之色。

　　哗！

　　周皓身上的灵魂收回，气势收回。

　　“天元境巅峰巨蟹奴役成功！”，周皓嘴角露出了一丝的笑容。

　　他清晰的感受到了巨蟹的意识波动，与之建立了一种奇妙的联系，可以随意下达命令。

　　“既然奴役成功，那就突破吧！”，周皓右手一握，一颗紫色果实出现，正是紫神果。

　　仿佛感受到了这果实的气息，这巨蟹眼中立即露出了无比渴望之色。

　　周皓右手一挥，紫神果来到巨蟹身前，然后被其一口吞下。

　　巨蟹身上的气势波动起伏不定，在一个时间段忽然变化，一股比之前强大数倍的气息骤然爆发出来。

　　而巨蟹的身躯也在不断的变化，身躯不断扩大，身前的巨钳由四十米迅速增长到了六十米。

　　“突破了？”，周皓脸上露出了笑容。

　　灵魂奴役天元境巅峰海洋巨兽，再使用紫神果使之突破，这是他心中一直以来的想法，现在轻易成功。

　　这是他灵魂奴役的第一只神元境海洋巨兽！

　　“吼！”，一声低吼声传来，巨蟹也无比的兴奋，绕着周皓不断的移动着身躯。

　　现在巨蟹是刚突破，没有稳固，不过周皓也不着急，等过段时间，巨蟹自然可以完全稳固下来。

　　“走了！”，周皓离开了海洋，而巨蟹速度也无比的惊人，紧紧跟随。

　　凛月海基地，狄磊等众人在等待着，狄磊眼中还有着一丝的期待，他知道周皓的计划。

　　远处，人影飞来，而在人影的下方，波涛涌动，一只巨大的海洋巨兽渐渐的显现出了身影。


第三百一十一章 怀孕

　　“那是神元境海洋巨兽？”

　　其他人感受到巨蟹身上的恐怖气势，脸色骤变，下意识准备战斗。

　　不过他们看到周皓就在巨蟹的上方飞行，还有平静的狄磊，所以他们也是在默默的看着。

　　看情况，巨蟹应该不是来攻击的。

　　终于，巨蟹登岸，庞大的身躯占据了大片的区域。

　　“成功了？”，狄磊迅速上前，看着周皓兴奋道。

　　“嗯，狄磊，你可以在这巨蟹身上装相应的探测、录像仪器，这样可以完全探索周围大片的海域。”周皓笑着道。

　　神元境海洋巨兽，那在海洋中就是畅通无阻的存在。

　　之前周皓灵魂奴役的海洋巨兽就让狄磊等人装上了相应的探测仪器。

　　海洋基地探测仪器虽然强大，但是探测不到多远的距离，一些探测仪器可以发射到海底，但是容易遭到海洋巨兽的破坏，而且移动艰难。

　　最好的办法就是让将探测仪器等装备装在这些海洋巨兽身上。

　　“我马上安排。”狄磊点头。

　　他的眼中满是喜悦之色。

　　凛月海基地附近有这么一只神元境海洋巨兽巡视，周围的情景绝对会被他们清晰掌握，基地的安全也有一些保障。

　　“这是周皓大人灵魂奴役的神元境海洋巨兽？”

　　“天啊，这种层次海洋巨兽都可以奴役！”

　　“太强了。”

　　……

　　周围强者听到了周皓与狄磊的对话，也很快明白了过来。看向巨蟹，眼中也满是喜悦。

　　他们看着周皓更是敬畏，以前周皓也是凛月海基地一员，现在他们连周皓的背影都看不到。

　　“这是第一只，接下里我还要尝试去奴役其他的天元境海洋巨兽！”，看着安静趴伏着的巨蟹，周皓心中默默道。

　　海洋巨兽危机仍然存在，谁也不知道什么时候会有第二次大型登陆战役，现在就是尽可能的增强防御能力。

　　周皓是魂兽师，自然是尽可能奴役更多强大的海洋巨兽。

　　当然，就算是魂兽师，也有奴役上限。

　　像周皓现在突破到神元境的灵魂，奴役的天元境巅峰海洋巨兽大概可以达到十几只，如果全部奴役了，他想要灵魂奴役其他低境界海洋巨兽很难。

　　如果他只奴役不到十只天元境巅峰海洋巨兽，剩下的灵魂可能再奴役十几只天元境后期的海洋巨兽。

　　如果全部奴役低境界的，可以奴役更多。

　　总之，魂兽师不是万能的，不可能无限制奴役下去，看周皓如何分配。

　　当然，眼前的巨蟹虽然实力达到了神元境，但对于周皓的灵魂负担只相当于天元境巅峰。

　　毕竟巨兽实力是成长的，如果周皓一直不进步，巨蟹实力不断进步，甚至超过了神元境，但它肯定还会受到周皓的灵魂控制，不至于因为实力比周皓强大而使得周皓灵魂承受不住。

　　“嗡……”，忽然，周皓的手机响了起来。

　　周皓看了来电显示，迅速接通了电话，道：“褚老。”

　　“周皓，我们华夏新增加了很多药草、灵果，你要不要看一下？”，褚玄的声音响了起来。

　　“药草、灵果？”，周皓心中一动。

　　他与狄磊说了一声，随后乘坐战机，迅速前往。

　　……

　　眼前众多的药草、灵果分类摆放着，连天元果都有几十颗，其他果实更是不计其数。

　　“褚老，这些是？”，周皓问道。

　　“上次在蓝心岛不是得到了紫神果么？之后很多国家联系我们，想要兑换。财大气粗，真正的财大气粗，有些国家势力的强者不多，拥有的宝物却众多。”褚玄感叹道。

　　周皓笑了。

　　灵气复苏，地球很多植物异变，药草、灵果等也可能随机生长在任何一处，可能一处区域很小，但是生长的药草、灵果众多。

　　“我们华夏总共花费出去了一颗半紫神果，得到了眼前的众多灵果还有其他很多我们缺乏的技术。”褚玄笑着道，看起来心情不错。

　　周皓点头，他知道紫神果肯定被褚玄切割开交易。

　　一颗紫神果可以保证百分百突破，切割成两半，那么每一半都有五成的机会。切割成十份，每一份都有十分之一的概率。

　　就算是十分之一，都会引起天元境巅峰强者的渴望。

　　仔细的查看了一下，周皓选择了一些果实兑换，他现在拥有的贡献点众多，几乎都花不完。

　　……

　　接下来的时间，周皓一直在海洋基地与家中来回，一些基地发现了天元境海洋巨兽踪迹也会通知周皓前往，让他奴役。

　　转眼间又是过去了一个多月的时间。在这一个多月，一处海域终于又出现了一只天元境巅峰海洋巨兽，周皓迅速前往，将之奴役，随后使用紫神果使之迅速突破到神元境。

　　除了两只神元境海洋巨兽，周皓奴役的天元境海洋巨兽也达到了十几只。

　　此时周家别墅庭院中，周家栋、王兰盘坐着，身上的气息波动散发，在一个瞬间忽然变强了很多。

　　随后周家栋、王兰吞服了一些灵果，身上的气息继续增强，很快彻底稳固下来。

　　周家栋、王兰两人旁边，周皓、童瑶、周月都站立着。

　　“这就是天元境么？”，周家栋站起身来，感受了一下，脸上满是笑容。

　　旁边王兰也站了起来。

　　“恭喜爸、妈突破到天元境。”周皓笑着道。

　　他现在拥有很多药草、灵果，就算父母天赋一般，但是纯粹的通过宝物堆，都可以将他们堆积到天元境。

　　在一个多月前童瑶已经突破到了天元境，十天前周月也突破到了天元境，像周月完全可以称得上是最年轻的天元境强者。

　　现在周家栋、王兰两人也终于突破了。对于家人，周皓根本不吝啬资源。

　　家人突破到天元境完全是一个好消息，一家人好好的庆祝了一下。

　　到了下午，又一个好消息出现。

　　周皓站在童瑶的面前，无比激动道：“童瑶，你说你怀孕了？”

　　“嗯，已经有两个月了。”童瑶笑着点头。

　　“哈哈，太好了。”周皓心中兴奋。


第三百一十二章 金阳岛遗迹

　　周皓无比兴奋。

　　“我来听一听？”，周皓将耳朵贴在童瑶的腹部。

　　“现在怎么可能听出来？”，童瑶哭笑不得道。

　　周皓却一动不动，似乎真的听到了一道小小的心跳在跳动着，他的心中忽然一下子平静了下来，心中有着说不出的感觉。

　　他周皓就要有孩子了！

　　仿佛心灵上发生了一丝奇异的变化，周皓脑海中无比清明，像是一下子成长了很多。

　　他的身上，又多了一种责任。

　　童家怀孕的消息也被王兰等人知晓，王兰无比激动，连张雅的母亲都忍不住过来，一起照顾童瑶。

　　而周皓也花了很多时间陪在了童瑶身边。

　　……

　　庭院中，周皓正陪着童瑶散步，温暖的阳光撒下，照耀在童瑶脸上，她轻抚着肚子，脸上也多了一丝母性的光辉。

　　“小家伙长大了么？”，周皓好奇问道。

　　“这才几天啊。”童瑶好笑道。

　　她的眼中满是幸福的笑容，能和自己喜欢的人在一起，还即将诞生爱情的结晶，还有什么比这更美好的事情么？

　　“嗡……”，忽然，周皓的手机响了起来。

　　“武云！”，周皓看向了来电显示，接通了电话。

　　“周皓，我们在大西洋金阳岛上面发现了一处巨大的遗迹，里面确定存在众多珍贵的灵果，已经有一些国家势力强者得到了。”武云迅速道。

　　“我们华夏的大部分神元境强者都进入了其中，你要不要来？”

　　“我一会给你答复。”周皓顿了一下，挂断了电话。

　　“周皓，怎么了？”，童瑶好奇道。

　　“大西洋一处岛屿上出现了一座遗迹。”周皓沉默了一下道。

　　“周皓，你去探索吧，你肯定有重要事情做，我不想成为你的束缚。”童瑶轻声道。

　　虽然舍不得，但是她不想周皓因为她，停住了自己的脚步。

　　“我会尽快回来的。”周皓轻轻的抱着童瑶道。

　　……

　　前往大西洋的一架战机上，周皓与武云待在了一起。

　　“金阳岛是大西洋一座大型岛屿，面积比蓝心岛只稍微小了一些，之前有众多国家势力人员探索，然后那座遗迹忽然出现。”武云向周皓说着金阳岛的事情。

　　蓝心岛之后，众多国家势力强者将目光盯向了诸多的海岛，这些海岛在一开始就被海洋巨兽占据了，他们试图再发现紫神果般的强大灵果，众多天元境强者就在这些岛上面一边磨砺、一边寻找。

　　不过他们的收获都很小，期间也有一道遗迹被发现，不过并没有什么宝物存在。

　　“遗迹开启后，众人进入其中，这座遗迹空间很大，刚开始还没有宝物，之后大量残破的果实被出现，就现在传出来的都超过了百颗，有强者甚至得到了残破的神玄果，还不只一颗。”武云道。

　　“神玄果？”，周皓心中一动。

　　一颗神玄果，足可以使得神元境强者实力提升一截。

　　“消息传出后自然引起了很多国家势力疯狂，已经有很多神元境强者进入其中，估计又是一次激烈的争夺。”武云道。

　　“其他国家神元境强者么？”，周皓微微握着拳头。

　　几个月时间，他的实力进步也很大，不过并没有再与其他神元境强者交过手。

　　战机迅速前进，很快来到了一处区域内，远处，一座巨大的海岛出现在了两人面前。

　　“到了！”，战机来到了一处，迅速降落。

　　此时这里还有其他国家的一些战机。

　　“看，是华夏的周皓与武云。”

　　“华夏又来了两位神元境强者。”

　　“快进入遗迹通知，周皓的实力完全可以比拟夏特纳，排列神元榜单第五，让其他人注意一下，千万不能招惹。”

　　……

　　这些强者小声议论着。

　　进入遗迹内，没有信号，所以遗迹外围要有相应的人员，以便发生了事情可以迅速将消息传进去。

　　这里还有华夏的战机。

　　周皓扫视了一眼众人，与武云来到了一道漆黑的入口处，随后走了进去。

　　很快，一座巨大的空间出现在了周皓眼前。

　　整处空间灰蒙蒙一片，天空中也是呈现灰色。

　　“周皓，那我先走了。”武云笑着道。

　　周皓点了点头。

　　看着武云迅速向一处掠去，周皓的眼中露出了一丝的期待之色。

　　“不知道我能在这片空间内发现什么宝物？”

　　……

　　“轰！”“轰！”

　　一处区域内，几人在疯狂的战斗着，而他们的不远处，一棵低矮、枯败的树木生长着，上面还有着两颗干瘪的蓝色果实。

　　咻！

　　忽然，远处一道身影迅速接近这里，正在战斗的几人脸色大变，全都停止了攻击，向着蓝色果实靠近。

　　不过那道身影更快，将两颗干瘪的蓝色果实抓在了手中。这是一位青年，看其面容正是周皓。

　　“几位，这两颗蓝心果归我了。”周皓淡声道。

　　刚才他收敛气息波动接近了这里，然后瞬间爆发出实力，将蓝心果夺到了手中。

　　蓝心果，作用类似于神玄果，可以提升神元境强者一些实力。

　　“周皓你得到了自然归你，我们不争夺。”一位神元境强者立即道。

　　他们眼底深处有着不甘，但是没有办法。

　　周皓的实力完全可以与夏特纳比较，而且能硬撼住道森攻击，他们只是普通的神元境强者，根本不是周皓的对手。

　　随后几位强者离去，场地中只有周皓一人站立着。

　　“这处遗迹内竟然有这么多的宝物？”，周皓心中默默道。

　　时间已经过去了三天，这三天他已经搜寻到了七颗果实。

　　要知道，他不是最先进入这处遗迹的，之前就有很多强者搜索过。

　　而且他得到的灵果品质都不低，最差的对天元境强者都有一些作用。

　　“走，继续去寻找。”周皓看准一处方向，迅速前进。

　　……

　　时间继续流逝，周皓得到的灵果也越来越多，这让他震惊这处遗迹内宝物数量。

　　“周皓，快来，我这里发现了众多灵果，有很多人争夺。”周皓来到了一处地方，他的对讲机中张乾的声音忽然响了起来。


第三百一十三章 大争夺

　　对讲机上面有着几道光点，都是代表着华夏进入遗迹的强者们，依据光点可以判断彼此之间的距离，以此来求援。

　　“张乾离我不算远，以我的速度大概三分钟可以到达他那里。”周皓判断了一下距离，身影一动，迅速前往一处方向。

　　……

　　“轰！”“轰！”

　　一处区域内，足有二十几位强者在混战，而地面上有着几棵低矮的树木，此外土壤中还有一些特殊的颜色散发出来，隐隐有着灵力波动。

　　这些都是干瘪的灵果！

　　“是我的！”

　　“滚开！”

　　……

　　一位位强者怒吼着，剑光、刀芒、火焰、雷电等闪动，充斥在每一处区域。

　　远处还不时有强者加入到战斗中。

　　轰！

　　忽然，一股恐怖气势波动散发，一位面容冷漠，背后负有一柄巨大战刀的男子飞了过来，迅速袭向了一颗灵果。

　　“是夏特纳，小心！”

　　“我们不要接近夏特纳，前往其他地方争夺。”

　　……

　　一位位强者忌惮的看了夏特纳一眼。

　　咻！

　　远处又是有一道身影身来。

　　“是周皓！”

　　“又来了一位神元榜单上面的强者！”

　　“快争夺，不然我们的机会越来越小。”

　　……

　　这些强者眼中露出了无比焦急之色。

　　“周皓！”，远处张乾无比喜悦道。

　　周皓对着他点了点头，强大的灵魂散发出，笼罩了大片的区域。

　　“竟然有这么多宝物？”，周皓眼中露出了一丝的震动。

　　灵魂笼罩之下，足以二十几颗灵果出现在这里，散布在各处区域。

　　要知道，眼前有三十几位强者，而其已经争夺了好一段时间了，估计这里最初的灵果数量至少在五十颗以上。

　　不过，脑海中的想法只是在一瞬间转动，周皓迅速向着一处袭去，那里有一颗干瘪的灵果。

　　“不好。”那里两位强者脸色变化。

　　他们其中一人迅速向果实抓去。

　　咻！

　　一道剑光挥动，这两位神元境强者脸色一变，迅速躲避。

　　普通神元境强者根本难以承受住周皓的剑光。

　　在剑光挥动之后，周皓也终于飞了过来，将这一颗果实迅速抓在了手中。

　　“走！”，这两位强者不敢停留，向着一处方向飞去。

　　周皓灵魂笼罩着，他又是看准了一颗果实。

　　在他的灵魂散发下，哪一颗灵果蕴含的灵力更丰富，更加的珍贵，他都可以轻松判断出来。

　　轰！

　　不过远处也有一道身影在迅速接近这里，显然也盯住了这一颗灵果。

　　“夏特纳！”，周皓看着到来的身影。长剑挥动，剑光向夏特纳袭去，试图阻挡他的脚步。

　　夏特纳脸色不变，战刀挥动，将周皓的剑光轻易击碎，他速度比周皓慢一些，但是距离这一颗灵果更近。

　　哗！

　　两次碰撞之后，夏特纳先到达了灵果所在地，将之迅速收起。

　　“实力进步比我还快？”，周皓皱着眉头。

　　他的灵魂感知何等敏锐，刚才双方的碰撞，其实是夏特纳占据了优势，周皓根本没能阻挡住他。

　　“周皓，这颗灵果归我了。”夏特纳淡声道。他与周皓在蓝心岛争斗过，他都没能占据到优势。

　　“哼！”，周皓冷哼一声，朝着其他方向迅速飞去。

　　“轰！”“轰！”

　　混战在继续，短短一分钟，又有两位强者加入到了战斗中。

　　一处方向，张乾正在与两人一起接近一颗灵果树木。

　　咻！

　　周皓长剑挥动，两道剑光飞出，刚好挡在了那两位强者的身前。

　　“咔嚓！”，整个地面都出现了一道巨大的裂缝。那两位强者面容阴晴不定，随后直接放弃，朝着远处飞去。

　　“哈哈。”张乾脸上满是笑容，迅速来到了灵果树木前，将这一颗灵果采摘，收入到了空间袋中。

　　“周皓，谢了。”张乾感谢道。

　　周皓笑了笑，战斗过程中，他自然也要寻找机会帮助张乾。

　　“灵果还剩下最后十颗！”，周皓看着这些果实。

　　随着灵果不断的减少，战斗无疑更加的激烈。

　　“嗯？”，周皓目光看向了一处，那里有着一位身材魁梧、满脸桀骜之色的男子飞来。

　　皮思罗，北熊国的神元境强者，神元榜单第三。

　　除了褚玄、道森以外，就属这皮思罗的实力最强。

　　“轰隆隆！”

　　一处区域，瞬间被众多道雷电笼罩住，一些强者都被雷电笼罩，瞬间发出了惨叫声。

　　“这皮思罗竟然毫无顾忌的出手？”，周皓脸色微微变化。

　　现在的战斗，其实都有克制，以夺取宝物为主，像是这样直接大范围攻击其他强者，让他们都无法抵挡，只能承受攻击的行为很少出现。

　　不过周皓也不可能来管皮思罗的行为。

　　他看准一颗灵果，迅速前往，同时帮助张乾争夺。

　　几十秒后，周皓接近了一颗果实。

　　“轰隆隆！”

　　众多雷电环绕，然后瞬间凝聚在一起，来到周皓身前位置，试图阻挡他的接近。

　　“皮思罗！”，周皓看向远处迅速飞来的强者，目光冷漠。

　　他根本不管不顾，不在意雷电，继续前进，身体完全承受了这一道雷电攻击。

　　他身上的气势波动没有多大变化，随后将一颗灵果直接收了起来。

　　“周皓，你的防御果然强大。”皮思罗看着周皓，略带惊奇之色道：“你的异能攻击我了解，就算肉身突破到神元境，防御也不可能这么强，你应该有一件强大的防御铠甲吧？”

　　“皮思罗，是你的攻击力不够。”周皓冷声道。

　　其实很多人猜到了他有防御铠甲，不过那又如何？以他现在的实力，就算是道森也很难重伤他，也不可能得到他的防御铠甲。

　　真的敌不过，他还可以逃入海洋中，比他实力强的，可没有一人掌握水系异能，在海洋中，他发挥出的实力更强，其他人实力更弱。

　　“这样的宝物放在你的身上太可惜了。”皮思罗淡声道。

　　“皮思罗，你的实力可比我强不了多少。”周皓讥讽道。

　　整个气氛似乎变得凝固起来。


第三百一十四章 神秘宫殿

　　皮思罗目光闪动着凶光，不过他没有动手，不再看周皓，转身前往另一处灵果所在地。

　　“这皮思罗虽然是神元榜单第三强者，但是攻击力比起道森来却弱了很多。”周皓看着皮思罗的背影。

　　他当初硬接了道森的攻击，可以清晰的判断出两人的差距。

　　“看来榜单前四又可以分为两个档次。”

　　随即周皓不再多想，前往另一处区域抢夺宝物。

　　“轰！”“轰！”

　　周围到处都是恐怖的波动，一位位强者在疯狂的争夺，几分钟后，战斗波动终于停止。

　　“结束了。”

　　“这次争夺真激烈。”

　　“这片区域一下子出现了这么多宝物，还聚集在一块。”

　　“走吧，去其他地方寻找。”

　　……

　　一位位强者朝着远处飞去，短短时间就离开了大半强者。

　　“哈哈，周皓，多亏了你，不然我的收获肯定很低。”张乾大笑道。

　　在周皓的帮助下，他得到了好几颗灵果。

　　周皓也笑了，和张乾交谈了几句，随后两人分开，继续去寻找其他的宝物。

　　“总共五颗灵果，其中两颗是蓝心果。”周皓查探着自己的收获。

　　他来的也比较早，争夺的灵果还是算多的。

　　“蓝心果可以提升我的实力，先找一个地方服用？还是继续去寻找宝物？”，周皓心中思忖着。

　　蓝心果作用类似于神玄果，如果服用，他的实力肯定会提高，实力越强，在之后争夺宝物的过程中也越有利。

　　不过服用就会消耗时间。

　　脑海中转动着想法，周皓的动作却不停，朝着一处方向不断的前进。

　　“再探索一段时间再说。”周皓心中默默道。

　　……

　　时间飞逝，周皓探索的区域越来越大，转眼间过去了三天，三天时间，他又搜寻到了十几颗灵果。

　　这些灵果都是残缺的，不过有的残缺只有二分之一，最差的残缺灵果剩余灵力也有五分之一。

　　“轰！”“轰！”

　　周皓来到一处区域，忽然目光看向了远处，那里有着两道身影在疯狂的战斗。

　　“那是沙国的杜勒与非盟国的马克？”，周皓一惊。

　　沙国杜勒只是一位普通神元境强者，而马克是神元榜单第十强者，在周皓进入神元榜单后，他的名次来到了第十一位。

　　看现在杜勒竟然与马克战斗起来不分上下。

　　“马克是神元榜单上的人，突破了神元境第一道瓶颈，杜勒也突破了？”

　　周皓思忖着。

　　“是了，这处空间拥有很多提升实力的宝物，我可以得到，其他强者可能得到的更多，他们选择炼化，然后提升自己的实力，突破第一道瓶颈很正常。之前加国的夏特纳可能也炼化了宝物。”

　　周皓实力可以迅速进步，其他强者自然也可以。

　　“周皓？”，远处两人看到了周皓，眼中都露出了无比忌惮之色。

　　他们都知道周皓的恐怖实力。

　　随后两人分开，朝着远处迅速飞去。

　　周皓没有管他们，继续前进，不过仅仅几分钟后，他的眼中忽然露出了无比喜悦之色。

　　他来到了一处地方，这里的地面有着一些白色露了出来。

　　长剑挥动，地面上三颗干瘪的白色果实出现，被周皓迅速抓在了手中。

　　“三颗神玄果？灵力加起来都相当于一颗完整的神玄果了。”周皓心中愉悦。

　　“这里离马克、杜勒两人战斗的位置不算远，如果我不来，很可能就被他们发现了。”周皓微笑着看向马克、杜勒离去的方向。

　　“炼不炼化？”，周皓心中又出现了这个想法。

　　此时他得到对于神元境提升有帮助的果实足有近十颗，加起来相当于三颗完整的神玄果。

　　这处遗迹内的灵果很多对于实力提升有帮助。

　　“其他强者都选择了炼化，实力强大一些，我争夺宝物也越有利。”

　　只是考虑了两秒，周皓做好了决定。

　　“周皓。”忽然，对讲机中褚玄的声音响了起来。

　　“褚老。”周皓立即回应道。

　　“你速来我这里。”褚老说完就不再言语。

　　“呃？褚老找我什么事？”，周皓眼中有着一丝的疑惑。

　　他查看了一下褚老的位置，迅速前往。

　　五分钟后，他来到了一处区域。

　　“宫殿？”，周皓一愣，看向了前方。

　　一座残破的巨大宫殿出现在了他的眼前，就像是凭空出现的一般，宫殿前还有一层灰蒙蒙的薄膜，将之笼罩住，无比奇异。

　　“周皓。”远处，褚老见到了周皓，迅速飞了过来。

　　“褚老，这是什么？”，周皓疑惑道。

　　“不知道，这座宫殿就这样矗立在这处空间内，而且这层灰色薄膜防御力惊人，凭借我和其他神元境强者的实力，根本难以击破，所以需要更多神元境强者。”褚老道。

　　“里面可能有宝物、可能有危险、也可能什么都没有。”

　　周皓目光看向了其他区域，此时神元榜单前十一的强者，有五位都在这里，包括合众国的道森、加国的夏特纳。

　　道森冰冷的看了周皓一眼，随即收回了目光。

　　“我们再等一下，等到其他强者前来这里。”褚玄道。

　　“好。”周皓点头。

　　又过了五分钟，有三位神元境强者到来。

　　加起来，这处区域共有十位神元境强者，其中进入神元榜单前十一的有六位。

　　至于北熊国的皮思罗与欧盟国的查里却不在这里。

　　“好了，人员已经足够，大家联合起来再攻击一次，如果不行，再联系其他神元境强者。”褚玄飞出，看向众多强者。

　　咻！

　　顿时，一道道雷电、火焰、剑光等攻击击出，刚好聚集在了一起，击在了灰色薄膜上。

　　“咔嚓！”

　　一道刺耳的声音响起，灰色薄膜像是气球般被压迫，随后破裂。

　　整个宫殿大们露出了一小道口子，却无法看清楚里面的景象。

　　“灰色薄膜击破了，宫殿里面有什么？”

　　这些神元境强者看着这座宫殿，心中有着好奇，却不敢踏出第一步。

　　这灰色薄膜太过古怪，谁知道里面有什么？既然是薄膜阻挡他们进入，说不定有什么危险。


第三百一十五章 黑心的周皓

　　这些强者成长到现在，谁都不是莽撞之人，以前遗迹探索可是死亡了一些强者。

　　他们的目光都看向了周皓。

　　周皓是魂兽师，应该可以探索到里面的情景。

　　此时周皓的灵魂已经散发出，在薄膜刚被击碎的时候就迅速进入了宫殿内。

　　不过他脸上面无表情，眼中却满是慎重之色，似乎宫殿内有什么危险。

　　众多强者对视了一眼，不敢踏入。

　　哗！

　　周皓右手挥动，一只身长达到了五十米的巨蟒出现，巨蟒身上散发着强烈的气势波动，这是一只天元境中期的巨蟒。

　　周皓面容慎重，巨蟒出现后迅速来到了宫殿大门，进入到了内部，不过周皓还是没有动静。

　　众多强者都看着周皓，隐隐感觉到了一股怪异。

　　一秒……两秒……

　　周皓都没有任何表情。

　　五秒后，夏特纳脸色忽然一变，心中想到了一个可能，身影掠动，迅速向宫殿内部前进。

　　在夏特纳身影动了之后，周皓身影也是暴动，还有褚玄。

　　其他强者一愣，不过瞬间反应了过来，脸色都变得无比难看，全都进入到了宫殿内。

　　一进入宫殿，一道巨大的空间出现在了众人面前，空间内有很多的碎石，还有宫殿碎片，显然是这宫殿落下来的。此外地上还散落着一些光团，足有三十几个，每一颗光团中都有一颗果实，而且看样子是完好状态。

　　一只巨蟒正在一个光团前，努力将这个光团吞入腹中。

　　“神玄果？蓝心果？甚至还有紫神果？”

　　“这么多珍贵的灵果，而且都是完整状态。”

　　“这座宫殿是灵果殿么？”

　　……

　　众多强者眼中顿时露出了激动之色。

　　“该死的周皓，刚才竟然是在骗我们。”他们看向周皓，脸色又变得无比阴沉，心里只想骂娘。

　　刚才周皓的凝重表情竟然是装出来的，就是为了忽悠他们，让自己奴役的巨蟒进入其中收取宝物。

　　巨蟒在周皓进入宫殿后，迅速袭来，其他强者的攻击还没有来得及释放，巨蟒就被周皓收入到了空间袋。

　　“黑心的周皓，灰色薄膜是大家一起击破的？你这样先来夺取宝物不觉得过分了么？”，夏特纳怒声道。

　　其他强者也是无比愤怒。

　　他们是神元境强者，都是各个国家势力的顶级存在，地位崇高，在这里竟然被耍了。

　　“我黑心？”，周皓冷眼扫视了一眼众多强者。

　　“宫殿大门开着的，我阻挡你们进入了么？自己谨慎不敢进入其中，还来怪我？我从头到尾可没有说过里面是危险的，是你们想的太多。”

　　周皓冷笑道，身影掠动，迅速向一个灵果光团飞去。

　　刚才在灰色薄膜破碎后他的灵魂就发现了里面的宝物，见其他强者没有动静，他的心中忽然出现了一个想法，就是让自己奴役的巨兽进入其中收取宝物。

　　机缘就是需要争夺的，外面遇到一颗灵果都会发生战斗，在这里他自然不会与其他国家势力强者讲什么公平夺宝。

　　另外，他与道森、夏特纳等都战斗过，这些人之前可对他出手了好几次，甚至想要夺取他身上的宝物，他实力不够，心中也憋了一股怒火。

　　“哼！”，众多强者都看着周皓冷哼一声，不过在说话的时候他们的动作都没有停止，飞向了一个个的光团。

　　“快争夺宝物。”

　　“我们联合起来，影响周皓，不要让周皓得到。”

　　……

　　一道道声音响起。

　　不管周皓如何，现在夺取宝物才是最重要的。

　　咻！

　　周皓接近了一个光团，瞬间好几道攻击袭来。

　　周皓连忙躲避。等攻击消散后，他又是前往，不过前进两步，又是出现了几道攻击。

　　不过这一次他根本不管不顾，直接硬抵着这些攻击，将光团握在了手中，迅速收了起来。

　　“一颗神元玄果到手。”周皓眼中喜悦。

　　先前一道是联合攻击，他不敢接，但是现在只是零散的攻击，威力都有限，他根本不在乎。

　　“周皓防御太强，我们很难影响他。”

　　“尽量影响就行了。”

　　……

　　一位位强者道。

　　他们心中满是愤怒，这些珍贵的宝物少一颗他们都感到无比心疼。

　　“轰！”“轰！”

　　整个宫殿内，所有区域几乎都有攻击闪动，一个个的光团被一位位强者争夺到了手中。

　　周皓前往任何一处，都有众多道攻击袭来。

　　“针对我么？”，周皓脸色不变，继续争夺着。

　　不过在众多强者影响下，他争夺的速度慢了一些。

　　一道光团被他握在了手中，上面还有一股微微的斥力传来，不过这斥力对于周皓没有多大阻碍。

　　在十位强者的疯狂争夺下，宫殿内三十几个光团很快被掠夺结束。

　　“没有宝物了，整个宫殿就这一片空间。”

　　“该死的周皓，不知到他先前得到了多少光团。”

　　“看他长得人畜无害的，这么黑心。”

　　“这光团上面都有微微的斥力，对我们来说这斥力不算什么，不过对于周皓奴役的天元境中期巨蟒来说，这斥力就比较大了，它想要收取肯定有一定的难度，几秒时间收取不了几个。”

　　……

　　一道道议论声响起，众人看向周皓，都有着无比愤怒之色，不过在感受到光团的斥力之后，他们心中的愤怒稍微消失了一些。

　　依据他们的判断，几秒时间，巨蟒最多收取三、四个灵果光团。平均下来，相当于周皓只比他们多了不到半颗灵果。

　　“争夺结束了。”周皓摇了摇头，他刚才争夺只得到了三个光团。

　　“周哈，你这一招连我都骗了。”褚玄走过来笑着道。

　　先前周皓灵魂与他接触了一下，他明白了周皓的意思。

　　在夏特纳刚出发的时候，他与周皓也瞬间动了，他收取了五个光团，在众人中算是比较多的。

　　褚玄当然不会觉得周皓做法过分，他还希望周皓得到更多宝物，尽快将实力提升上来。

　　“走了！”，扫荡了一下四周，确定宫殿内没有宝物，众多强者面容阴沉的走了出去。


第三百一十六章 火系第一道瓶颈

　　周皓与褚玄也是飞出。

　　一位位强者看着周皓，就是道森都阴沉的看了周皓一眼，随即全部离去。

　　如果周皓搜寻到了宫殿内大部分宝物，他们绝对会联合出手，让周皓将宝物交出来，现在出手的意义不大。

　　“周皓，我走了，遇到情况及时联系。”褚玄说完，也离开了这里。

　　“走，先找一处隐蔽的区域。”周皓看向了周围，他迅速来到了一处区域，这是一处战斗区域。

　　他的灵魂扫视了一下周围情景，确定了无人后，直接进入到了因为战斗而出现的裂缝中，来到了地底深度数百米的地方。

　　“接下来提升自己的实力！”，周皓右手一挥，眼前出现了四道光团，此外还有众多干瘪的灵果。

　　其他强者说的没错，他的巨蟒确实没有吞下几个光团，只吞了一个，但是最开始宫殿内并不只有光团存在，还有很多干瘪的果实。

　　之前周皓灵魂探索宫殿，除了光团外，有近百颗干瘪的果实随意的散落在各处。

　　巨蟒收取光团会感到斥力，但是收取这些干瘪果实却没有什么阻碍，以巨蟒的速度，几秒的时间足可以将之全部收取。

　　周皓现在拥有的提升实力的灵果众多，自己收取的四个光团都是提升实力的，加上自己之前拥有的，还有宫殿内近百颗干瘪灵果，加起来相当于有十几颗完整的神玄果，这些足够将他的实力提升一大截。

　　之前的战斗周皓发现其他神元境强者实力都发生了很大的提升，他自己反而不断的落后。

　　显然，其他强者都在不断炼化果实，提升实力。

　　“肉身暂不考虑，现在提升我的火系异能！”，周皓直接取出一颗灵果，随后一口吞下。

　　他现在重点提升自己的攻击力。

　　轰！

　　灵果入腹，在他体内迅速化为浓郁的灵力，他体内的火属性因子开始迅速变化，发生了巨大的蜕变。

　　周皓身上笼罩了一层火红色的光芒，散发着炙热的气息，这股气息在缓缓的增强着。

　　近两个小时后，这一颗灵果才消耗完毕。

　　周皓没有犹豫，继续拿出了第二颗。

　　……

　　时间流逝，一颗颗的灵果被周皓不断炼化，他身上的气息波动也越来越强，隐约散发出的热量将周围的泥土都轻易熔解开。

　　很快时间就超过了一天，在一个瞬间，正在炼化灵力的周皓忽然感到自己的火系异能遇到了一个瓶颈，在这个瓶颈前面，他难以前进。

　　“这是褚老说过的第一个瓶颈？”，周皓心中一动。

　　“怪不得神元境强者突破无比艰难，我一连吞服了十几颗神玄果才积累了接触到第一道瓶颈的能量。”周皓感叹。

　　平常一颗神玄果都极为罕见，很少出现。

　　在这座遗迹出现前，周皓都没有见过几颗神玄果。褚玄见到一颗都无比的激动。

　　此时外界这种等级的果实还是无比的罕见，这也是周皓对这片遗迹空间感到疑惑的原因。

　　“瓶颈没有阻碍，直接突破！”，周皓感受了一下。

　　不知道什么原因，异能类的瓶颈对他来说仿佛不存在般。

　　“咔嚓！”

　　他体内的火属性基因链迅速断裂，然后重组，周皓身上的气势骤然一变。

　　“哈哈，火系异能成功突破了第一道瓶颈，单单凭借我的火系异能，我都可以与神元榜单前十的强者周旋。”周皓眼中满是喜悦之色。

　　现在神元榜单排名最末的马克，实力大致是刚突破第一个瓶颈，周皓仅仅凭借火系异能，不依靠肉身、兵器、其他异能等，都可以与之战斗，处于不败之地。

　　至于夏特纳实力在突破第一个瓶颈的强者中最强，不过也只是处在第一个瓶颈中后期的样子，离第二个瓶颈还有一段距离。

　　“火系异能，加上其他异能的叠加，我的攻击至少能达到第一个瓶颈的巅峰，至少轻易击败夏特纳没有问题。”周皓眼中有着自信。

　　异能叠加起来攻击，其威力会发生暴增，双系异能还好一些，三系异能威力叠加就很恐怖了，四系异能更是恐怖。

　　“刚好灵果消耗完毕，刚好突破。”周皓站起身来。

　　他身上珍贵的宝物直接失去了大半。

　　“走了，一天时间，估计错过了一些宝物。”周皓从裂缝中走出。

　　实力越强，再发生之前宫殿中的情景，抢夺到的宝物也越多，之前褚玄与道森在宫殿中有最大收获。

　　……

　　周皓继续搜寻着宝物，转眼间过去了七天。

　　一处区域内，周皓忽然停了下来，目光看向了一处。

　　“周皓。”远处一道身影飞来，却是赵三元。

　　赵三元是华夏老牌神元境强者，长相无比儒雅，像是一个书生般，看起来甚至有着一股柔弱的气息。

　　不过赵三元觉醒的却是无比狂暴的雷电异能，与他的气质却有点不相符合。

　　“赵三元。”周皓笑着道。

　　“周皓你身上的气息变强了？”，赵三元有点惊奇道。

　　周皓此时并没有完全收敛身上波动，散发出的气势比平时大一些。

　　“得了一些灵果，提升了实力。”周皓笑道。

　　“这处空间确实是无比奇异，宝物众多，而且有很多提升实力的宝物。”赵三元感叹道。

　　“不过大家都能得到宝物，就都能提升实力。现在已经有好几位普通神元境展露出了神元榜单上面突破第一道瓶颈的实力。尤其是沙国的杜勒、尼国的哈萨卡，两人一人击败了景慕，一人击败了马克，震惊了很多人。”

　　“景慕？马克？”，周皓心中一动。

　　景慕是澳国强者，神元榜单排列第八，马克排列第十一。

　　之前周皓见到杜勒与马克只能战成平手，现在居然击败了比马克还要强的杜勒。

　　不过周皓也不惊讶，其他人好运气，一下子得到了众多宝物，突破了第一个瓶颈，这完全有可能。

　　“周皓，在之后的搜寻中你要注意一下，一些强者的实力肯定不如之前那样，他们有些突破实力会隐藏起来，说不定大意之下就会吃亏。”赵三元道。


第三百一十七章 挑战

　　“知道。”周皓点头。

　　现在众多神元境强者的实力已经难以判断，有些已经发生了极大的变化。

　　随后两人分开，周皓继续去寻找宝物。

　　不知道是不是运气耗费完了的缘故，接下来的几天周皓只找到了一颗灵果。

　　“轰！”“轰！”

　　他来到了一处，远方传来了一道道战斗的巨大声响。

　　“又是一处小型灵果之地。”周皓眼中微动。

　　这处遗迹，很多宝物都一起出现，这种情况就周皓知道的已经发生了好几次了。

　　咻！

　　他没有任何犹豫，迅速飞来。

　　“是周皓。”

　　“小心一点。”

　　……

　　顿时众多强者脸上露出了忌惮之色。

　　一位位强者在疯狂的争夺着，周皓也不断的夺取宝物。

　　这里以他的实力最强，他看上的宝物其他人根本难以争夺。

　　“还是这样收取的宝物最快。”周皓眼中有着喜悦之色。

　　远处，还不时有强者出现，加入到争夺中。

　　“嗯？”，周皓忽然目光看向了一处。

　　那里一位强者迅速飞来，身上还散发着极其强烈的气势波动，将这里笼罩住。

　　“沙国的杜勒？”，周皓看向了来人，此时杜勒身上的气势比他之前见到的还要强。

　　“是杜勒！”

　　“之前杜勒击败了景慕，实力提升巨大。”

　　“我之前听说他与夏特纳也交过手了，夏特纳完全奈何不了他。”

　　……

　　众人看着杜勒飞来，眼中微变。

　　近段时间实力提升最快的就是杜勒，而且不断击败一位位的神元榜单强者，从最末尾一直到夏特纳。

　　杜勒到来之后，此时灵果只剩下了最后三颗，他迅速前往一处争夺。

　　火焰弥漫，将大片区域笼罩，散发着炙热的高温。

　　周围的强者脸上顿时露出了骇然之色，不敢接近，这颗灵果被杜勒直接收取。其他两颗灵果也被两人收取。

　　灵果全部争夺完毕，整个场地的战斗停止，一下子变得安静下来。

　　“周皓。”忽然，一道声音响了起来。

　　“杜勒，你有什么事么？”，周皓看着杜勒疑惑道。

　　他与杜勒之前可没有说过一句话，也没有任何交情。

　　“杜勒喊周皓做什么？”

　　“我估计他想要挑战周皓，最近杜勒都已经挑战好几人了。”

　　……

　　周围众多强者本来要离开，但是听到了杜勒的话语，又停了下来，看着这里的情景。

　　似乎很享受众多强者的目光注意，杜勒脸上露出了一丝的笑容，道：“周皓，你的实力很强，我想要挑战你。”

　　杜勒很普通，虽然他是沙国唯一的一位神元境强者，但是放在整个地球上，他根本不起眼，就像其他国家一些普通强者都知道褚玄、道森等存在，但是像他们这种实力普通的神元境强者就很少有人知晓了。

　　不过在这处遗迹内，杜勒机遇逆天，不断得到宝物，实力在迅速进步，而且击败一位位的强者。越来越多的强者知道他，就算是神元境强者见到他，眼中都有着敬畏。

　　杜勒很喜欢这种引人注目的感觉，他看向下方青年。

　　当初在蓝心岛上，周皓无疑是最耀眼的存在，迅速崛起，突破到神元境，轻易击败炎澜、霍烈，匹敌夏特纳，硬撼道森攻击，让无数强者敬畏。

　　他想要证明自己不比眼前的青年差。

　　“挑战我？”，周皓皱着眉头，摇头道：“没有兴趣。”

　　他确实不想将时间浪费在这上面。

　　“周皓，强者的进步就是需要不断的挑战，如果退宿了，那只会让自己停滞不前。”杜勒微笑道。

　　他的心中却有点阴沉。

　　“哼！周皓一定是不敢挑战，怕被我击败。”

　　不过周皓不接受，他总不能先动手。

　　周皓刚想要拒绝，忽然他的心中一动，看着杜勒道：“你真的想要挑战？”

　　“当然。”杜勒点头道。

　　“既然是挑战，那就来点赌注。一颗紫神果怎么样？或者是两颗完整的神玄果？”，周皓淡声道。

　　“比试切磋而已，三招决定胜负就可以了，如果是平手，那么宝物不需要拿出来，但是我胜了，你选择紫神果或者神玄果交给我，你胜了，我也有相应的宝物交给你。”

　　杜勒的脸色微变，周皓敢这样说，肯定有着底气。

　　他虽然享受万众瞩目的感觉，但是不至于认为周皓会在没有自信的情况下直接添加赌注。

　　无论是紫神果还是神玄果，都是无比珍贵，如果失去，绝对是巨大的损失。

　　“不敢？不敢的话当我没说了。”周皓摇了摇头。

　　他没有犹豫，直接转身离开。

　　“没有战斗起来么？”，周围围观的强者看着。

　　他们还想要见识一下这战斗。

　　“估计是杜勒怕了。”

　　“也是，他进步巨大，周皓也在进步，如果输了，那就丢面子了。”

　　……

　　周围人摇头，脸上有着失望，一些人向着远去飞去。

　　杜勒明显注意到了众多强者的表情，脸色阴晴不定，他都可以想象到之后这些强者将消息散发出去，说他杜勒畏惧周皓，不敢接受挑战。

　　“我的实力已经可以与实力大进的夏特匹敌，周皓就算有进步，想要三招重伤我几乎不可能。他应该也是与我同样的想法，不想自己怯战的消息传出，很大可能心中想的是平局，这样双方都没损失。而且就算我受了轻伤，但是只要忍住，谁能说我处在下风？”，杜勒心中转动着诸多想法。

　　强者交手，三招最多一两秒就结束了。

　　“周皓。”想到这里，杜勒急忙喊道。

　　喊完杜勒心中又开始有一丝后悔，不过杜勒一咬牙，迅速向周皓飞去。

　　“怎么了？”，周皓问道。

　　“你的赌注，我接受了。”杜勒道。

　　“好。”周皓嘴角露出了一丝的笑容。

　　“比试开始了。”周围强者停了下来，眼中露出了感兴趣的目光。

　　周皓实力与夏特纳相当，杜勒也能与夏特纳匹敌，他们不知道周皓与杜勒实力相比如何？

　　咻！

　　周皓没有浪费时间，长剑挥动，一道巨大的剑光出现，划破天际，以极快的速度向着杜勒袭去。

　　“哼！”，杜勒冷哼一声，手中有着一根铁棍，铁棍挥动，一道红色光芒与周皓的剑光同时散发出，两者在空中迅速碰撞。


第三百一十八章 周皓的羡慕

　　“轰！”

　　震耳欲聋的碰撞声响传来，恐怖气势波动朝着四周不断的扩散，空气中都传来了一道道爆破声响，一大片区域的灰色气流都受到攻击的影响，在这片区域消散。

　　不过，在短暂的碰撞之后，红色光芒直接被击为了两半，而周皓的剑光去势不减。

　　“什么？”，杜勒眼中露出了震惊之色，又是挥动长棍。

　　不过红色光芒仍然被轻易击溃，周皓的剑光仍然存在，不过上面的威力减弱了很多。

　　但是在杜勒发出第二道攻击的时候，周皓的第二道剑光也是袭来。

　　杜勒脸色大变，想要躲避，但是根本来不及，被这一道剑光结实的接在了身上。

　　“噗！”

　　杜勒只感觉自己的胸膛像是被一柄铁锤狠狠的击中，骨骼都断裂了一些，喉咙一甜，一口血液忍不住喷了出来。

　　而他的身影不断倒退，身上的气息都萎靡了很多。

　　倒退了好一段距离之后，杜勒才停了下来。

　　“杜勒，你输了。”周皓站立在虚空中，淡声道。

　　仅仅两道剑光，杜勒完败。

　　“好强。”

　　“杜勒之前与夏特纳战斗都不落下风，竟然被周皓的两道剑光轻易击败？”

　　……

　　围观的众多强者眼中都有着一丝的震惊之色。

　　在他们看来战斗的结果很有可能是平局，却没有想到仅仅两招杜勒就败了。

　　“既然杜勒失败，那岂不是说夏特纳也会被周皓轻易击败？”

　　“周皓的进步速度太快了。”

　　……

　　虚空中，杜勒脸色满是阴沉，先前他准备就算受伤也忍住，但是刚才的攻击根本就承受不住。

　　“周皓实力不是与夏特纳相当么？夏特纳实力比进入遗迹前强大了很多，我都可以与之相当，周皓的实力怎么比夏特纳强了那么多？”，杜勒心中阴晴不定。

　　他看着周皓，再看着下方围观的众人，脸色更是难看。

　　哗！

　　杜勒右手挥动，一颗紫色的果实出现，向着周皓直接飞去。

　　这是紫神果。

　　杜勒更愿意交出神玄果，但是他的身上并没有，已经被全部炼化了。

　　众多看着紫神果飞向周皓，尽管眼热，但是没有一人敢出手。

　　刚才周皓展露出的实力太强了。

　　“谢了。”周皓看着杜勒，微笑道。

　　此时周皓心中喜悦，没想到躺着都有人送宝物上门。

　　“哼！”，杜勒冷声一声，这种情况下他根本不能反悔，不然的话估计没有国家势力会信任他们沙国。毕竟连自己的承诺都能轻易反悔，这样的人毫无诚信所言。

　　这一次，他算是丢尽了面子。

　　杜勒离去，周皓没有停留，也是离开了这里。1

　　“都走了，我们也走吧。”

　　“我在想周皓现在的实力能不能匹敌神元榜单前四的强者。”

　　“不可能吧？那些都是突破了第二个瓶颈的强者。越往后，实力差距是越大的。”

　　“说不准，周皓刚才可能隐藏实力，说不定真能匹敌。”

　　……

　　众多强者议论着。

　　这里的消息以极快的速度传播了出去。

　　……

　　一处区域内，一位背负一柄巨大战刀的男子满脸震惊道：“你说什么？周皓仅仅两剑就击败了杜勒？”

　　他是夏特纳，与周皓发生了多次战斗。

　　“嗯，这是在众多国家势力强者的围观下发生的，杜勒没有任何抵挡之力。消息早就传开了，确认无误。”一位加国的神元境强者点头道。

　　“这么快实力就变得这么强？刚进入这处遗迹空间内的时候周皓攻击力还弱于我一丝。他肯定是在这里面得到宝物后提升的。”夏特纳脸色阴沉。

　　如果之前周皓实力强大，不可能还隐藏着。

　　“对了，之前争夺宫殿内宝物，周皓奴役的天元境中期巨蟒比我们多进入宫殿几秒时间，除了那些光团灵果外，说不定还有其他的灵果宝物，可以轻易收取。”夏特纳怒声道。

　　宫殿内争夺宝物，周皓的实力还没有多大提升，但是就在这短短几天，竟然提升了这么多，那么这个解释的可能性很大。

　　他的眼中还有着嫉妒之色，夏特纳第一次心中嫉妒周皓。他也想得到众多宝物。

　　……

　　“该死的周皓。”一处地方，道森一直平静的脸上满是愤怒、阴沉。他也收到了消息。

　　其他与周皓一起进入宫殿的强者听到了周皓的战绩，也猜到了周皓可能得到了很多灵果。

　　尽管心中愤怒，但是他们也没有办法。

　　如果在宫殿内的时候知道周皓收获，他们一定会联手让周皓交出宝物，但是现在联手的机会已经很难遇到了。

　　……

　　遗迹空间内，搜寻还在继续。随之一位位强者的崛起，挑战神元榜单强者，还有周皓迅速进步的实力，极大的刺激了众多强者。

　　他们全都在疯狂的寻找宝物，试图提升自己的实力。

　　……

　　一处区域内，周皓身影掠动，将一颗灵果直接摘到手中。

　　“灵果被周皓得到了。”

　　“我们走。”

　　……

　　其他神元境强者没有停留，迅速离去。

　　“又找到了一颗残缺的天元果。”周皓看着离去的众人，微微一笑。

　　每一天他都有着巨大收获，再寻找几颗，周皓就准备再次提升自己火系异能。

　　“周皓。”他的对讲机中，一道声音忽然响了起来。

　　“武云，有什么事么？”，周皓应道。

　　“刚才我们这里发生了一场战斗，一座宫殿开启，里面的宝物全都被墨国的西格得到了。”武云道。

　　“什么？”，周皓眼中露出了一丝的震动。

　　“宫殿只有西格一人发现，等到他刚出来，遇到了一位神元境强者，双方战斗了一下，西格迅速离开，随后我们前来，可是整座宫殿内的宝物全部失去了。”武云道。

　　“这运气也太好了吧。”周皓的眼中有着羡慕。

　　除了他和褚玄、道森等之前争夺的一座宫殿，之后又出现了一座宫殿，而且没有薄膜，里面也存在众多宝物，引起了疯狂的战斗，甚至有天元境强者死亡。

　　现在第三座宫殿内的宝物却被一人得到。

　　第一座宫殿有三十几颗完整两个，还有近百颗残缺的，第二个宫殿宝物还多一成。

　　“如果我得到多好。”周皓心中羡慕。

　　他修炼都不存在瓶颈，如果有足够多的宝物，实力可以一直提升下去，超过道森等都很容易。


第三百一十九章 道森出手

　　“还是继续搜寻吧。”半晌，周皓将心中想法收敛，找到宫殿，都是凭借自己的运气，想象可没有任何的用处。

　　这处遗迹空间无比巨大，到现在过去了这么长的时间，都没有传出探索到尽头的消息，比朱林岛遗迹空间还要奇异。

　　……

　　时间飞逝，一转眼过去了一星期。

　　地底深处，周皓默默的盘坐着，炼化着果实，他身上散发着炙热的气息，这气息在不断的加强。

　　终于，果实服用完毕，周皓站起身来。

　　“实力又提升了一些。”周皓脸上露出了一丝的笑容。

　　这些天，他又找到了一些灵果，然后用来提升自己的实力。

　　“走！”，周皓没有犹豫，离开了这里，回到了地面上。

　　“周皓，周皓。”在他刚回到地面的时候，身上的对讲机忽然响了起来。

　　“张乾，怎么了？”，周皓疑惑道。

　　听张乾的声音似乎情绪波动比较大。

　　“刚才遗迹一处发生了战斗，准确来说是挑战，两人分别是墨国的西格与欧盟国的查里。”张乾道。

　　周皓心中一动。

　　西格之前独自得到了一座宫殿内的宝物，而查里是神元榜单第四强者，突破了两道瓶颈。

　　“战斗结果如何？”，周皓连忙问道。

　　“平手，他们两人谁也没有奈何的了谁。”张乾声音中还有着一丝的震惊。

　　“现在消息已经传开，西格绝对是通过宝物将自己的实力提升到了突破第二瓶颈的地步。”

　　“第二个瓶颈么？”，周皓心中默默道。

　　之前西格实力只是一般，短时间内竟然发生了这么大的提升。

　　他现在只是火系一系异能突破了第一道瓶颈，真正战斗起来他不一定是西格的对手。

　　……

　　周皓继续前进着，他选择那些没有多少强者前进的方向，这样可以多踏足其他强者没有踏足的区域。

　　“嗯？”，此时一处地方周皓正在前进着，忽然他皱着眉头，在他的灵魂笼罩下，三位强者出现，而且在向着他所在的方向迅速飞来。

　　“道森、皮思罗、霍烈。”周皓看着三人。其中道森带着霍烈，速度也很惊人。

　　他心念一动，朝着另外一处飞去，不过这三人还是紧紧跟随。

　　“跟着我？”，周皓脸色阴沉，霍烈也是魂兽师，在道森的帮助下，其速度不下于他，自然可以一直跟着他。

　　在连续一个小时之后，周皓停了下来。

　　“轰！”“轰！”

　　远处几人迅速飞来，站立在虚空中，居高临下的看着周皓。

　　“道森、皮思罗，不知道你们来这里有什么事？”，周皓看着空中的两人冷声道。

　　“周皓，你还问我们什么事？第一座宫殿被你欺骗，让你得到了那么多的灵果，除了提升实力的，肯定还有其他，交出一些给我。”道森脸色冰冷道。

　　之前道森等人以为周皓没有得到多少宝物，后来周皓骤然爆发那么强大的实力，轻易击败杜勒，然后第二座宫殿、第三座宫殿出现，第三座宫殿甚至使得西格实力一跃突破了神元境第二个瓶颈，他们知道周皓的收获肯定很大。

　　道森心中对周皓无比愤怒，刚才正好遇到了霍烈，霍烈说发现了周皓，皮思罗也在，所以道森难以压抑心中的愤怒，出手了。

　　“哈哈，道森，能得到宝物是我的本事，你一直揪着这件事不放，不觉得自己有点小肚鸡肠么？”，周皓大笑道。

　　“那西格得到了一整座宫殿的宝物，你怎么不去联系他人围攻他？”

　　“周皓，任你现在说什么也没有用，还是交出身上的宝物吧。”道森脸色变化了一下，还是冷声道。

　　他纯粹是心中愤怒，其实还有一丝的嫉妒。就算知道自己现在的行为确实有点过分，但是他还是忍不住。

　　凭什么周皓与西格都得到了宝物，就他得不到，他与褚玄的实力相差不大，只要运气好一点，就能击败褚玄，成为世界第一强者。

　　他道森权势滔天，什么都不缺，成为最强者，这是他最大的渴望。

　　道森身影掠动，向周皓袭来。

　　他的目光瞥了一下周皓的长剑，他知道周皓的长剑是一件宝物，而且周皓还有一件无比珍贵的铠甲，防御力惊人。

　　剑光挥动，夹杂着强烈的风系异能波动，空气中都传来了一阵爆破声响，无比骇人。

　　同时，众多的雷电将周皓笼罩住，这是皮思罗的攻击。

　　至于霍烈，在刚来到这里的时候就迅速逃走了，以他的实力可不是周皓的对手，如果周皓迁怒于他，甚至有可能将他击杀。

　　周皓长剑挥动，与白色风刃碰撞在一起，一股巨大的力量袭来，周皓抵挡不住，白色风刃直接撞在了他的身上，周皓的身影倒飞了出去。

　　他身上的气势都微微减弱了一些。

　　“哈哈，我周皓竟然有幸让神元榜单第二、第三的强者联手对付我。”周皓大笑道。

　　“皮思罗，道森是因为宫殿宝物的事情，你有什么理由对付我？”，周皓看着浑身散发着雷霆波动的男子。

　　“哼！周皓，我早就说过，防御铠甲穿在你的身上是浪费。”皮思罗冷声道。

　　“哦？这样说的话以后是所有珍贵的宝物应该都交到你皮思罗的手上，让你皮思罗使用就不浪费？”，周皓脸上出现了一丝讥讽的笑容。

　　皮思罗脸色阴沉，加大了手上的攻击。

　　众多攻击袭来，周皓的身影在不断的移动，他身上的气势虽然在下降，但是下降的很慢。

　　“这周皓防御又变强了。”道森脸色阴沉。

　　他明显感到自己实力进步没有周皓快。

　　等战斗了一会儿后，周皓右手一握，手中出现了一道果实，然后直接咬了一口，他身上的气势又在迅速回升。

　　“该死，这样下去根本奈何不了周皓。”道森更是阴沉。

　　他都不知道周皓身上到底有多少恢复实力的灵果。

　　忽然，远处一位强者经过了这里。

　　“是道森、皮思罗，还有周皓，他们三人在战斗。”这位强者脸色一变。

　　他是神元榜单排名第九的伊国强者云巴达。

　　虽然位列榜单第九，但是道森、皮思罗、周皓任何一人都能轻易击败他。

　　“走！”，云巴达不敢停留，迅速朝着一处方向前进。

　　周皓在不断飞行，承受着一道道的攻击，他已经求援了，褚玄正在赶来，另外他也在寻找着离去之法。

　　此时周皓的灵魂完全散发着，忽然他的眼中露出了一丝的震惊之色。在他的灵魂笼罩下，一座巨大的宫殿出现在了他的灵魂探索边缘区域。


第三百二十章 大机缘！

　　“一座新的宫殿？”，周皓眼中骤然露出了一丝的激动之色，不过又脸色大变。

　　刚才他看到了伊国强者云巴达，云巴达的方向正好是这座宫殿方向。

　　果然，周皓又是前进了一步，发现了宫殿内云巴达正在疯狂的收取宝物。

　　周皓迅速向着那里前进，脸上无比焦急。

　　谁不想成为这幸运儿。

　　身后的道森、皮思罗明显看到了周皓脸上的焦急之色，心中微微疑惑，周皓焦急肯定不是因为抵挡不住，刚才周皓可是无比冷静。

　　不过很快他们也是看到了前方一座宫殿。

　　刚看到，宫殿内一道身影就迅速飞出，向着一处地方迅速掠去。

　　“第四座宫殿，该死，里面的宝物肯定被云巴达得到了。”道森与皮思罗脸色阴沉，他们直接放弃了追击周皓，迅速来到了宫殿中看了一下，然后又迅速向着云巴达前进的方向追去。

　　一整座宫殿的宝物何等珍贵，像普通神元境强者西格得到了，连续突破两道瓶颈，实力匹敌神元榜单第四的查里！

　　如果他们这些本来就已经突破了第二道瓶颈的强者来说，甚至可以突破第三、第四道瓶颈。

　　而周皓在道森与皮思罗追出去的时候，脸色微微变化了下，直接朝相反的方向离去。

　　在他的灵魂扫视之下，已经知道宫殿内没有宝物。

　　至于云巴达，掌握的是土系异能，在陆地上逃命的话，估计没有任何强者能追上他。

　　虽然无比眼馋云巴达身上的宝物，但是周皓知道自己得到的可能性几乎为零。

　　前往了很远的距离，周皓确定道森、皮思罗不可能再发现他，他直接取出了对讲机，开始联系华夏强者。

　　“周皓，你现在情况怎么样？”，褚老的声音响了起来。

　　“褚老，我没事了。不过刚才秘境第四座宫殿出现，里面的宝物全部被伊国的云巴达得到。”周皓道。

　　云巴达得到这些宝物，实力肯定能发生极大的提升。

　　周皓是在通知华夏强者以后遇到云巴达的时候谨慎一些，防止云巴达隐藏实力忽然暴动。

　　随着时间推移，不时有强者陨落的消失传来。刚开始争夺宝物大家还很克制，但是一位位普通的强者崛起，实力发生了急速提升，刺激了所有人。

　　为了提升自己的实力，这些强者之间的争夺无比惨烈。

　　之后周皓又联系了张乾等人。

　　“呼，又一个幸运儿诞生了。”收起了对讲机，周皓摇头。

　　如果道森与皮思罗追不到云巴达的话，过不了多长时间，又会有一位强者直接崛起。

　　半晌后，周皓收敛了自己的心绪，朝着远去掠去。

　　……

　　一天后，周皓正在虚空中迅速飞行着。

　　其他强者寻找宝物都依靠实力慢慢的搜寻，感受宝物的灵力波动，而他是魂兽师，可以瞬间笼罩大量的区域，寻找宝物的效率肯定远远强于一般强者。

　　“嗯？”，来到一处区域的时候，周皓的眼中忽然露出了无比激动之色。

　　在他的灵魂笼罩下，一座巨大的破碎宫殿矗立着。

　　宫殿没有薄膜笼罩，随着前进，里面的情景也展现在了周皓的眼前。

　　足足一百多个光团随意的散落在地上，而且地上还有数百颗干瘪的灵果。

　　“砰！”“砰！”

　　周皓感到自己的心脏忍不住跳动了起来，这座宫殿内的宝物比他之前见过的两座宫殿内的宝物加起来都要多。

　　轰！

　　灵魂笼罩之下没有任何强者的踪迹，周皓右手一握，手中直接出现了一颗灵果，在吞服下这颗灵果之后，他的速度变得无比惊人，比之前还要快了两倍。

　　这是增加速度的灵果。

　　现在周皓就是要以最快的速度将这些宝物全都夺到手中。

　　说不动有强者在其他方向接近宫殿，可能周皓迟了一、两秒，得到的灵果就会大量减少。

　　很快，周皓来到了这里，直接进入了其中，在宫殿内部不断的掠动，一个个光团被他收取，地上数百颗干瘪的果实也被他迅速收取。

　　没有任何强者争夺、打扰，仅仅十几秒，这些全部被他收取完毕。

　　“走！”，搜索完之后，周皓没有任何犹豫，迅速离去。

　　之前在赶来的路上，他的灵魂就仔细搜索了一下这座宫殿，除了灵果宝物外，并没有其他的宝物。

　　一直前进了一个小时，周皓才停了下来。

　　“哈哈，宝物全部被我得到，而且没有被任何人发现！”，周皓脸上满是笑容。

　　他看着自己的空间袋内众多的宝物。

　　现在加上他这座宫殿，这处遗迹空间内的宫殿已经出现了五座，实际上可能并不只是五座，一些强者得到了宫殿内宝物，没有任何人发现。

　　有人推断迅速崛起的杜勒就在一处地方发现了一座宫殿，得到了里面的宝物。

　　“一百多颗完整灵果，还有数百颗干瘪的，其中大部分都是可以提升实力的，不知道能将我的实力提升到什么地步？”，周皓眼中满是期待之色。

　　他之前还无比羡慕其他单独得到宫殿内宝物的强者，现在他也得到了一座，而且比其他宫殿的宝物还要更多。

　　现在周皓的心中都难以平静下来。

　　“走，先找个地方将自己的实力提升起来！”，周皓看向了四周。

　　现在比他实力强的还有好几位，而且道森、皮思罗与他都有着冲突。他肯定先让自己变强。

　　选择了一处方向，周皓又是前进了两个小时，来到了一处，这里是一处战斗场地。

　　这处遗迹空间很多地方发生了战斗，神元境强者攻击无比恐怖，就算是天元境强者都破坏力惊人，战斗场地都有众多裂缝。

　　周皓直接进入了一道，随后深入到了地下数百米。

　　“接下来开始提升实力，我的火系异能已经突破了神元境第一道瓶颈，但是空间、水系、雷电异能都没有突破，肉身也没有。现在主要让各方面全部突破！”，周皓迅速做好了决定。


第三百二十一章 实力暴增

　　单纯的提升一系异能，这些灵果足够轻易突破第二道瓶颈，甚至可能突破第三道瓶颈。

　　不过周皓的四系异能全部突破第一道瓶颈，威力叠加之下，也可以轻易越级战斗。

　　周皓选择了平衡进步。

　　而且一下子提升一系异能太强，周皓担心自己控制不住，有可能对自己也有点影响。

　　不再多想，周皓右手挥动，手中出现了一颗完整的神玄果。

　　果实入腹，浓郁的灵力涌入到了周皓的体内，他体内的水属性因子瞬间变得无比活跃。

　　周皓的身上笼罩了一层蓝色的光芒，气息波动在不断的加强着。

　　连续十几颗神玄果入腹，周皓渐渐的感受到了一道瓶颈阻挡了他前进的道路。

　　“水系异能第一个瓶颈到了？”，周皓脸色平静。

　　“咔嚓！”

　　他心念一动，体内那些代表着水属性的基因发生了断裂，然后又开始迅速重组。

　　重组结束后，周皓身上一股庞大的气势瞬间爆发出来。

　　“水系异能与火系异能一样，轻易冲破了第一道瓶颈！”，周皓微微一笑。

　　他身上的气势忽然一变，浑身闪烁着雷电，这是雷电异能。

　　周皓现在是打算四系异能全部冲破，他的水系、火系已经突破，接下来还剩下雷电与空间异能。

　　一颗颗灵果被炼化，周皓身上的雷电气息波动也越来越强。

　　最开始的时候，他炼化一颗神玄果都需要两个小时时间，不过随着实力越来越强，他炼化的速度也越来越快。

　　之后，他的雷电异能与空间异能全都成功突破了第一个瓶颈。

　　空间异能突破后，周皓的空间袋直径又可以扩展一倍！空间袋整体扩大了八倍。

　　“还剩下肉身！”，周皓感受了一下。

　　他的肉身存在瓶颈，而且当初他被困地元境巅峰瓶颈，难以突破，但是只要异能突破，他的肉身也能很快突破，所以在以后周皓修炼都将肉身放在后面。

　　他的攻击虽强，但是也要保证自己肉身强大。不然连其他人的攻击都承受不住。

　　肉身强大，防御强大，在战斗中都可以立于不败之地。

　　浓郁的灵力进入周皓的身体各处，他的细胞开始不断的蜕变，皮肉、经脉、血液、骨骼等都在迅速变强。

　　很快，周皓的肉身也达到了瓶颈，周皓轻易冲破。

　　冲破之后，周皓的肉身蜕变速度骤然加快了几十倍，过了好一会才终于停了下来。

　　周皓看向了空间袋中的众多灵果。

　　此时一百二十个光团已经消耗了六十几个，还剩下三十颗可以提升实力的灵果。

　　“完整灵果还有三十颗，其他数百颗干瘪的，有大半都可以提升实力，加起来相当于四十几颗神玄果，所以也就是七十几颗。刚好我的四系异能与肉身全都吸收十五颗左右！”，周皓心中暗道。

　　有这么多灵果，他肯定将自己的实力再次提升一大截。

　　实力强大，才不畏惧任何人，争夺宝物也更占据优势。

　　时间迅速的流逝，周皓也在不断的炼化，他的实力在以极快的速度提升着……

　　终于，一切停止了下来。

　　而时间已经整整过去了五天！

　　“炼化结束了。”周皓站起身来，感受了一下自身的实力，嘴角露出了一丝的笑容。

　　他的身躯上充满了一种极大的压迫感，散发出的一丝波动都使得周围的泥土承受不住，不断开裂。

　　“我的每一系异能大致处在神元境第一个瓶颈后期，比以前在蓝心岛上的夏特纳还要强。”周皓微微一笑。

　　越到后期，想要突破瓶颈，积累的能量肯定也更多。

　　十五颗神玄果足够使得他轻易突破第一大片瓶颈，但是现在的十五颗只能让他达到后期，离第二道瓶颈有一些距离。

　　哗！

　　周皓右手一握，手中出现了一道光团，上面火焰、雷霆等闪动，散发着恐怖的波动。

　　“这股威力绝对超过了道森！”，周皓感受了一下这光团的波动，眼中露出了一丝的凌厉之色。

　　四系异能、肉身全部来到了第一道瓶颈的后期，四系异能叠加的威力更是发生了暴增。

　　要知道，周皓刚突破神元境，四系异能叠加都可以直接匹敌达到第一个瓶颈中后期的夏特纳，现在他的每一系异能都超过了夏特纳的水平！

　　周皓之前承受了好几次道森的攻击，他确定自己现在的攻击已经远远超过了道森。

　　也就是说，周皓现在遇到道森，绝对会击败他！

　　“走了！”，周皓站起身，迅速离开了这处裂缝。

　　遗迹空间仍然是灰蒙蒙的一片，感觉上去无比的奇异。

　　“赵三元就在附近，联系一下他，问问他这五天发生的事情。”周皓看向了一下对讲机上面的一些光点，心中暗道。

　　这五天他全力炼化灵果，对于外面的消息知道的不多。

　　咻！

　　周皓身影暴动，此时他的速度比之前展露出的快了两倍。实力突破，他的速度也大大增加，不过速度增加肯定不如实力增加幅度那么大。

　　很快他来到了一处。

　　“周皓。”赵三元看到周皓，笑着喊道。

　　周皓与他说了几句，随后问道：“对了，最近几天发生了哪些特殊的事？”

　　“看来周皓你应该得到了一些灵果，在炼化提升自己的实力。”赵三元笑道。

　　“最近有几件事挺出名的，除了空间内很多人知道的四座宫殿，之后又有人发现了第五座宫殿，不过里面的宝物已经没有了。”

　　“难道是我搜寻的那一座宫殿？”，周皓心中暗道。

　　在他的灵魂笼罩之下，他自信没有被任何人发现。

　　“另外伊国的云巴达实力大进，甚至击败了查里，随后他挑战道森，但是被道森轻易击败。”赵三元继续道。

　　周皓眼中微惊，不过他知道云巴达得到了一整座宫殿宝物，实力肯定发生了极大的提升。

　　“云巴达实力应该达到了第二道瓶颈的巅峰，至于道森，已经突破了神元境第三道瓶颈，另外，褚老也突破了第三道瓶颈。”


第三百二十二章 凭空出现的宫殿

　　“都突破了？”，周皓看着赵三元。

　　“嗯，现在不断有强大的神元境强者出现，冲入前十，甚至有云巴达这样可以击败查里的强者，杜勒实力与夏特纳不分上下，此外还有两匹黑马。神元榜单前十的强者直接换了好几位。”

　　赵三元道：“不过现在褚老与道森仍然稳稳占据第一、第二位，大幅度领先他人，第三位是云巴达，第四位是皮思罗，第五位是查里，周皓你是第六位，第七位、第八位是夏特纳与杜勒，这是现在众多强者公认的强者排行榜。”

　　“整个遗迹空间现在可是无比的疯狂，谁都想成为幸运儿，进入神元榜单前十前列中。毕竟对于强者来说，站在最巅峰是他们的追求。”

　　周皓点头，元气者世界，强者为尊，唯有实力才是最重要的。

　　说了几句，两人又是分开。

　　“不知道我现在的实力与突破了三道瓶颈的褚老、道森相比如何？”，周皓心中暗道。

　　他现在的实力也大幅度超过之前处在第二道瓶颈接近巅峰的道森，不过道森再次突破，他有点把握不准。

　　“等到见面的交手一下！”

　　就算周皓的实力不敌道森，但绝对差距不了多少，当然他的实力也可能超过道森。

　　他也不知道突破第三道瓶颈实力究竟如何。

　　“走了！”，周皓目光看向了一处，身影掠动，继续去寻找宝物。

　　……

　　一处区域内，周皓目光一动，那里出现了一棵树木，上面还有着三颗果实。

　　咻！

　　周皓身影掠动，迅速飞去。

　　远处，两位神元境强者正在飞行着，明显也看到了果实，脸上露出了喜悦之色。

　　忽然，一道剑光飞来，由远及近，瞬间挡在了他们的身前。

　　这两位强者心中出现了无比心悸的感觉，背上的冷汗一下子冒了出来，连忙停住了自己的脚步。

　　远处一道身影迅速飞来，正是周皓，他将三颗果实摘取，随后向着远处直接离去。

　　“好恐怖的攻击！”

　　“刚才我都感觉到死亡的气息了，如果承受这道剑光，我可能会被击杀。”

　　“我也有这种感觉。”

　　“周皓的实力也比以前强大了这么多！”

　　……

　　两位强者看着周皓离去的背影，刚才强烈跳动的心脏渐渐平缓下来，他们发现背部全是冷汗。

　　“一位位强者不断得到宝物突破，我们怎么没有这么大的机缘。”

　　这两位强者看着空荡荡的枯败果树，眼中又露出了不甘之色。

　　……

　　“这里搜寻了这么长时间，还有这么多的宝物，而且还没有到达尽头，这处空间到底有多大？另外，这么大的空间，按理说遇到强者很难，可是却经常遇到。”周皓默默道。

　　这片空间给了他一种无比诡异的感觉，不像是正常空间般，似乎有点不符合实际。

　　“周皓，我这里发现了一座有薄膜笼罩的宫殿，你快点过来！”，忽然，张乾的声音响了起来。

　　“又出现了一座带有薄膜的宫殿？”，周皓心中一动。

　　第一座宫殿带有薄膜，之后就没有再出现。

　　这些薄膜很是强大，需要众多的神元境强者联手才能将之击破。

　　“走！”，周皓没有犹豫，瞬间向着那里飞去。

　　以他现在的实力，自信抢夺宝物不下于任何人。

　　……

　　一处区域内，矗立着一座宫殿，宫殿被一层灰蒙蒙的薄膜笼罩着，在这之前有着二十几位强者，明显分为了好几处阵营，站立在不同的区域。

　　一些强者目光还不时看向宫殿，在低声说着什么。

　　“这么多人？”，周皓来到了这里。

　　二十几位神元境强者，周皓甚至看到了杜勒、夏特纳，薄膜竟然还没有被击破。

　　稍微看了一下众多强者，周皓来到了一处地方，这里是华夏阵营所在地。

　　“周皓。”张乾、吴峰走了过来。

　　“这宫殿怎么回事？”，周皓问道。

　　眼前的宫殿算不上大，看起来与以前见到的不同，因为其不是破碎状态，而是一座完整的宫殿。

　　在这不知道什么时候留下来的神秘遗迹空间，竟然出现了一座完整宫殿，可想而知众人的震惊。

　　“十分钟前，二十位神元境强者尝试了一下，但是无法击破这座宫殿的薄膜。”吴峰摇头道。

　　周皓心中微微思忖，之前第一座宫殿的薄膜是十位强者联合起来击碎的，但是那是包括褚玄、道森、夏特纳、周皓等。

　　现在这里褚玄、道森都不在，就算是二十位强者联合攻击可能都不如之前十位联合的。

　　“周皓我和你说。”吴峰说了几句，忽然声音变小了一声，道：“这座宫殿其实是凭空出现的。”

　　“什么意思？”，周皓一愣。

　　“这宫殿是我第一个发现的，几小时前，我刚经过这一片区域，绝对没有任何宫殿存在，但是当我因为一些事返回的时候，这宫殿忽然出现了。”吴峰低声道。

　　“我试了一下，但是我的攻击对薄膜几乎没有任何影响，所以我开始联系他人。这些人也都是在刚才赶过来的。”

　　周皓眼中露出了一丝的震惊，吴峰说的太诡异了。

　　“一会进入这座宫殿的时候，我们一定要小心一些。”吴峰道，他看着那座宫殿，谁能想象到他之前忽然发现这座宫殿时候心里的惊骇？

　　咻！

　　远处，一位背负长剑的老者飞来。

　　“褚老。”周皓等人迎了上去。

　　远处，又有几道身影飞来，周皓的目光看向了一人，眼中有着冷意，那道身影正是道森。

　　“嗯？”，道森似乎感觉到了周皓的目光，也是看来。

　　他的脸色冷漠，又是收回，对于周皓，就算他出手追杀了，但是他根本不在乎。

　　“云巴达？”，周皓又看向了一人。

　　云巴达脖颈处有着奇怪图案，以前他很普通，毫不起眼，但是现在身上散发着极为强烈的气势波动。

　　云巴达之前击败了查里，实力处在第二道瓶颈的巅峰，现在公认为神元榜单第三强者。


第三百二十三章 神秘钥匙

　　“褚玄、道森、云巴达都来了。”

　　“他们现在位列神元榜单第一、第二、第三位。”

　　“他们一人都抵得上我们近十位强者，应该可以击碎这灰色薄膜吧？”

　　……

　　周围众多神元境强者看着三人，小声议论着。

　　一会儿，褚老走出去与道森说了一下，随后站了出来，道：“现在大家联合攻击，击碎薄膜，之后夺取宝物自评本事。”

　　其他神元境强者都点头，此时强者数量已经达到了三十一位。

　　周皓与张乾等人也一起走出。

　　“攻击！”，褚玄大声道。

　　“咻！”“轰！”

　　一道道恐怖的攻击出现，联合在一起，向着远处的薄膜袭去。

　　周皓的攻击也夹杂在其中，他的攻击虽然强大，但是与其余三十位强者联合的攻击比起来，完全算不上什么，所以其他人也很难判断他的攻击力到底如何。

　　恐怖的联合攻击与这薄膜直接碰撞。

　　灰色薄膜被压迫了一些，像是气球般直接向着内部凹陷，但是在达到了一定程度的时候忽然发生了反弹。

　　所有攻击消失，灰色薄膜又恢复了正常。

　　“什么？竟然没有破裂？”

　　“这灰色薄膜竟然这么强大？”

　　……

　　众多强者都做好了进入宫殿的准备，但是这薄膜防御力完全超出他们的意料。

　　“再次攻击！”，褚玄虽然震惊，但又是说道。

　　“轰！”，又是众多道强大的攻击袭来，击在了灰色薄膜上，不过灰色薄膜仍然只是凹陷，随后又恢复正常。

　　一连试验了好几次都是这样。

　　“灰色薄膜防御太强，我们需要更多的神元境强者。”褚玄看着众多强者道。

　　“还是失败了。”

　　“联系其他强者吧。”

　　……

　　这些神元境强者摇头。

　　每个人其实都希望争夺宝物的强者越少越好，但是人数少了，防御薄膜都击不破，他们也进入不了。

　　“防御力竟然这么强？这宫殿里面到底有什么？”，周皓看着。他散发着自己的灵魂，试图进入其中，但是他的灵魂直接遇到了一层巨大的阻碍，根本进不去，自然无法发现宫殿内的情景。

　　时间飞逝，一位位强者到来。

　　之后强者数量达到四十位的时候，大家试了一次，但还是差一点。

　　蓝心岛过后，地球上的神元境强者明显增加了很多，而在这处遗迹空间内，存在一些紫神果，可以帮助突破到神元境。

　　现在整个地球上的神元境强者增加了一倍，总数达到了八十位。

　　很快，又来了一些强者，加起来强者数量达到了四十五位。

　　“联合攻击！”，褚玄下令道。

　　“轰！”，雷电、火焰、剑光等闪动，聚集在一起，随后击在了灰色薄膜上。

　　灰色薄膜直接向内凹陷，想要回复过来，但是无比的艰难。

　　“咔嚓！”，一道清脆的声音响了起来，灰色薄膜上终于出现了一道裂缝。

　　“哈哈，破开了。”众人脸上都露出了一丝的笑容。

　　裂缝出现后，越来越大，最后终于完全破碎，宫殿显示在了众人面前。

　　“嗯？还是无法探测到？”，周皓一愣。

　　此时宫殿大门是关闭的，他的灵魂完全渗透不进去。

　　“轰！”“轰！”

　　一位位强者身影暴动，全部向着宫殿大门处袭去。

　　之前第一座宫殿出现的时候道森等人还无比谨慎，但是现在谁都知道里面有众多宝物。

　　周皓实力虽然强大，但是他不着急。并没有冲在最前面。

　　褚玄也是如此。

　　之前吴峰与他们说了宫殿的诡异，他们担心里面出现什么危险。

　　众多强者中，道森的速度最快，他掌握风系异能，风系本来就对自己的速度增幅很大。

　　宫殿的大门被道森打开，在打开的一瞬间，周皓的灵魂就进入了其中。

　　“没有宝物？”，周皓眼中露出了一丝的疑惑。

　　宫殿内空荡荡一片，根本没有什么光团，也没有一颗干瘪果实。

　　此时道森等进入其中的人员也都愣住了。

　　“宝物呢？”

　　“这座宫殿保存的这么完整，而其外面有这么强的防御薄膜，怎么可能会没有宝物？”

　　“仅仅一个空的宫殿，会保护的这么好？”

　　……

　　众多神元境强者脸上都无比疑惑。

　　他们都知道褚玄、道森等人发现第一座宫殿时有薄膜存在。

　　保护的越好，其内宝物应该更多才对。

　　周皓也进入了其中，在宫殿四处走动观察着。他的灵魂也完全散发出，探索每一处区域。

　　其他人也是如此。

　　“这座宫殿构造是怎样的？我的灵魂无法渗透出去？”，周皓仔细观察着。

　　像是墙壁、岩石、土壤等，他可以往内探查一定距离，但是这黑色宫殿壁面却无法做到。

　　“没有任何东西。”

　　“还以为有众多宝物呢。”

　　“唉，走吧。”

　　……

　　众多强者探索了好一会，摇了摇头，眼中都有着不甘、失望之色。

　　耗费了这么长时间，聚集了这么多强者，满怀期待之下，竟然只是打开了一道空的宫殿。

　　周皓探查了一下，也看不出来什么，他也打算离去。

　　就算这宫殿内有秘密，但是发现不了也没有任何作用，只是在这里浪费时间罢了。

　　咻！

　　不过在周皓来到一处地方的时候，这里的宫殿壁面竟然发生了微微颤动，随后一道光芒忽然出现，迅速飞行，直接来到了周皓的身边。

　　周皓下意识的将之抓住。

　　“那是什么东西？”

　　“肯定是宝物。”

　　“这宝物被周皓得到了。”

　　……

　　这光芒的波动不算强，但是在场的都是神元境强者，意识何等敏锐，他们全部注意到了，不过在他们反应过来的瞬间，光芒就被周皓抓住了。

　　“这是什么？”，周皓也愣住了，看向了手中的东西。

　　这是一柄长度达到二十厘米的黑色铁状东西，在周皓感觉起来像是一把钥匙。

　　“周皓，交出手中宝物！”，道森等强者迅速来到周皓身前冷声道。

　　咻！

　　褚玄等华夏强者来到了周皓的身边，警惕的看着周围强者。

　　整个场面一下子陷入到了对峙状态。


第三百二十四章 交手

　　褚玄等华夏强者站在周皓身边，道森等人站在另一边。

　　他们的目光几乎都看着周皓手中的黑色钥匙般的东西，眼中有着意动之色。

　　整个宫殿被那么强大的灰色薄膜笼罩，需要四十五位神元境强者联手，而且很多都是排列靠前的强者才能将之击碎。

　　要知道，就算整个地球上有八十位神元境强者，但是剩余的三十五位强者联手攻击战斗都不一定比的上褚玄、道森、周皓三位加起来的攻击。

　　也就是说，集齐了地球九成神元境强者的力量才击碎了灰色薄膜。

　　但是这么艰难进入的宫殿什么都没有，忽然出现了这一枚奇异的东西，谁都能想到这东西的不凡。

　　“周皓，交出手中宝物！”，道森站在周皓身前冷声道。

　　“道森，宝物进入我的手中，自然是我的，你这样直接索要有点不好吧？”，周皓来不及细查这黑色钥匙，心念一动，这钥匙就被收入到了空间袋中。

　　无论知不知道这黑色钥匙的作用，周皓绝对不会交出。

　　其他强者知道宝物不凡，他肯定也知道。

　　“轰！”

　　忽然，周皓眼角微微抽动了一下，心中掀起了惊涛骇浪，黑色钥匙进入他的空间袋中的时候，这空间袋竟然承受不住，开始膨胀起来。

　　“不好！”，周皓心中震惊，但是脸上却尽量保持平静。他迅速将黑色钥匙取出。

　　膨胀的空间袋波动平稳了下来，不过里面已经残碎不堪。

　　“竟然无法收入到空间袋中？”，周皓满是不解。

　　空间袋可是连活物都能装着，但是却无法装这黑色钥匙。

　　无法收起来，他就只能拿着。

　　其他强者疑惑的看着周皓，不知道为什么周皓手中黑色钥匙收起来之后又重新拿了出来。

　　刚才周皓虽然震惊，但是这么多强者在这里，他无比谨慎，没有表现出异常。

　　“周皓，这宝物不是你能拥有的，交出来。”道森冷声道。

　　他看着周皓身边的褚玄，若不是褚玄，他就直接动手抢了。

　　“道森，之前说击碎薄膜后，夺取宝物各凭本事，大家也都答应下来的，你还想要反悔不成？”，褚玄盯着道森。

　　在这里，也只有道森的实力与他差不了多少。

　　“哼！这么多强者联合起来、花费了众多时间、精力，才得到了这一件宝物，现在都没有发生争斗，就直接让周皓得到？估计所有人心中都不服。”道森冷哼一声道。

　　“对，周皓交出宝物。”

　　“这是大家共同得到的！”

　　……

　　其他国家势力的强者也分别说道。

　　他们无比眼馋周皓手中的宝物，他们得不到，肯定与道森站在同一条战线上。

　　最近不断有强者得到巨大机缘，实力大幅度进步，他们都渴望也有这样的机缘。

　　“周皓，你还是将黑色钥匙交出来，大家一起商量怎么处理这宝物。”皮思罗站出来道。

　　周皓冷眼扫视了一眼众多强者，大笑道：“哈哈，一件宝物再怎么处理也只能拥有一个主人，我交出来后，你们无论谁得到，估计都有强者心中不服气。”

　　虽然大笑，但是他的脸上却无比冰冷，没有任何笑容。

　　“自然是最强者得之。”道森冷漠道。

　　他的话语落下，皮思罗、云巴达、查里等排列神元榜单前面的强者竟然没有反驳。

　　“道森，看来你自信实力已经超过我了？”，褚玄看着道森。

　　现在神元榜单第一的褚玄，与周皓都是华夏人，道森说这句话肯定不可能在帮助华夏。

　　“褚玄，我们现在可以试一下谁的实力更强！”，道森抽出了手中的长剑。

　　“褚老。”周皓等人看着褚玄。

　　“你们退到一边。”褚玄道。

　　如果褚玄实力击败了道森，那么黑色钥匙还是归华夏一方所有。

　　周皓微微思忖了一下，没有阻止，他现在不确定自己实力是否能战胜道森。

　　看道森似乎很自信，不过褚玄同样突破了神元境第三道瓶颈，就算不是道森对手，也不会出什么问题。

　　周围的强者全都分开，道森手中长剑挥动，一道白色的剑光出现，直接向着褚玄击去。

　　褚玄也是如此，两柄剑光在空中直接碰撞。

　　“轰！”

　　恐怖的波动朝着四周不断扩散，在所有人的目光下，剑光在空中僵持了一秒，褚玄的剑光忽然承受不住，发生了溃散，而道森的剑光依然存在。

　　“竟然是道森占据了优势，道森实力超过褚玄了？”

　　“神元榜单自制定以来，第一位易主了！”

　　“其实很正常，褚玄与道森两人实力本来就相差不大，现在都突破了神元境第三道瓶颈，谁寻找到增加实力的灵果多一些，谁的实力肯定更强。”

　　……

　　众多强者看着空中的情景，小声的议论着。

　　“什么？”，褚玄脸色一变，刚才的攻击，他没有任何保留，但是却处在了下风。

　　其实褚玄对于神元榜单第一不怎么在乎，但是眼前的形势无疑对他们来说无利。

　　“这波动似乎不如我的波动强？”，褚玄身边，周皓心中默默道。

　　刚才他散发着灵魂，仔细感应着双方的剑光，道森的剑光波动虽然强大，但是与他四系异能联和在一起的波动还差了一些。

　　“褚玄，你已经被我击败，整个地球上我的实力最强，理应有资格得到宝物。”道森淡声道，他的目光又看向了周皓，道：“周皓，将宝物交出来吧。”

　　他之前好运连续遇到了两处有着众多干瘪果实的区域，不仅突破神元境第三道瓶颈，自己的实力也是往前进步了很多。

　　“周皓，马上我们一起出手，迅速逃离，我拖住他们，你潜入到地面，只要争取几秒时间，你收敛气息波动，他们很难发现你。”褚玄低声道。

　　“不论怎么样，宝物不能交到道森手中。”

　　“褚老，不用担心，我有把握对付道森。”周皓也小声道。

　　他的目光看向了道森，脸色冰冷：“道森，宝物在我这里，你都没有与我交手，这似乎不好吧？”

　　“哈哈，周皓，就凭你的实力还想要战胜道森大人？”，一位皮肤有点黑的男子站出来，脸上满是讥讽之色。

　　他是杰克，与周皓发生了多次战斗，刚开始他追杀周皓，最后被周皓直接击成了重伤，甚至被斩断双腿，心中对周皓满是恨意。


第三百二十五章 以一敌众

　　杰克满脸讥讽，看着被围攻的周皓，心中无比快意，压抑在心中的不畅似乎也都释放了出来。

　　“周皓，既然你找死，那么就算被击杀，也怪不了任何人。”杰克大声笑道。

　　在这里，周皓根本不可能奈何的了他。

　　“杰克？”，周皓眼中露出了一丝的冰冷之色。

　　他以前被杰克追击过几次，无比狼狈。若不是他实力强大，底牌众多，说不定已经死在了杰克的手上。

　　“这里这么多强者，就算我击败道森估计他们也不会放弃，最好的办法其实是立威，杰克既然跳出来，那也怪不得我了。”

　　周皓心中其实一直有自己的底线，就算击败他人，也都有所保留，最多掠夺宝物，没有击杀他们。

　　不过对于杰克，他心中其实满是杀意。最后一次他与杰克接触是他刚突破到神元境，还远远不是道森的对手，所以他忍了下来。

　　“杰克，我会不会死我不知道，但是你今天会死！”，周皓冷声道。

　　“周皓，在这么强者面前，你还敢对我出手不成？”，杰克大笑道。

　　不过回应他的是一道剑光。

　　周皓手中的长剑挥动，散发着各种气息的剑光划过，在虚空中呈现为一道圆弧状，直接袭向了杰克。

　　杰克脸色一变，这么多强者包围下，而且道森在这里，周皓竟然敢对他出手。

　　“找死！”，道森怒哼一声，手中长剑也是挥动，巨大剑光出现，迎向了周皓的剑光。

　　“轰！”“轰！”

　　忽然，皮思罗、云巴达、查里、夏特纳四人直接动了，像是商量好了一般，全都向着周皓方向袭去。

　　皮思罗、云巴达、查里都突破了神元境两道瓶颈，此时夏特纳身上散发的气息波动也无比强烈，竟然不下于查里。

　　他们四人趁着周皓与道森交手的短暂时间，直接对周皓出手了，动作很统一，似乎商量好了一般。

　　恐怖雷电、火焰，还有刀芒等攻击，将周皓的方向完全笼罩住。

　　道森出手后，剑光与周皓剑光碰撞，他见到皮思罗等人暴动，脸色微变，也想要出手。

　　但是瞬间他的脸上露出了无比震惊之色。

　　空中的两道剑光碰撞，以接触点为中心，恐怖的波动朝着四周不断扩散，甚至击在了宫殿石壁上，引起了阵阵响声。

　　若不是宫殿材质惊人，可能都直接破碎了。

　　不过，这波动在持续，两道剑光竟然陷入到了僵持地步。随后又有一道剑光袭来，以无比惊人的速度来到了杰克的身前。

　　周皓两道剑光完全是连续的，道森根本没有来得及反应，散发着各种波动的剑光轻易击中了杰克的身躯。

　　“不好！”，杰克脸色大变，其实他也一直处在谨慎状态，但是周皓的剑光速度太快，他根本无法躲避。

　　“轰！”，杰克只感觉到了一座巨山压来，恐怖的力量进入到了他的体内，在疯狂的破坏着。

　　杰克眼中满是惊骇，想要取出灵果，但是根本来不及，不到一秒，眼中的波动黯淡，他的五脏六腑，包括心脏全部被震碎。

　　而这道剑光在击中杰克后，去势不停，又波动到了后面强者。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　临近杰克的四位强者身躯被击中，承受不住这巨力，朝着后方不断退去，嘴中鲜血忍不住喷出。

　　其他相隔稍微远一些的强者急忙散开，有些承受到了一些波动，也在后退，脸色微微有点发白。

　　“好恐怖的一剑。”

　　“一剑之下，杰克被轻易击杀，四人受了重伤。”

　　“周皓的实力怎么变得这么强了？刚才就算是道森的剑光都奈何不了他。”

　　……

　　一些强者满脸的惊恐之色，朝着远处迅速退去，唯恐被周皓的攻击波及到。

　　刚才他们见皮思罗等忽然出手，心中也升起了一些想法，但是被这剑光完全震住了。

　　“什么？”而在远处，皮思罗、云巴达等人也注意到了杰克被击杀的情景，脸色大变，不过他们的攻击也全都散发出，联合在了一起。

　　华夏几位强者联合抵挡，但是明显抵挡不住，强大的攻击落在了周皓的身上。

　　周皓面容不变，硬生生的承受住了这一道攻击，看着空中四位强者，长剑迅速挥动，一剑击在了夏特纳身上。

　　“噗！”

　　夏特纳只感觉自己胸膛被狠狠的锤了一下，五脏六腑一阵翻腾，一口鲜血喷出，身影向着一处地面狠狠砸去。鲜血将他的作战服都给染红，整个人看起来无比狼狈。

　　“怎么可能？周皓的攻击力怎么这么强？”夏特纳眼中露出了惊骇之色。

　　他现在实力大进，突破了第二道瓶颈，又往前进步了很多，竟然抵挡不住周皓的一道攻击。

　　又是一道剑光飞出，与皮思罗碰撞在一起。

　　皮思罗急忙抵挡，但是根本抵挡不住，脸色大变，无比苍白，似乎有什么要喷出来，但是被他强行压了下去，他的身躯朝着后方不断倒退，一直倒退到了宫殿壁面旁边才停了下来。

　　此时他身上的气息都减弱了一些。

　　“不好。”云巴达与查里见皮思罗与夏特纳这么轻易被击败，脸色大变，不敢停留，迅速朝着远处飞去，远离了周皓。

　　在这时，道森一道剑光趁机袭来。

　　刚才周皓在攻击其他人，根本没来得及抵挡，被这道攻击直接击中，不过周皓根本没有后退，身上气势没有变化多少。

　　“我的攻击竟然伤不了周皓？”道森脸色大变。

　　“道森，这就是你最强者的实力？”周皓冷声道，又挥动剑光，与道森直接碰撞在一起。

　　道森攻击被摧毁，而周皓的攻击还残留一些。

　　道森面容阴沉的站在虚空中，看着周皓，眼中满是难以置信之色。

　　其他强者的攻击也都停止，整个宫殿内一下子安静了下来。

　　从周皓出手，与道森攻击碰撞，击杀杰克，重伤其他四位强者，承受皮思罗等人攻击，又轻易击败皮思罗与夏特纳，使得云巴达与查里惊骇而逃……

　　所有战斗情景只发生在短短的几秒内。

　　这几秒时间，众多顶级强者全部对付周皓，但是周皓一点事情没有，而杰克死亡，夏特纳以及其他四位神元境强者受重伤，皮思罗以及好几位神元境强者受轻伤。


第三百二十六章 周皓！神元榜单第一！

　　所有人目光都看向了周皓，包括华夏的强者也是如此。震惊的看着手持长剑，看似人畜无害的青年。

　　“一剑击杀杰克，一剑重伤突破了第二道瓶颈的夏特纳，甚至击溃了道森的攻击，这周皓的实力怎么一下子变得这么强大？”

　　“难以置信！刚才周皓还承受了皮思罗四位强者的联合攻击，而且也承受了道森的完整攻击，他身上的气势竟然没有发生什么衰减，根本没有受什么伤！”

　　“太强了！”

　　……

　　众多其他国家势力的强者看着周皓，面露惊骇，根本不敢接近。

　　“怎么可能？”，道森脸色无比阴沉。

　　他好不容易实力超过了褚玄，现在华夏又出现了一位周皓，实力直接超过了他。

　　要知道，就在几天前，周皓的实力还比他弱很多，被他追杀，只能狼狈而逃。

　　“想要大幅度提升实力，肯定需要很多宝物。之前第五座宫殿宝物是谁得到的到现在都没有确定的消息，很可能就是这周皓得到的！”，道森忽然想到了一个可能，眼中更是无比阴沉。

　　一位位强者遇到宫殿，成为幸运者，得到其内宝物实力大增，但是他却无法遇到。

　　此时皮思罗、云巴达、夏特纳等人面容也都无比阴沉，心中想到了这个可能。

　　他们刚才联手攻击都奈何不了周皓。

　　“道森，你说实力最强者可以拥有宝物，现在我是否有资格拥有？”，周皓握着手中长剑，轻轻挥动了一下，冷声道。

　　他的攻击力超过了道森，而且防御力更是惊人。

　　道森等是异能者，攻击力强大，但是防御弱很多，但是周皓的肉身也是同时修炼。

　　之前没有实力大进前，周皓都可以抵挡处在第二个瓶颈巅峰道森的攻击，现在他的实力何止进步了一些？

　　就算道森突破了第三个瓶颈，攻击力暴增，也不可能破得了他的防御。

　　防御强大，他在先天上已经立于不败之地。站着不动被道森打，他都不会受伤。

　　看到周皓挥动长剑的动作，很多强者又是往后退了一些，看向周皓满是忌惮之色。

　　他们也是普通神元境强者，周皓击杀他们，只需要一剑。

　　“挡不住，绝对不能掺和周皓与道森等人的事情。”

　　“对，以我们的实力，就算得到宝物也根本留不住。”

　　“让他们争去吧，我们都不出手，这样周皓与道森都没有理由对付我们。”

　　……

　　一些国家势力强者小声的议论着。

　　地面上杰克的尸体还在，此外四位身上气息无比萎靡、眼中有着惊恐之色的神元境强者还坐在地上疗伤。

　　可以说，杰克的死亡确实是起到了极大的威慑作用。

　　“哼！”，道森冷哼了一声，尽管心中不愿意承认，但是他真的已经奈何不了周皓。

　　“道森大人。”合众国的神元境强者看着他，等着他的决定。

　　他们此时的心中也有点发凉。

　　“我们走！”，道森尽管心中不甘，但还是下令道，随即转身离去。

　　他知道自己得到黑色钥匙几乎是不可能了，真的要战斗下去，他们与其他所有国家势力联合，有一些可能击败周皓，但是可以击败，想要击杀几乎是不可能。

　　华夏除了周皓，还有褚玄。真的战斗下去的话，他们合众国绝对会损失惨重。

　　合众国其他强者不敢说什么，他们心中甚至有着庆幸，一位强者将杰克的尸体收了起来，随后全都离开了这里。

　　“道森等合众国强者走了。”

　　“以道森这么霸道的性格，他们合众国神元境强者杰克死了，他竟然没有说什么？”

　　“周皓的实力这么强大，道森根本没有任何把握。之前也是杰克找死，一个普通神元境竟然直接挑衅、讥讽周皓，如果我有周皓那样的实力，我也会击杀他。”

　　……

　　众多强者议论着。

　　元气者世界，实力为尊，周皓击杀了杰克，他们却没有觉得周皓过分，合众国强者也不敢说什么。

　　“走！”，远处，皮思罗目光阴沉的看了周皓一眼，他先前完全承受了周皓一道攻击，其实他已经受了伤，不过强忍着没有表现出来。

　　与周皓战斗下去，不出多长时间，他肯定会受重伤。

　　北熊国强者离去。

　　加国区域，夏特纳畏惧的看了周皓一眼，也是带领着一些强者离开了这里。

　　他的心中升起了一股无力感，当初他完全不放在眼里的周皓现在竟然拥有了这么恐怖的实力。

　　“都走了，我们也走吧。”

　　“从今天开始，神元榜单第一名毫无疑问是周皓。”

　　“短短时间，这第一名人员竟然发生了两次变动。”

　　“超过道森的攻击，远远超过所有强者的强大防御，就算几位突破神元境第三道瓶颈的强者一起出手，都不一定奈何得了他。”

　　“周皓现在还不到二十一岁。”

　　“太强了！二十一岁，成为了世界第一强者。”

　　……

　　众多人员敬畏的看着周皓，全都离开了这里。

　　最后，整座宫殿只剩下华夏一方强者。

　　“周皓，你太强了！”，张乾走上前，无比激动道。

　　“哈哈，周皓，你现在的实力已经超过我了，不出意外，那第五座宫殿内的宝物应该都被你得到了吧？”，褚玄也是笑着道。

　　他的眼中还残留着一丝的震惊，周皓忽然爆发出的实力把他也惊住了。

　　不过褚玄心中并没有什么嫉妒，其实他的年纪已经很大了，神元境强者虽然实力强大，但是寿命其实比普通人长不了多少。

　　现在周皓成长起来，他就算死亡，也能保证华夏势力处在世界元气者势力中第一位。

　　“嗯，那座宫殿里的宝物确实是被我得到了。”周皓点头道。

　　像是西格、云巴达都单独得到了一座宫殿内的宝物，这完全凭借运气。

　　“以你魂兽师的手段，估计道森等人想要联手对付你也几乎不可能。”褚玄道。

　　周皓笑了笑。

　　他是魂兽师，灵魂可以笼罩周围大片的区域，道森等人接近他，他可以瞬间发现，及时作出对策。


第三百二十七章 消失

　　“不过也要小心一些，这座遗迹很古怪，现在你的实力最强，但是道森等人如果也得到大量宝物，实力可能会超过你。”褚玄叮嘱道。

　　“我知道。”周皓点头。

　　他能得到宫殿内宝物，如果道森也遇到一座，实力可能会大幅度超过他。

　　“褚老，这个……”，周皓取出手中的黑色钥匙。

　　“周皓，这是你得到的机缘，自然归你所有，我们就不掺和了。”褚玄笑着道。

　　“是啊，周皓，我期待你以后能够秒杀道森，让我们华夏成为绝对的元气者第一势力呢。”张乾等人也笑道。

　　“好。”周皓看了华夏的几位强者，点了点头。

　　说了几句，褚老、张乾等人离去，这里只剩下了周皓一人。

　　“这黑色钥匙到底是什么？”，周皓看着手中的奇异黑色宝物，默默思忖着。

　　他的灵魂进入其中，但是却无法渗透进去，整个黑色钥匙上也没有任何的波动，整体看上去就像是很普通的东西。

　　但是其模样越是普通，越是显得其不平凡。

　　周皓走出了宫殿，向着一处区域迅速前进，几个小时后，他站立在一处区域。

　　在他的灵魂笼罩下没有发现任何强者，他取出了之前破碎的空间袋，然后将黑色钥匙装入了其中。

　　“咔嚓！”，空间袋内部立即发生了巨大变化，随后迅速崩溃，而空间袋上面也出现了裂痕。

　　“轰！”

　　一阵爆响，这个空间袋直接化为了碎片。

　　“完全爆开了？”，周皓心中暗道。

　　眼前发生的情景太过的诡异，空间袋竟然承受不住这看起来普通黑色钥匙的压迫。

　　观察了半天，周皓没有任何头绪，只得将之放在了作战服口袋中。

　　空间袋又放不了，他只能随身携带。

　　“走了，继续去寻找宝物！”，周皓摇了摇头，迅速向前方飞去。

　　这处空间还没有探索完毕，仍然存在诸多的宝物，他肯定继续寻找。

　　……

　　发生在第六座宫殿内的事情以极快的速度传播了出去。

　　周皓的实力太强，足够让其他国家势力强者惊惧，所以他们肯定要通知自己国家势力的强者，让他们千万不要去招惹周皓。

　　短短时间内，这则消息震动了整个遗迹空间，周皓的名头也直接压过了云巴达、西格等人。

　　就算是云巴达得到了一整座宫殿内的宝物，实力大增，击败了查里，但是还远远不如道森等人，周皓却是直接击败了成为神元榜单第一的道森。

　　周皓甚至硬接了众多国家势力强者的攻击，使得他们只能选择离去，这样的战绩肯定比云巴达要强很多。

　　另外，周皓的年纪是所有神元境强者中最小的，以最小的年纪登顶神元榜单第一，这消息带来的震撼可想而知。

　　……

　　“轰！”“轰！”

　　一处区域内，一些强者在疯狂的争夺着宝物，这里是一处宝物基地，此时争夺已经到了后面，还剩下最后几颗干瘪的灵果。

　　忽然，一道身影从远处迅速飞来。

　　“是周皓。”

　　“快走，以周皓的实力就算杀了我们，估计也没有强者敢说什么。”

　　……

　　正在争夺宝物的强者脸色大变，眼中露出了惊惧之色，迅速离去，不敢停留。

　　周皓来到了这里，将几颗果实收取。

　　“竟然这么怕我？”，周皓摇头。

　　强大的实力自然使得别人畏惧，尤其是他的战绩，使得这些强者都不敢与他靠近。

　　“三天了，还是没有任何头绪。”周皓又取出了黑色钥匙。

　　这三天，无论他怎么处理黑色钥匙，其都没有任何的反应。

　　“继续寻找吧！”，周皓继续前进。

　　……

　　遗迹空间搜寻在继续，一些强者得到宝物实力大增的消息不时冒出，甚至有新的强者进入了神元榜单前十之列，不过仍然被周皓的消息压在了下面。

　　很快，离周皓得到黑色钥匙已经过去了一星期。

　　……

　　一处虚空中，周皓迅速的飞行着，强大的灵魂散发出，搜寻着宝物。

　　“嗡……”

　　忽然，他的身上一股奇妙的波动袭来。

　　周皓一愣，这波动正是从他的身上传来的。

　　“是黑色钥匙的波动！”周皓右手一握，将黑色钥匙取出。

　　此时这柄黑色钥匙竟然发出了微微的颤动。

　　“传来吸引力方向的是在远处！”，周皓看向了一处方向。

　　他思索了一会，朝着前方在迅速的前进。

　　等前进了几分钟，周皓的眼中忽然露出了一丝的激动之色。

　　在他的视线中，出现了一座巨大的宫殿。

　　“引起黑色钥匙波动的就是这座黑色宫殿？”，周皓仔细的感受了一下。黑色钥匙波动的方向与黑色宫殿完全一致。

　　“难道这钥匙秘密就在那座宫殿中？”，周皓思忖着。

　　“走！”，他压抑着心中的激动，迅速前进。

　　不管怎么样，先到达那处宫殿再说。

　　很快周皓来到了这里。

　　整座宫殿巨大，没有薄膜，整体呈现封闭状态，周皓上前试图进入其中。

　　“推不动？”，周皓一愣。

　　这大门竟然纹丝不动，他现在的实力处在神元榜单第一位，连推动一道大门都做不到。

　　嗡……

　　忽然，他手中黑色钥匙剧烈颤动了起来，随后直接脱离了他的手掌，来到了这座宫殿的大门前。

　　奇异波动散发出，这黑色钥匙直接融入了大门。

　　“轰隆隆！”

　　一道无比沉闷的声音响了起来，随后这大门在缓缓的开启。

　　“我的灵魂无法探测？”，周皓散发着自己的灵魂感受着，可是却像是遇到了一层阻碍。

　　就算大门开启，他也无法进入其中。

　　周皓站立在门前思忖着。

　　这座宫殿很奇异，与其他宫殿明显不同，进入其中说不定有一些危险。

　　“进不进去？”，周皓心中默默道。

　　半晌后，他咬了咬牙。

　　宫殿内虽然可能有危险，但是巨大机缘的可能性更大一些。

　　既然来到了这里，他不可能因为一丝的担忧而放弃进入。

　　哗！

　　当周皓进入其中的时候，一道波动闪动，这处的地面竟然在不断的消失，随后带着宫殿也消失不见。

　　周围一片平静，似乎什么都没有发生过，什么都不存在。


第三百二十八章 会说话的蚂蚁

　　“怎么回事？”，周皓脸色大变，看向了身后。

　　身后的景象已经消失不见，此时他出现在了宫殿内部，一股炙热的气息传来，周皓感到身上的汗水一下子流了下来。

　　实力达到现在程度，就算是数百度的高温，对周皓都没有任何影响，但是周皓在这里却感觉自己有点承受不住。

　　“外面的景象怎么消失了？”，周皓看向外界，眼中满是阴沉。

　　刚才的变化只是一瞬，他根本就反应不过来。

　　他大步来到宫殿前，但是宫殿之外一片漆黑，没有了土地，周皓只感觉自己心中升起了一股巨大的恐惧。

　　他心中有一种感觉，如果他直接踏出去，可能会被黑暗瞬间吞噬。

　　“我被困在这里了？耗费了那么大精力得到的黑色钥匙不仅没有好处，还是一个陷阱。”周皓心中陷入到了低谷。

　　“轰！”

　　正当周皓后悔自己进来，忽然宫殿内的一些奇异光点出现，然后在周皓的眼前出现了一幅巨大的画面。

　　不知道是哪一处区域内，有四位强者在疯狂的战斗着，这些强者，有一位类似地球人模样，不过身上长有众多黑色的鳞甲，一位头上生有双角，还有两位则是凶兽般模样。

　　他们身上散发着无比恐怖的气势波动，身躯庞大，在他们的周围似乎有着众多星球存在。

　　类似地球人模样，身上有着众多鳞甲的强者手持一柄红色长剑，剑光划过，整个虚空似乎都被这道剑光笼罩住，化为了红色，远处的一些星球接触到了这剑光，竟然直接破碎。

　　一位头上生有双角的强者浑身散发着黝黑的光芒，上面黑暗气息涌动，每一次攻击，似乎天地间都彻底黑暗了下来。

　　一位类似豹一般，不过长有一对巨大翼翅的凶兽的攻击似乎截然相反，每一道攻击看起来无比神圣，将大片的区域笼罩。

　　最后一位六足独角巨兽体型最大，身上有着无数的灰色气流涌动，一些星球接触到了这些灰色气流，像是被腐蚀了一般，轻易消失。

　　“这是什么层次的强者？”，周皓看着视频，眼中满是震惊之色。

　　这些强者就算只是在一道视频中，他都能感觉到他们身躯的庞大，而且那些攻击，每一道似乎都有着毁灭世界的能力。

　　视频似乎在加快，不知道战斗了多久，那位身躯被黑暗笼罩的强者似乎陷入到了疯狂，然后拿出了一件东西，直接自爆。

　　视频一阵模糊，过了几分钟，视频上面的画面又是显现了出来。

　　此时视频中只有一位强者，就是那位类似地球人模样，身上长有黑色鳞甲的强者，他似乎失去了生命的气息，身躯在不断的坠落，在其下方位置有着一颗蔚蓝色的星球。

　　“那是地球？”，周皓一惊。

　　蔚蓝色的星球与地球上看上去无比类似，而这位男子的身躯虽然远远不如星球大，但是明显也没有那么渺小。

　　“轰！”

　　终于男子的身躯降落到了星球，瞬间整个星球上发生了大震动，整体的蓝色消失，一层红色从这位强者的降落位置迅速向着周围扩散。

　　渐渐的，整个蓝星变为了一颗红星。

　　“这是什么时候的景象？”，周皓眼中满是震动的看着眼前情景。

　　直觉告诉他那颗星球就是地球，但是他又有点难以置信。

　　一块巨大陨石撞击地球，都可能引起地球毁灭，这位男子身躯无比巨大，完全相当于陨石，可想而知引起的动静有多大。

　　而根据视频，地球在某一个时间段被毁灭过。

　　视频到这里就戛然而止了，然后光点消失，整个宫殿内又恢复了寂静。

　　周皓心中震惊，来到这诡异的宫殿，又看到那奇异的景象，完全颠覆了他的认知。

　　“你看到了？”，正当周皓思忖的时候，忽然一道声音响了起来。

　　轰！

　　周皓眼中立即露出了无比谨慎之色，手中握着长剑，身体紧绷，强大的灵魂完全散发出。

　　“是谁？”，周皓冷声道。

　　这道宫殿内竟然有其他的生命存在。

　　嗡……

　　空间内一阵波动闪过，随后一道身影显示了出来，这是一只看起来无比奇异的小兽，身高只有半米，浑身漆黑，上面还有一些奇异的秘纹，其长有八只足部，不过下方的两个足部却像是人形般站立着。最上方的足部就像是人类般交叉在一起，泛着紫色的小眼睛斜撇着周皓。

　　“蚂蚁？”，周皓看着这忽然出现的奇异小兽，忽然一愣。

　　眼前小兽整体看起来就像地球上扩大了很多倍的蚂蚁。

　　“说谁蚂蚁呢？”，这只黑色小兽立即变得无比愤怒。

　　它身上光芒一闪，随后消失不见，再次出现，这道光芒忽然出现在了周皓身前，击在了他的身上。

　　一股恐怖的力量传来，周皓脸色一变，他根本承受不住，朝着后方直接倒退而去，砸在了这处宫殿壁面上。

　　“刚才是你在说话？”，周皓站起身来，虽然被攻击，但是他并没有受什么伤，他震惊的看着眼前的蚂蚁。

　　这道声音与先前出现的声音一模一样。

　　他心中的畏惧却是不知道什么原因，消失了一些。

　　“很奇怪我说话么？”，这只蚂蚁看着周皓，似乎很不屑的样子。

　　“你是凶兽？凶兽不是不能说话的么？”，周皓问道。

　　就算是神元境海洋巨兽，也只能发出吼叫声。

　　“就你们地球上那些空有一身蛮力的巨大蠢笨生物么？不要将我伟大的暗空蚁与它们相提并论。”黑色蚂蚁怒声道。

　　它似乎很容易动怒。

　　“暗空蚁？”，周皓一愣，完全不知道眼前小兽到底是什么存在。

　　嗡……

　　忽然，一阵波动散发出，一柄黑色的奇异钥匙状东西出现。

　　暗空蚁眼中立即露出了震怒之色，似乎想要将这黑色钥匙夺到手，但是黑色钥匙瞬间来到周皓身前，随后融入到了他的体内，消失不见。

　　“之前的黑色钥匙？”，周皓一惊。

　　他感受到了这黑色钥匙融入到了他的心脏处，然后静止了下来。

　　虽然如此，但是这黑色钥匙对他的血液流动等不造成任何影响，既像是存在他的体内，又像是虚无的东西。


第三百二十九章 真神存在！

　　黑色钥匙静静的待在了周皓的胸膛位置，很是奇异。

　　嗡……

　　又是一股波动，周皓感觉自己与这座宫殿似乎建立了一些奇异的联系，好像他能掌握这座宫殿般。

　　他心念一动，这座宫殿竟然在迅速缩小，变得只有巴掌大，来到了他的眼前。

　　这是一座黑色的小宫殿，上面散发着一丝奇异的波动。

　　这波动很强，但是对周皓却没有什么影响。

　　“这是什么？”，周皓一愣。

　　“轰隆隆！”，整座宫殿传来了一阵晃动，里面似乎有着无比愤怒的声音传来。

　　“是那只蚂蚁？”，周皓心中一动，然后他的身影直接消失，空中只有一件黑色宫殿静静的悬浮着。

　　……

　　宫殿内，周皓的身影再次出现，他刚才感觉自己可以随意进入这宫殿内，试了一下，竟然真的成功了。

　　他看着眼前的蚂蚁，目光转动了一下，道：“你现在被困在这座宫殿内？”

　　周皓看出了一些信息，他初步掌握了这一枚黑色钥匙，似乎可以控制宫殿，隐约感受到了这宫殿有一些封印。

　　“小子，你很聪明。”黑色暗空蚁交叉着双臂，身体悬浮起来，保持自己与周皓在同一个高度。

　　它的眼中满是阴沉之色，看着这宫殿四周，眼中更有着强烈的恨意。

　　“我想问一下现在到底是什么情况？”，周皓忍不住问道。

　　“这黑色钥匙是什么？宫殿是什么？为什么会存在这处遗迹空间？还有先前我见到的那一副战斗的画面视频以及那位强者坠落到了蔚蓝色星球上……”

　　此时周皓心中满是疑惑。

　　众多的谜团似乎眼前的黑色蚂蚁能解开。

　　“不用着急，众多事情你不用问，我都会向你一一说明。”暗空蚁收回了目光。它似乎没有打算隐瞒。

　　它看着周皓，摇了摇头，道：“你们这个地球上的强者实力还真是弱，连封锁这座真神殿钥匙的宫殿都打不开，还是我特意控制这片空间，让你们得到灵果，大幅度提升实力才做到了。”

　　“什么？”，周皓眼中露出了一丝的震惊之色。

　　他们在这座遗迹空间得到众多宝物竟然是眼前的黑色蚂蚁造成的！

　　“惊讶什么？如果没有我为你开启那座宫殿，让你完整得到里面的灵果，你的实力能进步这么快？能迅速成为地球最强者？”，暗空蚁斜瞥了周皓一眼。

　　“那座宫殿也是你开启的？”，周皓惊道。

　　“你知道为什么你们探索这片空间，一直无法到达尽头么？”，暗空蚁道。

　　周皓一愣，他心中一直有这样的疑惑。他们都探索了好一段时间，结果还能不断的寻找到宝物，而且一直无法到达尽头，他们是神元境强者，一秒可以轻易前进数千米，就算寻找宝物，速度也很快，无法到达尽头就很奇怪了。

　　“这处空间是真神开辟出来的，面积空间比你们所生活的地球还要大许多倍，你们就算探索几年也不可能探索完毕。”暗空蚁没有隐瞒，直接道。

　　“什么意思？比地球还要大许多倍？”，周皓看着眼前的黑色蚂蚁，连忙追问道：“这到底是怎么回事？还有真神是什么？”

　　暗空蚁越说他越糊涂。

　　“呼！你们这里真是太落后了，什么都不知道，还要我和你详细的讲一遍。”暗空蚁摇头，它看着周皓问道：“你现在可知道自己的实力处在什么地步？”

　　“神元境突破了第一个瓶颈。”周皓想了想道。

　　对于神元境，就算是褚玄等人都了解的不深。

　　“区区星灵境也敢带上神这个字？”，暗空蚁不屑道。

　　“星灵境？”，周皓没有说话，他似乎要听到一些关于更高境界的事情。

　　“修炼，初期吸收灵力，或者是肉身觉醒，或者是自身的法则因子觉醒，这些都称之为觉醒。觉醒吸收灵力达到一定的程度，就可以达到初级三阶，之后是高级三阶。”

　　“高级三阶过后，就可以突破到星灵境，这勉强算是踏上修炼的门槛了。”

　　“神元境对应星灵境，竟然只能算是踏上修炼的门槛？”，周皓心中按照暗空蚁所说对应着。

　　“那暗空蚁所说的觉醒估计是一元、二元、三元境界，初级三阶对应地元境，高级三阶对应天元境。”

　　听着暗空蚁话语，周皓心中瞬间转动着诸多想法。

　　暗空蚁不知道周皓心中所想，继续说道：“星灵境很弱，弱小到如果离开这颗星球，前往其他地方，完全就是属于最弱的存在。”

　　“离开这座星球？”，周皓连忙问道。

　　按照暗空蚁所说，地球之外明显有其他的生命存在。

　　“你不会以为就你们这里有生命吧？”，暗空蚁看了一眼周皓：“你可知道宇宙有多大？”

　　周皓一愣，摇了摇头。

　　地球对宇宙的探索太少了，至今没有再次发现第二颗生命星球。

　　“宇宙种族无数、文明无数，你们所处的位置应该是银河系？”

　　周皓点头。

　　“整个银河系有三十万颗生命星球。”暗空蚁道。

　　“这么多？”，周皓眼中满是难以置信。

　　地球一直在试图寻找其他生命星球，但是一颗都没有发现。

　　三十万颗，这是何等巨大的数字！

　　就算是三十万人站在一起，其都是密密麻麻，一眼望不到头。

　　“那些生命星球都集中在银河系的中央区域，我都没想到，在银河系的荒僻之地，竟然还存在一颗，而且还是火荣那老家伙的居住地之一。”暗空蚁继续道。

　　周皓压抑心中的震惊，继续听着。

　　“而在银河系之外，生命星球更是众多，包括银河系在内的三百多万个星系，归星澜帝国统治。”

　　“星澜帝国？”，周皓眼中露出了骇然之色。

　　三百多万个像是银河系一般的巨大星系竟然归一个帝国统治？那帝国的实力该会达到何等地步？

　　“不用奇怪，星澜帝国背后可是有真正的神明，自然没有星系敢反对他们的统治。”


第三百三十章 三千大世界，亿万小世界

　　“除了星澜帝国，还有一个金月帝国，也是统治了三百多万个星系，背后也有神明的存在。这两个都是人类帝国，而除了这两个以外，还有一股势力，那是兽魂领，被妖兽占领，统治的星系也有三百多万个。此外，还有好几股小型的人类、妖兽势力，占领了很多星系，加起来也有两百多万个”，暗空蚁道。

　　周皓一愣，道：“妖兽也能统治星系？”

　　“呵呵，论起天赋，强大的妖兽比比皆是，你们人类修炼几乎都是从头开始，慢慢的变得强大，不修炼实力很低。但是很多妖兽只要长大，就能成为强大的存在。”暗空蚁看着周皓，面露不善。

　　周皓一惊，眼前的好像就是一只妖兽。

　　暗空蚁表现的太过人性化，他都下意识有点忽略了。

　　“星澜帝国、金月帝国、兽魂领以及其他诸多小势力组成了黒噬小世界。”暗空蚁道。

　　“黒噬小世界？”，周皓心中重复了一遍。

　　按照暗空蚁所说，黒噬小世界大概包括一千多万个像是银河系这样的星系，这该是多么庞大的世界！

　　他们地球人穷极一生，连银河系都走不出去。

　　想要走遍黒噬小世界，几乎是不可能的事情。

　　“而黒噬小世界，最接近的大世界为火灵大世界。”暗空蚁继续道。

　　“等等，什么火灵大世界？”，周皓连忙打断道：“黒噬小世界外面还有世界存在？”

　　“你不会以为黒噬小世界就是这个宇宙的全部了吧？”，暗空蚁瞥了一眼周皓道。

　　“我之前就说了，宇宙之大超出了你的想象，宇宙中，像是黒噬小世界这样的世界足有亿万个，它们紧紧的依靠着三千大世界。按照你们地球上的信息，地球等八大行星围绕着太阳在不停的旋转，类似的，像是黒噬小世界一般的亿万世界，也在围绕着三千大世界不停地转动。”

　　周皓彻底的惊住了。

　　天啊！黒噬小世界包括一千多万个像是银河系一般的星系，银河系有三十万颗星球，粗略的估计整个黒噬小世界有三万亿颗生命星球！

　　这上面的生命数量该会达到何等地步？

　　而像黒噬小世界这般的在宇宙中有亿万个！

　　除了小世界之外，甚至还有大世界！

　　三千大世界、亿万小世界，组成了这个庞大的宇宙。

　　整颗地球放在银河系都是无比的渺小，真的放在这庞大宇宙中，那估计连一粒灰尘都算不上。

　　“像你们黒噬小世界基本上是由人族、妖兽共同统治，像一些小世界完全由人族统治，肆意奴役妖兽，一些小世界完全由妖兽统治，以人类为食。有的小世界完全是科技文明，科技发展到了巅峰，有的小世界却还是维持着蛮荒区域，以一个个部落的形式存在。”

　　暗空蚁感叹道：“还是那句话，宇宙之大超出了你的想象。”

　　周皓心中也完全感受到了宇宙的浩瀚。

　　暗空蚁没有往宇宙继续说下去，而是转移了话题，道：“刚才和你说境界，星灵境算上勉强踏上了修炼之路，而星灵境分为九阶，这样的强者在银河系比比皆是，一些生命星球甚至超过一半都是星灵境。”

　　周皓苦笑，星灵境就是神元境，整个地球上加起来还不到百位。

　　这样的实力确实是拿不出手。

　　“星灵境之上，是月灵境，分为九阶。”

　　“月灵境之上，是灵主境，同样分为九阶。听这名字就是吸收灵力已经达到了最强地步，如果有足够的资源，加上不差的天赋，完全可以堆积到灵主境。”

　　“灵主境之后，想要进步、突破，需要领悟法则。”

　　“法则？”，周皓一愣，他第一次接触到了这个名称。

　　“就是你们觉醒的金系、木系等异能。每个人几乎都有对法则的天赋能力，有的天生强一些，那么领悟法则的速度就很快，有的天赋差，领悟自然很慢。可能有人有两系法则天赋，那么他就可以同时领悟这两系法则，拥有三系，就可以领悟三系。”暗空蚁道。

　　“无论是三千大世界、还是亿万小世界，参悟的都是法则大道。你觉醒了空间、水系、火系、雷电四系异能，这代表你天生拥有参悟这四系异能的天赋，将来这四系都有可能修炼成为真神。”

　　周皓心中一动，他觉察到了暗空蚁话语中的一丝不对劲，他觉醒异能完全是因为两颗吞噬水晶的因素，听暗空蚁所说，似乎暗空蚁认为他也是自然觉醒的。

　　不过周皓自然不可能说出来，吞噬水晶的秘密他不会让任何人知道。

　　“灵主境之后领悟法则，可以突破到法则境。”

　　“法则境之后是本源境。”

　　“这两个境界都是依据法则领悟的多少而进步的，当处在本源境，领悟法则达到很深的程度，就可以突破成为真神，那是真正永恒的存在！”

　　暗空蚁说到这里，眼中还有着一丝的渴望，这个境界，它也没有达到。

　　“真神永恒存在？”，周皓一惊，问道：“是永远不会死亡么？没有寿命限制？”

　　“当然，真神对于法则的领悟达到了极深程度，甚至得到了天地的认可，在这天地下，他们就是永恒存在，没有寿命限制。除非被其他生命击杀，不然不会死亡。”

　　“黒噬小世界一直由星澜帝国与金月帝国、还有兽魂领三大势力统治，已经持续了无数岁月，因为他们背后都有永恒不死的真神存在，甚至不止一位。像是黒噬小世界还有很多零散势力，他们没有真神，最强者只是本源境，或者势力中只有一位真神，自然无法与三大势力比较，只能屈居黒噬小世界第二档次，掀不起什么浪花。”暗空蚁道。

　　周皓心中震动。

　　初灵境、星灵境、月灵境、灵主境、法则境、本源境、真神，一共七大境界！

　　他们地球上最强大的神元境强者只是处在星灵境，处在修炼的第二个阶段，整个银河系到处都是星灵境强者。而统治银河系的星澜帝国甚至有永恒不死的真神存在！


第三百三十一章 特殊的黒噬小世界

　　“你之前看到的视频上，那四位强者其实都是真神的存在，他们周围的任何一颗星球都比你们地球大。”暗空蚁道。

　　“都是真神？”，周皓回想起刚才视频中见到的恐怖战斗，随意一些攻击波动，周围的星球就被轻易摧毁。

　　这样的力量，整颗地球连他们气势都承受不住。

　　周皓眼中骤然露出了一丝的担忧之色，如果被那些强者发现地球，那地球绝对没有任何的抵抗之力，命运到底如何，掌控权肯定不在他们手上。

　　“之前你也看到了，火荣那老家伙因为攻击的波动，受了重伤，根本活不了，他最后来到了这里，坠落到了这地球上，而那个时间是在十万年前。”暗空蚁道。

　　“十万年前？”，周皓一惊，他看着暗空蚁，忽然问道：“你现在活了多少年了？”

　　这暗空蚁似乎一直待在这座宫殿中，对外界的消息也知道的这么清楚。

　　听到周皓的询问，暗空蚁挺起了胸膛，眼中有着无比骄傲之色，道：“自我介绍一下，我，暗空蚁族一员，来自火灵大世界，寿命你不需要知道，不过我在这真神殿已经有十万年时间！”

　　“暗空蚁族？火灵大世界？在真神殿十万年？”，周皓震动。

　　整个华夏才五千年历史罢了。

　　不过周皓却感觉暗空蚁年纪并不是很大。

　　不过他也没有过多询问，妖兽的寿命与人类肯定有点不同，而且火灵大世界是三千大世界之一，寿命到底如何，他也不知道。

　　“按照你所说的，地球在十万年前已经毁灭了一次？”，周皓忽然问道。

　　那众多的红色蔓延，地球肯定遭受到了巨大的打击。

　　“对！十万年前这颗星球还不叫做地球，上面的强者数量还算多，不过在火荣坠落后，上面的生命几乎在短时间内全部死亡，仅仅残存了少部分。”

　　“火荣不想这样白死，虽然他已经彻底死亡，但是他手段滔天，留下了一丝残存的意念，带着自己尸体进入到了自己在地球上开辟的空间内，将他的空间属性宝物真神殿留了下来，里面的东西也都保留。他还有其他一些空间储物宝物，不过都被摧毁了。”暗空蚁道。

　　“宝物？什么宝物？”，周皓追问道。

　　他心中之前有个疑问，耗费这么多时间精力进入的神秘宫殿竟然什么都没有，看现在样子全部被暗空蚁得到了。

　　“现在宝物在我这里，你不用担心，我会慢慢的交给你。不用首先你要立下一个誓言。”暗空蚁看着周皓。

　　它右手一挥，眼前就出现了一个奇异的图案。

　　“什么誓言？”，周皓一愣。

　　“将你的一丝灵魂接触这奇异图案。”暗空蚁道。

　　周皓眼中露出了无比警惕之色，他看着暗空蚁，谁知道他的灵魂接触这图案会发生什么事情？

　　周皓虽然年轻，但是也经历了很多。

　　“还真是麻烦，实力这么弱，还这么谨慎？”，暗空蚁看着周皓样子，不知怎么的变得无比暴怒，道：“你可知道我是来自于高贵的暗空蚁族，你可知道你一个星灵境弱者面对的是什么存在？”

　　暗空蚁身上一股恐怖的气势波动散发，周皓心中顿时升起了无比恐惧感，在这股气势下，他体内的血液流动似乎都停住了，皮肤表面直接出现了一道道的裂痕。

　　哗！

　　忽然，这股气势全都消失不见，周皓只感觉自己背部全是冷汗，刚才他感受到了死亡的气息。

　　眼前的黑色蚂蚁实力竟然这么强。

　　“太久没出手了，差点没有控制住。”暗空蚁眼中的暴戾之气消散，它摇了摇头。

　　目光冰冷的看着周皓，暗空蚁道：“你要知道，以我的实力想要击杀你轻而易举。”

　　“你如果想要杀我，也不会和我说这么多。”周皓平静道，眼中并没有畏惧。

　　他心中出现了很多猜测，虽然不确定，但是知道眼前这暗空蚁似乎有求于他。

　　“哼！”，暗空蚁冷哼一声，随即脸色缓和，无奈道：“好吧，你谨慎点也没有关系，其实这誓言对你没有什么坏处。你只要说当自己的实力达到本源境的时候，帮忙打开真神殿封印，让我毫发无损的离开就可以了。”

　　“果然。”周皓看着这黑色蚂蚁。

　　如他猜想的一样，暗空蚁是被困在这里了。

　　“我想问一下，你来自火灵大世界，怎么会与火荣联系上，还被困在这里？”，周皓问道。

　　暗空蚁没有隐瞒，道：“宇宙三千大世界、亿万小世界其实是共通的，强者可以从小世界前往大世界，也可以从大世界前往小世界。不过前者没有限制，后者有限制。”

　　“限制？”，周皓疑惑。

　　“就是说小世界任何实力的强者都可以前往大世界，但是大世界前往小世界可能会被压制实力、可能只允许某一实力阶段的强者进入、可能承受巨大威压等等。像是你们这黒噬小世界，相比于其他小世界，显得稍微特殊了一些。”

　　周皓没有打断，仔细的听着。

　　“其他小世界对强者要求不算高，就算是大世界的真神都可以随意进入其中，但是黒噬小世界却禁止真神级强者进入。也就是说，从其他世界进入黒噬小世界的强者至多实力可以达到本源境巅峰。”

　　“虽然宇宙有亿万小世界，但是对实力压制这么狠的极其罕见，所有我忍不住来探索一下，没想到被火荣这本土的火系真神抓住了。”

　　“我是强大的暗空蚁，如果收服，对火荣肯定有很大帮助。不过我的实力虽然没他强，但是血脉强大，他也奴役不了，因为怕我联系族内强者，就将我关在了真神殿中。”

　　“除非实力远远超过火荣，或者是成为真神殿真正的主人，才能再度打开封印。我也和火荣商量着给他一些好处，然后让他放我离开，并且愿意立下誓言。”暗空蚁说到这里，眼中满是愤怒之色。

　　“本来都已经说好了，可是这火荣实力不行，没有多久竟然与其他真神厮杀，还陨落了。导致我被困在这里面，一直困了十万年。”


第三百三十二章 空间折叠

　　“十万年一直被困在这里，如果是你，你会是什么感受？”，暗空蚁怒道。

　　周皓默然，孤独确实是很可怕。

　　“不过我的机会来了。现在黑色钥匙已经被你得到，相当于真神殿已经属于你，当你的实力达到本源境的时候，就可以成为真神殿真正的主人，可以尝试打开封印。如果达不到本源境，这誓言对你来说也没有什么。”

　　“火荣这老家伙为了防止我这个外来世界的得到真神殿，将真神殿最核心的控制枢纽与主体分开，这样我就不可能得到。控制枢纽就是你体内的那黑色钥匙。”

　　“当然，虽然你控制了真神殿，但是实力太弱，根本无法完全掌握。现在所有真神殿资源都在我的身上，你可以拒绝我的要求，那么你可以继续带着真神殿，不过得不到其中任何好处。”

　　“我要与你说的是，修炼一道无比艰难，后期法则领悟不说，前期所需要的资源更多，就算将你们地球上的资源全部堆积到一起，估计你的实力突破到月灵境就已经很不错了。这样的实力想要离开地球，前往银河系其他生命星球都做不到。”暗空蚁看着周皓。

　　“现在做出你的选择吧！”

　　暗空蚁想要离开，依靠自己根本做不到。整个地球上最强者只是星灵境，唯一的办法就是它自己找一个真神殿传人，然后让他立下誓言，这样才有一丝的机会离开，所以它肯定希望周皓实力越强越好，所以对于周皓他也没有隐瞒什么。

　　周皓站立着，他的心中也终于明白了暗空蚁与这黑色宫殿的存在。

　　因为好奇黒噬小世界，暗空蚁从外界大世界进入，不过却被火荣抓捕。结果火荣战斗死亡，身躯坠落地球，真神殿落在了这处遗迹空间内，暗空蚁在封印之下，也无法逃出去，只得一直待在真神殿中。

　　“我答应你的要求。”周皓点头。

　　暗空蚁说的对，地球太小了，就算得他到全部资源，估计实力也达不到多强地步。现在听到了宇宙的真实面目，周皓心中既有着激动，也有着畏惧。

　　就算是一位月灵境强者发现地球，估计地球也根本抵挡不住，命运被他人随意掌握。

　　最好的办法就是地球上的强者成长起来。

　　周皓站在图案前，散发着一丝的灵魂进入其中，随后郑重道：“我周皓起誓，只要我达到本源境，我会打开真神殿封印，让暗空蚁完整无损的离开。”

　　嗡……

　　图案上散发着一阵波动，随即晃动了一下，竟然凭空消失不见。

　　周皓感到自己的心中似乎多了一丝无形的束缚。

　　“哈哈，周皓，你会庆幸你今天的决定。”暗空蚁脸上冷漠之色消失，看着周皓竟然露出了一丝的笑容，看出来它心情很好。

　　周皓立下誓言，它的心中其实也舒了一口气。如果周皓拒绝，它没有任何的办法。

　　“周皓，其实你应该感谢我，感谢我让你成为了真神殿的主人，拥有了成为顶级强者的可能。”暗空蚁道。

　　“你不是被困在真神殿么？怎么会控制外界？”，周皓疑惑道。

　　暗空蚁被封印，但是对外界知道的很详细。

　　“虽然我被封印了，但是封印只是我的身体出不去，我的灵魂还可以渗透一些出去。虽然被大幅度限制，但是我的意识也足以笼罩住这里整片的空间以及外界一定的区域。”

　　“你达到什么境界了？”，周皓好奇道。

　　“你不需要知道，你只要知道如果我出去，你们地球在我面前没有任何反抗之力就可以了。”暗空蚁淡声道，不愿意回答。

　　周皓默然。暗空蚁实力他根本无法看出，但是绝对远远超过了星灵境。

　　“火荣在地球上开辟出了这片空间，里面甚至有众多宫殿，还被火荣随意的种植了一些宇宙很常见的灵果树木，可惜火荣死去，这片空间直接崩坍，变得灰蒙蒙一片，一片死寂。十万年时间流逝后，树木枯败，众多灵果干瘪，宫殿等也有破碎。”

　　“我的灵魂探查到了你们地球上星灵境人员增多，所以让这一片空间显现了出来。不过你们的实力太弱了，估计你们在这里飞一年时间，都到达不了尽头，也无法得到灵果，提升实力。所以我要帮助你们。”

　　“我将这里的一些空间折叠起来，这样每一位强者前进的速度会加快很多，当来到存在灵果的地方，我就将有灵果的区域再重新展开。之前你们遇到的那有薄膜的宫殿，还有西格、云巴达得到的，就是我展开的。”

　　“这些强者中，你的天赋最强，觉醒了四系异能，而且年纪也是最年轻的，所以我特定等你来到了一处区域，展开了一座宫殿。让你得到了其中所有的宝物，实力迅速提升。如果实力提升不足的话，我会让你继续得到第二座、第三座宫殿。”暗空蚁道。

　　轰！

　　周皓眼中满是震惊，之前他心中就感到这处遗迹空间无比诡异，怎么都进入不了尽头，而且还经常遇到其他强者，还有吴峰说宫殿忽然出现，现在这些都有了解释。

　　当空间展开，他和其他人的距离很远。但是当空间折叠，他和其他人的距离又瞬间缩小了很多。

　　“空间折叠是怎样运用的？”，周皓问道。

　　“这只是空间大道的一种运用方式而已，我们暗空蚁天生对于黑暗法则与空间法则有着强大的天赋。”暗空蚁道，眼中还满是自豪之色。

　　“黑暗法则？空间法则？”，周皓心中默默道。

　　“你太早了解法则也没用，你掌握的四系异能就算你穷极一生，能够有一系突破到真神就已经无比逆天了。”暗空蚁道。

　　“你的实力提升巨大，而且身上还有一件白茧铠甲，实力已经达到最强，几乎不可能被击杀，其他的星灵境人员实力也提升了一些，估计超过了那座封锁真神殿钥匙的宫殿薄膜防御，所以我将那座宫殿的折叠空间直接释放出，让你们发现，随后你也如愿得到了这钥匙。”

　　“当然，钥匙不是我控制的，火荣天生灵魂强大，灵魂越强，对于法则领悟的悟性也就越高。你的灵魂也超过常人，又掌握火系异能，所以真神殿钥匙主动来到了你的手中。”


第三百三十三章 元素、自然、秩序

　　“白茧铠甲？”，周皓疑惑。

　　“白茧是宇宙中一种珍贵的材料，锻造出的兵器估计灵主境强者都难以将之摧毁。你手中的长剑与铠甲应该都是法则境强者使用的，不过威能都已经失去，只能在月灵境中算是比较强大的兵器。”

　　暗空蚁随意的说了一句，感叹道：“不得不说，你们地球人实力太弱，耗费了我这么大的精力，才让你来到了我的面前。”

　　周皓看着眼前只有半米高的黑色蚂蚁，遗迹空间所有宝物的争夺、宫殿的争夺都被这只蚂蚁控制着。

　　“对了，我得到吞噬水晶是否也被这暗空蚁见到了？”，周皓心中忽然出现了一个想法。

　　不过看样子暗空蚁并不知道。

　　“你们地球还算是幸运，当初那火荣陨落后，没有导致所有生命灭亡，残存的人员艰难的生活着，一直过了好几万年的时间，地球上才恢复成了之前的模样，大量生命开始繁殖，一些零碎的传承也被一些人员得到，开启了修炼之路。”

　　“不过地球处在银河系偏远区域，地球上面的灵力含量太低了，成为强者的人员越来越少，与其他星球没有办法比，出现一位星灵境都是极为艰难。”暗空蚁摇头道。

　　“本来我以为自己都没有机会了，没想到竟然出现了灵气复苏，地球上的强者开始大量增加。”

　　周皓心中一动，看着眼前的黑色蚂蚁，道：“你知道地球灵力复苏的原因么？”

　　“灵气复苏，关乎这片宇宙的一些秘密，我对此了解的也不多，你问我其实我也说不出来什么，就算是三千大世界对于灵气复苏出现都是极为隐秘的事情。”暗空蚁道。

　　周皓一愣，灵力复苏竟然关乎这么大，竟然连三千大世界都设为了机密。

　　“好了，基本上情况你都已经了解，对于宇宙也有了一个认知。既然你已经立下了誓言，那么我会好好的帮助你尽快提升实力，甚至离开地球，前往银河系，前往星澜帝国，甚至前往三千大世界。”暗空蚁道。

　　“星球与星球距离这么远，怎么离开？”，周皓好奇问道。

　　整个银河系直径是十万光年，就算周皓的速度达到了光速，也需要飞行十万年的时间。

　　这些时间估计他的寿命都已经到头了。

　　“笨！整个黒噬小世界都这么大了，就算是真神从一端飞行到另一端，都需要耗尽无数时间，所有肯定有着相应的空间传送阵，在空间通道内穿梭，这样速度就会大大加快了。”暗空蚁道。

　　“我能够构建出空间传送阵，只要离开这处残破空间，在外界构建完毕，你就可以以此前往银河系其他生命星球的传送阵。”

　　周皓微惊，构建传送阵，迅速前往其他生命星球的传送阵，这种技术在地球上一些科学家曾经提出，这是虫洞理论。

　　“不过你现在的实力太弱了，正好我构建传送阵的时候，你将自己的实力提高一些。不然以你的实力，进入宇宙中死亡的概率太大了。你死了，我可没有能力复活你。”暗空蚁道。

　　“呃？”，周皓看着暗空蚁，连忙问道：“你说没有能力复活我？”

　　“对啊。”暗空蚁点头，疑惑的看着周皓。

　　“我是说死亡的人可以复活？”，周皓问道。

　　暗空蚁点头，道：“像是复活生命，自然法则中的生命法则与死亡法则都可以做到，只需要领悟到一定程度，就可以将强者复活。”

　　“当然，宇宙规则运转，复活后在时间法则影响下，强者死亡多久，复活后这些时间仍然作用在强者身上，如果时间超过了寿命的上限，这样在复活的瞬间会瞬间化为灰烬。”

　　“不过也不是没有办法，只要掌握了完整的生命法则大道或者是死亡法则大道，那么任何生命都可以复活，而且维持在最初死亡的时间段。”

　　周皓眼中满是震动。

　　天啊，死亡的强者直接可以复活，这种能力简直逆天。

　　周皓压抑心中的震惊，又是问道：“什么是自然法则？”

　　“三千大世界、亿万小世界任何生命都天生对于某系法则有着天赋，像是金系、木系、黑暗、光明、生命等。”暗空蚁解释着。

　　“法则领悟到极致可以称之为法则大道，整个宇宙中，总共有十五条法则大道。”

　　“这些法则大道在不同的世界有着不同的分法，不过最普遍的是分为了三类。”

　　“第一类是元素类法则，包括金、木、水、火、土、风系、雷电七系，这些都是宇宙中凭借肉眼就可以看到、感觉到。”

　　“第二类是自然类法则，包括生命、死亡、光明、黑暗四系。自然法则的概念也好理解，有生命诞生，也有生命死亡，有光明，也有黑暗。”

　　“第三类是秩序类法则，包括空间、时间、命运、毁灭。空间、时间维持宇宙运转。命运虚无缥缈，但是隐隐影响着每一道生命。至于毁灭，是所以大世界、小世界除掉生命之外都需要经历的，生命可以修炼拥有永恒生命，但是除此之外的宇宙任何东西，包括星球、土壤、岩石等必然都会慢慢的走向毁灭。”

　　“十五系法则大道没有任何高低之分的，达到尽头威力都是相当。”

　　周皓心中震撼，法则大道修炼才是整个宇宙的主流，他们现在地球上的所有神元境都还处在很弱的积累能量阶段，连一丝法则都没有触摸到。

　　“对了，真神掌握完整的一条法则大道了么？”，周皓好奇道。

　　真神，那可是永恒不死的存在！

　　“你的问题可真多。”暗空蚁看着周皓。

　　“这些现在知道对你修炼可没有好处，你现在的目标是达到本源境，至于真神，你在脑海中憧憬一下就可以了。”

　　“别不服。”暗空蚁看出周皓脸上的表情，道：“整个黒噬小世界一千多万星系，无数生命星球，绝大部分都处在星灵境，还有少部分处在月灵境、灵主境。”

　　“随后出现了一道巨大的分水岭，毕竟前面只要资源足够，有一些天赋，都可以达到。后面法则境进步，需要的是对法则的领悟，每一位法则境强者，都是极为强大的存在，整个银河系三十万颗星球，真正达到法则境的也没有几位。只要成为，在银河系就是横着走的存在！”

　　“至于本源境，一旦达到，那么就算是星澜帝国、金月帝国等都会慎重对待。毕竟整个黒噬小世界，除了少数的真神外，本源境强者实力是最强的。”


第三百三十四章 众多资源

　　“一个银河系中三十万颗普通星球，最普遍的生命星球中有少数的月灵境，还有大多数的星灵境，像你们地球这般只有少数的星灵境，放在银河系中，太弱了。”暗空蚁摇头道。

　　周皓苦笑，地球上的人员实力确实弱，在灵气复苏之前，估计连地元境元气者都没有多少。

　　“不过也情有可原，你们地球太偏僻了，灵力也不浓郁，周围大片区域的星球都没有生命存在，甚至脱离了与银河系其他星球的联系。”

　　暗空蚁道：“距离你们最近的一颗生命星球在四万光年之外，就算是法则境强者不停的飞行，都需要无数时间，毕竟法则境强者对空间法则领悟很低，不可能有能力在空间通道内穿梭。银河系可没有哪位法则境这么有耐心慢慢的飞行寻找生命星球。”

　　“至于能够在空间通道内穿梭的本源境强者，就算发现了地球，估计也根本不在意。他们任何一位麾下都有众多生命星球，地球对他们完全就是可有可无的存在。”

　　“地球以前与银河系有联系吗？或者被很多人发现过么？”，周皓问道。

　　“这个我怎么知道？”，暗空蚁摇头，道：“若不是火荣，我都不知道这一颗生命星球的存在。不过我待在地球的十万年时间倒是没有其他强者前来。毕竟地球重新有大量生命出现只是这几万年而已，相对于宇宙来说，这几万年时间太过短暂了。”

　　“你不用担心什么，在我的培养下，你的实力会迅速提升起来，到时候就不用担心地球的安全了。事情不会这么巧，这么长时间地球都没有被发现，以后被发现的概率也很低。”

　　哗！

　　暗空蚁说完，右手一挥，周皓的眼前就出现了众多的灵果、药草等。

　　神玄果、蓝心果……周皓认出了几样，但是更多的是一些陌生的果实、药草，其上面都有着浓郁的灵力，而且都是完整状态！

　　粗略的看了一下，这些灵果、药草加起来足有数千颗，单是完整的神玄果就有数百颗。

　　周皓的眼中骤然露出了一丝的激动之色，在外面一颗干瘪、灵力损失大半的神玄果都会引起很多神元境强者的疯狂争夺，这里一下子出现了这么多！

　　如果有其他人知晓的话，绝对会无比疯狂！

　　“这些是给你修炼用的，所有的加起来足够你的四系异能与肉身都能达到星灵境巅峰。之后的资源我会再给你，从你修炼到灵主境巅峰的资源，我这里足够，不过你如果聪明的话，就合理提升自己的实力。”暗空蚁道。

　　“合理提升？”，周皓看着暗空蚁，眼中有着疑惑之色。

　　暗空蚁解释道：“修炼一途，终究是领悟法则，前期虽然需要吸收灵力，但是与后期还是有关系的。前期修炼，一步一个脚印，扎实基础才是最重要的，盲目的使用灵果等提升实力，对于以后法则领悟，会有一些影响。”

　　“我怎样判断自己的实力提升依据？”，周皓问道。

　　哗！

　　暗空蚁沉思了一下，右手挥动，宫殿内出现了三颗白色的晶石，随后分布到了一定的区域。

　　周皓仔细的看着，这三颗晶石只有拳头大小，散发着奇异的波动。

　　忽然，这三颗晶石中飘出来了三个小圆球，随后三个小圆球聚集在了一起。

　　“咔嚓！”

　　一阵奇异的金属声音不断响起，小圆球不断变大，随后周皓的眼前竟然组合成了一个身高达到两米，类似人形的机器，这机器的眼部位置还微微散发着红光。

　　“这是那三个小圆球形成的？”，周皓一愣。

　　三个小圆球那么小，竟然组合成了这么大的机器人。

　　“周皓，这不是火荣那老家伙拥有的东西，而且我在一个科技小世界中得到的，类似你们地球上说过的纳米技术，三颗白色晶石内包含众多机器人，眼前这个机器人有宇宙最普通的星灵境一阶巅峰实力，正好也是火属性的，你需要使用火系异能将之击败，然后再击败星灵境二阶巅峰的机器人，就可以突破进入星灵境三阶。”暗空蚁交叉着双臂，看着周皓道。

　　“火系异能？”，周皓一愣。

　　“对，火荣是领悟火系异能的，他留下来的东西很多都对于火系异能有帮助，你专心提升火系异能就可以了，至于其他的异能，我可不管。”暗空蚁摇头。

　　周皓默然，他知道暗空蚁对空间法则肯定领悟了很多，不过他的誓言是突破到本源境，只要任何一系突破就可以完全掌握真神殿，然后打开封印，放暗空蚁离去。

　　如果火系、空间异能同时领悟，估计突破的时间会更长。

　　他们只是合作，暗空蚁也只是需要他的帮助，自然不可能真正一心一意的帮他。

　　“你现在实力处在星灵境二阶，可以试一下宇宙最普通的星灵境一阶巅峰的实力。”暗空蚁道。

　　“好。”周皓点了点头，眼中骤然露出了一丝的战意。

　　这完全相当于在与宇宙中的强者战斗。

　　咻！

　　周皓长剑挥动，一道红光飞出，袭向了这机器人。

　　星灵境一阶的机器人目光光芒闪动，看着周皓。

　　轰！

　　它的身上忽然凭空出现了一道火焰，随后火焰化为了长条状，像是一条火龙般迎向了周皓的红色剑光，并且将之包裹住。

　　周皓的红色剑光竟然前进不得，被其完全纠缠住，随后迅速消散。

　　周皓一惊，他心念一动，机器人四周出现了众多的火焰，包裹着机器人，不过火龙飞舞，这些火焰迅速被扑灭。

　　咻！

　　紧接着火龙向着周皓袭去，速度无比惊人，一股炙热的气息传来，周皓脸色大变，想要闪躲，但是根本来不及。

　　所有战斗仅在极短时间内发生，他能感到这火龙上面的火焰波动没他强，但是他却无法奈何的了火龙。

　　在火龙离他还有半米的时候，忽然静止了，随后消失。


第三百三十五章 火焰之舞

　　“呼！”，周皓舒了一口气。

　　虽然知道这火龙不会伤害他，但是他的心中还是无比心悸，感受到了死亡的气息。

　　一旦被火龙包裹住他，他可能会轻易死亡。

　　“虽然觉醒了火系异能，但是对其应用无比粗糙，几乎可以说只是使用蛮力在施展。”暗空蚁摇头。

　　周皓苦笑，他火系异能运用之法还是兑换的其他火系异能者的秘籍，现在地球上他的火系异能达到了顶尖，他当然不知道如何才能发挥最强大威力，只能靠自己慢慢摸索。

　　哗！

　　一个白色的光球被暗空蚁扔了过来，周皓一把接住。

　　“这是关于火焰之舞的视频，就是刚才纳米机器人使用的攻击方法。火焰之舞是宇宙中对于火系异能最常见的一种运用方式，适合于星灵境任何境界的使用。”暗空蚁道。

　　周皓眼中露出了一丝的喜悦之色，相比于地球来说，这火焰之舞绝对是顶尖火系运用法门。

　　他散发着一丝的灵魂接触到了白色光球，他的意识瞬间出现在了一道巨大的空间内。

　　空间内，一位浑身红色长袍、面容却看不真切的老者站立着。

　　“火焰之舞，是我观察那些天生火焰生命创造而出，共分为九式，每一式掌握，都会增加一道火焰，彼此叠加之下，威力大增……”

　　众多的话语传入到了周皓的脑海中，老者一边说着，一边在示范。

　　他的身前出现了一道火焰，像是一条蛇飞舞着，随后第二道火焰出现、第三道……

　　一道道火焰不断出现，九道火焰，组成了一条巨蛇，散发着炙热的气息波动，在空中不断的翻腾着。忽然这些火焰又组成了同一道，或者分为了其他几道。

　　……

　　周皓仔细的看着，眼中有着震惊之色。

　　这位老者对火焰的掌握完全达到了顺心如意的地步，周皓虽然是在观看，但是能完全感受到火焰的运用状态，此时火焰就像是真的拥有了生命般。

　　“这是火荣留下来的传承球，那位老者是一位本源境强者，花费了数万年观察火焰生命，创造出了这运用之法，这对于火焰的运用在宇宙中算不上高深，不过足够你学习了，接下来你重点就学习这个。”暗空蚁道。

　　“什么是火焰生命？”，周皓好奇问道。

　　“宇宙无比奇异，任何东西都可能诞生出灵智，像是火焰、山脉等，有些小世界完全有大量这些特殊生命。”暗空蚁解释道：“有些小世界更是奇异，就算是星球都有可能产生灵智。”

　　“星球产生灵智？”，周皓一惊。

　　“好了，这些你以后慢慢了解。资源你收起来，是否使用资源提升其他异能我不管，但是火系异能一定要慢慢提升，重点领悟火焰之舞，如果掌握九道火焰，你一下子提升到星灵境巅峰都可以。”

　　周皓看着眼前众多资源，眼中有着激动之色，他右手一挥，这些资源就都进入到了他的空间袋中。

　　看着这么多完整的珍贵灵果、药草，周皓忽然心中一动，道：“不知道火荣真神留下来的资源多不多？能够帮助其他人提升实力么？”

　　一位强大的真神留下的资源数量绝对是难以想象的。

　　法则境之下需要使用资源提升实力，周皓只有一位，估计也耗费不了多少。

　　“你放弃你的打算吧。”暗空蚁直接拒绝道：“这些资源只会用在你的身上，如果你想要提升自己家人实力，就自己去寻找资源，我可没有这个义务。”

　　“这么小气？”，周皓无语道。

　　“哼！你现在一贫如洗，只有真神殿内这些资源，以后的事情谁都不知道，无论受伤、修炼，都需要资源，我还担心这些资源耗尽你都成长不起来。”暗空蚁态度很坚决：“现在你还是专心提升自己的实力吧！”

　　周皓心中无奈。

　　他得到了黑色钥匙，可以控制真神殿，这真神殿的资源本来是他的，不过都在暗空蚁的身上，他想要得到，还要看暗空蚁的脸色。

　　不过说起来他也是暗空蚁选中的真神殿主人，没有暗空蚁，他也很难来到这里。

　　“我现在可以使用灵果将自己各系异能提升到星灵境二阶巅峰？”，周皓问道。

　　他现在各系异能其实离二阶巅峰还有一小段距离。

　　“这个当然可以，一个小境界只要没有瓶颈，纯粹是能量堆积过程，不必浪费时间花在积累能量上。”暗空蚁点头。

　　周皓盘坐下来，手掌一握，手中出现了几十颗完整的神玄果。

　　他当然要使用暗空蚁给的修炼资源，至于自己寻找到的，他准备留着，给自己家人使用。

　　哗！

　　一颗神元果吞入腹中，浓郁的灵力进入周皓的体内，他体内的火属性因为迅速活跃起来，身上的炙热气息波动在不断的加强。

　　一颗……两颗……

　　一直吞服了七颗，周皓终于停了下来。

　　“火系异能达到星灵境二阶的瓶颈了？”，周皓心中一动。

　　他感到自己火系异能遇到了一个瓶颈，不突破瓶颈，他的实力就无法继续进步。

　　“星灵境各小境界，虽然有瓶颈，但是只要不停冲击，迟早会冲破，法则境之前，唯有大境界比较难冲破一些。”暗空蚁道。

　　周皓点头，就算是褚玄、道森等缺乏相应的传承，甚至不知道星灵境分为九阶，都可以在不断的进步，已经达到了星灵境四阶，可见其瓶颈不难。

　　周皓没有突破，身上气息忽然一变，然后一道蓝色的光芒将他笼罩住。

　　这是水系异能。

　　吞服了七颗神玄果，周皓的水系异能也达到了星灵境二阶巅峰，随后周皓又提升空间异能……

　　暗空蚁就在旁边默默的看着。

　　“这么年轻同时觉醒了四系异能，这天赋算是强大的了，一般在早期觉醒的异能，对其领悟力都不差，不知道他以后四系异能能够达到什么地步？”，暗空蚁心中出现了诸多想法。

　　“被困在这里十万年，不知道我什么时候能重新回到火灵大世界？”，暗空蚁叹息了一声。


第三百三十六章 强者寿命

　　时间迅速流逝，遗迹空间内争斗在继续，一位位强者仍然在争夺着宝物，不过此时他们却发现寻找到宝物的概率大幅度降低了。

　　不管外界如何，宫殿内周皓仍然在盘坐着，安心的提升着自己的实力。

　　很快过去了一天的时间。

　　……

　　一颗神玄果被吞入腹中，浓郁的灵力进入周皓的体内，他的整个身躯都在发生着巨大的蜕变。

　　渐渐的，一层薄膜挡在了周皓的身前。

　　“肉身达到星灵境二阶瓶颈了？”，周皓停止修炼，站起身来。

　　他的脸上满是笑容。

　　短短一天的时间，他的四系异能、肉身全都达到了星灵境二阶巅峰，综合起来，他的实力再次发生了很大的提升。

　　“现在就算是道森都绝对不是我的对手！”

　　他的每一系异能进步的不多，但是叠加在一起的威力极为强大。

　　“异能叠加威力虽然强大，但是单独的研究一系，这才是修炼之道，之前我让你只注重修炼火系法则，其实对你有好处。”暗空蚁淡声道。

　　周皓看着暗空蚁，微微有点疑惑。

　　“每位生命的精力、时间有限，寿命有很大限制，星灵境至多活两百岁就到头了，月灵境有一千年寿命，灵主境有一万年寿命，在这一万年时间内，不接触到法则，而且将之领悟到一定程度，根本难以突破到法则境，就算是法则境，也只有一百万年寿命罢了，强大的本源境强者就算拥有一亿年寿命，不突破到真神，一亿年后仍然会消散在天地间。”

　　“这么长的寿命？”，周皓一惊。

　　星灵境还不算夸张，达到月灵境就有一千年寿命，灵主境一万年，法则境一百万年，本源境一亿年！

　　这是何等漫长的时间！

　　“很长么？宇宙时间运转从不停歇，已经不知道过去了多少亿年，法则之道无比艰难，想要前进，天赋、毅力、机缘等缺一不可，多少强者因为时间不够，最终消散在了天地间。”暗空蚁摇头道。

　　“等你真正接触到的时候你就明白了，黒噬小世界无数年来本源境强者诞生何其之多，但是现在数量仍然可数。因为寿命达到上限，他们都陨落了。”

　　“你修炼想要同时前进，太难，很多强者选择一系法则研究，等到突破真神，拥有永恒寿命后，如果有其他异能天赋的话，可以继续研究，这才是修炼最准确的道路。”

　　周皓心中明白了，修炼一道，前期修炼时间有限，专攻一系达到永恒后，那么随便怎么研究、研究几系都没有关系。

　　“我以后修炼以火系法则为主，其他法则为辅。”周皓心中做好了决定。

　　他又看了暗空蚁一眼，按照暗空蚁所说，灵主境强者只有一万年寿命，暗空蚁到现在寿命至少已经达到了十万年，暗空蚁明显不是真神，所以暗空蚁不是法则境强者就是本源境强者。

　　周皓心中暗惊，按照暗空蚁所说，整个银河系都没有几位法则境强者，可见其实力的强大。

　　“好了，走吧，等出去找个地方让我来构建空间传送阵，完成后就可以前往其他生命星球。”暗空蚁眼中难得露出了一丝的兴奋之色。

　　“被火荣那个老家伙困在真神殿这么长的时间，我终于可以离开这一处区域了！”

　　“前往其他地方么？”，周皓眼中有着一丝期待，也有一丝的忧虑。

　　浩瀚的宇宙令他向往，但是他放在宇宙中，又是太过的渺小。

　　“你出去后可以控制真神殿进入你的体内，如果遇到危险也可以瞬间躲入真神殿内，当然，这样真神殿就会暴露出来，如果被本源境强者知道，估计会立即过来抢夺。”暗空蚁道。

　　周皓点头，他心念一动，直接出现在了宫殿之外。

　　外面漆黑一片，不过一丝的光芒出现，随后迅速扩大，熟悉的灰色天空重新出现在了周皓眼前，脚下依然是枯败的土地，在他的身边，一道巨大的黑色宫殿矗立着。

　　“真神殿！”，周皓心念一动。

　　嗡……

　　黑色宫殿颤动，随后迅速缩小，最后化为了一个黑色光点，进入到了周皓心脏处。

　　看着这处空间，周皓心中有种莫名的感慨。

　　谁能想到，这处空间竟然是一位永恒存在的真神留下来的。

　　“这处空间内应该还有宝物吧？”，周皓忽然问道。

　　“有一些，不过不多了，怎么，你想要得到？”，暗空蚁的声音传来。

　　虽然被困在真神殿，但是暗空蚁的灵魂可以散发出来与周皓交流。

　　“你又不给我家人修炼的宝物，想要寻找只能依靠我自己。”周皓无奈道。

　　“你小子威胁我？”，暗空蚁咬牙。

　　不过他之前说了只给周皓资源，现在如果妥协，那多没面子。

　　暗空蚁的眼睛滴溜溜的转动，道：“你要寻找也可以，这处空间有一座宫殿内存在的宝物最多，我告诉你位置，你可以将里面的取出来，随后再离开这里。”

　　“呃？”，周皓没想到暗空蚁这么好说话，不过他的眼中立即露出了无比喜悦之色。

　　“好！”，周皓立即答应下来。

　　按照暗空蚁的指引方向，他迅速来到了一处。

　　等到来的时候，这里一座宫殿忽然出现。

　　“这是空间折叠手段么？”，周皓心中羡慕暗空蚁的手段。

　　毫无阻碍的进入宫殿内，周皓眼中立即露出了无比喜悦之色。

　　宫殿中密密麻麻的有着很多灵果。

　　一百多个光团，还有五百多颗干瘪的果实。

　　其中神玄果、蓝心果、紫神果等都存在，不过也包含一些适合天元境强者的果实，此外还有一些天元果。

　　“这处地方是火荣那老家伙开辟出来的，我刚来的时候这里种植了很多灵果等，这些宫殿还有专门的仆人。不过这些仆人都是火荣奴役的，随着火荣死亡，他们也全部死亡，渐渐的空间溃败，这些仆人身躯化为了灰烬，大部分的灵果也被毁去。”暗空蚁摇头道。


第三百三十七章 离开遗迹空间

　　“火荣他一位真神为什么要在这里开辟一道空间？”，周皓疑惑道。

　　“你问我我怎么知道？”，暗空蚁翻了翻白眼：“谁知道火荣那老家伙心里怎么想的？”

　　周皓只得将心中的疑惑收敛。

　　随后，周皓走出了这座宫殿。

　　“周皓。”忽然他的对讲机响了起来。

　　“褚老。”周皓应道。

　　“周皓，先前怎么联系不上你？”，褚玄疑惑问道。

　　周皓感受了一下真神殿，想了想道：“之前有点事情，将对讲机收入到了空间袋中。”

　　在空间袋中，就算有人联系周皓，对讲机也不会有反应。

　　关于宇宙的事情太过的惊人，周皓自己心里都还处在震撼中，他准备找个合适的时间再和褚老等人说一下。

　　“哦？现在联系你是说一件事情。”褚玄没有多问什么，道：“我们华夏现在每一位强者寻找宝物的概率都大幅度下降，到现在为止几乎可以说都没有什么收获。”

　　“宝物减少是正常的，这处空间本来寻找宝物就无比困难，都是我花费了巨大精力将宝物送到了他们的面前，现在真神殿既然被你得到，我可没有精力再去管那些空间折叠的区域。”暗空蚁像是人一般盘坐在地上，身上闪动着一丝的黑暗光芒。

　　它的声音却直接出现在周皓脑海中。

　　周皓心中了然。

　　前面众人得到宝物，包括宫殿出现等都是因为暗空蚁的缘故，目的就是为了让众人拥有合力击碎存在真神殿核心部分的宫殿防御薄膜。

　　既然已经成功，以暗空蚁性子，不会再去管这些。

　　褚玄继续道：“不仅是华夏，其他国家势力强者收获应该也很少，估计这处遗迹空间内的宝物已经不剩多少了，已经有一些强者离开了这处遗迹空间。毕竟除了这里，地球上还有很多区域可能存在宝物。”

　　“我知道。”周皓道。

　　他和褚玄说了几句，结束了通话。

　　“走吧，其实这处遗迹空间的大部分宝物已经被你们得到了，剩下的也不多，就算全部寻找出来，需要花费的时间很长，你也别指望了。”暗空蚁的声音传来。

　　“要出去了么？”，周皓深吸了一口气，不知不觉在这里已经待了一个月的时间。

　　“不知道童瑶现在什么样了？肚子是否变大了一些？”

　　事情结束，周皓想到了自己的妻子，心中骤然出现了一丝的焦急。

　　咻！

　　他的身影掠动，迅速向着空间出口方向飞去。

　　不到一天后，他离开了遗迹空间，出现在了外面。

　　此时正是上午十点多，空中万里无云，阳光照耀，地面有着诸多的倒影。远处似乎能看到海洋折射出的光芒。

　　“出来了？”，周皓眯着眼看着太阳，再次见到阳光，他的心中有宛如隔世的感觉。

　　一个月时间，他不仅实力大幅度进步，击败道森，成为了地球最强者，而且还得到了一位永恒存在的真神宝物，甚至初步了解到了这个浩瀚宇宙的真面目。

　　他的视界也一下子变得无比巨大。

　　“叮！”“叮！”

　　周皓一出来，他的手机忽然响了起来，而且不间断的。

　　周皓点击开，他的手机有一百多条未读信息，此外还有几十个未接电话。

　　“大部分都是家人发过来的？”

　　周皓眼中露出了一丝的愧疚之色，他立即打了个电话回去。

　　“周皓。”电话迅速被接通。

　　“童瑶，对不起。我还有几个小时后就回来。”周皓对童瑶道歉道。

　　说了几句，周皓挂断了电话。

　　哗！

　　周皓右手挥动，一架战机出现在了他的眼前。随后周皓进入其中，迅速向着华夏荆市方向飞去。

　　“不得不说，我进入过众多的生命星球，你们地球看起来很漂亮，让人视觉上感觉很舒适。”暗空蚁的声音响了起来。

　　周皓笑了笑，道：“我应该叫你什么？总不能直接叫你暗空蚁吧？”

　　“我叫暗塔斯。”暗空蚁，也就是暗塔斯道。

　　周皓心中将这个名字记住。

　　下方是海洋，海平面波涛汹涌，还不时有巨兽的头颅冒出来。

　　看着下方的海洋巨兽，周皓心中忽然一动，道：“暗塔斯，你的灵魂能散发出来，应该知道海洋巨兽的情况，你能将它们全部击杀掉么？”

　　“这个我可做不到。”暗塔斯摇头。

　　“你的灵魂都能笼罩地球众多区域，甚至会空间折叠这样逆天的手段，竟然会做不到？”，周皓道：“你先前说的都是吹牛的？”

　　“你一个星灵境的小家伙竟敢怀疑我伟大的暗塔斯说的话？”，暗塔斯无比愤怒道。

　　“这难道不是你说过的么？”，周皓问道。

　　“是我说的没错。不过我的灵魂虽然能散发，但是有真神殿的巨大限制，根本就没有多少威力，想要做到灵魂灭杀，需要的是完全碾压的灵魂，我们暗空蚁肉身强大，但是灵魂算不上强，减弱大半的灵魂让我能击杀一些初灵境的巨兽就算不错了。”

　　“而且在海洋中，还有着海水的阻碍，根本渗透不了多远距离。你天生灵魂强大，估计也知道灵魂在有阻碍的情况下很难发挥多少作用。”暗塔斯无奈解释道。

　　周皓心中的希望一下子消失，他刚才还指望暗塔斯能帮忙解决海洋巨兽危机。

　　不过暗塔斯说的没错，就算是他，灵魂可以笼罩周围很大一片距离，但是接触到岩石、土地、海洋等，灵魂渗透不了多少。

　　暗塔斯实力强大，但是灵魂经过真神殿与海洋双重削减，对这些海洋巨兽没有多少威力。

　　“至于空间折叠，那只是我依靠对空间法则的领悟使用灵魂慢慢折叠起来的，你以为很容易？任何一道折叠都花费了我一些时间，在你没有进入火荣真神遗迹空间前，虽然有人进入其中，但最初寻找到的宝物极少。想要通过灵魂施展空间法则击杀那些星灵境巨兽，需要的迅速一击，这对我负担更大，估计施展两次，我的灵魂会受到极大的伤害，甚至陷入到昏迷。”

　　“那有没有什么办法将它们的威胁降下来？”，周皓皱着眉头，又是问道。

　　“想要让它们的威胁降下来，自然是增加自己一方的实力，减弱海洋巨兽的实力。”暗塔斯道。

　　“这个我知道，不过海洋太大了，而且深不可测，我们也难以发现它们。”周皓摇头。

　　海洋巨兽进可攻，退可守，完全处在主动地位。它们任何一只都可以轻易来到陆地，但是人类却无法轻易进入海洋。


第三百三十八章 暗塔斯的无奈

　　“其实有一个办法其实很好击杀这些海洋巨兽。”暗塔斯道。

　　“什么办法？”，周皓连忙追问。

　　“就是用毒。”暗塔斯道。

　　“毒？”，周皓一愣。

　　“对，像是灵果、药草类有帮助提升实力的，有帮助突破法则境之前各个瓶颈的，有加快修炼速度的，各种作用都是有帮助，不过也有一些灵果、药草带有很大的毒性，有的毒可能连法则境强者都可以击杀。”暗塔斯道。

　　“什么？”，周皓眼中露出了一丝的震惊之色。

　　法则境可是能够轻易毁灭星球的存在，整个银河系三十万颗生命星球，只有几位法则境强者，可见其诞生的艰难。

　　那般强者在银河系就是巨无霸的存在，竟然会被毒轻易击杀？

　　“宇宙无比浩瀚，任何看似小的手段都能发挥出极强的作用，我这里有几株黑金药草，只要将之捏碎投入海洋中，它可以迅速扩散，接触到的海洋巨兽会全部死亡，就算是神元境海洋巨兽也是如此。你们地球海洋几乎都连接在一起，估计只需要三株就足够了。”暗塔斯道。

　　周皓眼中露出了一丝的喜悦之色，然后又冷静下来，问道：“那有没有什么副作用？”

　　如果这么容易的方法都可以，暗塔斯刚才就不会说自己做不到了。

　　“副作用肯定有一些，灵果、药草类可没有自己的意识，黑金药草可以融入海洋，击杀那些海洋巨兽，但是海水在温度变高的情况下会蒸发，而且黑金药草本身也容易溢散出来，黑金药草在融入海洋的时候，也会有少部分出现在海洋之外。”暗塔斯道。

　　周皓脸色一变，道：“你是说人类接触到了这黑金药草也会死亡？”

　　“当然了，只要是血肉类生命，面对毒这一类的效果都相同，不可能存在只能击杀海洋巨兽，不能击杀你们人类的。”

　　“当然，黑金药草大部分在海水中，就算溢散出，估计也只是极小部分，你们地球上也不可能每个人都会死亡，估计会剩余一小部分人。另外，这一小部分人千万不能接触海水。这些毒会存在海洋很长一段时间，等到消散后，你们地球上的危机就彻底解除了。”暗塔斯道。

　　说完后，暗塔斯右手一握，手中出现了一颗果实，他直接咬了一口，津津有味的吃了起来。

　　周皓脸色变化，暗塔斯的计划很简单，往海洋中投黑金药草，黑金药草会迅速扩散至整个海洋中，到时候海洋巨兽会全部死亡，但是陆地上的人类也会受到一些波及，死亡大半，只留下一小部分。

　　“其实我觉得这个方法你可以用一下，你们人类的繁殖力可是极为恐怖的，就算只剩下一小部分，要不了几百年，整个地球仍然会恢复到以前。”暗塔斯随意道。

　　“这方法对其他生命太不公平了。”周皓摇头道。

　　地球上七十亿人，死亡一大半，那会是多少数量？

　　而且就算剩下一小半，还需要承受这黑金药草持续的伤害。这和末日有什么区别？

　　就算海洋巨兽登岸，凭借人类现在的实力也可以保住很多人，效果比黑金药草可能还要好。

　　“你们人类就是优柔寡断，这方法多简单。”暗塔斯耸了耸肩道：“区区几百年罢了，一个月灵境弱者的寿命都不止如此。”

　　不过既然周皓不采纳，他也不会劝说什么。

　　“除了这个方法，还有其他的么？”，周皓又问道。

　　“嗯，我想想……”，暗塔斯想了一会道：“我在科技小世界弄到了一些武器，不过这些武器你也不可能使用。”

　　暗塔斯说完，又立即否定了。

　　周皓连忙追问道：“威力如何？”

　　“你不要想了，就算我拥有的最弱的武器一道攻击，你们这地球就会变为一颗废星，所有生命死亡。”暗塔斯道。

　　周皓心中忍不住想要骂一下这可恶的黑色蚂蚁，它有轻易击杀海洋巨兽的武器，但是武器的威力却太强了。

　　“你就没有弱一点的武器么？”，周皓忍不住道。

　　“我没事收集那些弱小的玩意干嘛？灵果、药草等在我受伤的时候还能帮助我，这些玩意就算我受重伤也起不到任何作用。”暗塔斯翻了翻白眼。

　　“我肯定收集对我有帮助的！我们暗空蚁就算刚出生不久，那些星灵境弱者都不可能破得了我的防御，你说我要那些针对星灵境的科技武器干什么？”

　　“刚出生没多久，肉身硬撼星灵境攻击？”，周皓一愣，这肉身天赋该有多强？

　　“我们暗空蚁族的强大不是你能了解的，我们妖兽的身躯强悍也不是你们人们能匹敌的。”暗塔斯眼中有着一丝的自得之色。

　　“要说这些生命星球的防御太弱了，就算是法则境强者，都能轻易击碎一颗星球。”暗塔斯感叹道。

　　“那你能不能制作出一些弱点的武器出来？”，周皓问道。

　　“我又不是那些科技小世界生命，我怎么可能擅长那个？而且我领悟法则时间都不够，怎么会花费时间研究在科技上面？法则领悟强大，武器再强有什么用？它们对我可造不成什么伤害。”暗塔斯摇头道。

　　周皓脸色难看。

　　暗塔斯实力强大，但是灵魂攻击不行，用毒、用武器等造成的伤害不仅针对海洋巨兽，也针对人类，也无法施展开来。

　　“那你有探测仪器么？就是可以查探出哪里有神元境，也就是星灵境海洋巨兽？”，周皓想了一下，又是问道。

　　如果能探测出，那么他们地球强者联合起来，完全可以将这些巨兽一一击杀。

　　“这个真的没有。”暗塔斯又是摇头道。

　　“你实力这么强，来自于火灵大世界，连我们小小星球上的海洋巨兽都没有办法？”，周皓冷着脸。

　　“你们星球实力太弱了，一般的生命星球星灵境弱者遍布各处，而且我的灵魂散发，能够轻易笼罩生命星球任何区域，所以我没有购买过。”暗塔斯道。

　　连续几个方法都没有作用，他都有点不好意思了。


第三百三十九章 《魂役之法》

　　暗塔斯看着面容阴沉的周皓，想了想道：“其实也不是没有办法，想要击杀海洋巨兽，依靠你们也可以。”

　　周皓听着，没有说话。

　　“你天生灵魂强大，完全可以灵魂奴役神元境海洋巨兽。”暗塔斯道。

　　周皓心中一动，地球上《魂控秘籍》只有九册，最多可以灵魂奴役天元境巅峰海洋巨兽，以前周皓还与朱老交谈过，这《魂控秘籍》并不是他创造的，而是他在一处遗迹空间内无意中得到的。

　　“你有秘籍？”，周皓问道。

　　“像是灵魂奴役在宇宙中本来就是很常见的事情，就算不是天生灵魂强大的，都可以修炼，奴役其他生命，只不过难度大很多罢了。”

　　暗塔斯右手一挥，一个光球出现。

　　“你进来一下！”，暗塔斯道。

　　他被困在真神殿，东西根本无法送出去。

　　周皓心念一动，身体出现在了真神殿中，将光球抓在手中，他又瞬间离开。

　　现在他在控制战机，如果他消失，那战机就无人控制了。

　　“真是麻烦，给你一样宝物。”暗塔斯看了周皓的动作，不屑道。

　　他右手直接挥动，一颗灰色的奇异金属球出现。

　　周皓再次进入其中，随后又出来。

　　“这是什么？”，周皓看着手中直径只有几厘米的金属球问道。

　　“这是科技小世界制造出来的飞行器，你将它扔到外面就可以了。”暗塔斯道。

　　周皓点头，将灰色奇异金属球扔出。

　　“咔嚓！”

　　一道道奇异的声响传来，随后这灰色奇异金属竟然迅速变大，很快空中出现了一架圆形，直径三十米，高度十米的巨大物体。

　　灰色的奇异金属在阳光的照耀下闪烁着光芒。

　　“飞碟？”，周皓一愣，眼前的物体类似于飞碟的样式。

　　“这是一架宇宙普通飞行器，属于无主状态，比你这战机要好很多。你进去将自己的灵魂烙印在上面，就可以直接控制了。”暗塔斯道。

　　“宇宙飞行器？”，周皓眼中露出了一丝的喜色。

　　他将战机收入到了空间袋中，然后飞到了这巨大飞行器的旁边，此时飞行器有一个入口。

　　周皓没有犹豫，飞了进去。

　　巨大的飞行器内部看起来很宽敞，也没有其他诸多东西，只在最前方位置有一个光球。

　　“这光球是飞行器的控制区域，你在其中留下自己一丝灵魂烙印。”

　　周皓点头，散发着自己的灵魂。

　　灵魂烙印其中，整架飞行器内的情景完全展现在了周皓面前。

　　“好奇异的感觉？”，周皓感受着。

　　他感觉自己可以轻易控制飞行器，不需要手动操作。

　　“启动！”，周皓心念一动。

　　咻！

　　巨大的飞行器速度惊人，迅速向着前方驶去。

　　“速度好快！”，周皓一惊。

　　这速度比他飞行的最快速度还要快一些，估计每秒能达到万米。

　　要知道，他最快速度是每秒数千米，但是正常飞行的话，速度肯定大大不如，全力飞行对自身消耗很大。

　　“对了，暗塔斯，这飞行器不会被地球上面的卫星拍到吧？”，周皓忽然问道。

　　空中骤然出现了这样一架奇异的飞行器，绝对会引起大震动。

　　“不用担心，这可是科技小世界制造出来的，凭借你们地球上的技术怎么可能破解？”，暗塔斯摇头道。

　　“不过你想不被发现，在有人前来的时候将飞行器迅速收起就可以了。”

　　周皓心念一动，飞行器几乎在瞬间消失，他的眼前出现了一道灰色的金属球。

　　他心中感叹，就这样一颗小小的金属球竟然能变成那么大的飞行器。

　　“你们地球上的战机需要控制，但是你手中的飞行器却不需要，他完全随着你自己脑海中发布的命令前往各处。”暗塔斯道。

　　“暗塔斯，你有没有像是之前出现星灵境一阶巅峰机器人的金属球，有没有月灵境、灵主境的机器人？”，周皓感受着飞行器的神奇，忽然问道。

　　如果有强大的机器人，完全可以轻易去猎杀海洋巨兽。

　　“之前检测你实力的机器人只能在三颗白色晶石内，这是专门辅助修炼用的，可不是用来帮助战斗的。至于更强的，那些都已经算是机械生命了，怎么可能让你随意控制？真要奴役它们，估计它们的智能程序会直接崩溃。”暗塔斯摇头道。

　　“好了，想要击杀海洋巨兽，还是依靠你们自己。你修炼灵魂，奴役星灵境海洋巨兽，同时一边提升实力，等到我将空间传送阵构建完毕，前往了银河系核心地带，那时候我随意给你点宝物都能兑换到大量对付海洋巨兽的方法。在这之前你们只要将海洋巨兽拖住就可以了。”

　　“知道。”周皓点头。

　　他看着眼前关于灵魂奴役的光球，意识进入了其中。

　　“灵魂一道，无比神奇，灵魂强大者，甚至可以轻易奴役其他同阶生命。我所创《魂役之法》，灵魂越强者修炼也越容易，其分为四个阶段。”

　　“第一个阶段掌握，可轻易奴役初灵境生命。”

　　“第二个阶段掌握，可轻易奴役星灵境生命。”

　　“第三个阶段掌握，可轻易奴役月灵境生命。”

　　“第四个阶段掌握，可轻易奴役灵主境生命。”

　　开头之后，就是对于《魂役之法》的详细讲述。

　　……

　　“竟然可以奴役灵主境生命？”，周皓眼中露出了一丝的震惊之色。

　　他仔细的看着。

　　“《魂役之法》第一阶段看起来比《魂控秘籍》全册更加容易。”周皓仔细的看着。

　　《魂控秘籍》是灵魂将其他生命灵魂完全覆盖，但是《魂役之法》只在其他生命灵魂上留下一个特殊的灵魂图案。

　　“这《魂役之法》也是火荣那老家伙收藏的，估计是他年轻的时候修炼的。”暗塔斯道。

　　“以你的灵魂，第二阶段修炼一部分，就可以灵魂奴役地球上大部分星灵境海洋巨兽了。”

　　周皓点头。

　　《魂役之法》并不是非要完整的将一个阶段修炼完毕才可以奴役，其与自己的灵魂、对方的灵魂都有很大的关系。


第三百四十章 歉意

　　“和你说一下，我传给你的这些异能、灵魂等秘籍，你不能再传给其他人。”暗塔斯咬了一口手中的果实道。

　　“好。”周皓一愣，随后点头。

　　他之前还想过将《魂役之法》第二阶段传出去，像是华夏除了他这一位神元境魂兽师，还有朱源也是。

　　又说了几句，暗塔斯确定没有办法对付海洋巨兽，周皓只得不再询问，而是专心研究着光球内的《魂役之法》。

　　“这么努力？”，暗塔斯看着周皓的样子。

　　“我也开始修炼了。”暗塔斯盘坐下来，身上黑暗光芒闪动着。

　　不过一会儿暗塔斯眼中就露出了暴躁。

　　“该死的真神殿，该死的火荣真神，被困在这里，我的领悟法则能力都大大减弱了。”暗塔斯摇头。

　　……

　　时间迅速流逝，很快战机就接近了华夏荆市区域。

　　哗！

　　巨大飞行器消失，周皓的身影出现在了空中。

　　看着手中的灰色金属球，周皓微微一笑，直接收入到了空间袋中，他右手一挥，战机又是出现。

　　“我现在说出浩瀚宇宙的信息，并没有任何用处，可能会引起大家渴望，也可能引起他们担忧。等暗塔斯将空间传送阵建立起来，到时候在与家人和其他人说。说早了也没用，没有传送阵，就算知道宇宙，也无法前往其他生命星球。”周皓心中默默道。

　　他暂时不打算说出宇宙的信息。

　　……

　　周皓家的别墅前，童瑶站着，她的身边，周家栋、王兰、周月也在。

　　咻！

　　远处天空中，一架战机迅速飞来。

　　“哥回来了。”周月立即兴奋道。

　　随后战机消失，虚空中出现了一位青年。

　　“爸妈、童瑶、小月。”周皓迅速飞了下来道。

　　“小皓。”王兰立即走上前喜悦道。

　　“我菜都准备好了，马上去烧，小皓，你好好陪一下童瑶。”王兰说了一下，转身进入了别墅中。

　　“妈，我来帮你。”周月道。

　　“我也去帮忙。”周家栋也转身离去。

　　转眼间这里只剩下周皓与童瑶两人。

　　“回来了？”童瑶看着周皓，脸上有着一丝的笑容。

　　“嗯，回来了。”周皓看了一下童瑶的肚子，此时童瑶怀孕才三个月，根本看不出来什么。

　　他走上前，将童瑶轻轻抱入怀中，道：“对不起。”

　　童瑶怀孕，正是最需要人陪的时候，可是他却在遗迹空间一待就是一个月的时间。

　　“没事的，周皓，我知道你身上的责任。”童瑶摇头道。

　　她知道现在的平静生活完全是周皓等人在外面拼搏换来的。

　　周皓握着童瑶的手，两人坐了下来，随后周皓与童瑶说着遗迹空间内发生的事情。

　　“你说你击败道森了？”听到周皓击败了道森，童瑶一惊。

　　她现在处在天元境，知道神元榜单的各位强者。

　　“对啊，你老公我现在可是地球第一强者。”周皓笑道。

　　童瑶也笑了，周皓成为地球第一强者，就算在外面探索遗迹，估计也很安全，危险性大幅度降低了。

　　两人随意的交谈着，又过了半个多小时，所有饭菜烧好啊，一家人坐在桌子上，开心的吃着。

　　“小皓，你和我来一下。”吃完饭，王兰忽然道。

　　周皓一愣，跟着自己的母亲走了出去。

　　“妈，什么事？”周皓疑惑道。

　　“你还问我什么事？你这一走就是一个月，一点都联系不上，你知道我们心里有多焦急么？”王兰看着自己的儿子。

　　“我知道你实力强大，身上责任很大，但是就算实力再强，你也有自己的家。尤其是童瑶现在还在怀孕期间，第一次准备当母亲，心中肯定有紧张、慌乱，结果你一跑就没影。”

　　“妈，我错了，我下次不会再这样了。”周皓连忙保证道。

　　“我不是责怪你，就算闯荡，也要抽出一些时间出来，与我们稍微联系一下，不至于宝物那么重要吧？”王兰道。

　　在王兰心中，一家人待在一起才是最重要的。

　　周皓只得再三保证。

　　晚上，回到了自己房间，与童瑶一起坐在床边。

　　“我来看看小宝宝长大了没有？”周皓贴着童瑶的肚皮道。

　　他的实力强大，知道童瑶怀的是一个男孩。

　　“现在时间还早呢。”童瑶笑着道。

　　说起孩子，她的脸上有着一丝的温柔之色。

　　“对不起，我下次不会再消失这么长时间了。”交谈了几句，周皓轻声道。

　　“周皓，没事的，你提升实力要紧。我从来没有怪过你。”童瑶连忙道。

　　“放心，我在那遗迹空间得到了很多的宝物，足够我很长时间的一段修炼了，这段时间，我就算出去，也会很快回来。”周皓笑道。

　　童瑶脸上露出了一丝的喜悦之色，她知道周皓的责任，不过在心中她也希望周皓能够陪在她的身边。

　　……

　　第二天很快到来，一大早周皓站在自己家别墅的庭院中练习着火焰之舞。

　　他的手中，一道火焰不断变化样式，看上去无比奇异。

　　童瑶就在旁边坐着，笑着看周皓练习。

　　练习了一会，周皓心中一动，真神殿的压制被他打开。

　　在掌握真神殿后，周皓试验了一下其功能，虽然无法彻底掌握真神殿，但是他可以完全封闭真神殿。

　　“周皓小子，你竟敢封锁真神殿？”，一打开，暗塔斯愤怒的声音就在周皓脑海中响起。

　　“对不起了。”周皓道歉道。

　　他是在使用灵魂在与暗塔斯交流。

　　虽然他的实力还很弱，但是真神殿本来就是认他为主，所以没有什么难度。

　　昨天他封锁真神殿后，一直到现在都没有打开。

　　“好了，暗塔斯，你看一下哪里适合建立空间传送阵？”，周皓看暗塔斯愤怒的样子，连忙说道。

　　“哼哼，最好不要有下次。”压抑心中的愤怒，暗塔斯散发着自己的灵魂。

　　现在，建立空间传送阵确实是最重要的事情，他也想迫不及待的离开地球，重新进入浩瀚的宇宙中。


第三百四十一章 研究秘籍

　　“这地球空间区域还算可以，就在离你别墅五公里的地底两百米区域建立传送阵就可以了。”暗塔斯道。

　　“地下也能建立？”，周皓一愣。

　　“空间法则无处不在，除了那些由强者专门开辟出来的空间外，其他的地方都可以建立。”暗塔斯道：“建立在地底也安全一些，估计一年多的时间就可以建立完毕。”

　　“一年多？”，周皓一惊，道：“要这么长的时间？”

　　他之前还以为要不了多长时间。

　　“很长么？”，暗塔斯摇头。

　　“以我的实力如果出来建立自然很快，但是我本体被封锁在真神殿，只有少部分的灵魂散发出来，再让自己的灵魂通过空间法则建立，你知道这施展起来的难度有多大？”

　　“好吧。”周皓无奈点头。

　　早知道他昨天晚上就让暗塔斯开始建立了，不过他可不敢提昨天晚上的事情。

　　很快周皓来到了一处，随后迅速进入到了地下。

　　“就在这里吧！”，周皓在地底迅速切割出了一片空间，问道。

　　暗塔斯点头。

　　手中的真神殿飞出，直接飘浮在这里，随后一股庞大的灵魂散发，周围一些奇异的波动开始闪动着。

　　“这股灵魂比我还要弱很多，不过我不知道这灵魂的话，我竟然无法感应到？”周皓感受着暗塔斯的灵魂波动。

　　论境界，暗塔斯远远高于周皓，散发出来的灵魂只是经过了真神殿巨大削减才弱于周皓的。

　　心中有着众多想法，周皓看着暗塔斯，道：“你在这里建立，那我就先走了。”

　　“嗯，你是真神殿的主人，如果愿意，在附近十公里区域只需要一个念头，就可以进入其中。”暗塔斯道。

　　“还有，火系法则的修炼绝对不能放松。”

　　“知道。”周皓点头。

　　他迅速飞了出去，随后将这里的一道缺口迅速封闭，这样别人就不可能知道这地下真神殿的存在。

　　“接下来时间，重点放在两个方面，一是研究火焰之舞，二是研究《魂役之法》”周皓心中迅速做好了决定。

　　……

　　时间迅速的流逝，周皓就待在自己家中，安心的研究着。

　　转眼间过去了十天的时间。

　　房间内，周皓默默的盘坐着，他的身前，一股奇异的波动散发，这些波动如果有颜色的话，就可以轻易看出是一道图案。

　　渐渐的，这无形的图案完全呈现，随后融入到了周皓的体内，随后消失不见。

　　“《魂役之法》第一阶段掌握了？”周皓眼中骤然露出了一丝的喜悦之色。

　　“小子，不错啊，仅仅十天，就修炼完成了。”

　　脑海中，暗塔斯的声音响了起来。

　　“之前《魂控秘籍》九册我已经完全掌握了，可以灵魂奴役天元境巅峰海洋巨兽，这《魂役之法》第一阶段与之类似，所以掌握的比较快。”周皓笑道。

　　他没有放松下来，继续开始《魂役之法》第二阶段的研究。

　　“这难度一下子飙升了起来。”周皓仔细的看着。

　　《魂役之法》，需要熟练刻画奴役图案，对于自身灵魂要求很高，因为这是使用周皓的灵魂在刻画。

　　单单以周皓现在的灵魂，想要掌握《魂役之法》第二阶段是很难的事情。

　　不过随着瓶颈的突破，他的灵魂还会继续增强。

　　按照暗塔斯所说，只要有瓶颈突破，灵魂就会增强。

　　不管是肉身、还是异能突破，灵魂，肉身等众多方面都会提升，只不过各个方面提升的幅度不一样。

　　当然，周皓是天生灵魂强大，而且可以散发出来，修炼《魂役之法》算是简单的。

　　大部分人灵魂都无法散发出，可能实力达到月灵境、甚至灵主境才可能灵魂奴役星灵境生命。

　　研究了一段时间，等到自己灵魂上传来无比疲劳的感觉，周皓才停了下来。

　　无论研究什么，适度才是最好的。

　　站在庭院中，周皓右手一握，手中一道火焰直接出现。

　　火焰之舞第一式就是完美控制一道火焰，可以让之转化为任何形态，而且运用的过程中保证威力减弱幅度小。

　　要知道，一道攻击越是前进，受到空气阻力等各方面影响，其速度、威力都会降低的，这就需要自己的掌控力。

　　像是一颗子弹，再穿过厚厚的木板时候到达一定区域一定会停下来，这火焰之舞相当于子弹一直在迅速前进，威力减弱的幅度很小。

　　周皓不断的练习着，以前的修炼秘籍对他来说都很简陋，他自己甚至都可以创造出一些出来，但是火焰之舞却极为深奥，以周皓判断，如果掌握熟练运用的话，单是第一式，足可以与当初处在星灵境二阶巅峰的夏特纳等人匹敌。

　　“应该是这样？”，周皓不断的试验着，时而眼中露出了思索之色。

　　练习秘籍，本来就是不断思索的过程。

　　转眼间又过去了五天时间。

　　周皓右手火焰不断挥动，在空中划过了一道痕迹，随后又回到了周皓的手中。

　　“威力在往回过程中一直散发最大，火焰之舞第一式我终于掌握了！”，周皓眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　十五天时间，他就成功掌握了第一式。

　　走进了房间，周皓心念一动，身影出现在了真神殿内。

　　“周皓，怎么了？”，暗塔斯问道。

　　他在建立空间传送阵，并不是每时每刻都在注意着周皓。

　　“我的火焰之舞第一式掌握了，我来与星灵境一阶巅峰的机器人战斗一下！”周皓笑着道。

　　“十五天，你掌握了？”，暗塔斯一惊，似乎对周皓的速度很吃惊。

　　“战斗一下不就知道了？”，周皓笑道。

　　暗塔斯右手挥动，三颗奇异的白色晶石出现，随后三颗小圆球从中飘出，迅速组合在了一起，周皓的眼前出现了一个机器人。

　　“战吧！”周皓眼中露出了一丝的战意，手中火焰挥动，与这机器人战斗在一起。

　　机器人身上凭空出现了一道火焰，像是一条火龙般迎向了周皓。

　　周皓的火焰也是如此，两者疯狂的纠缠在一起，谁都无法前进。


第三百四十二章 惊人的领悟力

　　在坚持了一会之后，周皓控制的火焰忽然撤离，来到机器人身边，组合成了一道长剑，瞬间击中其脑部。

　　而他的身躯掠动，躲过了火焰攻击。

　　机器人身躯静止，一动不动。

　　“成功了！”周皓眼中露出了一丝喜色。

　　之前他经常与这机器人战斗，不过都失败了。

　　其实这机器人实力一般，除了控制火系异能外，速度等方面与周皓相差甚远。

　　“你压制了自己的实力在一阶巅峰？”，暗塔斯问道，他刚才明显感应到了周皓的火焰威力。

　　“对。”周皓笑着点头，有点疑惑道：“有没有什么问题？”

　　“没有。”暗塔斯摇了摇头。

　　“我去研究火焰之舞第二式了。”周皓身影一动，又是消失不见。

　　整个真神殿，只有暗塔斯一人。

　　“一个落后，完全与宇宙脱节的青年，仅仅十五天，单靠自己思考领悟，就轻易掌握了火焰之舞第一式？虽然这在宇宙中根本算不了什么，银河系大部分星灵境都可以做到，甚至有在星灵境一阶就掌握火焰之舞第二式、第三式的，但是他们出生好，很早就接触到了这些，又有强者指点。”暗塔斯嘀咕着。

　　他研究室黑暗法则与空间法则，对于火系法则根本没有什么研究，也指点不了周皓。

　　而且他修炼其实也没有多长，让他当老师，他也当不了，只能选择适当的法门给周皓。

　　结果周皓的进步速度让他大吃一惊。

　　“这小子难道火系天赋惊人？”，暗塔斯心中暗道。

　　不过思忖了一会，暗塔斯就不再多想。

　　“天赋越高越好，这样也能更快突破到本源境，我才能脱离这真神殿的控制。”暗塔斯收敛心中想法。

　　“继续建立空间传送阵！”

　　真神殿外围，一道道奇异的波动闪过，隐约可以感受到一道无比迷糊的门户缓缓出现。

　　……

　　时间继续流逝，周皓对于《魂役之法》第二阶段没有领悟多少，也就没有出去猎杀海洋巨兽，他现在至多只能奴役天元境巅峰巨兽，周皓已经不满足于此了。

　　很快，时间又过去了二十天。

　　庭院中，周皓手中两道火焰挥动，散发着炙热的高温，在空中不断的飞舞着。

　　“火焰之舞第二式掌握！”周皓心中喜悦。

　　他心念一动，出现在了真神殿中。

　　“暗塔斯，我来挑战星灵境二阶巅峰的机器人。”周皓直接道。

　　“哦？你之前已经失败了四次，之前都是五天来挑战一处，这次才隔一天就来了？”暗塔斯问道。

　　“有把握就来了。”周皓笑道。

　　暗塔斯目光转动，控制着星灵境二阶巅峰机器人出现。

　　轰！

　　周皓眼中露出了战意，迅速与之战斗在了一起。

　　几分钟后，周皓找准了一个机会，直接击中了这个机器人的脑部，随后机器人动作停了下来。

　　“真的成功了？只有二十天？”暗塔斯心中震动。

　　“周皓，你修炼火焰之舞感觉如何？有没有什么不顺畅？或者感到什么瓶颈？”暗塔斯问道。

　　“还行吧，火焰之舞有点难度，不过一些地方难以理解，我再次看几遍光球，稍微想一下，就能理解了。”周皓想了想道。

　　“稍微想一下……”暗塔斯嘴角抽了抽。

　　“对了，我现在击败了星灵境二阶巅峰机器人，我应该能突破到下一个瓶颈了吧？”，周皓问道。

　　“可以，其实前期使用灵果修炼对基础有影响，但是很小，只要不是短时间突破一道道瓶颈，一下子全部提升上去，那就没有什么问题。之前是怕你使用灵果直接提升到星灵境巅峰甚至月灵境，到时候你自身对于力量掌握都会不顺畅，甚至可能导致到达月灵境、灵主境的瓶颈都突破不了，所以让你控制一下。关于突破到月灵境、灵主境的瓶颈虽然不涉及法则，但是对于自身要求也是很高的。”暗塔斯道。

　　“现在你的突破速度不算快，其他异能也可以继续突破。”

　　“好。”周皓脸上露出了一丝的喜色。

　　他知道小境界突破容易，大境界很难，之前张乾、李一航等人就被困在初灵境到星灵境的瓶颈，无法突破。

　　修炼一途，需要稳扎稳打，这样才能走得远。

　　周皓离开了真神殿，与童瑶说了一声，回到了家中地下室内盘坐下来。

　　这里是他专门修炼的地方。

　　哗！

　　右手挥动，近百颗灵果出现在了周皓的面前。他直接吞服一颗，随后心念一动。

　　“咔嚓！”

　　星灵境二阶瓶颈被轻易冲破，周皓体内红光闪动，炙热的气息散发着，这股气息在迅速增强。

　　这是他的火系异能。

　　一颗颗的灵果入腹，很快周皓就彻底稳固在了星灵境三阶，不过在灵果浓郁灵力的帮助下，他的实力向着星灵境三阶巅峰不断靠近。

　　……

　　此时周皓不知道暗塔斯的灵魂正在观察他。

　　“虽然说火焰之舞仅仅是基础火系运用之法，甚至没有涉及到任何一丝火系法则，不过这样没有任何困难就轻易领悟，这未免太快了吧？”暗塔斯心中道。

　　他见过很多人，知道就算宇宙内那些星灵境领悟火焰之舞速度大部分都比不上周皓。

　　要知道，周皓只是一个土著星球上的，如果稍微有强者指点，他的修炼速度肯定更快。

　　“算了，不想了。”暗塔斯摇头。

　　……

　　“火系异能达到星灵境三阶巅峰了！”周皓盘坐着，感受着身体内再次出现的瓶颈。

　　“以我现在实力就算是单单使用火系法则，都可以击败道森吧？”周皓心中自信。

　　褚玄与道森现在都处在星灵境四阶，不过没有达到巅峰，以周皓现在的火系异能，使用火焰之舞，足可以匹敌地球上星灵境四阶巅峰人员。

　　要知道，周皓之前星灵境二阶实力都无法抵挡星灵境一阶普通机器人的火焰之舞。

　　“继续开始水系法则突破！”

　　半晌，周皓收敛心绪，身上的光芒骤然变为了蓝色。

　　随后，水系异能瓶颈轻易冲破，在灵果的帮助下，周皓水系异能向着星灵境三阶巅峰不断靠近。


第三百四十三章 迅速进步

　　很快，周皓的水系异能突破完毕，紧接着是雷电异能、空间异能、肉身……

　　他现在灵果、药草不缺，要提升，就提升到小境界的巅峰。

　　几天后，所有异能全部突破完毕，周皓的肉身也增强了很多。

　　周皓的实力暴增了一大截！

　　“终于全部突破了！”周皓感受了一下自身的实力。

　　四系异能加上肉身，他已经全部突破到了星灵境三阶巅峰。

　　“单单是炼化果实就花费了六天的时间！”周皓摇头。

　　星灵境每前进一步，需要的资源很多，炼化果实加起来的时间也很多。

　　周皓之前领悟火焰之舞第二式才花费二十天时间罢了。

　　之后周皓突破每一道小瓶颈，估计都会花费很长的时间。

　　就算周皓不顾忌灵果对身体的伤害，一直持续提升到星灵境巅峰，估计至少需要好几个月。

　　如果被褚玄、道森、夏特纳等人知道周皓嫌弃炼化果实提升实力太耗费时间，不知道心里会怎么想。

　　“对了，问一下暗塔斯。”周皓身影一动，出现在了真神殿。

　　“什么事？”暗塔斯动作不停，在构建着空间传送阵，随口问道。

　　“暗塔斯，问一下有没有那种短时间内就能提升我一个小境界所需能量的灵果。”周皓问道。

　　“嫌弃自己突破花费时间长？”暗塔斯瞥了一眼周皓。

　　“那样的灵果、药草有。”

　　周皓脸色立即一喜。

　　“不过你吞服下去，只有一个结果，那就是身体承受不住浓郁的灵力，直接崩溃。”暗塔斯道。

　　周皓脸上的笑容凝固住了。

　　不过想一下也很正常，真要是那般强大的灵力聚集在一颗灵果内，那稍微咬一口，灵力的量也是无比恐怖的。

　　“其实宇宙中也有快速提升实力的药剂，有火系异能药剂、金系异能药剂，甚至是肉身等，其药效温和，就算灵力无比浓郁，但是也能轻易被身体吸收，不会造成伤害。如果境界足够，几个小时不到就可以从初灵境提升到灵主境巅峰。”

　　周皓眼中立即露出了一丝的震惊之色。那药剂被身体吸收的速度太快了。

　　“不过那是在宇宙中，而且价格无比昂贵，空间传送阵没有建立起来，你就别想了。”暗塔斯淡声道。

　　“好吧。”周皓无奈，离开了真神殿。

　　走出了地下室，周皓来到了自己家别墅庭院中。

　　“周皓，突破成功了？”童瑶笑着道。

　　“嗯。”周皓点了点头。

　　他看着童瑶的肚子，现在童瑶的肚子已经有点微微凸起，一个小生命正在其中不断孕育。

　　忽然，周皓的脸上传来了一丝冰凉，他抬头看了一下，天空中一些雪花飘落。

　　“下雪了，童瑶，快回到屋中。”周皓连忙道。

　　“马上要过年了，时间过得真快啊。”看着越来越大的雪花，童瑶感叹道。

　　“是啊。”周皓点头，灵气复苏以来时间已经过去了近三年，这三年发生了众多的事情，他也完全走上了与自己心中想的截然不同的道路。

　　渐渐的，漫天雪花飞舞，两人就这样静静地看着，享受着难得的平静。

　　……

　　时间继续流逝，二十五天后，周皓掌握了火焰之舞第三式，击败了机器人，随后四系异能加上肉身全都突破到了星灵境四阶。

　　又过了一个月后，周皓掌握火焰之舞第四式，击败了机器人，四系异能加上肉身全都突破到了星灵境五阶。

　　暗塔斯说了其他异能保持几十天突破，并没有什么影响，所以周皓让之与火系异能保持相同的突破频率。

　　……

　　地下室内，周皓默默盘坐着，他身上散发着奇异的灵魂波动，过了好几分钟后才将之收敛到了体内。

　　“《魂役之法》第二阶段掌握了一些，现在应该能奴役大部分的神元境海洋巨兽了。”周皓站起身来。

　　实力不断进步，他的灵魂也在不断增强，对于《魂役之法》掌握的也很快。

　　对于灵魂图案的刻画他也熟练了一些，只要将海洋巨兽完全压制，他就有奴役成功的可能。

　　“童瑶，我要走了。”来到了庭院中，周皓看着童瑶道。

　　“是去寻找那些神元境海洋巨兽奴役么？”童瑶问道。

　　“嗯，灵魂方面有些突破。”

　　对于灵魂修炼、奴役神元境海洋巨兽的计划周皓告诉了童瑶。

　　“那你一定要小心点。”童瑶眼中有着一丝的担忧之色。

　　“以我现在的实力，地球上没人是我的对手。”周皓安慰道。

　　随后和家人说了一下，周皓向着远处飞去。

　　来到了海洋上空，周皓直接扔出了一个灰色金属球，一架巨大的飞行器出现在了他的眼前。

　　“走！”，进入了飞行器中，周皓下令。

　　整个飞行器像是一道灰色流光，迅速向一处方向飞去。

　　……

　　一座岛屿上，周皓的身影出现。

　　“这里之前出现过近十只神元境海洋巨兽？”周皓强大的灵魂散发出，扫荡着周围区域。

　　之前的几个月，其实地球上也出现了几道遗迹，还有很多人在各处岛屿上搜寻着宝物，不过周皓因为宝物足够，所以一直待在了荆市内。

　　除了暗塔斯的不可动用资源，他自己也在火荣真神遗迹空间内寻找到了很多宝物，除了留下足够的给家人，多余的一些突破瓶颈的果实等他都交易了出去。

　　这些对他没用，却能提升华夏强者的实力。

　　像是之前周皓奴役天元境巅峰海洋巨兽，再使用紫神果将它们的实力提升到神元境，这种方法周皓也不再使用，紫神果他也交易了一些出去。

　　他如果能奴役神元境海洋巨兽，这些紫神果自然是给华夏强者使用好一些。

　　而在这几个月众多强者闯荡中，也发现了一些存在神元境海洋巨兽的岛屿。

　　周皓的灵魂远远强于他们，他们无法发现多少神元境海洋巨兽，周皓却能轻易发现。

　　沿着岛屿迅速飞行，很快周皓到达了一处。

　　“嗯？下方有一只神元境海洋巨兽！”周皓长剑挥动，一道裂缝就出现。

　　“吼！”

　　一道无比恐怖的咆哮声传来。

　　“咔嚓！”

　　地面上传来了一道道的裂缝，泥土等不断向着下方坠落，一个无比狰狞巨大的头颅伸了出来，血红色的目光暴戾的看着周皓。

　　“身上的气势接近星灵境一阶巅峰？”周皓感受了一下。

　　轰！

　　他的身上，一股庞大的气势散发出，压迫着这还没有显现出身形的巨兽。

　　在这股气势压迫下，这只巨兽眼中满是惊恐之色，想要逃离，但是根本动不了。


第三百四十四章 周皓的儿子

　　周皓强大的灵魂散发出，接触到了这巨兽，像是一支笔般，在巨兽的灵魂上迅速刻画着。

　　巨兽似乎感受到了什么，在疯狂的挣扎，但是毫无作用。

　　时间飞逝，几分钟很快过后，而一道奇异的图案形成，随之闪动了一下迅速消失。

　　巨兽挣扎瞬间停止，眼中的暴戾之气散去，看上去似乎有一点迷茫。

　　随后它看到了周皓，眼中立即露出了无比恭敬之色。

　　“成功了！”周皓微微一笑。

　　几分钟时间，这只实力接近星灵境一阶的海洋巨兽就被他彻底收服。

　　如果是之前，他几乎不可能成功奴役这种层次的海洋巨兽。

　　想要成功，只有一个办法，那就是先灵魂奴役天元境巅峰巨兽，再使用紫神果让之突破到神元境，再使用十几颗神玄果让之服用，实力才能达到。

　　不过现在修炼了《魂役之法》，周皓轻易就做到了。

　　“吼！”，低吼声传来，这只庞大的海洋巨兽完全钻出了地面，这是一只长有四蹄的巨兽，像是由一条鱼发生了变异。

　　“哪里还有其他神元境海洋巨兽，带我去！”周皓吩咐道，在这巨兽意识中下达了命令。

　　长时间生活在这岛上，这神元境海洋巨兽应该知道一些其他神元境海洋巨兽的居住地。

　　“吼！”，四蹄巨兽低吼了一声，随后向着一处地方迅速飞去。

　　周皓紧随其后。

　　两个小时后，四蹄巨兽来到了一处位置。

　　“有一丝的波动。”周皓感受了一下，挥动着手中长剑。

　　地面一道裂缝出现，随后一只巨蟒迅速掠出。

　　“来的正好！”周皓脸色冰冷，强大的灵魂骤然爆发。

　　……

　　时间飞逝，周皓在这岛上不断的奴役神元境海洋巨兽，一天时间过去，他总共奴役了五只，这些都是这岛屿上没有被发现的。

　　其实神元境海洋巨兽很少，只是在一些地方存在的稍微多一些，这处岛上很多，上次蓝心岛也很多，除此之外，其他地方想要见到一只都是无比的艰难。

　　“除了这里，其他地方暂时没有强者发现神元境巨兽踪迹，先让这五只进入海洋前往各处寻找，等到它们发现其他神元境巨兽，我再迅速出手。”周皓吩咐迅速下达，五只庞大的巨兽向海岛四周方向迅速掠去。

　　这些海洋巨兽分散寻找比他的速度快多了。

　　“走了！”

　　周皓看了一下已经变得灰暗的天空，他的身边一架巨大的飞行器出现，随后向着荆市方向迅速飞去。

　　……

　　接下来的时间里，周皓除了修炼火焰之舞还有《魂役之法》，还有就是前往海洋奴役那些神元境海洋巨兽。

　　转眼间离他得到真神殿已经过去了七个月时间。

　　此时荆市大型医院内一处，周皓却没有了往常的平静之色，在焦急的走来走去。

　　除了他，周家栋、王兰、周月、童国山、张雅等人都在这里，脸上都有着焦急之色。

　　今天是童瑶临产的日子。

　　“怎么还不出来？”周皓焦急道。

　　就算他是地球最强者，面对无数海洋巨兽都面不改色，但是面对自己即将拥有的第一个孩子，他的心中根本无法冷静下来。

　　忽然，产房的门打开，几人走了出来。

　　“周皓先生，一切顺利。”为首的女医生笑着道。

　　她的眼底深处有着一丝的敬畏，她可知道眼前青年的恐怖之处。

　　“谢谢。”周皓感谢道，瞬间进入了产房内。

　　此时病床上童瑶躺着，脸色有点苍白，眼中还有着一丝的疲惫，她的旁边，一个小小的婴儿大哭着，皮肤皱巴巴的，小脸满是通红之色。

　　“童瑶，灵果服用了么？有没有不舒服？”周皓关切问道。

　　“嗯，已经服用了，身体还好。”童瑶点了点头。

　　周皓给了她很多灵果，对于身体恢复很有好处。

　　“周皓，看看我们的儿子。”童瑶苍白的脸上有着一丝的温柔之色。

　　“我周皓有儿子了。”周皓小心翼翼的将小孩抱了起来。

　　他甚至使用一丝的灵力，防止手中的小孩没有抱稳。

　　似乎感受到了灵力的波动，小孩停止了哭泣，不含一丝杂质的眼睛盯着周皓。

　　他还不知道这是他的父亲，他的意识中都没有父亲的概念。

　　周皓心中有着一股奇异的感觉，这是他的血脉，他也为人父了。

　　“周皓，给我看看。”童瑶道。虽然她之前已经看了，但是稍微看不到，心中都感到焦急。

　　周皓笑着在床边坐下，让童瑶看到。

　　“我的宝宝。”童瑶脸上满是温柔之色。

　　“哇，我的小侄子。”此时外面几人也都来到了这里，周月笑嘻嘻的凑了过来。

　　“呜哇！”小小的人儿嘴巴抿了抿，似乎被吓到了，随后放声大哭，发泄着心中的不满。

　　“你这丫头，杂杂呼呼的。”王兰轻声骂道，随后满是笑容的看着自己的孙儿。

　　抱了一会，周皓将小婴儿让自己的母亲抱着。

　　“小皓，孩子的名字起了么？”周家栋道。他平常无比严肃的面容也满是喜悦之色。

　　“周毅，我希望他的性格坚毅，毫不畏惧，勇往直前。”周皓道。

　　“嗯，这个名字不错。”周家栋点头。

　　随着周毅诞生，周家成员又多了一人。

　　……

　　在医院待了一天，周皓就带着童瑶回家了。

　　此时童瑶几乎完全恢复了过来，如常人一般，除了吞服了灵果之外，毕竟她也是一位天元境强者。

　　“周皓。”正当周皓陪着童瑶的时候，脑海中一道声音响了起来。

　　周皓与童瑶说了一声，随后走到了一处，身影迅速消失不见，他出现在了真神殿内。

　　“暗塔斯，怎么了？”周皓问道。

　　刚才正是暗塔斯在喊他。

　　“这个给你。”暗塔斯扔了一个类似项链般的东西，其整体看上去呈现紫色。

　　“这是什么？”周皓问道。

　　“这是宇宙中一些大势力制造出来的，对于刚出生的婴儿很有好处，能够帮他们调理好身躯，向最健康的状态发展。”

　　“谢了。”周皓眼睛一亮，接过了项链。


第三百四十五章 再次暴动

　　周皓心中喜悦。

　　暗塔斯实力至少处在法则境，他拿出来的宝物肯定很珍贵。

　　可能其他宝物他不在意，但是对于自己的儿子他肯定希望给他最好的。

　　握着紫色奇异项链，周皓感受到一股温暖的气息传来，还有着微弱的灵力在缓缓的凝聚。

　　“好东西！”周皓微微感受了一下。

　　又感谢了暗塔斯一声，他离开了真神殿。

　　……

　　时间继续流逝，接下来周皓一边修炼，一边前往海洋区域奴役神元境海洋巨兽。

　　他的实力在迅速提升，奴役的神元境巨兽也在增加。

　　不过海洋无比巨大，就算他奴役了好几只神元境海洋巨兽寻找，但是发现其他神元境巨兽的概率也很低。

　　转眼间又过去了两个月的时间。

　　庭院中，周皓站立着，手中八道火焰在不断的飞舞，不过始终控制在一定的范围内。

　　在不远处，童瑶阅读着手中的书籍，她的身边还有着一个婴儿车，里面有个小小的婴儿，小脸无比粉嫩。

　　此时小婴儿一只手抓着脖子上的紫色项链，一只手在挥舞着，嘴中还“咿呀咿呀”的叫着，两个乌溜溜的大眼睛看着远处的周皓。

　　半晌，周皓火焰收回，他舒了一口气，大步走了过来，抱起了小婴儿。

　　“怎么样了？”童瑶站起身来问道。

　　“火焰之舞进步了一些。”周皓笑道。

　　从得到真神殿到现在已经过去了九个月，而他现在的实力已经达到了星灵境七阶巅峰！

　　这样的进步速度已经很快了，平均一个多月突破一阶。要知道，就算正常的炼化灵果到星灵境七阶巅峰，都需要数月的时间。

　　至于他的火焰之舞，已经在练习第八式。

　　“呀。”粉雕玉琢的小孩被周皓抱在手中，小手乱抓着，一下子抓住了周皓的头发，小拳头握的紧紧的。

　　“真调皮。”周皓亲了一下自己的儿子。

　　如果其他人敢这样抓他地球这第一强者的头发，他估计早就暴怒了。

　　童瑶看着现在的生活，微笑着，与喜欢的人在一起，还有着爱情的结晶，她的心中满是幸福。

　　“嗡……”忽然，周皓手机震动了起来。

　　“褚老的电话？”周皓看向了来电显示。

　　“宝宝给我来抱吧。”童瑶说道。

　　周皓点头，将小孩递了过去，接通了电话。

　　“周皓，海洋巨兽发生异动，很多区域检测到了大量海洋巨兽聚集在一起……”褚老的声音响了起来。

　　“我马上过来。”周皓目光微变，立即说道。

　　挂断了电话，童瑶连忙问道：“周皓，怎么了？”

　　她看出了周皓的一些不对劲。

　　“海洋巨兽又开始暴动了。”周皓沉声道。

　　童瑶脸色一变，他们可是经历了第一次海洋巨兽登岸时候的逃离生涯，现在整个华夏外围还有众多的废墟城市，显示着以前发生的巨大灾难。

　　那时候死亡的人数太多了。

　　“你待在家中，我去与褚老他们会合。”周皓道。

　　“周皓，一定要小心。”童瑶道，她的眼中满是担忧之色。

　　海洋巨兽真的登岸，平静生活将会被打破，估计接下来会陷入长时间的混战中。

　　“嗯。”周皓点头。

　　他身影掠动，飞上了天空，随后迅速朝着远处飞去。

　　“呀。”童瑶怀中的小婴儿惊奇的看着周皓飞上天空离去的身影，小手乱挥着。

　　“希望这一次能够阻止海洋巨兽登岸，最好将神元境的巨兽全部击杀。”童瑶抱着小孩，心中期待着。

　　……

　　华夏海岸一处基地，周皓迅速前来。

　　“褚老，事情怎么样了？”周皓看着一位老者问道。

　　“在我们华夏海域外围，监测到了海洋巨兽在不断聚集，其他国家也监测到了，这与第一次海洋巨兽登陆战之前发生的状况十分相似，不出意外，第二次海洋巨兽登陆战役可能要到来了。”褚老严肃道。

　　他的眼中满是慎重，这些海洋巨兽智慧不下于人类，在经历第一次的失败之后，第二次既然再次发动，那肯定是有着一些把握可以获得胜利。

　　周皓脸色难看。

　　距离第一次海洋巨兽登陆战结束才过去了十几个月时间。

　　他就算不断修炼，奴役一只只海洋巨兽，但是茫茫海域太大了，这几个月他就算一直在寻找，真正经过的海洋区域只是很小的一部分。

　　更何况，在他寻找的时候，这些海洋巨兽位置也会不断变化，他根本不知道星灵境海洋巨兽到底有多少。

　　“我们已经与其他国家势力联合在了一起，约定了在一个地方见面，到时候商议各种事情，这次海洋巨兽危机有可能是有史以来最大的危机。周皓，你与我一起前往。”褚玄道。

　　“好。”周皓点头。

　　两人乘坐上战机，迅速向一处海岛上前进。

　　几个小时后，他们来到了一处，此时这里已经有十几架战机了。

　　“看，是华夏的战机。”

　　“不知道他们来的是哪几位？”

　　……

　　一些神元境强者看着战机，小声的议论着。

　　在他们的目光下，褚玄与周皓走了出来。

　　“是褚玄与周皓。”

　　“他们两人是华夏的最强者，而周皓是神元榜单第一位。”

　　“不一定，之前好几次遗迹出现，还有岛屿上面的宝物，很多人进步巨大，合众国的道森实力更为强大，听说已经突破了第四道瓶颈，华夏周皓已经半年多没有出现了，听说结婚了一直待在家中，其实力不一定是道森的对手。”

　　“也是，他与道森之前的实力相差并不是很大，只强了一丝。”

　　……

　　众多强者看着周皓，眼中还有着敬畏之色。

　　就算周皓实力不是神元榜单第一，也不是他们可以匹敌的。

　　他们向褚玄与周皓打着招呼。

　　褚玄与周皓也是如此，走到了一处地方，然后默默的等待着。

　　一架架战机前来，一位位强者也是出现。

　　合众国的道森、北熊国的皮思罗，还有云巴达、查里、夏特纳等人，来的几乎都是各个国家势力的最强者。


第三百四十六章 道森的挑战

　　“周皓，道森现在已经突破了神元境第四个瓶颈，实力比我还要强大。”褚玄看着周皓，小声道。

　　周皓点头，不过他的眼中很是平静。

　　他已经半年多没出手了，其他国家强者也不知道他的实力如何。他就算不知道道森具体实力，但是绝对有信心击败他。

　　很快，所有战机停靠完毕。

　　总共五十位神元境强者、还有上百位天元境强者到来。

　　自蓝心岛还有火荣真神遗迹空间过后，地球上神元境强者数量大增，已经达到了一百五十几位，其实力也都发生了很大的变化。像是以前神元榜单只有六位突破第一道瓶颈，现在突破第一道瓶颈的至少有三十来位。

　　不过还有一些小国家势力最强者实力只是处在天元境。

　　合众国一边，道森与炎澜站立着，等到所有人到来，道森看向了周皓。

　　他直接向着华夏两人走了出去。

　　“看，道森走向了华夏区域。”

　　“他想做什么？”

　　“会不会是想要击败周皓？”

　　……

　　众人目光看向了道森，小声议论着。

　　神元境强者中，最耀眼的还是周皓、道森、褚玄等少数几人，他们都处在神元榜单最前列。

　　而且众人都知道道森与周皓之间有着很大的矛盾。

　　“周皓。”道森来到周皓的面前。

　　“道森，什么事？”周皓平静问道。

　　“我道森，今天挑战你，是否应战？”道森没有多说什么，直接表明了来意。

　　“果然，道森要挑战周皓。”

　　“正常，半年多的时间过去了，说不准各人的实力怎么样。道森实力大进，估计早就想和周皓交手了。”

　　“你们觉得谁会胜利？”

　　“我觉得应该是周皓吧，周皓的修炼天赋太恐怖了。”

　　“我觉得是道森。这半年多，周皓可没有前往一处遗迹空间或者是海岛上寻找宝物，就算修炼天赋强大，但是缺少资源，再怎么修炼，进步也不可能大到哪里去。”

　　……

　　众人看着战斗场地的两人。

　　“你要挑战我？”周皓看着道森。

　　“可敢应战？”道森目光冰冷道。

　　火荣真神遗迹空间内，周皓的实力忽然爆发，硬撼他的攻击丝毫没有受伤，攻击力比他还要强，在那么多人的目光下秒杀了他们合众国的神元境强者杰克，但是他们没有任何办法，只能灰溜溜的离去，这对于他们合众国来说是一种耻辱。

　　之后他不断得到机缘，实力大进，想要洗刷耻辱，但是周皓却一直不出现，他就算想出手也做不到。

　　“周皓，道森现在实力我都看不准，你可以不用理睬他。”褚玄道。

　　“褚老放心，我有把握击败他。”周皓道。

　　他的目光又看向了道森：“道森，既然你主动约战，我自然不会退缩。”

　　“答应了？”

　　一处巨大的空间被让了出来，其他人都围在四周，目光看着凌空站立在虚空中的两人。

　　“周皓，就让我看一看这大半年你进步了多少？”道森冷声道。

　　他就是要在众多强者面前将周皓击败。

　　轰！

　　道森身上，恐怖的气势爆发，远处的一些强者感受到了这股气势，脸色大变，他们处在远处，竟然有点承受不住这股气势。

　　“道森实力都快接近神元境第四个瓶颈的巅峰了。”

　　远处，褚玄脸色一变。

　　他也是处在这境界，自然可以轻易判断出来。

　　道森手中长剑挥动，一道巨大的风刃出现，散发着极为恐怖的波动，速度惊人，几乎瞬间就来到了周皓身边。

　　“星灵境五阶。”周皓感受了一下。

　　他右手一挥，一道巨大的红色火焰出现，在空中迅速组合成了一柄红色长剑，速度惊人，在出现短暂瞬间，就与道森的攻击碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　巨大的碰撞声响传来，强烈的气势波动朝着四周扩散，四周强者脸色大变，他们承受不住，身上竟然出现一道道伤痕，只能迅速后退。

　　而道森的风刃攻击接触到了周皓的火焰长剑，没有任何的抵挡，被轻易斩断，随后被火焰包围，失去了踪迹。

　　周皓的火焰长剑去势不减，瞬间来到了道森的面前。

　　“什么？”道森脸色大变。

　　他想到了很多可能，周皓的实力也可能比他更强大，但是应该不会强大的那么离谱。

　　他失败了也没事，但是成功了，那就证明他道森比周皓要强大，地球最强者是他们合众国人。

　　尽管心中震惊，但是道森的反应惊人，迅速挥动长剑抵挡，但是火焰长剑直接击在了他的长剑上，他的长剑承受不住，反而压迫在了他的身上。

　　道森只感觉自己像是被一道大山压中，身上完全被火焰笼罩，他根本承受不住，朝着远处不断退去。

　　哗！

　　火焰长剑忽然调转了方向，从上而下，道森的身躯也从上到下坠落。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声响传来，其身躯狠狠的砸落在了地面。

　　“咔嚓！”

　　道森所处区域出现了一个大坑，一道道裂缝朝着四周不断的扩散。

　　战斗停歇，波动停止，周围一下子安静了下来。所有人都呆呆的看着地面的坑洞，眼中满是难以置信之色。

　　从开始战斗到现在只过去了几秒的时间。而周皓身躯都没有动过，道森却没有任何抵抗之力，无比狼狈。

　　“道森败了？”

　　“竟然这么快？周皓只使用了火系异能攻击，道森都没有任何的抵挡之力。”

　　“周皓的实力竟然变得这么强大了！”

　　……

　　众多强者看着周皓，满是敬畏。

　　他们知道周皓掌握了好几系异能，火系异能只是其中的一种，结果只是火系异能就轻易击败了实力远超他们的道森。

　　周皓的实力完全出乎了他们的意料。

　　仅仅凭借火系异能就能碾压道森，其异能全部爆发出来，实力将会更加的强大。

　　“怎么可能？”

　　道森眼中满是难以置信，他以为自己可以击败周皓，再不济也能抵挡一会，但是事情的结果与他想象的完全不同。

　　“道森，你输了。”周皓站立在虚空中，平静道。


第三百四十七章 风雨欲来

　　周皓俯视着地面狼狈的身影，现在击败道森，他心中没有任何感觉。

　　“不可能！”道森脸色急剧的变化了两下，忽然他身上恐怖气势散发出，又想要与周皓战斗。

　　他可是知道自己这半年多得到的机缘，众多的机缘才使得他的实力达到了现在地步。

　　周皓一直没出来闯荡，实力提升的竟然比他还快。

　　他难以接受这结果。

　　“哼！”

　　周皓冷哼一声，身上庞大的气势完全散发出，不过被他控制在了一定的区域，这股气势完全作用在了道森的身上。

　　道森刚刚飞上天的身影根本承受不住，又摔落到了地面。

　　“周皓在散发着气势？”

　　“道森连周皓的气势波动都承受不住？”

　　……

　　一些强者看着道森的样子，有点疑惑，他们向前前进了一些，忽然感受到一股巨大气势，脸色大变。

　　道森艰难的抬头看了周皓一眼，他道森竟然被其他人的气势压迫的动不了。

　　周皓脸色平静。

　　他现在四系异能与肉身都处在星灵境七阶巅峰，其融合在一起的威力何等之强？足可以匹敌星灵境九阶人员。

　　道森只是处在星灵境五阶，与他差距自然是极大。

　　“周皓的实力这么强了？”远处，褚玄都震惊的看着周皓。

　　他之前还担心周皓，现在看来完全是多虑了。

　　哗！

　　几秒后，周皓身上的气势收回，他没有击杀道森。

　　海洋巨兽第二次攻击即将袭来，每一位神元境强者作用都很大。

　　“褚老，接下来的事情你主持吧。”周皓道。

　　他的声音很大，其他国家势力人员也能听到，那些人员自然不敢反对。

　　以前的事情就是神元榜单第一的褚玄主持的，之后每个人实力都有变化，但是神元榜单第一还是华夏人。

　　道森身上的压迫消失，他站起身来，眼中满是不甘之色，随后又露出了一股无力感，周皓现在的实力几乎让他感到了绝望。

　　接下来的时间，众多国家势力强者开始商议着如何面对海洋巨兽危机。

　　人口转移计划、内陆防御等，一件件的事情众人都在说着。

　　其实这些方法在之前就是已经制定出，毕竟各个国家势力肯定设想了第二次海洋巨兽危机出现会怎么办？

　　之前这些计划只是制定出来，只有一部分已经实施了，现在这些计划则是全面启动。

　　交谈了几个小时，众多国家势力才完全达成了一致意见，随后人员又不断的离去。

　　他们还要回到自己国家防御。

　　周皓与褚玄也乘坐战机回去。

　　“褚老，现在海洋中情况具体如何？”周皓问道。

　　华夏防御事情褚老知道的最清楚。

　　“我们华夏现在共有十五位神元境强者，天元境足有四百七十三位。”褚玄道。

　　周皓点头，这些他知道。

　　第一次海洋巨兽危机过后，华夏只有五位神元境，一百多位天元境，不过结束后的这一年多时间，天元果、紫神果的出现，使得天元境、神元境强者不断增加。

　　“加上你灵魂奴役的几只神元境海洋巨兽以及一些天元境，我们华夏的海岸线防御绝对是所有国家势力最强的。”

　　“褚老，其实我还灵魂奴役了十三只神元境、还有四十二只天元境海洋巨兽。”褚玄话语落下，周皓立即道。

　　“哦？”褚玄眼中顿时露出了无比惊喜之色。

　　“我得到了一些机缘，可以直接灵魂奴役神元境海洋巨兽，不过我也受到了限制，不能说出来。”周皓道。

　　暗塔斯禁止他将秘籍等传给其他人，周皓也没有办法。

　　“那些神元境海洋巨兽实力如何？”褚玄问道。

　　“有两只突破了神元境第一道瓶颈，两只接近第一道瓶颈……”周皓说了一下。

　　“太好了。”褚玄眼中满是喜色，道：“看来周皓你的实力提升也是因为机缘的缘故，能一下子提升这么多，还有这么强大的法门，而且有限制，看来这机缘是外星文明留下来的。”

　　“呃？”周皓看着褚玄一愣。

　　褚玄竟然知道外星文明！

　　“哈哈，很奇怪么？”褚玄笑着道。

　　“其实我以前也遇到了一处遗迹，甚至得到了一些传承，可惜受到限制无法说出来，只是以前灵气没有复苏，就算我有传承，也无法提升到多强地步，一直到灵气复苏后才迅速提升的，可惜潜力基本上已经耗尽了。”褚玄摇头道。

　　褚玄在灵气复苏前是华夏最强者，当然，灵气没有复苏，没有多少宝物，他的实力也不高。

　　“看来不只我一人遇到机缘。”周皓心中了然。

　　地球就算再偏僻，也有一些强者前来，留下一些机缘。

　　根据与暗塔斯的交流，周皓知道宇宙强者对于自己的传承看的都很重要。

　　“我之前一直让这些海洋巨兽去寻找其他的海洋巨兽，可惜时间太短了，到现在才灵魂奴役了十三只神元境。”周皓道。

　　“对我华夏来说，这已经是巨大的惊喜了。”褚玄笑道：“不过现在抵挡海洋巨兽要紧，让它们都回来防御。”

　　“嗯，我已经吩咐了，它们都在赶回来的路上。”周皓道。

　　两人交谈着，思考如何阻止这次海洋巨兽危机。

　　回到了华夏，众多人员安排在迅速改变，一些海岸线也等着周皓奴役的海洋巨兽前来防守。

　　站在广阔的海洋上，周皓眼中有着担忧之色。

　　“不知道这一次又会死亡多少人？”周皓心中默默道。

　　他的实力强大，心中自信面对任何一只海洋巨兽都会秒杀它们，但是他毕竟是一个人，前往各处区域都需要时间，不可能有神元境海洋巨兽集中起来给他杀。

　　就算他突破了月灵境也是如此，只能照应到少部分区域，所以他心中对于修炼提升也没有着急。

　　不然的话，他为了击杀所有海洋巨兽，也不会听从暗塔斯的话，而是会全力提升自己实力。

　　离开海洋防御基地，周皓回到了荆市中。

　　和家人说了一下，他身影一动，出现在了真神殿。

　　“暗塔斯，地球上第二次海洋巨兽即将登陆，真的没有什么办法了吗？”周皓忍不住再次问道。

　　“你可以现在使用黑金药草，这样海洋巨兽危机轻松解决。”暗塔斯淡声道。

　　“那可是几十亿的人啊，就算面对众多海洋巨兽，地球上也不会死亡那么多。”周皓道。

　　黑金药草虽然可以很快解决地球危机，但是副作用太大了。

　　“那我就没有办法了，我在这里又出不去，帮不了你什么。”暗塔斯摇头。

　　对他来说，地球上的海洋巨兽危机根本没什么。

　　反正有真神殿，周皓不可能死亡，等到他的空间传送阵建造完毕，劝周皓离开地球，这才是最重要的。


第三百四十八章 攻击开始

　　离开了真神殿，周皓待在了家中。

　　现在海洋巨兽只是发生了异动，还没有发生攻击，华夏海岸线有了强大的防御，以周皓的实力，肯定是哪里海洋巨兽太过强大，抵挡不住，他才会前往。

　　当然，他奴役的神元境巨兽如果发现了其他神元境海洋巨兽踪迹，他也会迅速前往，将之奴役。

　　转眼间时间又过去了十五天，这些天海洋巨兽发动了几次小型攻击，不过被轻易抵挡了下来。

　　其他国家也渐渐的遭到了海洋巨兽的袭击。

　　……

　　周家别墅庭院中，周皓正在练习着火焰之舞。

　　“叮！”

　　忽然，他的手机响了起来，周皓迅速点击开，脸色微变。

　　“怎么了？”童瑶走过来，满脸担忧道。

　　“严市海洋基地出现大量海洋巨兽，而且还有一只神元境，五只天元境，凭借严市海洋基地实力不可能抵挡下来，我距离那里最近，需要前往。”周皓道。

　　“那你小心点。”童瑶连忙道。

　　“嗯，我会的。”周皓轻轻的抱了一下童瑶，又亲了一下自己的儿子，随后直接转身，化为了一道流光，几乎不到一秒就消失在了这里。

　　“呀。”婴儿车上的小孩看着周皓消失，睁大了眼睛。

　　童瑶将自己的儿子抱起，目光看着了周皓离去的方向，心中默默祈祷着。

　　……

　　严市海洋基地，此时到处都在发生疯狂的战斗。

　　一位位元气者与众多海洋巨兽战斗在了一起，整个海洋一眼看不到头都是海洋巨兽的身影。

　　炮弹轰鸣，各种武器也是投放到海洋中，对这些海洋巨兽造成了巨大的伤害，但是还是抵挡不住它们的脚步。

　　“吼！”

　　一道恐怖的吼叫声传来，一位元气者被踩为了碎片，周围的元气者眼睛一红，但是手中的动作根本没有受到影响，白色的战刀划过这巨兽的咽喉。

　　鲜血狂飙，巨兽颈部三分之二被划破，它低吼了两声，随后身影砸落地面，失去了生命的气息。

　　一只只海洋巨兽被击杀，但是还有一位位元气者不断死亡。

　　人类与巨兽之间的战役，都是有着牺牲。

　　脚下的这片土地流淌着先辈们的鲜血，每一位元气者眼中都有着决然之色，不会退缩一步。

　　而在这处基地最显眼的地方就是在上空位置的一只恐怖的巨兽，这是一只巨型章鱼，八只触手不断的挥舞着。

　　此外，其身后还有五只体型小一些的巨兽。

　　总共六只巨兽，全都凌空站立在虚空中，开始前进。每前进一步，周围的人员都会大量死亡，甚至连正在与元气者战斗的海洋巨兽都会被波及到。

　　“轰！”

　　炮弹轰鸣声不断响起，击向这巨兽，每一次攻击炸裂后，巨型章鱼都在躲避，而其他的五只天元境海洋巨兽也是如此，身上出现众多伤口，虽然没有造成致命伤，但是这些巨兽都在痛苦的咆哮着。

　　炮弹等对天元境海洋巨兽造成威力小，但是经过不断改良，威力大增，而且其中增加了在朱林岛遗迹空间内那些白色奇异矿石，那些矿石随意制造出武器，都足以对天元境后期巨兽轻易造成伤害。

　　制作成炮弹，然后炸开，炮弹碎片也可以切碎它们的皮肤，甚至可以对神元境巨兽产生一丝威胁。

　　在这炮弹的不断攻击下，这六只最强大的海洋巨兽前进速度大减，它们也不敢硬接这攻击，如果它们的要害被击中，可能会立即死亡。

　　虚空中，两位强者站立着，他们都是天元境后期强者。

　　华夏神元境强者有十五位，不可能每一处基地都有。

　　不过，虽然天元境后期算是弱的，但是在白色矿石炮弹的辅助下，勉强拖延住了这六只海洋巨兽。

　　“总组长，白色矿石炮弹只能再使用两分钟。”忽然，一道声音传来。

　　白色矿石毕竟很少，除了制作兵器外，剩余的量不多，制作出的炮弹数量也有限，每一个基地量有限。

　　“继续攻击！”一位面容冷漠的男子吩咐道。

　　他是严市海洋基地的总组长张伦。

　　“凌枫，估计我们要死在这里了。”张伦看着远处不断飞行，发出一道道攻击的青年。

　　“哈哈，拖延住这些海洋巨兽，等到周皓到来，那它们会全部死亡，我们也死得其所。”凌枫大笑道。

　　虽然脸上有着鲜血，但是凌枫眼中没有任何的畏惧之色。

　　“对。”张伦也笑了。

　　与变异动物战斗了好几年的时间，他们心中早就想过会有死亡的一天，心中早已经没有了畏惧。

　　两人在疯狂的战斗着，转眼间两分钟时间过去。

　　白色矿石炮弹使用完毕，天空中的巨兽此时身上密密麻麻的都是伤痕，甚至有血液流出。

　　总共六只，有两只在张伦、凌枫与炮弹的攻击下被击杀，还有三只身上气势大幅度减弱，为首的巨型章鱼身上也都有伤口，不过身上气势没有多少减弱，它刚才也在保护着天元境巨兽。

　　不然的话，这五只只是处在天元境的巨兽绝对会被轻易击杀。

　　似乎感觉到了白色晶石炮弹消失，巨型章鱼眼中满是暴戾之气。

　　“吼！”恐怖的吼叫声响彻天地。

　　“战吧！”张伦与凌枫对视了一眼。

　　不过他们的实力虽然强大，但是根本不可能是巨型章鱼的对手，仅仅一次碰撞，他们就受了重伤，若不是白色矿石铠甲防御，可能会立即死亡了。

　　巨型章鱼飞来，八只触手挥舞着，袭向了张伦与凌枫。

　　几次攻击之后，他们身上的气势越来越衰弱，身体内的骨骼都断了很多。

　　“真不甘心啊。”张伦与凌枫看着越来越接近的触手，再经过几次攻击，他们可能会立即死亡。

　　咻！

　　远处，似乎有着破风声传来，一道红色光点出现，随后迅速扩大，几乎在转瞬间就是来到了巨型章鱼的旁边，穿过了它的脑部。

　　巨型章鱼眼中骤然露出了一丝的惊恐之色，随之目光黯淡了下去，身影也直接砸落地面。


第三百四十九章 深入险地

　　神元境的巨型章鱼没有任何的抵挡之力，被轻易秒杀。

　　之后红色光芒从它的脑部穿出，又是向其他三只天元境海洋巨兽袭去，迅速穿透了它们的脑部。

　　这三只海洋巨兽也没有任何的反抗之力，目光黯淡，身躯从空中坠落。

　　“周皓。”

　　张伦与凌枫眼中立即露出了惊喜之色。

　　远处，一道身影出现，正是周皓。

　　“没事吧？”周皓问道。他之前以自己最快的速度赶来，甚至吞服了提升速度的灵果。

　　迟一秒时间，可能就有更多人死亡。

　　“没事。”张伦与凌枫摇头。

　　“先解决这里巨兽再说！”周皓没有多说什么，看着众多巨兽。

　　轰！

　　他的灵魂瞬间散发出来，笼罩了大片的区域，众多强大的海洋巨兽速度立即慢了下来。

　　同时周皓右手挥动，众多道火焰不断散发出，袭向了各处。

　　看着远处海洋中几乎一眼看不到尽头的海洋巨兽，周皓手中一团巨大的火焰出现，随后进入到了海洋区域，开始不断扩大。

　　整个海洋瞬间变成了一片火海。

　　这些海洋巨兽在这火焰的攻击下，没有任何抵挡之力，轻易化为了灰烬。

　　周皓现在的实力何等强大！他已经突破到了星灵境七阶巅峰，而这里的海洋巨兽实力仅仅处在初灵境，而且很多处在觉醒阶段，还有一些处在初灵境初级阶段，根本抵挡不住他火焰的燃烧。

　　仅仅几分钟后，所有的海洋巨兽除掉逃跑的，其他全部死亡。

　　“胜利了。”基地众多元气者脸上立即露出了喜悦之色。

　　“好强。”张伦与凌枫对视了一眼。

　　这里密密麻麻、一眼望不到头的海洋巨兽，在几分钟内被周皓轻易解决。

　　他们之前还在想着这些巨兽突破海岸线后会摧毁多少区域。

　　解决完巨兽，周皓身影降落。

　　“哈哈，周皓，再次见面，你的实力更强了，不愧是世界第一强者。”凌枫走上前笑着道。

　　他与周皓很早就认识，就算知道周皓实力足可以轻易秒杀他，他心中也没有多少敬畏。

　　周皓笑了笑，与凌枫交谈着。

　　“嗡……”还没有说几句话，周皓的手机忽然响了起来。

　　“喂，褚老。”周皓看了看来电显示，接通了电话。

　　旁边，张伦与凌枫知道是褚玄打过来的，不敢说话。

　　“周皓，速来我这里……”褚玄声音响了起来，听起来似乎很急迫。

　　“好。”周皓尽管心中疑惑，但立即答应了下来。

　　“张伦、凌枫，这里你们防守，我有事先走了。”周皓道。

　　“周皓你忙。”张伦、凌枫连忙道。

　　他们也猜到了褚玄找周皓应该是什么重要的事情。

　　……

　　很快，周皓来到了一处海洋基地。

　　“周皓大人。”见到了周皓到来，一位天元境强者迅速走来，道：“褚老在监控室内，你跟我来。”

　　周皓点头，跟在了这位强者身后。

　　监控室就是监控海洋中的情景，此外还有其他各种作用。

　　一进入监控室，周皓就看到了面容严肃的褚玄。

　　“褚老，发生了什么事？”周皓问道。

　　“周皓，你看。”褚玄指着世界地图上的一个光点。

　　“那是北冰洋内的库仑岛？”周皓辨别了一下。

　　“对，此时朱源正待在那里。”褚玄道。

　　光点迅速扩大，周皓的眼前出现了一道视频，此时因为在海洋中，不知道是不是光线被遮挡了，视频上几乎全是黑暗，只是隐约见到了一道身影在移动。

　　“朱源？”周皓心中了解。

　　朱源正是华夏另一位神元境魂兽师，周皓修炼的《魂控秘籍》也是来自于朱源。

　　“之前朱源在四处探查神元境海洋巨兽踪迹，然后发现了库仑岛区域的一些神秘之处。”褚玄道。

　　周皓看着褚玄，没有说话。

　　“就在前几个小时，朱源在库仑岛附近感应到了十一只待在一起的神元境海洋巨兽。”褚玄没有隐瞒，直接道。

　　“什么？”周皓眼中露出了震惊之色。

　　神元境巨兽诞生何等艰难，就算是在蓝心岛，因为紫神果的存在，有十几只神元境巨兽存在，但是它们都分布在各处，但是现在竟然有十一只一起出现，这简直难以想象！

　　华夏就算有这么多宝物，也只有十五位神元境强者罢了。

　　“朱源是魂兽师，可以完美隐藏气息，所以他选择潜入到海洋下面，准备调查一下为什么会一下子出现这么多强大的巨兽。”褚玄继续道。

　　“褚玄，在我的领域内出现了两只神元境海洋巨兽，我选择了隐藏，它们前进的方向与之前十一只神元境海洋巨兽偏差很小，我猜测在其源头位置一定有秘密。”

　　在褚玄话语刚落下，黑暗的视频上，朱源的声音忽然响了起来。

　　“你小心一些。”褚玄立即道。

　　“我会注意的，凭借这些海洋巨兽，还不足以发现我的踪迹。”朱源道。

　　不到五分钟，朱源的声音又响了起来。

　　“我这里又出现了三只神元境海洋巨兽，还有十只天元境，我的灵魂隐约感受到了前方位置的一丝波动。”

　　接下来的几十分钟，朱源的话语明显多了起来。

　　“神元境、天元境海洋巨兽的数量明显多了起来。”

　　“奇异的波动开始渐渐强烈。”

　　……

　　众多的话语都是汇报海洋巨兽的信息，不过在半个小时后，朱源的话语忽然一变。

　　“不好，我好像被这些神元境海洋巨兽发现了，有三只正在向我方向靠近。我朝着一处方向撤离，它们也是改变了方向，继续向我接近。”

　　“朱源，立即撤离！”褚玄脸色大变，焦急道：“保住自己的性命最重要。”

　　“褚玄，你的这个命令我不能遵从，远处波动越来越强烈，我已经前进到了这一步，我不能退缩了。既然被发现，我需要加快速度前进，我一定要弄清楚前方到底有什么。”朱源话语传来，话语中还有一丝的决然。

　　随后他不再说话。

　　整个监控室内一片寂静，所有人的目光都紧紧地盯着视频。

　　尤其是褚玄，握着拳头，眼中满是紧张。


第三百五十章 神秘遗迹

　　几分钟后，一道声音又响了起来。

　　“我终于看到了，那是一道巨大的遗迹空间入口，有五只神元境海洋巨兽就是从其中出来的，具体位置在库仑岛中心位置东偏南三十度，大致距离九公里，库仑岛地下五百米。”

　　朱源迅速说道，似乎时间很紧迫。

　　“越来越多的海洋巨兽在向我接近，我逃不掉了，褚玄，帮忙照应下我的家人，我去战斗了，就算是死亡，我也要击杀几只海洋巨兽。”

　　“吼！”

　　视频中隐约有着众多怒吼声传来，随后一阵晃动，监控室的视频消失，只有一个光点。

　　“朱源！”褚玄握着拳头，眼中都有点红。

　　周皓心中不知道是什么感觉，朱源为了探查海洋巨兽的情况，就算知道危险，也不断前进，在离他们很远的北冰洋区域牺牲了。

　　“该死的海洋巨兽！”褚玄满脸暴怒之色。

　　“褚老。”周皓走上前。

　　从接触到现在，他还没有见过褚玄这样。

　　褚玄深吸了一口气，目光微微闭着，半晌又是挣开，他眼中的暴怒之色已经消失不见，有的只是杀意。

　　“周皓，你知道么？朱源与我很早就认识，一同保护着华夏，他一直站在最前线，就算成为了元气者也是如此，处在最危险的黑暗海域中。”褚玄声音有点低沉。

　　“他是魂兽师，又是神元境强者，只要自己谨慎点，根本不会死亡。”

　　周皓默然，华夏一直有英雄在默默的守护着。

　　现在朱源牺牲，除了这监控室的几人，没有其他人知晓。

　　“刚才朱源说库仑岛中心位置东偏南三十度，大致距离九公里，岛屿地下五百米有遗迹空间，我准备去看一下。”褚玄将情绪彻底调理好，面容严肃道。

　　“那里神元境海洋巨兽众多，我去查询一下它们的数量。”

　　“褚老，你不用去，我去探索。”周皓直接道。

　　褚玄摇头，道：“周皓，你的潜力比我大很多，那遗迹空间内说不定有什么危险，你留下来才是希望。”

　　“褚老，我是魂兽师，保命能力很强，而且之前我不是与你说过我得到了一些传承，那传承有极强的保命宝物，我遇到危险可以迅速撤离，不可能死亡。”周皓道。

　　他有真神殿，这可是永恒存在的真神留下来的，遇到危险躲入其中，就算地球爆炸也不可能伤到他。

　　褚玄看着周皓道：“有多大概率保命？”

　　“百分百。”周皓毫不犹豫道。

　　“好。”褚玄不再坚持，道：“保持联系，遇到危险及时撤离。”

　　周皓点头，两人交谈了几句，全都离开了这里。

　　褚玄去通知朱源的家人，而周皓回到了荆市内。

　　接近了一定范围，他没有回家，而是心中一动，轻易回到了真神殿内。

　　相隔远了的话，他无法进入，毕竟他的实力太弱小，对真神殿几乎没有什么控制力。

　　“暗塔斯，我有事要带着真神殿。”周皓看着黑色蚂蚁道。

　　“好，我将这里空间传送阵稳固一下。”暗塔斯没有说什么。

　　九个多月的时间，空间传送阵已经完成了大半。

　　离开地球，也不缺这么点时间。

　　带着真神殿，回到了海洋上空，周皓直接取出了宇宙飞行器，向着北冰洋海域迅速前进。

　　……

　　“这里就是库仑岛么？”周皓看着下方的一处巨大岛屿，来到了一处位置。

　　“在这里地下五百米处有一座遗迹空间？”周皓散发着自己灵魂，可惜无法探测。

　　地球上有四大洋，他对于太平洋探索、搜寻的最多，其次是大西洋，至于北冰洋几乎没有仔细的探索过，对于库仑岛以前粗略的扫过了一遍，以他的灵魂深入岛屿土地深处一百米就难以前进了。

　　“走！”

　　周皓没有直接破开地面，而是来到了库仑岛边缘，潜入到了海洋中。

　　如果直接破开土地，肯定会打草惊蛇。他有了真神殿，就算在海洋中探索，也不用担心危险。

　　进入海洋中，周皓迅速的朝遗迹空间区域前进。

　　他现在水系异能也达到了星灵境七阶巅峰，在海洋中根本没有什么影响，速度很快。

　　“四只神元境海洋巨兽？”周皓散发着自己的灵魂感应着。

　　在海洋中，他的灵魂比在隔着泥土探测要好很多。

　　“除了神元境，还有几十只天元境，这里的强大海洋巨兽竟然这么多？”周皓皱着眉头。

　　不过他没有选择动手，一旦动手，造成的波动还有血腥气味会迅速引起其他海洋巨兽的注意，周皓现在主要以探查为主。

　　“嗯？这股气息好像有点熟悉？”此时真神殿内的暗塔斯微微皱着眉头，在思索着。

　　“怎么了？”周皓问道。

　　“没事，你继续探查，这里似乎有点不一般。”暗塔斯道。

　　周皓只得收敛心中的情绪，继续前进。

　　他的实力、灵魂探测区域、速度等远远超过朱源，而且又掌握水系异能，就算不时遇到神元境海洋巨兽，也可以轻易躲避它们的探查。

　　很快，他来到了一处区域。

　　“果然有遗迹空间！”周皓脸色阴沉。

　　在他的灵魂感应下，一个巨大的门户出现在了他的面前。

　　“既然在陆地上出现了众多遗迹，在海洋中未尝没有，而且这遗迹严格来说应该是处在岛屿的中层位置。”

　　整个库仑岛屿深度超过了千米，整个遗迹空间的入口就像是在岛屿下部打通了一条巨大的通道，不时有天元境、神元境海洋巨兽进出。

　　“嗯？我的灵魂可以探测进去？这遗迹是破损的？”周皓小心翼翼的前进，结果他发现自己的灵魂竟然进入到了遗迹空间内部。

　　像以前他探索的朱林岛遗迹空间还有火荣真神遗迹空间，都是没有破碎的，卫星信号都进入不了，想要联系只能通过专门制作出的对讲机。

　　随着前进，周皓探测的范围越大。

　　在他的灵魂笼罩下，二十七只神元境海洋巨兽待在里面趴伏着，似乎在休息。

　　“竟然有这么多？”周皓心中一沉，他的灵魂探测的只是一小部分空间罢了。


第三百五十一章 好消息与坏消息

　　周皓心中一沉，他的灵魂探测的只是一小部分空间，此时这里竟然有这么多海洋巨兽。

　　整处空间内没有什么特殊，不过似乎偶尔有着一些红色的光点飘荡，然后被这些海洋巨兽直接吞入了腹中。

　　“红色光点？这是红樱花？”暗塔斯的灵魂也散发着，看到的比周皓看到的还要远，他忽然微微震惊道。

　　“红樱花？那是什么？”周皓连忙问道。

　　“周皓小子，你们地球有大麻烦了。”暗塔斯交叉着双臂道。

　　“到底怎么回事？”周皓听暗塔斯这么说，心中更是阴沉。

　　“红樱花，是宇宙中一种很奇异的药草宝物，其花粉具有一个很大的作用，就是能够促进身体的迅速蜕变，当然，这种蜕变并不好。”

　　“像是吞服大量神玄果一类的果实，就算不断突破境界，对自身的影响很小，但是红樱花花粉却对身体有害，如果吸收了一定量，突破会越来越难，估计连灵主境都难以达到，甚至会影响自己领悟法则。”暗塔斯道。

　　“那算什么宝物？”周皓问道。

　　“吸收红樱花花粉虽然对于以后的突破产生巨大影响，但是还是有很多人专门种植，因为只需要一定的量，就可以大幅度提升实力，这种进步速度可比神玄果等提升快很多。”

　　“在宇宙中，强者都不会使用红樱花花粉来修炼，但是很多人用红樱花花粉来饲养一些生命，等其实力强大后，再拿出来售卖。要知道，实力越强的生命价值越惊人。”暗塔斯道。

　　“饲养生命？”周皓一愣。

　　“这些等你进入宇宙中就知道了，我刚才灵魂探查了一下这片空间，里面有着众多还没有完全化为灰烬的红樱花，而且其内星灵境巨兽数量达到了近千只，天元境的更是达到了近万只。”暗塔斯道。

　　“什么？”周皓一惊。

　　近千只神元境海洋巨兽，还有近万只天元境，这样的数量是人类的好几倍。

　　整个地球上的神元境强者加起来不到两百位。

　　震惊之余，周皓心中也有着一丝的后怕，如果这些海洋巨兽全部离开这里，那整个地球上估计大部分的国家都会被摧毁！

　　朱源用自己的生命换来的消息，其价值难以估计。

　　如果这里一直没发现，那以后地球结局会是如何？周皓无法想象。

　　不过现在发现了，就需要寻找解决的办法。

　　“你们的运气还算不错，这片空间还有少部分的红樱花残留，一些花粉没有耗尽，所以这些海洋巨兽不愿意离去。一旦花粉彻底耗尽，估计这些海洋巨兽都会离开这处空间，那时候就算是你，都难以将它们全部击杀。”

　　见周皓脸色阴沉，暗塔斯又道：“其实这也算一个好的消息，地球各处出现了很多星灵境海洋巨兽，估计有很多都是从这里离开的。”

　　“为什么？”周皓一愣道。

　　“正常来说，这些海洋巨兽就算有众多灵果，突破的概率也很小，结果外界却出现了那么多，我之前就感觉奇怪。现在看到了这些红樱花，到是有了一些解释。”

　　“你看这处遗迹破损了，应该会有红樱花花粉溢出，这些花粉会瞬间融合在海水中，就像是黑金药草般，向着四周迅速扩散，而且要过很长一段时间消失。你们地球上的海洋都是相通的，只要是强大一些的巨兽感应到了，肯定会沿着这方向前来，慢慢的到达这里。”

　　暗塔斯解释道。

　　“你的意思是说这里聚集了地球上大部分最强大的海洋巨兽？”周皓问道。

　　“对。”暗塔斯点头。

　　“当然，万事没有绝对。不过我通过观察海水的气息、波动，有九成把握可以判断只有这里存在红樱花空间遗迹。”

　　周皓目光转动，暗塔斯实力至少在法则境，他既然说有九成把握，那么应该是正确的。

　　“如果将这里的海洋巨兽全部击杀，那么地球上的海洋巨兽危机可能就迎刃而解，至少在很长一段时间它们威胁不了人类。”周皓心中出现了一个想法。

　　“暗塔斯，它们的具体实力如何？”周皓又问道。

　　暗塔斯淡声道：“大部分都是处在星灵境一阶、二阶的样子，不过有一只处在星灵境九阶，有三只处在星灵境七阶，星灵境五阶有七只。”

　　“这么强？”周皓眼中露出了一丝的震惊之色。

　　他现在的实力才处在星灵境七阶巅峰罢了，全部实力爆发估计也就匹敌星灵境九阶实力。

　　“红樱花花粉提升实力可是极快的，而且前期就算有瓶颈，它都能急速提升，出现星灵境九阶的很正常。”

　　“不过，虽然这些强大海洋巨兽众多，但是黑金药草仍然对其具有击杀作用，只要不突破到月灵境，任何海洋巨兽都会死亡。”暗塔斯道。

　　“你的实力就算强大，面对这么多海洋巨兽，也不可能有百分百的胜算，就算你可以轻易击杀它们，可它们智慧不低，会选择离去。”

　　“黑金药草不到最后绝望的时候我不会使用的。”周皓摇头。

　　让他选择一下子死亡地球几十亿人，他做不出来。

　　“随你吧。”暗塔斯无所谓道。对他来说，只要周皓不死就可以了。

　　“不行，这里海洋巨兽实力太强，必须要想办法将它们尽快击杀！不然发生什么变故，我都阻挡不了。”周皓心中转动着诸多想法。

　　“走！”

　　他没有犹豫，迅速向着远处飞去。

　　回到了岸上，周皓拨打了电话。

　　“周皓，情况怎么样了？”褚玄声音响了起来。

　　“褚老，朱老发现的那处遗迹空间有一种特殊的进化药草，能够使海洋巨兽迅速变得强大，此时在其内部有近千只神元境，近万只天元境巨兽。”周皓迅速道。

　　“什么？”华夏海洋基地中，褚玄的眼中露出了一丝的震惊之色。

　　这恐怖的数量完全将他吓到了。

　　“它们的实力如何？”褚玄只震惊了一瞬，又迅速问道。

　　“巨兽最强者实力不下于我。”周皓道。

　　褚玄的心一下子跌到了低谷中。

　　周皓实力完全就是秒杀他，除了周皓以外，整个地球上就他与道森最强。


第三百五十二章 强者齐聚

　　“不过还有个好消息，这里的遗迹空间聚集的应该是地球四大洋中的大部分天元境、神元境巨兽，如果将它们全部击杀，那么地球的威胁将轻易解决。”周皓又说道。

　　褚玄连忙问道：“你有把握么？”

　　凭他的实力根本不可能匹敌这些海洋巨兽，唯一的希望在周皓身上。

　　周皓摇头，道：“没有，不过现在没有把握也要上，这些海洋巨兽随时可能离开遗迹空间，一旦它们散发开来，那再也没有人能阻止它们了。如果它们是第二次海洋巨兽登陆的主力，那整个地球陆地估计大部分都会被摧毁。”

　　“我马上将消息传给其他所有国家势力，让他们在库仑岛集合。”褚玄立即道。

　　两人挂断了电话，周皓乘坐飞行器迅速前往荆市，他还有一件事情要做。

　　飞行器内，周皓静静的盘坐着，手中出现了众多的神玄果等药草、灵果，周皓对于火焰之舞第七式还没有完全掌握，但是现在他也顾不了这么多，先尽快提升自己的实力再说。

　　随着药草、灵果被吸收，周皓的四系异能与肉身全都突破到了星灵境八阶。

　　当然，想要完全达到八阶巅峰，需要好几天的炼化时间，周皓时间已经不够了。

　　不过，全部突破到八阶，他的实力无疑提升了一大截，足可以对付那星灵境九阶海洋巨兽。

　　很快他回到了荆市内，回到了自己的家中，此时庭院中童瑶与王兰都在，逗着周毅。

　　“小皓，你回来了？”王兰笑道。

　　“周皓。”童瑶也微笑着看着周皓。

　　她怀中的小孩睁大了眼睛看着周皓，眼珠子咕噜噜的转动，嘴中咿咿呀呀的叫着。

　　现在他还太小，不会说话。

　　“童瑶，你过来一下，我有事和你说。”周皓郑重道。

　　童瑶一愣，不过跟在了周皓的身边，来到了一处。

　　“周皓，是不是发生什么事了？”童瑶问道。她明显感到了一丝的不寻常。

　　周皓没有犹豫，将库仑岛上面的事情迅速与童瑶说了一遍。

　　“近千只神元境海洋巨兽，近万只天元境？”童瑶眼中满是震惊之色，这股力量加起来是人类势力的好几倍。

　　“事情就是这样，这些海洋巨兽现在还聚集在一起，说不定什么时候离去，一旦它们离开，这绝对是天大的灾难，陆地估计绝大部分都会被摧毁，没有任何人能阻止它们的破坏脚步。”

　　周皓说完，右手一挥，手中出现了三株奇异的黑色药草还有几株金色药草。

　　“如果我们失败了，你将金色药草交给爸妈、小毅还有自己服用，然后将三株黑色药草投放到海洋中。当然，这是最后真正大灾难的时候再使用。”

　　他将黑金药草的作用说了一下，至于金色药草是阻止黑金药草进入体内，不过暗塔斯只有几株，周皓也只能选择让自己家人服用。

　　“死亡几十亿人？”童瑶看着药草，脸色微变。

　　“这是最坏的打算，这场战役，我们有很大的可能会胜利。”周皓尽管心中沉重，但还是笑着道。

　　“好了，我走了。”周皓转身想要离去。

　　“周皓。”童瑶忽然喊道。

　　“嗯？”周皓看着童瑶。

　　“你一定要回来。”童瑶轻声说道。

　　周皓笑了笑，道：“一定会的，我答应过会与你永远在一起。”

　　咻！

　　他的身影飞上了天空，瞬间消失在了这里。

　　“一定要回来啊。”童瑶握着手中的药草，心中默默祈祷着。

　　……

　　华夏海岸一处基地，十几位强者全都聚集在一起，他们身上的气势极为强大，都达到了神元境。

　　远处，周皓迅速飞来。

　　“周皓！”顿时，众多强者喊道。

　　褚玄也走了过来，道：“周皓，我们华夏还有两位神元境离这里比较远，我让他们自行前往库仑岛了，我们现在也开始向那里出发。”

　　“好。”周皓点头。

　　“周皓，库仑岛那些神元境海洋巨兽实力到底是怎样的？”

　　进入战机，顿时有强者问道。他们知道了近千只神元境海洋巨兽的信息，但是对其实力比较模糊。

　　“各位，其实宇宙中还存在其他的生命。”周皓看了众人一眼道。

　　“真的有其他生命存在？”

　　众多强者对视了一眼。

　　地球上有诸多遗迹，无比神秘，不知道到底是什么时候留下来的，其实他们心中也猜测宇宙中有其他生命存在。

　　“宇宙中有生命，而且实力远远超过我们地球，不说其他的，我们地球上的神元境对应的宇宙中的星灵境，而星灵境分为了九阶，对应着神元境八道瓶颈，这些海洋巨兽大部分都是处在星灵境一阶、二阶，不过有一只处在星灵境九阶，有三只处在星灵境七阶，星灵境五阶有七只。”周皓迅速说道。

　　“什么？星灵境九阶？按照这样估计，那只最强的海洋巨兽都已经突破了八道瓶颈了。”

　　“褚老与合众国道森才突破四道瓶颈罢了。”

　　“单是超过褚老与道森的有十一只。”

　　……

　　华夏强者们脸色大变。

　　“不用担心，这些海洋巨兽实力虽然强大，但是最强的几只我来对付，而且它们很多处在遗迹空间内，我们就堵在出口处，出来一只我们击杀一只。只要一切计划好，就算它们的数量多于我们，我们获胜的几率也很大。”周皓道。

　　“可以对付星灵境九阶的巨兽？”众人看了周皓一眼。

　　周皓的实力很强，但是强到了什么地步，他们并不知道，现在才算有了一个概念。

　　褚玄、道森才突破四道瓶颈，周皓的实力却相当于突破了八道瓶颈。

　　战机迅速飞行，几个小时后终于来到了库仑岛上，此时这里已经有了众多强者，而且都处在神元境。

　　“看，华夏一方强者已经到来。”

　　“过去询问一下具体事情。”

　　……

　　众多强者全部聚集。

　　“各位，现在等众多神元境强者全部到来再说。”周皓大声道。

　　现在人员明显没有来齐。

　　神元境强者越多，他们获胜的几率也就越大。

　　接下来时间，一位位强者不断前来，五个小时后，所有强者来到了这里。


第三百五十三章 全球视频

　　整个地球上总共一百五十七位神元境，现在已经全部到来。

　　之前各个国家势力遭受到了海洋巨兽袭击，不过只出现了四只神元境，而且被迅速解决。

　　按照第一次海洋巨兽登陆情况，估计第二次海洋巨兽全面登陆还需要一些时间，现在它们是试探性进攻，就算众多强者全部离开，短时间也不会有什么问题。

　　“周皓，人都已经来齐了，具体情况可以说了吧？”道森冷声道。

　　他心中对此也有着疑惑。

　　“各位。”

　　周皓目光扫视了一眼众人，他将之前与华夏强者说的事情又说了一遍。

　　“宇宙有其他生命？”

　　“星灵境九阶，对应的是神元境八道瓶颈？”

　　……

　　众多强者眼中都有着震惊之色。

　　“在红樱花花粉下，这些海洋巨兽实力迅速变得强大，四大洋中的强大海洋巨兽大部分都聚集在这里的可能性超过了九成，这些巨兽还在吸收着红樱花花粉。它们大部分处在星灵境一阶、二阶，七只处在星灵境五阶，相当于褚老、道森的境界，三只处在星灵境七阶，一只处在星灵境九阶。”周皓迅速说道。

　　“大家不用担心，最强大的几只巨兽我有把握对付。而且这些巨兽几乎都待在了空间遗迹中，虽然神元境的数量是我们的七倍，但是我们占据主动地位，有很大的可能性获胜。”

　　“如果失败了呢？”道森尽管心中震动，但还是立即问道。

　　“如果失败，我还有一个办法可以让海洋中所有巨兽死亡，但是同时地球上会有超过六十亿人死亡，只剩下一小部分，而且还不能接触海洋。”周皓冷声道。

　　“超过六十亿人？”

　　众多强者满脸惊骇，连道森的瞳孔都是微微一缩。如果真死亡那么多人，到时候再来一些小的灾难，估计地球上的人类就灭绝了。

　　“情况大家都已经了解，我们是地球上的最强者，现在要做的就是将这里的威胁给消除掉，解决完这里，海洋巨兽危机迎刃而解。如果我们这么多人都抵挡不住的话，可想而知这些巨兽离开这里，前往你们所在的各个国家会发生哪些事情？”周皓道。

　　“遗迹空间内的红樱花花粉已经不多了，随时可能耗尽。越早出手越好。”

　　“周皓，应该怎么做？”

　　“我们听从你的吩咐。”

　　……

　　众多国家势力强者脸色变化了一下，随后迅速道。

　　在这种时候，没有人能够退缩。

　　神元境海洋巨兽，那是连核弹都难以击杀的生物，只有他们有机会。

　　“一会我会击碎大片土地，让遗迹空间显露出来，不过在这之前你们分出几十人进入海洋中，从四周向着遗迹区域靠拢，在遗迹空间周围海洋有着一些神元境、天元境海洋巨兽，不过实力都很一般，一旦战斗起来，让它们逃离了，这也是威胁。”周皓道。

　　“好。”

　　没有人反对，全部点头。

　　“这一战很重要，我建议开启全球视频，成功了最好，如果失败了，让大家做好心理准备，所有人都应该有知情权。”

　　“我赞成。”

　　……

　　有几人提议道。

　　“好，那就开启全球视频。”周皓点头。

　　像是第一次海洋巨兽战役每个国家战斗区域的视频都会显示出来，一是让大家知道与巨兽的战斗情况到底如何了，二是激起他们心中的变强之心。

　　至于全球视频，是各个国家势力联合起来的一项措施，只不过没有施展过。

　　他们失败了，地球上神元境强者没有一位，到时候整个地球危机会达到最大。让所有人知道，那些人也可以做出相应的对策出来。

　　众人全部将命令下达到了各自的国家势力，很快全部通知完毕。

　　周皓看向了众人，道：“既然这样，那就按照计划实行。”

　　“我前往库仑岛东边海域。”褚玄站出来道。

　　“我前往库仑岛西边海域。”道森也是毫不犹豫。

　　“我负责南边。”云巴达道。

　　“我负责北边。”皮思罗道。

　　“我负责东南边。”

　　……

　　一位位强者迅速道，他们都是除了周皓以外的地球最强者。

　　“为避免打草惊蛇，等你们全部潜入海域的时候，同时出手，到时候我也会出手。”周皓道。

　　几位强者点头，各自带着几人朝着各处方向飞去。

　　此时地球上各个国家，各个城市外的巨大视频上，电脑、手机、电视等，所有的画面显示为了同一道视频。

　　视频上，众多人员悬空站立在虚空中。

　　“怎么了？视频忽然变了？那是什么地方？”

　　“是周皓、张乾，还有华夏其他的神元境强者，此外还有合众国的神元境强者杰森……”

　　“天啊，这近百位强者全部都是神元境。”

　　……

　　华夏境内，无数人看着视频，全都惊呼道。

　　其他国家人员也是如此，他们都认出来了自己国家的顶级强者。

　　不过绝大部分人都不知道到底发生了什么事。

　　“小皓。”周家别墅内，周家栋、王兰看着自己的儿子。

　　“是哥。”周月惊呼道。

　　“战斗要开始了么？”童瑶眼睛盯着视频。她知道现在的情况。

　　“呀呀……”童瑶怀中，一个小孩好奇的看着视频，小手伸出，指向的方向正是周皓。

　　“所有正在看视频的人们。”

　　一道低沉的声音在众人耳中响了起来。

　　“现在视频上显示的画面是在库仑岛，整个地球上总共一百五十七位神元境强者全部在库仑岛上。”

　　地球上几乎每一处都安静了下来，在仔细的听着，每个国家用不同的语言说着同样的内容。

　　“在库仑岛上，有一处遗迹空间，里面有近千只神元境海洋巨兽，近万只天元境海洋巨兽。”

　　这道声音落下，所有人眼中都有着震惊之色。

　　“天啊，这么多强大的巨兽？”

　　“怎么可能？”

　　……

　　众人眼中满是惊恐之色。

　　对于他们来说，能够凌空飞行的天元境强者就是陆地神仙般的存在了，海洋巨兽竟然有近万只都达到了，甚至有近千只更强大的神元境。


第三百五十四章 生死存亡

　　“对于地球来说，这是一个坏消息，但是万事没有绝对。”

　　“近万只天元境、近千只神元境海洋巨兽，它们已经占据了海洋中强大巨兽的大部分，只要将它们全部击杀，那么残存下来的海洋巨兽绝对不是人类的对手。”

　　“此时这些海洋巨兽还待在遗迹空间内，整个地球上的神元境强者全部联合在一起的目的就是为了击杀它们……”

　　话语在不断的说着，视频上，周皓等人站立着等待，视频旁边，还有几个小视频，上面显示的正是褚玄、道森等人朝着岛屿边缘区域飞去。

　　“一定会成功的！”

　　“人类与海洋巨兽的战役，获胜的只可能是我们人类。”

　　……

　　所有人握着双手，明白了现在的情况，他们心中一下子变得无比紧张起来，心中都在默默祈祷着。

　　无论是青年、中年男子，还是老人、小孩等，所有人都盯着视频。

　　这是关乎人类命运的一战。

　　……

　　库仑岛上，周皓平静的站立着。

　　“我已到达库仑岛东边边缘位置。”

　　“我已到达……”

　　……

　　一道道声音不断响起。

　　“准备攻击！”等八位强者全部到达并传来消息后，周皓直接道。

　　几十位强者潜入海洋，向着遗迹空间方向不断靠近。

　　哗！

　　周皓站立着，手中长剑挥动，一道巨大的剑光击出，划在了下方的地面上。

　　“咔嚓！”

　　在这道剑光下，整个朱林岛都发生了剧烈的颤动，地面出现了一道巨大的裂缝，大片的土壤甚至被熔解，消失不见。

　　整个库仑岛上像是被挖了一个大坑，其长度足有数百米，而且深度超过了五百米，直接连通了下方的海洋，一个巨大的遗迹出口也出现在了众多强者的眼前。

　　“好强！”众多强者目光震动，他们感受到了这剑光的恐怖，单是这剑光的气势他们都难以抵挡住，如果是他们承受住这攻击，可能身体也会轻易被熔解。

　　剑光过后，周围的土地还在不断的分开。

　　这些神元境强者掌握水系异能的很少，他们在陆地上战斗更能发挥出实力，周皓首先要做的就是将战斗区域扩大。

　　“吼！”“呲！”

　　攻击过后，一道道恐怖的吼叫声响起。

　　随后遗迹空间出口处有五只巨兽出现，速度惊人，想要飞出。

　　咻！

　　周皓长剑挥动，恐怖剑光长度达到了数百米，直接划过这些巨兽的身躯。

　　两只巨兽脖颈被斩断，其他三只身躯也都分为了两半。

　　一剑之下，这五只海洋巨兽全部被击杀！

　　“各位，你们注意这些巨兽，如果我来不及击杀，你们出手攻击。”周皓道。

　　实力达到神元境，速度何等之快，一秒的时间足可以冲出众多海洋巨兽。

　　“好。”所有强者点头。

　　一只只海洋巨兽不断冲出，但是又不断被击杀，虽然它们速度快，但是周皓实力太强了。

　　大部分巨兽实力只是处在星灵境一阶、二阶，周皓的综合实力完全可以匹敌星灵境九阶巨兽。

　　“周皓好强啊！”

　　“这些强大的海洋巨兽都离开不了遗迹空间。”

　　“这样下去，我们肯定能获胜。”

　　……

　　所有观看视频的强者满脸激动之色。

　　“哥他太厉害了。”周家别墅内，周月握着小拳头，满脸兴奋。

　　周家栋、王兰、童瑶脸上的紧张也微微舒展了一些。

　　……

　　库仑岛上，战斗在继续。

　　“吼！”忽然，一道恐怖的咆哮声传来，一只身上满是鳞甲的巨兽从遗迹空间出口出现。

　　哗！

　　周皓散发着众多光芒的剑光袭来，空气中都传来“呲呲”的响声，可见其锋利程度。

　　不过这只巨兽头部忽然消失，只露出了满身的鳞甲。

　　周皓似乎早有预料，剑光击在了其鳞甲上，一道巨大的伤痕出现，血液飞溅出来，但是这只巨兽没有死亡。

　　在其下方位置，瞬间有五六只神元境海洋巨兽飞出。

　　“动手！”

　　周皓身边，其他强者早就准备好，瞬间暴动，一道道攻击袭出，全部击向了这些海洋巨兽。

　　“星灵境七阶巨龟？”周皓面容冷漠，又是挥动着长剑。

　　在他的攻击下，巨龟身上的伤口扩大了很多，周皓精准的击在了同一处伤口位置。

　　不过第二剑过后，这只巨龟仍然没有死亡。

　　就算他的实力强大，但是面对这星灵境七阶的巨龟类生物，也很难做到秒杀。

　　巨龟类生物本来就擅长防御。

　　总共三剑，这巨龟身躯彻底分为了两半，失去了生命的气息，此时已经有二十几只神元境海洋巨兽飞出。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道恐怖的碰撞声响起，整处区域都在发生剧烈的战斗。

　　“啊！！！”忽然，一道惨叫声传来，一位神元境强者躲闪不及，被神元境海洋巨兽攻击击中心脏，其眼神瞬间黯淡下来，身躯从空中坠落。

　　“辛格！”欧盟国正在观看视频的人员眼中立即露出了悲伤之色。

　　辛格是他们欧盟国的一位神元境强者，在以前抵御海洋巨兽时候做出了巨大的贡献。

　　哗！

　　辛格旁边，一位强者面容冷漠，右手挥动，辛格的尸体就消失不见，被他收入到了空间袋中。

　　所有人都在战斗着，现在时刻不能有任何的犹豫。

　　而周皓仍然处在遗迹空间出口前。

　　这里，只有他能秒杀众多的神元境海洋巨兽。

　　时间迅速流逝，很快过去了几分钟，短短几分钟时间，各国强者已经陨落了十三位。

　　这期间又是出来了一只星灵境七阶海洋巨兽，承受了周皓的三道攻击，让更多的海洋巨兽飞了出来。

　　“神元境海洋巨兽已经被击杀了两百五十只，还剩下不到四分之三。”周皓手中动作不停，在计算着数量。

　　按照这样下去，他们成功的可能性很大。

　　“周皓，那只星灵境九阶巨蟒出现了。”暗塔斯的声音忽然在周皓脑海中响起。

　　“什么？”周皓脸色一变。

　　按照现在的情景，任何海洋巨兽都会被他轻易击杀，唯一觉得棘手的就是那只星灵境九阶的。

　　在他与之战斗的时间内，遗迹空间内的海洋巨兽肯定会大量出来，他无法阻止。


第三百五十五章 及时

　　“只能走一步算一步了！”周皓面容冷漠，剑光不断发出。

　　最理想的战斗方式自然是弱小的神元境海洋巨兽都出来，然后被他击杀，最后才出现星灵境九阶巨兽。

　　这样一只巨兽都逃不掉。

　　当然也有最坏的一种情况，星灵境九阶巨兽刚开始就出来，这样的话周皓只能拦住它，后面的海洋巨兽会大量出现。

　　“所有人做好准备，马上星灵境九阶巨兽会出来。”周皓大声道。

　　“那只最强大的海洋巨兽出现了？”众人脸色大变。

　　他们都知道这处遗迹内威胁最大的就是那星灵境九阶巨兽，如果没有周皓，估计就那一只巨兽就能轻易横扫他们所有人。

　　“吼！”

　　仅仅三分钟后，一道愤怒的吼叫声传来，随后一个巨大的头颅伸了出来。

　　其速度无比惊人，出来后就向周皓直接袭来。

　　这是一只长度达到了两百多米的巨蟒，这巨蟒知道外面的情景，也知道周皓的实力最强。

　　解决完周皓，人类就完了。

　　“竟然主动找我？”周皓面容冷漠，长剑挥动，一道散发着各色光芒的剑光飞出。

　　“这样更好，省的我花更大的精力去阻挡。”

　　整只巨蟒浑身满是鳞甲，浑身呈现黑色，像是蛟龙般，看上去极为恐怖。

　　“这是遗迹空间内最强大的海洋巨兽，除了这一只之外，最强大的是刚才承受周皓三道剑光的巨龟类生物。”

　　地球无数正在直播这里战斗的视频上，有声音响了起来。

　　“去！”

　　视频中，周皓低喝一声，挥动着剑光，这一次剑光发出后，却是由八道光芒组合在一起，如同一条散发着各色的生物。

　　这是周皓的火焰之舞，面对巨蟒，他当然要发挥全部实力。

　　“嘶嘶！”令人头皮发麻的嘶鸣声响起，巨蟒嘴部张开，内部有着密密麻麻的牙齿，每一颗比周皓还要大。

　　其身上散发着众多蓝色的光芒，粗壮的尾部迎向了周皓的攻击。

　　不过在接触到了周皓的八道光芒之后，这巨蟒没有抵挡住，尾部微微停顿之后，上面出现了好几道伤痕。

　　“吼！”“啾！”

　　一道道愤怒的吼叫声传来，在巨蟒冲出后，后面的众多海洋巨兽迅速冲出。

　　“不好，这巨蟒实力太过强大，周皓不能一下子击杀它。”

　　“遗迹空间内的众多海洋巨兽跑出来了。”

　　……

　　正在看着视频的众人眼中满是担忧之色。

　　众多海洋巨兽冲出，没有离去，而是冲向了天空中的众人。

　　“哗！”

　　一只长有一对肉翼的狰狞怪鱼速度极为惊人，来到了一位强者身边，利爪轻易刺破了其咽喉。

　　“顿林！”澳国正在观看视频的人员眼中满是悲伤。

　　“吼！”

　　又是一只巨兽怒吼，尾部抽到了一位强者。

　　“噗！”这位强者一口鲜血直接喷出，眼神变得黯淡，身躯倒飞了出去，同时在坠落。

　　“吴峰！”华夏人员看着这道身影，握着拳头。

　　吴峰，华夏第五位神元境强者，在现在时刻牺牲了。

　　周皓也看到了，但是他根本来不及救援。

　　“嘶嘶！”

　　巨蟒身躯在虚空中不断扭动，其眼中甚至有了一丝的畏惧，眼前的人类无比渺小，但是实力却极为的恐怖，在奇异八道光芒下，它的身上不断出现伤痕。

　　哗！

　　长剑挥动，划在了遗迹空间入口处，顿时，三只神元境、八只天元境海洋巨兽被轻易击杀。

　　周皓实力足以压制住星灵境九阶巨蟒，但是暂时杀不死，他还要抽出一部分精力击杀遗迹空间入口处的巨兽。

　　不然的话，冲出的巨兽越来越多，其他强者根本抵挡不住，他一个人也完全是分身乏力。

　　“周皓，一定要坚持住啊。”

　　每个人心中都在祈祷着，在他们观看的视频上有着诸多身影，最中央的正是周皓。

　　众人明显知道这些神元境强者的实力划分。

　　像周皓随意一剑都能击杀好几只神元境海洋巨兽，其他人类强者只能勉强与之匹敌，他们知道想要取得胜利的最大希望就在周皓身上。

　　“其他强者抵挡不住了。”忽然，所有人脸色大变。

　　遗迹空间内，又是一下子出现了十只海洋巨兽，刚好趁着周皓释放了攻击之后冲了出来，周皓没有来得及击杀。

　　此时海洋巨兽的数量已经超过了人类。

　　“不好！”正在战斗的人类强者脸色也大变。

　　现在的战斗他们已经不占据多少优势，新增加的十只巨兽更是将这些优势抹除。

　　“吼！”

　　一位人类强者被两只神元境巨兽围攻，轻易死亡。

　　“这些巨兽攻击变的猛烈了很多。”周皓心中瞬间闪动着诸多想法，心中也有着焦急。

　　他们人类的强者数量其实占据了很大的劣势。

　　“嗯？”忽然，周皓心中微动，眼中的紧迫微微消散了一些。

　　咻！

　　海洋中，两道巨大的剑光飞出，划过两只神元境巨兽身躯。

　　这两只巨兽痛苦的低吼了一声，随后身躯直接分为了两半。

　　此外，还有其他众多攻击袭来，袭向了众多巨兽。

　　从海洋中，一位位强者不断出现。

　　“是我们华夏的褚老，除周皓之外的最强者。”

　　“还有道森、皮思罗、云巴达等人。”

　　“他们都是神元榜单上的强者，库仑岛周围海域内的天元境、神元境巨兽被他们解决了！”

　　……

　　顿时，在世界各处都有着欢呼声。

　　之前明显是人类一方占据了劣势，而且劣势越来越大，可能要不了多长时间，人类强者会前部死亡，他们心中也开始出现了绝望。

　　不过，褚玄、道森等人的及时到来，人类获胜的希望又是大增。

　　这种从绝望恢复到希望的感觉，好像是他们自己在经历着战斗。

　　“海洋巨兽！”道森面容冷漠，不断出手。

　　“褚老、道森，你们将遗迹空间出口挡住，我先将这一只星灵境九阶巨蟒彻底击杀！”周皓迅速道。

　　分出了精力，他始终无法击杀巨蟒。

　　“好！”褚玄迅速飞来。

　　道森虽然没有说什么，但也是如此，来到了遗迹出口前，手中的长剑不断挥动，一道道恐怖的白色风刃击出。


第三百五十六章 月灵境巨兽

　　褚玄与道森都是处在星灵境五阶，他们联手之下，完全可以轻易秒杀星灵境一阶、二阶的巨兽。

　　就算不能完全击杀，真正能离开遗迹空间的巨兽也不多。

　　“接下来将这只星灵境九阶巨兽迅速解决。”周皓握着手中长剑，眼中闪动着冰冷之色。

　　“嘶嘶！”

　　长达两百多米的巨蟒嘶吼着，在虚空中不断翻腾，想要逃离，但是被周皓控制的八道剑光完全纠缠住。

　　轰！

　　周皓身影暴动，迅速向这只巨蟒袭来。

　　“咻！”

　　巨蟒似乎感应到了现在的形势，见到周皓，嘴部张开，一道道青色的流光不断袭向周皓。

　　这些青色流光上面散发着恐怖的波动，连周皓都感到了一丝危险。

　　不过，周皓整个人无比灵动，在虚空中来回穿梭，轻易躲避了攻击，很快就接近了这只巨蟒。

　　巨蟒嘶吼一声，粗壮的尾部抽向了周皓。

　　“哼！”周皓冷哼一声，右腿如同一条铁鞭般，与巨蟒的尾部狠狠的碰撞在了一起。

　　“砰！”

　　强烈的波动朝着四周扩散，不过巨蟒的尾部明显不敌周皓的腿部攻击，直接被踢飞，使得自己的整个身躯都不稳。

　　周皓抓住这个机会，迅速来到巨蟒身前，来到了其腹部区域，伸出了手中的长剑，像是一柄飞刀般刺入。

　　巨蟒满身的鳞甲，而且实力达到了星灵境九阶，防御极为强大，但是在周皓的长剑面前，根本抵挡不住。

　　“哗啦！”

　　一道散发着各色光芒的剑光出现，划过了巨蟒的腹部，从中间位置前往头颅方向划过，巨蟒的腹部出现了一条长达五十米的巨大伤痕，鲜血狂飙，甚至有一些内脏流出。

　　“嘶嘶！”巨蟒遭受重创，口中发出了痛苦的嘶吼声。整个身躯在不断的蜷曲翻腾着。

　　“毕竟是星灵境九阶生物，而且擅长防御，就算我的实力强于它，有长剑之利，也无法轻易击杀它。受了这么重的伤势，它仍然有抵挡之力。”周皓看着挣扎的巨蟒，心中暗道。

　　他的目光看向了其他区域正在不断战斗的人员。

　　轰！

　　他的身影暴动，又向着巨蟒袭去。

　　巨蟒腹部受创，力量、速度等迅速降了下来。周皓的八道剑光在空不断飞行，像是飞剑般，划过一道道奇异的轨迹，将巨蟒完全纠缠住，重点攻击其腹部位置。

　　几秒的时候，巨蟒腹部的伤口就加重了很多。

　　整个地球上所有人都在看着视频，都紧张的看着周皓与巨蟒之间的战斗。

　　这可是整个遗迹空间最强大的海洋巨兽，他们眼中有着期待，看战斗的形式，明显是周皓占据了上风。

　　八道剑光闪动，在纠缠住了一段时间后，终于找准了一个机会，全部进入到了巨蟒的腹部，进入到了它的体内，在疯狂的破坏着。

　　巨蟒身上一处处位置不断出现伤痕，最后，它的眼部位置直接有一道剑光穿出。

　　正在疯狂挣扎的巨蟒身影忽然一顿，眼中光芒黯淡，巨大的身躯朝着地面坠去。

　　哗！

　　周皓迅速上前，右手一挥，这只巨蟒就被收入到了空间袋中。

　　“击杀成功了！”

　　“太好了！这是最强大的海洋巨兽，接下来最强的巨兽只能承受周皓的三道剑光。”

　　“周皓太厉害了！”

　　“他是我们华夏人！”

　　……

　　整个地球，不论是华夏，还是合众国、北熊国等，都发出了欢呼声。

　　成功击杀这最强巨蟒，相当于与巨兽的战斗已经成功了一半。

　　“哈哈，周皓，好样的！”褚玄看着巨蟒死亡，被周皓收起，脸上露出了一丝的笑容。

　　其他各个国家势力的强者脸上也有着笑容。他们已经看到了成功的希望。

　　“褚老、道森，你们去帮助其他人，我来守住这遗迹空间出口。”周皓道。

　　“好。”褚玄与道森点头。

　　周皓实力最强，最适合守住洞口。

　　长剑挥动，出口前的五只巨兽身躯全部分为了两半。

　　“接下来再过一段时间，这些巨兽应该会被全部击杀！”周皓心中喜悦，微微放松下来。

　　就算巨兽数量仍然是他们的几倍，但是由他守在出口前，巨兽很难逃离。

　　就算逃离出，有褚玄与道森，这些逃离的也会被迅速击杀。

　　时间流逝，神元境海洋巨兽的数量在不断的减少。

　　七百只……六百只……

　　整个局势朝着越来越好的方向发展着。

　　不过，在其数量还剩下五百多只的时候，遗迹空间入口处却不再有巨兽出现，似乎知道了以它们的实力无法突破出来。

　　“不出来了？”

　　“这些巨兽肯定知道突破不了。”

　　“现在怎么办？”

　　……

　　众多强者目光看向了周皓。

　　“如果不出来，那我们一批人守住出口，一些人杀进去。”周皓面容冷漠道。

　　“轰隆隆！”

　　正当他的话语落下，忽然，整个库仑岛似乎发生了一道震动，岛屿上很多区域都出现了细小的裂缝。

　　“怎么了？”

　　“库仑岛发生了什么？”

　　……

　　众多神元境强者脸色一变。

　　这道轰鸣声传来的太过突然，他们心中有了一丝不好的预感。

　　“地震了？”周皓看着下方在微微发生着颤动的岛屿。

　　“周皓，告诉你一个坏消息，遗迹空间内出现了一只月灵境的海洋巨兽。”暗塔斯的声音忽然传来。

　　“什么？”周皓眼中露出了一丝的震惊之色，他的心由喜悦一下子跌倒了低谷中。

　　“怎么可能？暗塔斯，你不是说这遗迹空间内最强的只是处在星灵境九阶么？”周皓愤怒道。

　　之前暗塔斯详细说了遗迹空间内的巨兽实力，如果真有月灵境的，他肯定不选择攻击，而是守在这里，先尽快提升自己的实力。

　　之前他有把握对付所有巨兽，有八成以上的成功率，所以直接联系所有地球强者，发动了围攻计划。

　　“我的灵魂探查只能探查最外部的，这只月灵境海洋巨兽隐藏在土地深处，我的灵魂可无法渗透进入土地多深的位置。”暗塔斯无奈道。


第三百五十七章 破源果

　　暗塔斯无奈道，他的灵魂可以探测整座遗迹空间，但是谁知道这些巨兽还有隐藏在地底的。

　　“怎么办？”周皓心中焦急。

　　他现在四系异能加上肉身都突破到了星灵境八阶，论综合实力最多可以碾压星灵境九阶巨兽，但是对付月灵境，周皓知道自己绝对做不到。

　　单单看天元境与神元境就知道双方的差距有多大，而星灵境与月灵境之间的差距只会更大。

　　“还有，之前那黑金药草只能击杀星灵境的海洋巨兽，对于月灵境的没有什么作用。”

　　暗塔斯声音又响了起来。

　　“黑金药草没有作用？”周皓眼中更是无比阴沉。

　　“那现在怎么办？”周皓连忙问道。

　　“还能怎么办？逃呗，离开这里，迅速提升自己的实力到月灵境，然后才有实力击杀这巨兽。”暗塔斯随意道。

　　“我们逃离的话，这里的海洋巨兽怎么办？还剩下五百多只神元境巨兽、加上数千只天元境，一只月灵境，这些巨兽谁能阻止住？”周皓意识与暗塔斯交流着。

　　“只能让它们逃离了，这没有办法，你们人类的实力太差了，就是你也会被这月灵境巨兽秒杀。”暗塔斯摇头。

　　周皓脸色阴沉，其实这几个月时间如果他不断炼化灵果提升自己实力的话，他也有可能已经达到月灵境了。

　　但是暗塔斯限制了他的实力提升，不过他知道这也怪不了暗塔斯，暗塔斯只希望他的基础打牢一些，这对他以后只会更有好处。

　　炼化果实消耗时间很长，如果从现在炼化，一直到周皓突破月灵境，估计需要一个月的时间。

　　“暗塔斯，那只月灵境巨兽实力处在什么层次？”周皓问道。

　　“月灵境一阶的样子。”暗塔斯道。

　　“那你有没有暴增实力的果实？就是可以让我有击杀这月灵境一阶巨兽的实力？”周皓问道。

　　暗塔斯实力至少处在法则境，月灵境一阶对他来说完全绝望，但是对于暗塔斯来说肯定很弱。

　　地球上都有暴增实力的灵果，浩瀚宇宙这么大，肯定有类似的果实。

　　“周皓，一般暴增实力的灵果对身体有压力，增加实力不多，总体上对身体有一些伤害，不过伤害不大，可以迅速恢复。但是那些增加实力幅度越大的灵果，对身体透支越大，那是在透支生命潜能，很容易留下后遗症的。”暗塔斯皱着眉头道。

　　“我愿意服用。”周皓沉声道。

　　“周皓，你要知道真的服用了，你之后的领悟力等都会受到影响，现在还好，以后领悟法则会使得你领悟的时间变长。”暗塔斯明显不愿意拿出。

　　“我不在乎。”周皓沉声道。

　　“只是影响法则领悟罢了。其他人都在拼命，我有机会，为什么不拼？这些海洋巨兽绝对不能离去，不然的话，地球就完了。到时候，这些巨兽肆意屠杀我的同类，我就算有实力，也只能阻止一小片区域。那样的场景我真的不想看到。”

　　“好吧。”暗塔斯看到了周皓眼中的坚决，无奈道。

　　“不过你进入真神殿得到果实，就立即出去，我不会让除你之外的任何人知道真神殿的存在。你忽然消失后，我可以让你短暂的有一个虚影，如同实体般，真神殿他们也不可能看到。”

　　它的手中出现了一颗紫色的果实。

　　“这是破源果，吞服后，足够让你拥有五分钟的月灵境一阶实力，不过药效过后你的实力会大减，远远不如正常实力。”

　　周皓没有犹豫，身影一动进入到了真神殿，随后又迅速出来，整个过程无比迅速，没有任何人知道他的身躯已经消失了一次。

　　此时其他的神元境强者还在疑惑库仑岛上忽然发生的动静。

　　周皓与暗塔斯通过意识交谈，其实时间很短，才过去几秒罢了。

　　“各位，告诉你一个不好的消息。”周皓的声音响起。

　　众人全都看向了周皓。

　　“遗迹空间内最强大的不是刚才的巨蟒，而是一只月灵境一阶的巨兽。星灵境之上的境界就是月灵境，它先前一直躲在了地底中，隐藏的极深，无法探查到。”周皓道。

　　“什么？月灵境一阶？”

　　“这处遗迹空间怎么有这么强大的巨兽？这需要多少资源才能堆积到？”

　　“怎么办？如果让它离去，哪个国家势力有能力阻挡？”

　　……

　　众人全都慌了。

　　“大家不用担心，我有一颗灵果，可以暴增自己的实力，有一些把握能对付这只月灵境一阶巨兽，不过在我对付的时候，其他的巨兽全都交给你们了，我无法抽出身来。”周皓道。

　　“周皓，其他的巨兽我们会拦住，就算是死，也不会让它们离去。”

　　“对！你安心对付那月灵境巨兽。”

　　……

　　其他强者心中又升起了一丝的希望，连忙道。

　　他们面对星灵境九阶巨兽都会被轻易秒杀，现在只能依靠周皓。

　　没有人责怪周皓没有及时发现月灵境巨兽踪迹，他们也知道魂兽师对于土地探查的一些限制。

　　现在他们心中庆幸这只月灵境巨兽更早的出现在了身前，不然时间迟了，这巨兽实力只会更强。

　　“吼！”

　　众人在等待着，都没有进入到遗迹空间内，几分钟后，一道如同洪荒异兽般的恐怖吼叫声传来，紧接着巨大的遗迹出口处出现了一个像是鳄鱼般的扁平头颅，整个头颅甚至相当巨大的遗迹空间出口三分之一的大小，随后其身躯迅速窜出。

　　远处虚空，众人眼中全都露出了骇人之色，看着这狰狞的怪物。

　　这是一只类似鳄鱼般的巨兽，不过却长有一对肉翼，身上满是红色的盔甲，整个身躯长达七百米，浑身散发着炙热的火焰气息波动。

　　“天啊，这是什么怪物？”

　　“之前最强大的巨蟒身长才两百米，这只鳄鱼巨兽身长竟然达到了七百米。”

　　……

　　不仅是神元境强者，还有所有观看视频的人都完全震住了。

　　一般来说，海洋巨兽身躯越大，实力也就越强。

　　“小皓。”

　　周家别墅内，周家栋、王兰满脸担忧之色。

　　童瑶、周月脸上有着苍白，看着这忽然出现的巨兽还有周皓。


第三百五十八章 惨烈战斗

　　“神元境分为九个阶段，先前的巨蟒处在神元境九阶，这只双翼巨鳄实力在神元境之上。”

　　一道声音在视频中响了起来。

　　所有人脸色大变。

　　谁都知道突破一个大境界，实力会暴增很多。

　　“我们现在无能为力，所期待的就是周皓等人能有办法将双翼巨鳄击杀。让我们每一个人心中祈祷，如果这库仑岛战役周傲等人失败了，我们人类就要做好逃亡的准备……”

　　……

　　视频中的声音无比凝重，这是真正关乎整个人类命运的战役。

　　“一定要成功击杀啊。”所有人双手握在胸前，紧张的看着。

　　……

　　库仑岛上，身长达到七百米的双翼鳄鱼出现，其身上散发着恐怖的气势波动，在出现的瞬间，周皓手中一颗紫色灵果直接吞入到了腹中。

　　轰！

　　庞大的灵力扩散，周皓身上的气势在急剧攀升着，几乎在一秒时间，身上的气势就已经可以与这双翼鳄鱼相匹敌。

　　而周皓身躯上青筋暴起，甚至能够看到经脉变红了。

　　他的实力暴增的太多，身体承受的压迫也很大。

　　咻！

　　周皓长剑挥动，八道剑光迅速袭出，直接袭向了这双翼巨鳄。

　　“吼！”

　　双翼巨鳄怒吼着，它的身躯上流动着一层厚厚的红色铠甲，这是它身上长出来的，此外，这铠甲上面还散发着无比炙热的气息，一层厚度达到了半米的红色光芒将它的整个身躯包裹着。

　　八道剑光飞来，像是利箭般，但是接触到了双翼巨鳄身躯表面的红色光芒，像是受到了巨大阻碍一般，速度立即变得很慢，在前进了一段距离，在双翼巨鳄身躯上留下来一道只有三米长的伤痕，就消失不见。

　　“防御这么强？”周皓面容微变。

　　他现在的实力并没有保留，已经完全爆发。

　　“吼！”双翼巨鳄怒吼着，看着远处的周皓，这个渺小的人类在他一出来就伤到了它。

　　咻！

　　巨鳄整个身躯虽然庞大，但是速度惊人，像是一道长度数百米的红色流星般，向周皓袭来。

　　而在遗迹空间出口，众多咆哮声响起，之前陷入沉寂、躲在空间遗迹内的巨兽又出现了。

　　“战斗！”褚玄怒吼道，长剑挥动，将两只神元境巨兽头颅斩下。

　　其他强者也迅速上前。

　　“周皓抵挡住了那只神元境之上的双翼巨鳄。”

　　“太好了。”

　　“我就知道周皓实力强大，任何巨兽都不是他的对手。”

　　……

　　众多正在紧张观看视频的人员脸上瞬间露出了喜悦之色，周皓与这恐怖的七百米巨鳄的交手，周皓占据了上风。

　　如果周皓抵挡不住，那任何人都抵挡不住，他们接下来面临的将是绝望。

　　“虽然抵挡住了，但是周皓想要击杀这巨兽，肯定需要一段时间。”

　　“希望其他的神元境强者能将其他巨兽全部抵挡住。”

　　……

　　他们又看向其他视频。

　　整个大视频，分为了好几部分，将任何一处的战斗情景都包含了进去。

　　……

　　双翼巨鳄袭来，粗壮的尾部抽向了周皓，但是被周皓轻易闪躲。

　　又是八道剑光出现，但还是仅仅伤到了双翼巨鳄一些。

　　“不行，我只有五分钟时间，必须速战速决。”周皓目光转动着。

　　对于身长达到了七百米的巨鳄来说，几米大的伤口几乎可以说是毫不影响其实力。

　　八道剑光不断飞行，双翼巨鳄怒吼一声，尾部抽动。

　　“砰！”

　　恐怖的碰撞波动扩散，因为这巨鳄尾部是朝下攻击，所有恐怖的波动完全波及到了库仑岛。

　　“咔嚓！”

　　这座巨大的岛屿像是豆腐般轻易破碎，一道道裂缝像是蜘蛛网般向着四周不断蔓延开。其蔓延的距离甚至一眼看不到头。

　　碰撞之后，八道剑光消失，而双翼巨鳄倒退了一些，显然周皓的攻击力更强一些。

　　周皓身影掠动，迅速来到了双翼巨鳄的旁边。

　　“既然凭借攻击力无法对其造成大的伤害，那就依靠长剑攻击！”

　　周皓的长剑可是法则境强者使用的，虽然已经没有了威能，但是还是无比的锋利。

　　双翼巨鳄怒吼着击向周皓，但是被他不断闪躲。

　　他找准了一个机会，来到巨鳄脖颈处，长剑如闪电般刺出，穿过了双翼巨鳄身躯表面的红色薄膜，接触到了其身躯鳞甲。

　　周皓只感觉自己的长剑像是刺向了一座坚硬的大山，受到了巨大的阻碍，不过还是刺破了。

　　“给我破！”

　　周皓怒吼一声，全部的力量都输入到这长剑中，用力滑动。

　　“吼！”

　　痛苦的咆哮声传来，剑光闪动，双翼巨鳄脖颈处出现了一道长达三十几米的巨大伤痕，血液飞溅。

　　“防御这么强！至少是那只星灵境九阶巨蟒的十几倍，不过我的长剑锋利，还是轻易划破了。”

　　周皓看着巨蟒的伤痕，感受着自己身体传来胀痛感的经脉，又迅速上前。

　　双翼巨鳄眼中罕见的露出了一丝的畏惧，眼前的人类比他强不了多少，但是刚才这一下却让它感觉到了死亡的气息。

　　它目光转动，身躯一转，竟然想要离去。

　　哗！

　　八道剑光飞行，将它的去路阻挡住，而周皓的身影继续接近巨鳄，寻找着出手的机会。

　　又是一剑刺出，这只巨蟒脖颈处伤口扩大。

　　“啪！”

　　双翼巨鳄知道周皓的意图，尾部抽来，直接抽打在了周皓身躯上。

　　“噗！”周皓只感觉体内一阵翻腾，一口血液喷了出来。

　　“周皓！”周家别墅内，童瑶满脸惊慌道。

　　周家栋、王兰、周月也是无比惊慌。

　　同时世界上几乎所有人目光都看向了周皓，心一下子提了出来。

　　关键是巨鳄体型太过的庞大，尾部抽动，就算是一座山都会破碎。

　　“哼！”周皓不顾伤势，继续攻击着，速度根本没有减少多少，他的八道剑光不断袭出，随着时间推移，双翼巨鳄的伤势越来越大。

　　在远处，其他强者也在疯狂的战斗，海洋巨兽数量越来越多，空间内出来了一只星灵境五阶的，将道森纠缠住，剩下褚玄一人根本难以守住遗迹空间出口。

　　人类一方的强者在不断的陨落。


第三百五十九章 两个选择

　　“死吧！”虚空中，周皓与双翼巨鳄疯狂的战斗着。

　　他抓住了一个机会，承受住了巨鳄的攻击，手中长剑终于完全刺入双翼巨鳄的身躯内，同时八道剑光飞出，在其脑部疯狂的破坏着。

　　“吼！”

　　双翼巨鳄低吼了一声，随之面目黯淡。

　　“被击杀了？”

　　“太好了。”

　　……

　　看着这双翼巨鳄死亡，身躯坠落，所有人心中的紧迫感消失了一些。

　　“哥胜利了。”周月立即欢呼道。

　　周家栋、王兰、童瑶眼中的担忧也微微消失。

　　“周皓，当之无愧的地球第一强者，就算是神元境之上的双翼巨鳄，也被其击杀。这场与巨兽之间的战役，胜利只会属于我们人类。”

　　视频上的声音说道，其语气有着一丝激动。

　　“周皓。”库仑岛上其他正在与海洋巨兽艰难战斗的强者目光看来，满是喜悦。

　　虽然有着喜悦，但是他们眼底深处也有着伤悲。

　　短短几分钟的时间，一百多位强者加起来只有不到八十人，其他的全部陨落了。

　　到现在为止，地球上的神元境强者已经陨落了近一半。

　　咻！

　　周皓没有浪费时间，身影暴动，将与道森战斗的星灵境五阶巨兽迅速击杀，同时击杀其他一只只的巨兽。

　　破源果能够暴增五分钟的实力，现在过去了四分钟，还有一分钟的时间。

　　“轰隆隆！”

　　时间又过去了三十秒，巨兽数量越来越少，局势被完全控制住，忽然库仑岛上又发出了一阵阵的晃动。

　　“怎么了？”所有强者脸色大变，包括周皓也是如此。

　　先前已经发生了一次这样的情况。

　　“暗塔斯，怎么了？”周皓迅速问道。

　　“周皓，我的灵魂探测到又有月灵境海洋巨兽从地底出现，而且还是两只，实力一只处在月灵境一阶，一只处在月灵境二阶。”暗塔斯道。

　　它的眼中都有着一丝的凝重。

　　“想要诞生月灵境海洋巨兽需要大量的红樱花花粉，估计这里的遗迹打开的时候，里面的红樱花花粉很多。这处遗迹存在的时间估计最多几十万年。”

　　“那再给我几颗破源果！”周皓脸色微变，迅速道。

　　“你当破源果是神玄果，可以随意服用炼化？以你的实力服用一颗破源果就已经到极限了，再服用一颗的话，身躯肯定会承受不住，直接爆裂。”暗塔斯摇头道。

　　“那怎么办？”周皓连忙问道。

　　“逃吧。”暗塔斯摇头道：“老天都在帮海洋巨兽，以你们的实力根本抵挡不住的。”

　　“逃走之后呢？”周皓沉声道。

　　暗塔斯一愣，道：“逃走之后，这些海洋巨兽会全部离开遗迹空间，随后发动对人类陆地的攻击。不过你可以立即使用黑金药草，除掉两只月灵境巨兽，其他的都会死亡。你再修炼一段时间，这段时间凭借两只月灵境巨兽，估计也破坏不了多少陆地区域，等修炼突破后，你再将之击杀。”

　　周皓握着拳头，暗塔斯说的是万无一失的办法，如果不使用黑金药草，可能短短几天时间，在他使用灵果还没有突破到月灵境的时候，整个地球陆地会被海洋巨兽占领。

　　双方的实力差距太大了。

　　“暗塔斯，一定有其他的办法对不对？”周皓盯着黑色蚂蚁。

　　“这……”，暗塔斯微微犹豫了一下，随后摇头道：“没有。”

　　“不要骗我了。”周皓盯着黑色蚂蚁。

　　暗塔斯虽然实力强大，但是不善于说谎，刚才的迟疑明显被他感知到了。

　　“你知道的，我真的不想使用黑金药草。”周皓沉声道。

　　暗塔斯微微停顿了一下，道：“确实还有一个办法。”

　　他看着周皓，道：“我先前不是与你说过宇宙中强大热武器的事情么？我身上拥有的一些任何一颗，足可以将一颗星球完全炸为碎片。”

　　“你说的是使用热武器击杀这两只月灵境巨兽？可是使用了，地球也会被摧毁！”周皓疑惑道。

　　暗塔斯点头道：“地球确实会被摧毁，但那是没有任何东西阻挡，威力完全爆发在整个星球上，但是这里有遗迹空间。”

　　周皓没有说话，仔细的听着。

　　“能够留下遗迹空间，实力至少处在法则境，我探测了一下，留下这空间的法则境强者实力应该很强，如果热武器在这遗迹空间内爆炸，虽然这有些破损的秘境仍然抵挡不住，但是威力会被大幅度削弱，到时候爆发出的威能根本不足以摧毁一颗星球，只会笼罩在一定的范围内，到时候这周围的海洋巨兽会全部死亡。”暗塔斯道。

　　“太好了，暗塔斯，将这热武器给我。”周皓惊喜道。

　　“我刚才说的是这热武器的威力。不过直接在遗迹空间内部边缘引爆的话，整个地球还可能被摧毁，所以要深入到遗迹内部，前往中心处为佳。”

　　“但是在引爆的过程中就像是你们地球上点燃炮竹般，有一个引燃的过程，这个过程如果被打断，那根本引爆不了，毕竟制造出这武器的强者不可能制作出一碰就爆的危险武器出来。”

　　“遗迹空间内巨兽众多，在其引燃后，需要保证引燃过程不被破坏，这个时间点如果你没有把握好的话，那自己会在这热武器的爆炸下直接化为灰烬。”

　　暗塔斯摇头道：“这引燃很容易被打断，所以你想要保证成功，肯定在最后一秒内扔出，你第一次使用，也难以把握住，我的意思就是你会有很大的概率死亡，甚至超过了九成，你还要确定这么做么？”

　　“使用黑金药草，再缓步提升自己的实力，你的家人根本不可能有事，死亡的人虽然多，但是与你没关系。过个几百年，地球人口又会繁衍到巅峰，这是对你来说最好的方法。”

　　周皓沉默。

　　没有人不畏惧死亡，他周皓现在还这么年轻，孩子也只出生几个月，他正处在自己一生中最好的时间段。

　　家中的亲人也在担忧的等着他回去。

　　只要选择暗塔斯说的方法，地球危机轻易解决，他自己也没有任何影响。

　　周皓闭上了眼睛，一切决定权都在他的手上，使用宇宙热武器他会有超过九成的可能性死亡，使用黑金药草，地球上绝大部分人员死亡。

　　周皓想起了自灵气复苏以来，人类牺牲的一位位英雄，为了研究变异动物肉质死亡的何家其，因为阻止海洋巨兽登岸而死亡的赵峰、朱伦义等，为了保护芜市，耗尽全身潜力的赵岩，为了探测这里遗迹空间秘密，就算知道死亡，也毫不犹豫前行的朱源……


第三百六十章 死路

　　一位位的强者，为了保护着这个共同的家园而死亡。

　　“我的梦想就是成为地球上的大英雄。”高三（8）班内，一脸稚嫩的赵岩发出了自己的话语。

　　到现在为止，赵岩已经牺牲一年半了。

　　“我是人，我也想要自私一下，我也想要与家人、与我刚出生的孩子待在一起，但是我真的做不到。”

　　“每一个时期，都需要英雄，每一位英雄为了人类，付出了自己的性命，而我，将是接下来的英雄。”

　　周皓深吸了一口气，眼中犹豫之色消失，有的只是坚定。

　　“暗塔斯，我选择进入遗迹空间引爆！”周皓沉声道。

　　“你疯了？”暗塔斯一愣，怒吼道。

　　“你可是得到了真神殿的传承，在我的帮助下，足可以成为强大的本源境强者，甚至有机会成为永恒存在的真神。”

　　暗塔斯道：“我可不会让你去送死。”

　　九成的死亡率太大了，暗塔斯以为周皓知道了利弊，会选择使用黑金药草。

　　“暗塔斯，我不能这么自私，就算用我性命能换几十亿人的性命，足够了。”周皓道。

　　他的眼中满是决然之色。

　　当初高三内的一个面对加入元气社都犹豫不决的小人物，现在自己的一个念头就能决定整个地球接下来的命运。

　　周皓其实不想做英雄，但是这是他内心的选择。

　　暗塔斯脸色阴沉，周皓死了，还不知道需要多长的时间真神殿再找到一个主人。

　　之前同意周皓服用破源果，那是因为就算有副作用，它也有信心将之消除，现在情况完全不同了。

　　“暗塔斯，算我求你了，时间越迟，成功的概率也越低，我不是还有一成的概率存活么？”周皓道。

　　他的话语中还有着一丝的乞求。

　　暗塔斯一愣，与周皓也相处了大半年的时间，它知道周皓的个性，基本上不可能求人。

　　“好，如果遇到真正死亡的危险，就算不引爆玄晶雷，你也要进入到真神殿中。”暗塔斯目光阴晴不定，最后咬牙道。

　　它也清楚现在的形势。

　　“好。”周皓立即答应了下来。

　　暗塔斯手中出现了一颗金色，直径只有三十厘米的晶石，上面还有一根紫色的短线，只有三厘米长。

　　周皓迅速进入真神殿，随后又出来，玄晶雷已经在他的手中。

　　“引爆玄晶雷，只需要使用法则接触到紫色短线，只要不打断，十秒后，它会直接爆炸。但是再使用法则接触，它会熄灭。”暗塔斯说了一下这玄晶雷的作用。

　　“其他人怎么办？”周皓最后问道。

　　“我想想办法，看看能不能在最后时间将他们收入到空间折叠薄膜中。如果不行的话，我也没办法。”暗塔斯道。

　　周皓点头。

　　他与暗塔斯虽然交谈了很多，但是意识交谈本就是一念间，外面时间才过去不到十秒。

　　众多神元境强者面容难看的看着地面。

　　“各位，告诉你们不好的消息，这座遗迹空间内又出现了两只月灵境巨兽。”周皓看着众人道。

　　“什么？竟然又出现了？”

　　“怎么有这么多巨兽？”

　　……

　　这些神元境强者眼中满是阴沉，他们刚才就想到了这个可能。

　　“周皓，你能对付它们么？”褚玄问道。

　　在众人期待的目光下，周皓摇了摇头，道：“暴增实力的灵果我已经无法再服用了，这颗灵果还有二十秒时间失去作用，不过我有一颗晶石，可以引爆，威力足以将周围大片区域毁灭，不过需要进入遗迹空间内，不然整个地球都会被毁灭。”

　　“什么？有这么恐怖的晶石？”

　　众人脸色大变，地球何等之大，在上面已经引爆过两千核弹，但是地球几乎没有任何影响，这晶石的威力该是核弹的多少倍？

　　周皓没有停顿，继续道：“另外晶石爆炸后，我们几乎都可能死亡。我马上进入遗迹空间，需要与你们联手，对付遗迹空间内的众多巨兽。刚才服用的灵果药效失去，我的实力会大幅度下降，在巨兽阻挡下，前进不了多长距离。”

　　他的目光扫视了一眼众人，听到会死亡，这些神元境强者脸色都微微变化。

　　“事不宜迟，周皓，我们跟在你后面。”褚玄等华夏几人立即道。

　　“我们合众国强者从不畏惧死亡！”道森冷声道。

　　“这次不抵挡，让这里巨兽出去，我们国家根本抵挡不住，横竖都是死，还不如拼死争取最后机会。”

　　“对，绝对不能让这些巨兽好过！”

　　……

　　众多神元境强者迅速道。

　　像周皓还有选择生还的机会，但是他们却没有，如果失败了，自己所在的国家只有一个可能，那就是灭亡！

　　“好！”周皓身影掠动，直接向遗迹入口飞去。

　　他的身后，近八十位强者紧紧跟随。

　　总共八十道流光般，全部冲入到了遗迹空间内。

　　“这是怎么了？周皓等人怎么都进入遗迹空间了？”

　　众多观看视频的人员脸色变化，他们只能看到众人动作，根本不知道他们在说些什么内容。

　　“告诉大家一个不好的消息，遗迹空间内神元境之上的巨兽又出现了两只，而周皓之前吞服灵果实力暴增击杀了一只，他已经无法再吞服第二颗，其他人也不可以，所以现在人类的实力已经不可能击杀这月灵境巨兽。”

　　“现在只有一个办法，周皓手中有一颗强大的晶石，可以将这处遗迹给完全毁灭，但是威力太过巨大，需要前往遗迹空间中心区域引爆。”

　　视频上，一道声音响了起来，话语落下，所有人都脸色大变。

　　前往遗迹空间引爆，这相当于是不留后路了。

　　他们看着视频上的八十道义无反顾的身影，都握着拳头，很多人眼中泪水滑落。

　　这些强者，在用自己的生命，为他们争取生存的家园。

　　“周皓。”周家别墅，童瑶眼中满是焦急、慌张。

　　周家栋等人也是如此。

　　眼前的视频开始变得无比模糊，进入空间遗迹内，那遗迹只是有一点破碎，里面信号很差，就算世界最好的探测仪器全部击中在了这个地方，视频也断断续续，有点模糊不清。


第三百六十一章 希望

　　“吼！”

　　遗迹空间内，周皓等人刚进入，就听到了众多道巨兽怒吼声。

　　四周几乎全部都是巨兽，目光冰冷的看着周皓等人。

　　“迅速前进！”周皓冷声道。

　　他手中的长剑挥动，周围大量的海洋巨兽被轻易秒杀，其他强者也跟在他的身后，对周围的巨兽发动着攻击。

　　神元境强者的速度何等之快，一秒足以前进数千米的距离，周皓实力最强，不过他选择压制自己的速度。

　　二十秒时间很快到来，周皓身体内的强大力量消散，瞬间他的身躯上传来了一股无力的感觉，身躯差点不稳。

　　“周皓！”

　　褚玄立即上前，脸上有着担忧之色。

　　“我没事。”周皓摇头，微微调息了一下，稳住了身躯。

　　一般暴增实力的灵果使用都有后遗症，更不用说像是这破源果这样跨越一个大境界的灵果了。

　　周皓现在实力、速度远不如之前。

　　不过相对应其他神元境强者来说，他还是处在顶尖，实力只比道森、褚玄低一些。

　　如果是处在巅峰的周皓，就算是独自一人进入秘境都没有问题，但是使用破源果之后，他没有把握前进多长距离，一旦被巨兽纠缠住，那就出大问题了。

　　“吼！”“唳！”

　　恐怖吼叫声传来，整个遗迹空间内的巨兽不断向这里聚拢。

　　“联合攻击！”

　　八十位强者完全聚在一起，手中的攻击也在释放，任何一只神元境海洋巨兽遇到他们的攻击，都会被轻易秒杀。

　　“暗塔斯，那两只月灵境的巨兽在哪里？”周皓灵魂意识联系暗塔斯问道。

　　他在向着遗迹空间中心区域靠近，对付一般神元境巨兽当然没有问题，但是如果月灵境巨兽来到，他们八十人联合起来估计都不是其对手。

　　“月灵境巨兽离你们还有几分钟的路程，你偏向右侧飞行，它们想要追上你，不是那么容易的。”

　　暗塔斯声音响起。

　　“幸好这处遗迹空间不大，只是一位法则境强者开辟出来的，承受的上限也不高，如果是火荣真神那老家伙空间，不仅巨大，而且玄晶雷就算爆炸，估计也对其造成不了任何影响。”

　　周皓心中了解，实力越强，所创造出来的空间自然是越恐怖。

　　此时地球各地的视频上，画面断断续续，不过大致可以看出来地球上的八十位神元境强者在不断前进，而周围都是极为恐怖的海洋巨兽。

　　“我们人类一方在前进着，他们都是一往无前，没有任何的畏惧，周围全部都是海洋巨兽。这是我们地球上的最强者，他们在向着遗迹内部不断深入，寻找着晶石爆炸的机会。”

　　视频上，有声音不断说道。

　　整个地球所有人都在紧张的看着。

　　……

　　遗迹空间内，海洋巨兽聚集的越来越多，从四面八方不断袭来，周皓能避免月灵境巨兽，但是避免不了其他的海洋巨兽。

　　这些巨兽智慧很高，它们竟然也试图施展着联合攻击。

　　“噗！”

　　人群中，一位实力低一些的神元境强者被一道攻击袭中，嘴中鲜血一下子喷了出来，眼中立即变得黯淡，失去了生命的气息。

　　“森源！”顿时，几道悲呼声传来。

　　但是人群还在以极快的速度在前进着，森源动作减慢，几乎在瞬间脱离了人群，甚至没有来得及被收入空间袋中，尸体被众多的海洋巨兽笼罩。

　　“杀！”

　　每一位强者目光满是杀意的看着这些巨兽，手中的攻击不断释放出。

　　“轰！”

　　又是一处地方攻击袭来，两位强者死亡。

　　海洋巨兽太多了，就算之前被周皓等人击杀了很多，但是人类一方也只剩下了七十几人，巨兽的数量仍然是人类的好几倍。

　　没有人停下脚步，都在不断的前进，在前进的路途中，一位位的强者不断脱离队伍。

　　八十人的队伍不断减少。

　　七十……六十……五十……

　　等过了十分钟后，人数只剩下了四十人。

　　进入遗迹的人员已经死亡了一半。

　　“暗塔斯，离遗迹空间中心区域还有多长时间？”周皓问道。

　　“以你们的速度至少还需要二十分钟。”暗塔斯道。

　　现在周皓等人都在维持着全速飞行，这对于体力的消耗极为巨大。

　　“吼！”

　　忽然，一道恐怖的吼叫声传来，一只长达一百多米的巨型章鱼出现，八只触手挥舞着，向周皓等人袭来。

　　“星灵境五阶巨兽！”周皓等人脸色难看。

　　不过这没办法，远处月灵境巨兽越来越靠近他们，周皓为了最好的路线，只能选择与这巨型章鱼接触。

　　咻！

　　周皓、褚玄、道森三人击向了这巨兽，巨型章鱼身上立即出现了一道巨大的伤痕，已经受了重伤，但是却没有死。

　　在这一道攻击过后，其他海洋巨兽攻击到了人类一方，立即有三位强者死亡。

　　现在每一秒时间都无比宝贵，人类一方相比于巨兽，占据着很大劣势。

　　巨型章鱼怒吼着，不顾自己的伤势，又是袭来。

　　看样子想要彻底击杀它，肯定需要一段时间。

　　“周皓，你们迅速前进，我留下来拦住它们一段时间。”人群中，褚玄忽然道。

　　他身躯掠动，剑光挥动，迅速向巨型章鱼袭去，此外剑光还攻击人群后方的众多海洋巨兽。

　　“褚老。”周皓、张乾等人脸色一变。

　　不过褚玄已经离开了队伍，他们只能前进。

　　“咻！”

　　长剑挥动，那只巨型章鱼身上又出现了一道巨大的伤痕，远处的众多海洋巨兽也有一些受伤。

　　“哈哈，海洋巨兽们，来攻击我吧，今天你们都要死在这里。”褚玄大笑道。

　　他的目光瞥了一眼远处迅速前进的周皓等人。

　　“周皓，一定要成功啊，整个地球的命运就掌握在你的手中了。”

　　褚玄心中默默期待着，他的眼中露出了一丝的坚决之色，手中长剑挥动，无数道剑光出现，袭向了众多海洋巨兽。

　　同时他的身躯也朝着巨兽飞去，被众多海洋巨兽的攻击笼罩……


第三百六十二章 曙光！

　　“褚老。”视频前，无数人看着这个脱离了队伍，选择阻挡海洋巨兽的老人，眼中满是悲伤。

　　在这么多海洋巨兽联合下，褚玄不可能活下来。

　　从进入遗迹空间到现在，人数减少已经超过了一半。

　　“褚老。”周皓眼中有着晶莹之色。

　　他当初成长的道路中，褚老对他一直很照顾，现在这个华夏曾经的最强者，却选择以这样的方式牺牲了。

　　不过想要击杀星灵境五阶巨型章鱼，势必会大大拖延队伍前进的速度，让后面更多的神元境巨兽追上来，这让周皓等人处境变得更加危险。

　　褚老知道这形势，没有犹豫，直接站了出来。

　　接下来队伍仍然在前进，后面巨兽明显被拖延了一段时间，周皓等人受到的阻碍大幅度减小，他们不浪费任何的时间，前进了很长一段时间。

　　几分钟后，随之不断战斗，他们的速度受到影响，后面的巨兽又开始追了上来。

　　一位位强者不断陨落。

　　又过了十分钟，第二只恐怖的海洋巨兽袭来，这又是一只星灵境五阶的巨兽！

　　“我来拖延住这巨兽！”道森冷声道，他脱离了人群，眼中有的只有疯狂的战意。

　　“道森。”周皓看着那一脸冷漠的男子，他与道森有着众多矛盾，道森一直想成为世界第一强者，不过前面被褚玄压着，后面被周皓压着，几乎一直处在第二的位置。这个时候，道森却毅然的选择了以死拖延巨兽。

　　时间飞逝，查里、夏特纳、西格、皮思罗……

　　一位位的强者陨落，悲伤在蔓延。

　　所有人在看着视频，等待着最后的结果。

　　此时周皓等人已经只剩下二十位，而他们进入遗迹空间已经过了二十几分钟！

　　短短二十几分钟，他们付出了惨重的代价。

　　“周皓，那两只月灵境巨兽离你们只有一分钟的路程了，你最多三十秒过后，就要开始引爆玄晶雷。前往遗迹中心区域引爆已经可以说是不可能。”暗塔斯的声音响了起来。

　　“一分钟？”周皓感觉自己的心脏忍不住跳动。

　　再过几十秒，将是决定整个地球命运的时候。

　　一秒……两秒……三秒……

　　“轰隆隆！”等过了十秒的时候，忽然这处地面又发出了巨大震动声响。

　　“怎么可能？又有一只月灵境巨兽？我看到了，地底有红樱花粉晶石。怪不得这些月灵境巨兽一直在地底出现，说不定此时地下还有其他的月灵境巨兽存在。”暗塔斯的惊呼声响起。

　　“什么红樱花粉晶石？暗塔斯，前面又出现了一只月灵境巨兽么？”周皓脸色一变，无比焦急道。

　　马上就要引燃玄晶雷，却在最后出现了意外。

　　“周皓，快引燃手中的玄晶雷，前方有月灵境巨兽出现，马上就会前来，再不引燃就来不及了。”暗塔斯连忙道。

　　“好！”

　　周皓没有浪费任何时间，暗塔斯对于局势的判断肯定比他要强。

　　他的手中出现了一颗奇异晶石，随后火系法则催动，上面的紫色短线迅速燃烧了起来。

　　“各位，还有十秒的时间，我手中晶石会爆炸。”周皓迅速道。

　　“这十秒，晶石不能接触到任何异能波动。”

　　此时剩余的人员只有不到二十人，华夏一方，除了周皓与张乾，其他人员全部陨落！

　　“只有十秒么？”十几位强者眼中满是决然之色。

　　“各位，周皓拥有的晶石已经点燃，还有一段时间就会引爆，地球接下来的命运就在这最后一段时间。”

　　地球各地视频中，有话语响了起来。

　　所有人都下意识的屏住了呼吸，握着双拳。

　　“周皓，一定不要死，一定不要死。”

　　周家别墅，童瑶紧张的看着，心中在祈祷。

　　……

　　时间继续流逝，九秒……八秒……七秒……

　　“吼！”

　　等到五秒后，一道无比愤怒的吼叫声传来，一只身长达到了八百米的狰狞巨兽出现。

　　“是神元境之上的巨兽。”

　　“最后时刻它出现了。”

　　“周皓服用灵果后，身体一直无比衰弱，还在坚持战斗，但是绝对不是这神元境之上巨兽的对手。”

　　……

　　整个地球上人们眼中瞬间露出了担忧之色。

　　四秒……三秒……

　　时间依旧流逝，玄晶雷上面的紫色短线在燃烧着。

　　那只狰狞巨兽怒吼一声，身上众多道金光闪动，笼罩了大片的区域，向周皓等人袭来。

　　“周皓，快扔出手中的玄晶雷，时间来不及了！”暗塔斯无比焦急的声音在周皓脑海中响了起来。

　　周皓看了一下那巨兽攻击，如果他现在甩出去，一碰触到那金系异能攻击，上面正在燃烧的紫色短线就会熄灭。

　　等再次寻找到机会，几乎可以说是不可能了。

　　周皓默默无语，时间已经到达了真正的最后时刻，他却出奇的平静了下来，心中空明，脑海中闪动诸多的画面。

　　第一次海洋巨兽时期在华夏各处发生的一处处惨烈战斗，那破碎的城市废墟，那一道道惊恐的面容，一位位失去亲人后的痛苦之色。

　　还有先前为了阻挡海洋巨兽而直接脱离队伍的褚老、道森，以及短短时间内已经陨落大半的地球神元境强者。

　　一位位强者在用自己的性命在争取着地球的希望。

　　“灵气复苏，世界在变化，但是我相信，我们人类会继续站在金字塔的顶端，在这次灵气复苏中获得最大的好处。”

　　何家其追悼会上，他的话语清晰的传入众人耳中。

　　……

　　“我最大的梦想就是成为地球上的大英雄。”

　　芜市之外的赵岩战斗到了最后一刻。

　　……

　　“我们现在的安宁，是众多元气者与部队人员牺牲换来的，我们脚下的这片陆地，埋藏着他们的尸骨。”

　　“纵使危机密布，但是我们有着无数的英雄，纵使在最绝望的时候，也总有着光明引领着我们前行……”

　　第一次海洋巨兽危机之后，那整整三个小时的演说，所有的内容似乎都清晰的显现在了他的脑海中。

　　……

　　短短不到一秒，这些画面却以极快的速度闪过。周皓握着拳头，看着前方到来的攻击。

　　他挥动着长剑，八道剑光袭出，在发出攻击抵挡着。

　　“周皓，真的来不及了。”暗塔斯怒吼道：“快进入真神殿内，你先前说过就算不引爆玄晶雷，也要保证自己的性命。”

　　它真的急了，还有最后一秒多，玄晶雷就要爆炸。

　　对它来说，就算地球被毁灭，也不关它的事，它只要周皓活着。

　　“暗塔斯，对不起了。”周皓叹息了一声。

　　“这是最后的机会，如果没有引爆玄晶雷，让这些海洋巨兽出去了，那就没有任何机会了。最好的结果也是几十亿地球人死亡。”

　　周皓看向了周围密密麻麻的巨兽。

　　人类的神元境强者已经只剩下了最后十几位，现在过后，谁也无法阻挡住这些巨兽的脚步。

　　唯一的机会掌握在他的手中，而他所要付出的就是自己的性命。

　　周皓的目光看向了远处，眼中有着一丝的思念、一丝的不舍，但是周皓的脸上却满是坚决。

　　“我不想做英雄，但是以我之命换取几十亿人的性命，我周皓心中也没有什么好后悔的。”

　　周皓看着手中的玄晶雷，此时紫色断线已经完全燃烧完毕。

　　“轰！”

　　忽然，视频上周皓消失，全球所有视频上都被一道白色光芒覆盖住，看不清任何东西。

　　整个地球，所有国家人员都听到了一道巨大的声响，地面晃动，像是发生了地震般。

　　“怎么了？”

　　“发生什么事了？”

　　……

　　所有人员大惊。

　　不过仅仅一秒后，视频恢复正常。

　　所有人看着视频，眼中露出了骇然之色。

　　视频中显示的是一处海洋，此时这处海洋却出现了一片直径达到数万米的真空地带，而这真空地带还在朝着四周迅速蔓延。

　　真空地带没有任何的东西，没有海水、没有生命、没有土壤，海底出现了一个巨大的黝黑洞口，深不见底。


第三百六十三章 哀悼

　　直径达到数万米的真空地带朝着四周迅速蔓延，其内没有任何东西。

　　“那是……库仑岛所在地方？”

　　“库仑岛完全消失了？还有库仑岛周围的海水也全部没有了？”

　　“周皓他们呢？还有那些恐怖的海洋巨兽呢？”

　　……

　　所有人看着这还在不断扩大的真空地带，他们心中都下意识的出现了一个想法。

　　“周皓！”周家别墅内，童瑶痛苦的声音响了起来，她的眼中泪水不断滑落，身体一下子瘫坐在了地上。

　　“呜哇……”童瑶怀中的周毅大哭了起来。

　　“小皓呢？”周家栋、王兰眼中满是慌张之色，紧紧地盯着视频，王兰的身躯甚至不稳，眼中一阵晕眩，差点摔倒在了地上。

　　“哥。”周月眼中泪水滚动。

　　她的哥哥是世界上最好的哥哥，什么最好的都给她，不让她受到任何欺负，在她的心中，周皓也是无所不能的，现在却消失了。

　　“各位，视频中显现的是库仑岛所在区域，不过库仑岛已经完全消失，仪器检测，整处真空区域没有任何的生命存在痕迹。”

　　“也就是说，库仑岛集中了一大半最强大海洋巨兽的遗迹空间已经消失了，这一次战役，我们人类胜利了。”

　　一道沉重的声音在所有人的耳中响起。

　　“我们胜利了！”

　　“太好了！”

　　“终于将这些强大的海洋巨兽全部击杀了。”

　　……

　　整个世界都欢呼起来，不过欢呼之后，每个人心中都感到了沉重，虽然这是最好的消息，但是他们却感觉自己并不是想象中的那么激动。

　　不仅是巨兽遗迹空间消失了，连同前往库仑岛的一百五十七位神元境强者，也全部消失了。

　　整个地球上再没有一位神元境强者。

　　“巨兽遗迹空间被毁，但是遗憾的是，我们地球上的英雄也消失了。”

　　视频上声音再次响了起来。

　　“这是喜悦，也是哀悼。”

　　“我想我永远不会忘记那义无反顾冲入到了遗迹空间的身影。”

　　视频中，画面变化，重新显现出了之前的画面，那是八十道流光冲向遗迹空间的身影。

　　“为了争夺时间，毅然决定留下来的褚玄、道森……”

　　“一位位的英雄为我们人类争夺到了希望，那一道道决然的面孔，是我们永远应该铭记的。”

　　一道道的场景出现，视频中，褚玄、道森的身影被巨兽埋没，一位位强者受到攻击，脱离了队伍。最后视频停留住了，那是周皓的面容，也是视频中白光来临时候的最后一道画面。

　　无比年轻的面容，没有任何的畏惧，有的只是决然。

　　“那一道划破天际的光芒，如同生命的曙光，带领我们地球走向了光明。”

　　“周皓、褚玄、道森……他们是英雄，一百五十七位，我们地球上的最强者，他们每一位，都值得我们永远铭记。”

　　……

　　视频中话语不断说着，每个人默默的站立着，眼中闪动着晶莹之色。

　　“周皓死了？不可能的。”童瑶眼中满是难以置信，或者是说不愿意相信。

　　她连忙站起身来，走了出去。

　　“童瑶，你要去哪里？”王兰急忙喊道。

　　“妈，我要去找周皓。”童瑶道：“我要去北冰洋那片真空区域。”

　　“我陪你去。”王兰毫不犹豫道。

　　“还有我。”周月擦了一下眼泪道。

　　周家栋站在了王兰身边，意思也很明显。

　　“我有小皓留下来的战机，不管如何，我们都要去看一下。”周家栋沉声道。

　　……

　　北冰洋，此时有众多的天元境强者待在了这里，看着还在朝着四周涌动的水流。

　　每个人眼中都有着震撼之色。

　　能够将神秘的遗迹空间完全炸没了，而且瞬间出现直径数万米的真空区域，现在还在不断蔓延，这该是何等恐怖的威力？

　　“凌枫总组长，这北冰洋海水还在蔓延，真空地带在扩大，虽然其蔓延速度在不断降低，但是可能对邻近的陆地造成巨大水灾。”

　　几位天元境强者站在一起交谈着，其中一人正是凌枫。

　　“将这消息汇报出去，让一些国家做好相应准备，人员及时撤离。”凌枫道。

　　“好。”这位天元境强者点头，随即开始打电话。

　　凌枫的目光看向了这巨大的真空地带，心中叹了口气。

　　“周皓，你真的死了么？”

　　他与周皓很早就认识，在他心中，周皓也是很好的一个朋友。

　　此时在这里，还有很多人站立在虚空中，看向这里，眼中满是悲哀之色。

　　他们是那些神元境强者的家人。

　　远处一架战机飞来，从里面出来了几人，正是周家栋等。

　　“周皓。”童瑶看着这里。

　　视线处没有任何东西，一眼就能看清，只有下方的巨大黑洞，像是吞噬着一切般，散发着幽幽的光芒。

　　“童瑶女士，你愿意嫁给周皓先生为妻么？”

　　脑海中，回忆起了当初周皓求婚的画面，虽然已经过去了一段时间，但是这话语却像是刚出现一般，那是她最幸福的时刻。

　　“你不是和我哥说过再也不会让我受委屈么？你走了，我该怎么办？”童瑶愣愣的看着这里的真空地带，她心中空落落的，眼中的泪水不断的滑落。

　　以前发生过的众多事情在脑海中一一浮现。

　　“你不是说一定会回来，答应会与我永远在一起么？你为什么不遵守自己的承诺？”童瑶哭泣着。

　　在她的奶奶离去后，她现在经历了第二次的剧烈痛苦。

　　王兰、周月也在哭着，周家栋眼中闪动着晶莹之色，他不着痕迹的擦过。

　　……

　　时间飞逝，太阳落山，夜幕开始降临，天上的星星闪动着，这片区域，人员数量却没有减少，而是变得更多。

　　更多的人员是前来这里哀悼。

　　周皓一家人默默的站立在这里，没有离去。

　　夜晚过去，第二天再次来临。

　　童瑶已经不再哭泣，怔怔的站在虚空中，视线看着手上的戒指，如同失了神般。

　　她的脑海中在不断回忆着以前的事情，就好像周皓一直在她的身边。


第三百六十四章 归来

　　其他人默默的站在这里，看着眼前的情景。一天时间，很多人都来到了这里。

　　一位人员正飞行着，他身边的虚空中，忽然传来了一阵奇异的波动。

　　“怎么了？”这位天元境强者脸色微变，迅速躲避。

　　“轰！”“轰！”

　　远处，一位位天元境强者身影暴动，迅速飞来，警惕的看着这里。

　　神元境强者消失，他们就是地球上的最强者。

　　在众人的关注下，虚空像是晃动了一下，随后十几道身影直接显现出来。

　　这些身影，满身的血迹，看上去无比狼狈。

　　“那是……周皓、张乾、杰森等人？”

　　“他们没有死！”

　　“太好了！”

　　……

　　周围，众多人员看着忽然显现出来的十几道身影，愣了一下，忽然一道道欢呼声响了起来。

　　童瑶听到了声音，抬起头来，呆呆的看着前方的一位满身血迹、脸色满是苍白之色，正微笑着看着她的青年。

　　“周皓！”足足呆了两秒，童瑶忽然反应了过来，迅速来到了周皓的身边，不顾任何般，将周皓拥抱住了。

　　“我以为你死了，不要我了。”童瑶放声大哭着，先前已经止住的泪水又不断滚落，仿佛要将心中的悲伤完全发泄出来。

　　“我答应过你会回来，就一定会做到的。”周皓微笑道。

　　“怎么哭了呢？”周皓帮童瑶擦了一下脸上的泪水。

　　“小皓！”“哥！”

　　旁边，周家栋、王兰、周月都无比的喜悦。

　　此时王兰怀中的周毅却在呼呼大睡，还不知道到底发生了什么。

　　“噗！”

　　忽然，周皓身躯晃动了一下，有点不稳，一口鲜血喷了出来。

　　“周皓你怎么了？”童瑶无比惊慌道。

　　“小皓。”周家栋、王兰也担忧的看着周皓。

　　“没事，先前受到了爆炸的一些波动罢了。”周皓摇头。

　　“我扶着你。”童瑶连忙道，催动着灵力，作用在周皓的身上。

　　周皓目光看了一下周围的凌枫等人，对着他们笑了笑。

　　“暗塔斯。”他的一丝意识进入到了真神殿内。

　　此时真神殿中有着一只无比巨大的黑色蚂蚁，其身躯上有着一道道无比奇异的秘纹，还有密密麻麻的鳞甲，看上去无比的狰狞，此时这黑色蚂蚁却是躺在了地上，身上的气息无比微弱。

　　“暗塔斯。”周皓又喊了一声。

　　巨大的黑色蚂蚁身躯动了一下，然后挣扎着站起身来。

　　“周皓小子，这一次差点因为你没命。”暗塔斯愤怒道，不过听声音却是无比的虚弱。

　　之前的玄晶雷爆炸，周皓在最后时刻终于扔出，扔出后不到一米，整个玄晶雷就直接爆炸。

　　就抓住了这一个短短的时间，暗塔斯全力施展了空间法则，将周皓所处的这部分空间折叠了起来。

　　空间折叠需要时间，它直接催动了自己族内的强大秘法，让所有的动作在瞬间完成，不过它的灵魂也差点崩溃，甚至现出了原形。

　　它的肉身没有损伤，但是此时的灵魂无比虚弱，一直沉睡了二十个小时才终于恢复了一丝意识，从而醒了过来。

　　而周皓等人所在的空间折叠区域也被它打开。

　　“暗塔斯，这一次真的谢谢你。”周皓感谢道。

　　他知道自己能活命，全是因为暗塔斯的缘故。

　　“哼！你知道我的目的，你是真神殿主人，我还指望你成为本源境强者，帮助我离开这里。”暗塔斯哼哼道。

　　“你放心，只要我有突破的一天，我绝对不会食言。”周皓郑重道。

　　不管暗塔斯是出于什么目的，他的心中都无比的感激。

　　能够成功将这处遗迹空间里的巨兽全部击杀，几乎都是因为暗塔斯的帮助。

　　虽然暗塔斯说话不客气，但是周皓却能看出暗塔斯本性并不坏，在周皓心中，已经将暗塔斯当成了自己的朋友。

　　意识收回，周皓看向了周围一些喜极而泣的人员，还有一些满脸悲伤之色的人员，心中叹了一口气。

　　一百五十七位神元境强者，现在只有十三位活了下来，其他的全部陨落了。

　　“周皓，我们回家吧。”童瑶道。

　　“嗯，回家。”周皓点头，目光看向了眼前的巨大真空区域。

　　经此一役，四大洋中的绝大部分天元境、神元境海洋巨兽被击杀，剩下的区域虽然还有一些，但是不会那么难以抵挡。

　　人类一方还有神元境强者，还有众多的天元境强者，胜利的天平已经在向着人类一方倾斜。

　　……

　　时间迅速的流逝，转眼间过去了三个月。

　　周家别墅内，周皓默默的盘坐着，他的身上，隐隐有着一丝的气势散发出来。

　　旁边，一个小孩在晃晃悠悠的走着，童瑶跟在了其身后，她的目光不时看向周皓，眼中满是幸福之色。

　　“终于完全恢复了。”半晌，周皓停止了修炼，心中舒了口气。

　　之前周皓使用破源果后没有及时休息，还在不断的使用最强实力攻击巨兽，在空间折叠区域内，他其实也承受了玄晶雷的少部分攻击，身体早已经是千疮百孔。

　　回来后，暗塔斯禁止他修炼，让他先全力恢复自己的伤势。

　　三个月时间，他终于恢复到了巅峰。

　　“不错，在我伟大的暗塔斯帮助下，你没有留下任何后遗症。”真神殿内，一只巨大、狰狞的蚂蚁来回走动着。

　　周皓笑了笑，一丝的灵魂意识问道：“你现在还没有恢复么？”

　　“我们暗空蚁本来就不擅长灵魂，我之前使用我们族内的秘法强行催动灵魂施展空间法则，灵魂受损严重，只能慢慢的恢复了。”暗空蚁摇头道。

　　“不过空间传送阵建立速度慢了很多，估计还需要三个月时间才能将之完全建立成功。”

　　现在离周皓得到真神殿已经过了一年多的时间。如果是正常建立的话，现在就已经建立成功了。

　　“嗡……”正与暗塔斯交谈着，周皓的手机响了起来。

　　“张乾。”周皓接通了电话，道：“现在情况怎么样了？”

　　整个华夏现在只剩下了周皓与张乾两位神元境强者，外面的事情都是张乾在负责。


第三百六十五章 解决海洋危机的方法

　　“暂时安全，海洋中出现了三只天元境的巨兽，不过被我们迅速前往，将它们击杀了。”张乾道。

　　周皓点头。

　　三个月时间，这些海洋巨兽有一些发动了登岸战役，不过迅速被剿灭，之后动静越来越小。到现在为止，整个地球上出现的神元境海洋巨兽只有七只，天元境海洋巨兽也变得无比稀少。

　　如暗塔斯所说，这些海洋巨兽大部分都集中在北冰洋库仑岛上的遗迹空间中，既然被击杀了，现在海洋中强大的巨兽应该不多。

　　“不过我们在印度洋海域发现了一只神元境，而且实力较强，我们没有把握对付。”张乾道。

　　“好，将位置发过来，我一会前往。”周皓道。

　　挂断了电话，童瑶立即走了过来，道：“周皓，怎么了？”

　　“海洋中有一只神元境巨兽出现，我去将之奴役。”周皓笑着道。

　　他看着抱着他的大腿，想要往上爬的周毅，笑着将他抱了起来。

　　“papa……”小孩看着周皓，有点不清晰地喊道。

　　现在周毅已经在学说话了，不过说的有点不清晰。

　　抱了自己的儿子一会，周皓笑着递给了童瑶，道：“我走了。”

　　看着童瑶脸上的担忧，周皓安慰道：“不用担心，我很快就会回来的。”

　　“我等你回来吃晚饭。”童瑶道。

　　“嗯。”周皓点头，他飞上了天空，迅速远去。

　　“周皓。”没有飞多远，暗塔斯的声音忽然响了起来。

　　“暗塔斯，怎么了？”周皓一愣。

　　“你将真神殿带上，然后前往北冰洋。”暗塔斯道。

　　周皓有点疑惑，不过没有多问什么，又返回到了一定距离，心念一动，就出现在了真神殿中。

　　他带着真神殿，来到了海洋区域，乘坐上宇宙飞行器，迅速向北冰洋接近。

　　很快周皓来到了一处。

　　这里是以前的库仑岛区域，不过此时这里一望无际的全是海水，没有任何的岛屿。

　　之前玄晶雷爆炸真空区域存在了十几天，随后余波终于停止，这里又被海水迅速覆盖。

　　整个地球上的海洋环境都因为这玄晶雷爆炸产生了一些变化，一些陆地甚至被淹没。

　　不过相比于这些巨兽登岸，这种结果已经算好的了。那些陆地人员也及时撤离了，没有出现多少人死亡。

　　周皓看着眼前的海水，心中默然，他与褚玄、赵三元等人一起闯荡了很多地方，还与道森、皮思罗、夏特纳发生过众多矛盾，交手过很多次，现在这些人都已经不在了。

　　三个月前的战役现在想来，仿佛已经过去了很久很久。

　　嗡……

　　一处地方，虚空一阵波动，随后一些奇异的红色晶石显露了出来。

　　“这是什么？”周皓一愣，右手一握，这些红色晶石就来到了他的手中。

　　“这是红樱花晶石。”暗塔斯道。

　　“红樱花？”周皓一惊。

　　整个海洋中这么多强大的海洋巨兽，很大原因就是因为红樱花的缘故。

　　“那处遗迹估计是一处大型红樱花种植地，地底甚至因为某些原因产生了红樱花晶石，所以诞生了好几只月灵境巨兽，估计那空间内的月灵境巨兽不止四只，其他的应该还在吸收。”暗塔斯道。

　　“这对你来说可是好东西。”

　　周皓心中一动，道：“你的意思是让其他海洋巨兽吸收？”

　　“对，你天生灵魂强大，可以轻易奴役神元境海洋巨兽，将这些红樱花晶石让那巨兽服用，它们的实力会在短时间内发生暴增。这些晶石足可以诞生两只月灵境巨兽，到时候海洋对你们人类再没有任何威胁。”暗塔斯道。

　　“你心中担忧地球，估计空间传送阵建立好，你也会犹豫是否离去，现在已经不需要担忧了。”

　　“诞生两只月灵境？”

　　周皓眼中顿时露出了一丝的狂喜。

　　月灵境巨兽在海洋中绝对是无敌的存在，如果被他控制，那么海洋中的其他神元境、天元境，绝对会被其不断击杀，这比人类击杀的效率要高很多倍。

　　海洋潜在的威胁也会被不断消除。

　　“这晶石不能让一只巨兽服用么？这样巨兽的实力应该更强一些。”周皓看着晶石，忽然问道。

　　“红樱花晶石虽然可以迅速提升实力，不过基本上达到月灵境就差不多到上限了，再想往前前进一步，需要花费的红樱花晶石量就无比恐怖，完全相当于使用神玄果等提升，继续提升的话，使用的量甚至会超过神玄果等。所以宇宙中的那些势力培育红樱花，基本上让被售卖的生命实力达到月灵境一阶，就不让他们吸收了。”暗塔斯解释道。

　　周皓点头，心中理解。

　　如果红樱花可以一直提升到月灵境巅峰，甚至是灵主境，估计大部分人都会使用其来提升实力。

　　毕竟灵主境就是积累能量的最后一个境界了。

　　想要领悟一定的法则，突破到法则境，这对于大部分人来说是一种奢望。

　　整个银河系有三十万颗生命星球，才只有几位法则境强者罢了。

　　一些人一辈子都达不到法则境，如果红樱花晶石真的可以轻易提升到灵主境，可想而知肯定有很多人使用。

　　这显然不符合实际。

　　“现在前往印度洋，解决那神元境巨兽，同时让我灵魂奴役的两只最强大的神元境巨兽也前往那里。”

　　周皓收敛了心中的情绪，将红樱花晶石收起，随后乘坐宇宙飞行器，迅速向印度洋飞去。

　　……

　　广袤无垠的海洋区域，波浪翻腾，一望无际，如果是一个普通人独自处在这里，估计会自然的生出一种恐惧感，这是深海恐惧，是人类对大自然的敬畏。

　　大海太大了，人类又太渺小，双方没有任何的可比性。

　　不过周皓却没有感觉什么，海洋对他也没有任何的阻碍。

　　“张乾说的那只神元境巨兽就在下方位置。”周皓站立在印度洋一处，判断了一下。

　　轰！

　　他的身影掠动，直接进入到了海洋中。

　　这些海水在他的身躯周围自动分开，如同周皓身上有一股无形的薄膜，海水根本就接触不到他的身躯。


第三百六十六章 奴役月灵境巨兽

　　周皓进入海洋十来秒后，海水一处忽然剧烈的翻腾了起来，随后一道巨大的身影飞出了水面。

　　这是一只巨大的类似鲸鱼般的巨兽，锋利的牙齿闪烁着冷光，背部位置完全呈现黑色，看上去像是山峰般，一看就很坚硬，其整个身躯超过了百米长。

　　“吼！”巨型鲸鱼出了水面后，却对着海洋愤怒的吼叫声，眼中还有着惊恐之色。

　　看先前的情景，它似乎不是主动离开海洋，而是被扔出来的。

　　咻！

　　在这巨型鲸鱼出现不到一秒的时间，一道身影也是飞了出来，正是周皓。

　　轰！

　　一股恐怖的灵魂骤然爆发出，笼罩住了周围的区域，同时一股庞大的气势爆发，压向了这巨型鲸鱼。

　　这只鲸鱼没有任何反抗之力，身躯都动弹不得。

　　一分钟后，其眼中的挣扎之色渐渐消散，目光看向了周皓，满是讨好之色。

　　“奴役成功！”周皓脸上露出了一丝的笑容。

　　现在他的灵魂比其以前强大了很多，突破到星灵境八阶，他的灵魂也增强了一些，奴役这种星灵境一阶海洋巨兽很容易。

　　不过周皓没有离去，就这样默默的待在这里，他的手中出现了八道火焰，在不断的挥舞着。

　　“周皓，你也太勤奋了吧。”真神殿内，巨大的黑色蚂蚁抓着一颗灵果在吃着。

　　“现在也没有什么事，还不如抓紧时间提升自己实力。”周皓笑道。

　　这次的库仑岛遗迹空间给了他很大的紧迫感，如果他的实力更强一些，更早达到月灵境，那么这些巨兽危机根本就算不上什么。

　　“修炼一途，松弛结合才是主要的，有时候过分追求进步反而不好。”暗塔斯道。

　　周皓笑了笑，没有说什么。

　　每个人都有自己的修炼方法，现在修炼对他让他并没有感到疲劳，反而能够不断感受到自身的进步，他的心中无比喜悦，乐在其中。

　　暗塔斯见周皓仍然在修炼火焰之舞，也没有多说什么。

　　两个小时后，周皓停了下来，他的目光看着海面。

　　“哗啦！”

　　海面一阵翻腾，随后两只巨兽从其中飞了出来，它们来到了周皓的面前，趴伏着身躯，眼中有着无比敬畏之色。

　　“终于来了。”

　　周皓右手一挥，手中出现了一些晶石。

　　两只巨兽看到了这红色晶石，感受到了上面的波动，眼中立即露出了渴望之色。

　　它们知道这些晶石对它们有着很大好处。

　　这是周皓奴役的两只最强大神元境巨兽，都处在星灵境二阶，周皓也准备让这两只巨兽将实力提升到月灵境。

　　“等等。”等周皓准备将晶石给两只巨兽服用的时候，暗塔斯声音忽然响了起来。

　　“暗塔斯，怎么了？”周皓一愣。

　　“差点忘了，我这里有两株特殊药草，如果配合红樱花晶石服用，可以让这巨兽的实力在十天后就可以达到月灵境，不过它们以后的境界会一直处在月灵境一阶，就算有再多资源，也不可能有进步。”暗塔斯道：“你要不要？”

　　“当然要。”周皓心中一喜，连忙道。

　　正常服用红樱花晶石，虽然能达到月灵境，但是也需要很长一段时间，这段时间说不定海洋发生什么变故。

　　更早掌握两只月灵境巨兽，巡视海洋，那么海洋的变故也能迅速解决。

　　至于无法再突破，没有了潜力，这些周皓根本不在乎。

　　在他心中让这海洋巨兽实力达到月灵境，也没有打算再使用资源让它们提升实力。

　　暗塔斯手中出现了两株淡黄色药草，周皓进入真神殿内，迅速将之取了出来。

　　他看向黑色蚂蚁，在暗塔斯身上肯定有很多宝物，可是暗塔斯根本不会拿出来。

　　像提升海洋巨兽实力，暗塔斯完全可以使用神玄果等，不过有一次周皓说了一下，却遭到了暗塔斯的鄙视，说周皓在浪费资源。

　　哗！

　　周皓右手一挥，手中的红樱花晶石分为了两部分，分别与一株淡黄色药草混在一起，被两只巨兽吞入了腹中。

　　“吼！”“吼！”

　　两道兴奋的吼叫声传来，这两只巨兽身上散发着一丝的红色光芒，身上的气势在缓慢的增强着。

　　“去海洋中找个地方蜕变。”周皓吩咐道。

　　两只巨兽恭敬的看了周皓一眼，随后身躯一跃，进入到了海洋中。

　　“一切就绪，现在就等这两只巨兽突破到月灵境，这样地球上的海洋威胁将会降低到一个极低的地步！”周皓微微一笑。

　　……

　　十天时间一晃而逝

　　周家别墅庭院中，周皓站立着，手中八道火焰转动，在空中不断飞行。

　　“看来掌握这火焰之舞第八式还需要一段时间。”

　　半晌后，周皓停了下来，感受着自己掌握的熟练程度。

　　十天时间，他的实力提升到了星灵境八阶巅峰，不过对于火焰之舞的掌握很慢。

　　周皓现在对火焰之舞第八式掌握明显不熟练，如果与宇宙中最普通的星灵境八阶巅峰人员动手，他八成可能性是输。

　　“嗯？”忽然，周皓眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　“那两只巨兽全都突破到了月灵境了！”

　　此时在海洋中，两只身躯全都达到七百米的巨兽游动着，不时发出兴奋的吼叫声。

　　附近的海洋巨兽感受到这两只巨兽身上的气势波动，全都趴伏在海岸中，不敢有一丝的动弹。

　　“两只巨兽，巡视四大洋，期间遇到天元境、神元境巨兽，全部收服。”

　　周皓心中默默想着。

　　“既然巨兽已经突破成功，那么城市重建计划也可以开展了。”

　　周皓目光看向了遥远之处。

　　……

　　一处海洋基地中，张乾看着周皓，笑道：“周皓，你来找我什么事？”

　　对于各种事情，都是他在管理，周皓对这些没有任何的兴趣。

　　“张乾，我最近控制了两只月灵境海洋巨兽，海洋中的威胁基本上已经消除，所以我们华夏的那些废墟城市可以重新建立起来。”周皓没有多说什么，直接说明了来意。

　　“两只月灵境巨兽？”张乾眼中露出了一丝的震惊之色。


第三百六十七章 巡视四大洋

　　张乾眼中有着一丝的震惊，在这种巨兽面前，任何神元境强者都没有抵挡之力。

　　库仑岛上，如果没有这月灵境巨兽出现，地球上的神元境强者肯定会有大部分存活下来。

　　“嗯，估计再有十分钟，它们就会到达这一处基地。”周皓笑道。

　　他们两人走了出去。

　　这处海洋基地的人员见到了周皓与张乾，眼中有着敬畏，还有着无比崇拜之色。

　　这一次库仑岛遗迹空间海洋巨兽危机，是所有神元境强者一起争夺到了希望，其中周皓的贡献是最大的。

　　击杀神元境之上巨蟒，带头冲入遗迹空间，最后引爆玄晶雷，他最后脸上露出的决然之色，震撼了无数人。

　　在知道周皓没有死，整个世界都发出了欢呼声。

　　现在的周皓，是绝对的地球第一人。

　　站在海洋区域，周皓与张乾一边交谈，一边等待。

　　十分钟后，海水翻腾，海平面上出现了巨兽的身躯，随后不断扩大，最后巨兽身影完全出现在了这里。

　　“身长七百米的巨兽，那巨兽实力在神元境之上？”

　　“两只神元境之上巨兽！”

　　“没有攻击意向，巨兽看样子好像都被周皓收服了。”

　　……

　　基地很多人注意到了这里的场景，眼中都露出了惊骇之色，想要立即采取防御措施。

　　不过见周皓与张乾没有动作，他们也猜到了什么，眼中惊骇之色渐渐消散。

　　“周皓，如果不是我亲眼看到，真的不相信你能奴役月灵境巨兽。”张乾感叹道，他的眼中满是激动之色。

　　“这巨兽就交给你了，你可以往上面安装众多探测仪器，这样海洋中任何一处区域都可以轻易的探测到。”周皓笑道。

　　“嗯，有这两只巨兽，我们华夏几乎不用担心会遭到强大海洋巨兽的登岸攻击，没有了那些天元境、神元境巨兽，其他地元境等低境界的估计也起不了多大的作用。”张乾道。

　　“我迅速汇报上去，那些废墟城市可以逐渐的建立。”

　　像是海洋巨兽危机存在，废墟城市虽然可以建立，但是巨兽一登陆，又会被大规模破坏，所以重建意义不大，现在情况完全不同了。

　　“其他国家怎么处理？”说完后，张乾看着周皓。

　　这两只月灵境海洋巨兽不可能只巡视华夏周围海域，四大洋区域都要涉足，这样其他国家的海洋巨兽危机也得到了解决。

　　“我们与他们联系一下，既然是我们在帮他们解决危机，那么索要一定的好处是正常的。”周皓道。

　　“我马上联系。”张乾点头。

　　……

　　“什么，两只月灵境海洋巨兽？巡视四大洋？”

　　“海洋的危机基本上解除了？”

　　……

　　众多国家势力强者满脸的震惊之色，看着视频上两只正在海洋中巡视的七百米巨兽。

　　随之他们眼中满是惊喜之色，海洋巨兽危机解除，这对于他们任何一个国家，都有很大的好处。

　　他们再也不用提心吊胆担心强大的海洋巨兽发动登陆战役。

　　众人看了周皓一眼，眼中又满是敬畏之色。

　　周皓的实力显然又进步了，而且控制了这两只月灵境巨兽，以后谁会是周皓的对手？哪个国家是华夏的对手？

　　“各位，既然是我们华夏的月灵境巨兽在帮助你们解除危机，那么必要的报酬是一定要的。”张乾扫视了一眼众多强者。

　　海洋危机解除之后，各国会渐渐恢复，开始平稳的发展，到时候整个地球各个国家之间还是会有经济贸易等各种利益之争，华夏当然不会放过这个机会。

　　众多国家势力人员脸色微变，不过没有人敢提反对意见，连合众国都是如此。

　　这两只月灵境巨兽本就是华夏的，以后四大洋甚至相当于成为了华夏的后花园，可以想象，以后华夏会一跃成为地球最强国家。

　　……

　　各种事情张乾去处理了，周皓没有管任何事情，他回到了自己的家，开始逐渐的提升着自己的实力。

　　时间飞逝，转眼间又过了两个月。

　　真神殿内，周皓与星灵境八阶巅峰机器人战斗在一起。

　　他的手中，八道火焰挥舞着，找准了一个机会，直接击中了机器人的头部位置。

　　机器人身躯瞬间停止，随后化为了三个圆球，重新回到了三颗晶石内。

　　“终于击败了星灵境八阶机器人。”周皓眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　“既然击败，接下来突破到星灵境九阶！”

　　周皓离开了真神殿，开始吞服神玄果等众多灵果。

　　一颗颗灵果入腹，他的星灵境八阶瓶颈轻易被冲破，而周皓继续吸收着。

　　一天后，他停了下来。

　　“我现在火系异能达到星灵境九阶巅峰了。”周皓感受了一下，脸上满是笑容。

　　此时他明显感受到了一个瓶颈，不过这个瓶颈给了他一些难度，他感觉自己想要冲破，估计需要花费一定的时间、精力。与之前没有任何瓶颈阻碍的感觉完全不同。

　　“也是，其他人突破都有瓶颈，虽然我前面因为某些原因可以轻易突破，不过到了后面，肯定不可能还是那么容易，越往后越难。”周皓心中暗道。

　　相对来说，大境界瓶颈很难，现在他已经感到了一丝难度，等到从月灵境突破到灵主境，肯定更难。

　　就算前期是积累能量的过程，对于自己各方面也有要求。

　　现在周皓心中明白了暗塔斯说的前期打好基础的重要性。基础越好，后面突破也越有利。

　　“继续提升水系异能！”半晌，周皓收敛了心中情绪，继续吸收着灵果灵力。

　　又过了几天，他的其他几系异能加上肉身，全部突破。

　　“现在我的四系异能、肉身都达到了星灵境九阶巅峰，下一步就是突破到月灵境了。不过掌握火焰之舞第九式至少需要几个月时间，那时候我都进入银河系了。到时候找一些水系、雷电、空间系列的秘籍，让基础扎实一些。”周皓心中做好了决定。

　　在修炼上，暗塔斯只看中他的火系异能，其他的并不怎么在乎。

　　周皓觉得稳一点比较好。

　　他的异能是通过吞噬水晶赋予的，吞噬水晶来历神秘，说不定其中隐藏着巨大的秘密。


第三百六十八章 坦白

　　收敛心中想法，周皓身影一动，出现在了周家别墅庭院。

　　此时庭院中有一个小孩在慢慢的走着，看到周皓出现，立即开心地喊道：“爸爸。”

　　“乖。”周皓抱起自己的儿子，亲了一口。

　　“修炼怎么样了？”童瑶走过来，笑着问道。

　　“一切顺利，已经达到星灵境巅峰。”周皓微笑道。

　　“周皓，空间传送阵还有一天时间就可以建立完毕，到时候就可以前往银河系其他生命星球。”暗塔斯声音响了起来。

　　“我知道了。”周皓回应道。

　　他的心中忍不住跳动了起来。

　　得到真神殿接近一年半的时间，他终于有机会踏入其他生命星球。

　　“周皓，怎么了？”童瑶问道。

　　她明显感觉到了周皓的一丝不正常。

　　“童瑶，有件事我要与你和爸妈他们说一下。”周皓想了想道。

　　关于宇宙的事情他一直没有说。

　　童瑶有点疑惑，不过没有先问什么，很快，一家人都待在了大厅中。

　　“小皓，有什么事啊？”周家栋，王兰道。

　　“是啊，哥，你现在可是地球第一强者，还有需要这么郑重说的事情么？”周月也说道。

　　周皓看着自己的家人，整理好了一下自己的思路，道：“接下来我要说的事情很惊人，不过都是真实的。”

　　周家栋几人脸上更是疑惑，不过他们没有多问，静静听着周皓话语。

　　“我们银河系除了地球以外，其实还有三十万颗生命星球。”周皓道。

　　“三十万颗？”周家栋几人脸上满是震惊之色。

　　周皓的第一句话就让他们难以保持镇定。

　　地球之外到底有没有生命，其实很多人都想过，但从来没有发现过一颗。

　　周皓看着自己家人震惊的样子，没有感到意外。当初他第一次听到了这个消息，也是无比的震惊。

　　他继续说道：“而在银河系之外，也有很多的生命星系，生命星球更是众多，类似银河系一般的三百多万个星系，归星澜帝国统治，银河系也包括在内。”

　　“除了星澜帝国，还有一个金月帝国，也是统治了三百多万个星系，这两个都是人类帝国。除此以外，还有一股势力，那是兽魂领，被妖兽占领，统治的星系与两大人类帝国差不多。此外，还有好几个小一些的势力……”

　　“而这些所有势力都处在黒噬小世界中……”

　　周皓将自己从暗塔斯所说的一些事情告知了自己的家人。

　　“星澜帝国？金月帝国？兽魂领？黒噬小世界？”周家栋等人消化着周皓所说的信息。

　　短短时间内，彻底颠覆了他们对于宇宙的认知。

　　地球不是唯一的生命星球，而是在宇宙中脱离了宇宙轨迹。

　　“哥，你怎么知道这些信息的？”周月压抑住心中的震惊，忍不住问道。

　　“我进入了一处遗迹空间，那里有从宇宙前来的生命，我拥有的那爆炸晶石等也是宇宙中的产物。”周皓没有隐瞒。

　　“我们修炼的神元境在宇宙中来说只是星灵境，在上面还有月灵境、灵主境、法则境、本源境、真神。星灵境放在我们地球很强，但是在宇宙中很弱小，之前库仑岛内的七百米巨兽处是最弱的月灵境生命，这在银河系中都有很多。”

　　“实力强大者可以建立空间传送阵，大幅度缩短两地的距离，就算光年之外，也可以迅速到达。”

　　周家栋、王兰、童瑶等听到这，脸色微变，他们心中想到了什么。

　　“你们估计都猜到了，我遇到的那一位生命可以建立空间传送阵，而且明天就可以建立成功。”周皓道。

　　王兰看着自己的儿子，道：“小皓，你要去那些星球么？”

　　“嗯，我准备去一趟。”周皓没有犹豫，点了点头。

　　“周皓，那宇宙中肯定有危险。”童瑶脸上有着担忧。

　　“不用担心，我有极强的保命宝物，在银河系中，绝对没有任何人能击杀我。”周皓安慰道。

　　“我赞成小皓的决定，按照小皓所说，地球最强实力才处在星灵境，如果有其他生命星球星灵境之上强者到来，我们地球处境一定无比危险。”周家栋沉声道。

　　他一下子就想到了这些问题。

　　“爸说的对，银河系最强者实力处在法则境，那种层次的强者一道攻击甚至可以轻易毁灭我们地球，不走出去的话，我们地球看似安全，其实已经是危机密布了。”

　　“一位月灵境人员都可以威胁我们地球，银河系大半的生命星球都有这种层次的强者。”周皓道。

　　周皓将众多信息告知给了自己家人。

　　他从地球前往银河系集中了大部分生命星球的中心区域，需要十天时间，往返就是二十天，这些天他肯定与自己家人失去了联系，所以不如将众多消息说出。

　　“哥，那你能带我们去么？”周月正在听着，忽然说道。

　　她的眼中倒是有着一丝的好奇。

　　“带你们去只能到以后了，除了地球，其他生命星球我都没有去过，等我熟悉了，你们肯定也能进入其中。”周皓笑着道。

　　他现在为了安全，只打算一个人进入，等确定了安全之后，可以安排自己家人、地球人与宇宙慢慢接触。

　　周皓的实力放在银河系太弱了，他就算有真神殿，有暗塔斯帮助，心中都满是谨慎。

　　“爸妈、童瑶、小月，关于宇宙的事情我只与你们说过，你们不要与他人说，现在还不是公开信息的时候。”周皓最后道。

　　“小皓，你放心吧，我们知道事情的轻重。”周家栋、王兰点头。

　　“哥，我保证谁都不告诉。”周月坚定道。

　　童瑶也是点头，不过眼中满是担忧。

　　……

　　庭院中，周皓与童瑶待在一起。

　　“周皓，你明天就走了么？”童瑶问道。

　　“嗯。”周皓点头道：“放心吧，我说了有保命的把握，那不是骗你的。”

　　“而且这一次离去最多几个月时间我就会回来一趟。”

　　“那你一定不要忘记。”童瑶道。

　　周皓点头，道：“我奴役了两只月灵境海洋巨兽，已经给它们下达了命令，它们会听从你的命令。”

　　不管怎么样，他离去的这一段时间，地球上面的事情根本不知道，如果周家出了事，他也不知道，虽然这可能性为零，不过周皓不会大意，所以肯定有所准备。


第三百六十九章 前往银河系

　　童瑶点头，她靠在周皓的肩头上，轻声道：“你一定要早点回来，我和孩子在家等你。”

　　“我会记住的。”周皓抱着童瑶。

　　两人享受着难得的安静时刻。

　　……

　　第二天很快到来。

　　“周皓，空间传送阵已经建立完毕，可以出发了。”暗塔斯的声音响了起来。

　　“呼！”周皓待在了庭院中，正在与自己的家人坐着交谈着。

　　他听到了暗塔斯的话，深吸了一口气，站了起来。

　　周家栋几人看着周皓动作，脸色都微变。

　　“爸妈、童瑶、小月，空间传送阵已经建立成功，我要走了。”周皓看着自己的家人。

　　“小皓，你一定要小心。”尽管这句话说了很多遍，王兰还是忍不住说道。

　　“爸爸，你要走么？去哪里呀？能带我去么？”童瑶怀中的周毅黑溜溜的眼睛盯着周皓。

　　懵懂的他还不知道自己父亲将要前往浩瀚的宇宙中。

　　周皓心中立即出现了一丝的不舍。

　　“小毅，你在家好好听话。”周皓亲了亲自己的儿子。

　　“我走了。”周皓又看了一眼自己的家人，对着童瑶点了点头，随即身躯消失不见。

　　他出现在了真神殿中。

　　“哈哈，被困在这个贫瘠的地球上十万年，终于可以离开，进入浩瀚的宇宙了。”暗塔斯明显无比的兴奋，在真神殿内爬来爬去。

　　它到现在都还没有恢复过来。

　　真神殿之外，一个散发着奇异波动的白色门户出现，无比奇异。

　　“暗塔斯，我们现在怎么前往？”周皓问道。

　　“你乘坐我的飞行器，这样速度快一些。”暗塔斯身前直接出现了一架呈现三角形的飞行器，只有一米，通体呈现暗红色，上面像是有着鲜血在流动般，让人心中有着一丝的寒意。

　　周皓带着这暗红色三角飞行器离开了真神殿。

　　哗！

　　他手中的飞行器迅速扩大，长度瞬间达到了十米。

　　“竟然可以变大？”周皓一愣。

　　“哈哈，这可是我在科技小世界花费大代价得到的，就算是普通的本源境强者也不可能将之摧毁。”暗塔斯笑道。

　　它现在的心中无比激动。

　　周皓尽管心中震惊，不过没有多问什么，飞行器上有一个入口，他直接进入了其中。

　　嗡……

　　暗红色飞行器上微微闪动着光芒，随后进入到了空间传送阵内。

　　随着飞行器完全进入，这一个白色的空间传送阵也消失了。

　　……

　　“这是在空间中穿梭？”周皓通过暗红色飞行器看向了外界，不过外界灰蒙蒙一片，看不清任何东西。

　　“幸好我有银河系几个生命星球传送阵的具体坐标，不然的话，估计飞船要前往其他星系了。”暗塔斯感叹道。

　　“暗塔斯，什么是传送阵坐标？”周皓有点疑惑。

　　“所谓传送阵，就是利用特定方法将两点之间的距离缩短。像是那火荣真神遗迹空间，本来比地球还要大，但是我使用空间折叠，使得巨大的区域缩小了很多。”

　　“就如同一张纸上的两端有两个点，正常连接的话，有很长一段线，但是把这张纸从中间折叠，两面缓缓靠近，两个点距离就能迅速缩短。可惜我的实力发挥不出来，不然建立的前往银河系的空间传送阵，估计很短时间就到了。”暗塔斯道。

　　“而传送阵坐标就相当于是生命星球上特定区域位置的点，只要知道这些点具体位置，就算在很远处建立空间传送阵，都可以沿着直线迅速到达。”

　　“那地球传送阵坐标呢？”周皓连忙问道。

　　如果地球这个传送阵被其他人知道，其他人不是可以随意来到地球？

　　“这个不用担心，每一个传送阵坐标都很复杂，除非公布出来，让众人知道，不然依据推断，几乎是不可能推断出。”暗塔斯摇头道。

　　“那有没有其他人在地球留下过空间传送阵？”周皓又问道。

　　“这个我就不确定了。”暗塔斯愣了一下，似乎之前没有想到这个可能。他摇了摇头。

　　“不用担心，我在地球都已经十万年了，如果真的有空间传送阵，其他强者知道的话，估计早就来到这里了。这么长时间不来，不会那么巧的。”

　　周皓微微放下心来。

　　“我们即将前往的是银河系木顿星，其体积是你们地球的数百倍。”暗塔斯道。

　　“这么大？”周皓一惊。

　　“你们地球只是很小的一颗生命星球罢了，大部分的生命星球都比你们地球大，另外这木顿星属于星澜帝国银河系分部的行政星球。”暗塔斯继续道。

　　“行政星球？”周皓有点疑惑。

　　“黒噬小世界，星澜帝国统治着三百多万个是星系，想要保证自己的统治，肯定有相应的势力。”暗塔斯解释道。

　　“三百多万个星系，总共三百多万颗行政星球，这木顿星上面有星澜帝国分部，其分部首领是一位法则境巅峰强者，平时星澜帝国命令下达首先传到了分部，再由分部下达。”

　　周皓心中微微震动，听暗塔斯的诉说，他完全能感受到这星澜帝国的恐怖之处。

　　三百多万个分部都是法则境强者的话，那就是三百多万位法则境强者，任何一位都是可以轻易摧毁地球的存在！

　　“银河系在星澜帝国统治的三百多万个星系中，属于极其一般的，甚至是垫底存在。不过银河系还是很大，自然不可能是星澜帝国一个分部独大，它还有着四股势力，分别为伦月王国、新林王国、炎心王国、云岚王国。”暗塔斯道。

　　“王国？”周皓一愣。

　　“对，帝国之下是王国，其实整个银河系很多生命星球就是归这四个王国统治，这些王国的国王实力都在法则境，如果有人实力达到了法则境，可以购买到一定数量星球的话，完全可以成立王国。”

　　“当然，这需要得到星澜帝国的承认。星澜帝国统治下有无数王国，这些王国相当于帮助管理各大星系的生命星球。类似于地球上各个国家的行政管理。”

　　“总的权利都在星澜帝国，而各大星系相当于各个省，星澜帝国分部属于高官，下方各个国王相当于市长。”

　　“不过，只需要星澜帝国一句话，这些王国将瞬间解散，他们麾下的生命星球也会全部收回，就算是他们购买的，也没有任何用。”

　　“这也太霸道了吧？”周皓惊讶道。


第三百七十章 霸主存在

　　辛辛苦苦修炼达到了法则境，而且购买了很多的星球，成立了一个王国，结果星澜帝国一句话，王国直接消散，而且生命星球也不属于他们所有。

　　“霸道？整个黒噬小世界就是由星澜帝国、金月帝国、兽魂领等势力统治。”

　　“在黒噬小世界内的人员实力可以突破到真神，其他大世界或者小世界前来这里的人员实力最强只有本源境巅峰，谁能管得了这里？”

　　“只要待在这里，在大世界中就算有比星澜帝国强大上百倍、上千倍的势力，也无法奈何得了星澜帝国等。他们就是这一片小世界巨无霸的存在，所有生命星球都归他们所有，法律政策也是他们制定。你购买了一颗星球，有凭证，拥有其所有权。但是星澜帝国一句话，这凭证就没有任何作用。”暗塔斯道。

　　周皓心中震动，他现在才真正感觉到了这星澜帝国的恐怖。

　　外界最多本源境巅峰强者前来，就算这些强者再多，也不可能是真神的对手，星澜帝国、金月帝国等背后都有真神，对于他们来说，根本就没有任何的威胁。

　　在黒噬小世界，他们就是无敌的。

　　看周皓震惊的样子，暗塔斯笑了笑道：“也不用担心，一般来说，星澜帝国不会违背自己制定的规章制度，不会轻易罢免一位国王，收回其麾下生命星球。不然这样的话，整个星澜帝国早就无比混乱了。真购买了一颗生命星球，那生命星球所有权就归星球主人，不过每过一段时间需要缴纳一定的费用。”

　　“这与地球上的管理方式真的很相似。”周皓心中暗道。

　　不过格局比不了，地球只是一颗普通生命星球，但是星澜帝国统治的是三百多万个像是银河系一般的星系。

　　“除了银河系四大王国之外，还有很多强者麾下有着众多星球，他们有的实力都无比接近四大王国。”

　　“我们马上前往的木顿星不属于任何强者，这颗星球估计也没有任何人敢在上面放肆。”

　　周皓点头，木顿星是星澜帝国分部，谁敢在上面放肆，那就是挑战星澜帝国的威严。

　　“其实在星澜帝国与各大星系之间还有一些势力，那些不应该说是势力，应该是家族。”暗塔斯道。

　　“什么家族？”周皓问道。

　　“那些家族最强者都是本源境强者，像星澜帝国为了拉拢本源境强者为他们效力，会赐予他们大片的星系，你们银河系在内的一千个星系就是属于蓝云家族所有。基本上，这一千个星系也是全部由蓝云家族统治，星澜帝国不会插手，只需要蓝云家族一段时间上交一定的费用就可以了。”

　　周皓心中震动，眼中露出了一丝的渴望，那些家族绝对是实力滔天。

　　暗塔斯继续说道：“不过那些领地只是暂时的，如果蓝云家族的本源境强者因为战斗或者寿命到来而死亡，那一千个星系所有权会迅速被收回。”

　　“这么直接？”周皓一愣。

　　“宇宙就是如此，一切看实力，没有本源境强者，星澜帝国凭什么给你们那么多星系？”暗塔斯淡声道。

　　“在宇宙中，不管你来自哪里，只要实力足够，那任何东西都可以得到，甚至可以将星澜帝国、金月帝国等推翻，自己成为黒噬小世界的霸主。”

　　周皓一惊，推翻真神统治的势力？

　　“好了，说这些还太远了。”暗塔斯不再多说，而是道：“我们前往木顿星，首先要做的第一件事情就是办理身份证。”

　　周皓仔细的听着。

　　“任何行走在宇宙中的人员都有相应的身份证明，你们地球脱离了宇宙，所有人员都没有身份。在宇宙中，任何交易、居住等都需要有身份证明，没有的话寸步难行。”

　　周皓点头，表示明白。

　　“这是星澜帝国的货币，我来黒噬小世界，将星澜帝国、金月帝国，甚至是兽魂领等各个势力的货币都兑换了些，还有几枚黒噬币，正好你可以用得到。”暗塔斯扔出来了一个戒指。

　　“你以后就用这戒指吧，你的空间袋太小了。”

　　周皓接过了戒指，探索了一下，眼中露出了一丝的震惊之色。

　　整个空间戒指无比巨大，内部空间直径超过了三千米，里面有着众多的灵果、药草等，其中一处还堆放了一些只有拇指盖大小的呈现各种颜色的晶石。

　　“这些黑色晶石、金色晶石、紫色晶石是星澜帝国的三种货币，一颗紫色星澜币可以兑换100颗金色星澜币，1颗金色星澜币可以兑换100颗黑色星澜币。双方的比例都是一百。还有那圆形黑色的是黒噬币，一枚黒噬币可以兑换100颗紫色星澜币。”暗塔斯介绍道。

　　周皓微惊，按照暗塔斯所说的，这1黒噬币相当于100万星澜币了。

　　他取出了一些仔细的看着。

　　四种货币无比坚硬，他全力之下都无法捏碎。不过看起来，三种星澜币质量明显不如黒噬币，黒噬币整体看起来，似乎给人一种很奇异的感觉。

　　“星澜币只能在星澜帝国流通，至于黒噬币，可以在整个黒噬小世界流通。其实无数岁月，黒噬小世界内势力换了很多，不过黒噬币依然存在。”暗塔斯道。

　　“那是谁铸造的？”周皓疑惑道。

　　“不清楚，宇宙不知道过去了多少年了，黒噬币什么时候出现的，估计没人说得清。”暗塔斯摇头。

　　他话题一转，道：“货币只是一种在一定区域内流通的，在不同区域货币都是不同的，不过只要身上有珍贵灵果、强大武器等适合每一位强者的东西，自然可以轻易兑换到众多种类货币。”

　　周皓点头，货币只是衡量价值，自身其实并没有价值。他有宝物，就算前往金月帝国，都可以很快换取众多金月币。

　　“在星澜帝国很多地方都有售卖神玄果的，这些都可以大量种植，一颗神玄果售价一般为10黑色星澜币。”

　　“这么便宜？”周皓疑惑道。

　　此时他的空间戒指黒噬币都有七枚，这些相当于700万黑色星澜币了，如果购买神玄果，可以买到70万颗。


第三百七十一章 踏上木顿星

　　在地球上一颗神玄果都可以引起众多人的疯狂争夺，在这银河系神玄果只售价10黑色星澜币一颗。

　　“很便宜么？”暗塔斯翻了翻白眼，道：“你要知道你是有我伟大的暗塔斯帮助，你现在空间戒指中的货币已经使得你瞬间成为了银河系中的顶级富豪。”

　　“像银河系普通生命星球有人能有一枚黒噬币就已经很不错了，你以为在宇宙中挣钱那么容易？什么都没有，白手起家，你觉得多久能挣到1黒噬币？”

　　周皓一愣，不过瞬间明白了。

　　确实，如果没有暗塔斯，他就算进入宇宙，想要获得星澜币也是无比困难。

　　“修炼到灵主境基本上是能量积累的过程，但是银河系绝大部分都是没有资源的，像是将你们地球上所有灵果资源加起来可能都售卖不到多少黑色星澜币。”暗塔斯道。

　　周皓苦笑，地球就算与银河系普通生命星球比起来，都算是贫瘠的。

　　“好了，其他的进入木顿星再说吧，这十天时间你可以修炼，也可以了解一下银河系的信息。”暗塔斯将一个光球扔了过来。

　　周皓意识沉入其中，里面有关于银河系的各种介绍，还有星澜帝国的一些说明，基本上与暗塔斯说的差不多。

　　“敢情刚才暗塔斯说的信息都是来自于这光球？”周皓瞥了一眼暗塔斯。

　　他先前还疑惑暗塔斯来自了其他大世界，竟然对银河系这样小小的星系这么熟悉。

　　要知道，整个黒噬小世界有一千多万个星系。暗塔斯不至于无聊到了解任何一个星系。

　　“你看什么？”暗塔斯瞪了周皓一眼。

　　“哦，没什么。”周皓收回了目光。

　　光球信息很快看来，他也对黒噬小世界、星澜帝国大致有了一个了解，此外对于银河系也知道了其大致的势力划分。

　　周皓收起了光球，准备修炼，不过他这次心中却难以平静下来。

　　短短时间内，他现在离地球已经无比遥远了，而且即将进入浩瀚的宇宙中。

　　周皓心中既有着忐忑，也有着期待。

　　他在地球上已经无敌，是绝对的最强者，但是放在宇宙中算不上什么，还处在最弱的阶段。

　　强行收敛心神，周皓施展着火焰之舞，一遍又一遍。

　　渐渐的，他的心中平静了下来，沉入到了对火焰之舞的练习着。

　　“这么快就进入状态了？”暗塔斯讶然的看了一眼周皓。

　　周皓的承受能力比他想象的要强。

　　“终于离开地球了，不知道这小子什么时候成为本源境强者，让我离开这该死的真神殿。”暗塔斯心中暗道。

　　它看了周皓一会，感到无趣，随后它也趴伏下来，开始领悟着法则。

　　……

　　时间飞逝，十天的时间终于过去。

　　“周皓，还有一分钟到达木顿星空间传送阵。”暗塔斯算了一下时间道。

　　“到了么？”周皓心中忍不住跳动了起来。

　　“为了不引人注意，你现在换一艘普通点的飞行器。”暗塔斯取出了一艘黑色的圆形飞行器。

　　周皓瞬间进入真神殿，将圆形飞行器带出，进入其中，又将暗红色飞行器收起。

　　前方传来了一阵亮光，随之周皓的飞行器迅速飞出。

　　眼前的景色瞬间变化，周皓出现在了一个巨大的空旷广场上，在这里，还有一些人员在走动着，他们目光瞥了周皓的飞船一眼，又是收回了目光。

　　周皓将飞行器收起，飞了下来。

　　木顿星一出传送阵，禁止使用飞行器。

　　“欢迎来到木顿星，广场出口方向向左走。”几位穿着奇异蓝色铠甲、容貌相差很大的男子走了过来，对着周皓笑着道。

　　“好的。”周皓点头。

　　这些人说的是三千大世界、亿万小世界的通用语，这语言学习起来很容易，周皓早就学会了。

　　“这应该是看守传送阵的人员，看其实力，都处在月灵境。”周皓感受了一下这几人身上的气势。

　　虽然没有明显释放，但是他还是感受到了一丝压迫。

　　地球上可没有一位达到月灵境。

　　周皓向着广场左边走去，不时遇到一些人员，身上长有鳞甲的、长有角质的，长有四只手臂的、三双眼睛的……

　　“不同的星球强者长相也不同，不过我还是感觉地球人最好看。”周皓暗暗观察着其他人。

　　走出了广场，人员数量一下子多了起来，有几人看了一眼周皓，又是收回了目光。

　　大部分人根本看都不看周皓一眼。

　　来自地球的最强者进入宇宙的第一天直接被无视了。

　　“这些人最弱的都是处在星灵境？”周皓目光看去，眼前的人员大部分都是星灵境，甚至一些人给了周皓隐隐的压迫，那些人处在月灵境。

　　要知道，整个地球现在只有十几人处在星灵境罢了。

　　这里任何一人放在地球，都可以立即站在巅峰。

　　“地球太弱小了。”周皓心中立即升起了一股紧迫感。初次来到宇宙就给了他巨大的压力。

　　很快，周皓来到了一处地方。

　　“你好，先生，请问你要去哪里？”一位穿着蓝色盔甲的男子问道。

　　“我前往星澜帝国银河系分部。”周皓道。

　　“好的，前往那里需要10星澜币。”男子道：“请问你是刷卡还是使用星澜币晶石？”

　　“晶石。”周皓道。

　　他取出了10颗黑色晶石，递了过去。

　　“请往这里来。”中年男子将周皓带到了一处，这里有着一个白色的空间传送阵，还有长相各异的其他人。

　　“先生稍等一下，还有三分钟飞行器启动，前往星澜帝国银河系分部。”

　　周皓点头。

　　木顿星体积是地球的数百倍，如果飞行的话，需要很长的时间才能到达。

　　所以在这里有着专门的小型空间传送阵前往木顿星各处重要场地，不过需要收取一定的费用。

　　三分钟很快过后，这里聚集了十七人，随后一架飞行器从传送阵中飞出，从里面出来了十一人。

　　“前往星澜帝国银河系分部的人员请上飞行器。”一位男子喊道。

　　周皓跟随人群，走了上去。

　　这飞行器专门往返这里和星澜帝国银河系分部。

　　仅仅几分钟，飞行器停在了一处。周皓的目的地到了。


第三百七十二章 前往拍卖行

　　“那就是星澜帝国在银河系木顿星设立的分部么？”周皓看着不远处一道无比巨大的建筑，这建筑一样望不到头，浑身呈现出银白色，整体看起来无比恢宏、大气。

　　“这分部完全是由陨银建造而成，陨银是一种珍贵的矿石，非常适合制造兵器，就算处在法则境巅峰，也不可能破坏得了，除非实力达到本源境。”暗塔斯道。

　　“财大气粗啊，星澜帝国在黒噬小世界就是土皇帝，其积累的财富还不知道已经达到了多少。”

　　周皓心中微惊，这座建筑无比巨大，肯定使用了很多陨银。

　　要知道，星澜帝国可不只有这一个分部。

　　收敛心中情绪，周皓走了进去。

　　按照指引，周皓来到了一处，这里是专门办理身份证件的。

　　“你好，先生，请问有什么可以帮你的？”一位脸上有着黑色秘纹、身高只有一米三的老者站起来微笑道。

　　“我来办理身份证件，我现在加入星澜帝国银河系。”周皓直接道。

　　“呃？”老者疑惑的看了周皓一眼，不过没有问什么，采集了一下周皓的血样，确定了周皓没有其他任何身份，很快就办理好了。

　　“周皓先生，这是你的身份证明，在星澜帝国统治星系中，星澜帝国将保证你的所有权益。”老者将一块奇异的银白色腕表递了过来。

　　“谢谢。”周皓笑着道。

　　拥有了这腕表，他也正式成为了星澜帝国一员。

　　“暗塔斯，现在去做什么？”周皓一丝意识进入真神殿中问道。

　　之前暗塔斯只和他说了办理身份证的事情。

　　“去将自己的星澜帝国账户开通，这样做什么都方便一些。”暗塔斯道。

　　周皓点头，来到了另外一处区域。

　　在这星澜帝国银河系分部，很多事都可以办理。

　　很快周皓信息办理完毕，不过他的账户上金额为零，暂时还没有任何钱。

　　“接下来去木顿星的星澜拍卖行。”暗塔斯又道。

　　“去拍卖行做什么？”周皓疑惑问道。

　　他虽然了解了银河系，但是毕竟第一次进入，对自己接下来要做的事情很模糊。

　　“笨，你现在身上有钱，虽然相比于一般的生命星球已经很多，但是稍微有点身份的人钱财就远远超过你，这可办不了什么事情。”

　　“你的实力太弱，现在首先要做的就是增加自己身边的力量，最好的方法是购买奴隶，让自己生存能力增强。”暗塔斯道。

　　“购买奴隶？”周皓看着暗塔斯，之前光球上有过这内容，不过只是提了一下宇宙奴隶盛行，其他的没有详细介绍。

　　“对，奴隶受到控制，是不可能背叛主人的，你的实力只有星灵境，购买了月灵境奴隶，完全相当于你的实力达到了月灵境。”

　　“还有月灵境的奴隶？”周皓一惊。

　　“当然有，灵主境奴隶都有，只要你有钱。”暗塔斯道。

　　“实力越强的奴隶价格也越高。一个月灵境一阶的奴隶价值就达到了10万星澜币，也就是0.1黒噬币，这个不算贵，但是月灵境九阶的需要100亿星澜币，也就是1万黒噬币。”

　　“价格这么高？”周皓心中震动。

　　月灵境九阶与月灵境一阶奴隶价格相差了10万倍。

　　“售卖奴隶，越往后期，培养这些奴隶花费的资源越多，像是红樱花只能提升他们实力到月灵境一二阶，月灵境九阶的当然贵。”

　　“你现在身上是有很多钱，可以购买一百个月灵境一阶奴隶，但是这种实力的对你可没有什么作用。”暗塔斯道。

　　“火荣真神这老家伙有很多宝物，稍微拿出来一些，可以换取大量的金钱，在宇宙中，除了实力之外，最重要的就是金钱，没有钱，那也是寸步难行。”

　　周皓点头，火荣是一位强大的真神，所拥有的资源绝对无数。

　　银河系最强大的只是处在法则境，估计所有法则境强者财富加起来都不到火荣真神的一个零头。

　　“虽然你现在刚踏入宇宙中，实力也很弱，但是在这黒噬小世界，财富真正超过你的估计没有多少位。当然，这些你不可能全都拿出来，只需要拿出极少部分，让自己在银河系中增加一些保命能力就可以了。”暗塔斯道。

　　“购买奴隶是最快的，不过在这银河系中奴隶实力达到月灵境九阶估计就是最强的了。”

　　周皓一边听着暗塔斯诉说，一边走出了这星澜帝国银河系分部。

　　在这里只是办理各种业务，至于拍卖等，星澜帝国有专门的拍卖行，完全负责拍卖的事情。

　　“这是黑兰草，是一种极为珍贵的宇宙药草，比你们那神玄果等要这珍贵无数倍。”暗塔斯拿出了一种黑色的五叶药草，其长度大概有三十厘米，散发着幽幽冷光。

　　“黑兰草有什么作用？”周皓好奇道。

　　“之前给你服用了一颗破源果，让你的实力从星灵境直接提升到了月灵境，这黑兰草与破源果效果相似，也是一种暴增实力的药草，不过这暴增的是灵主境强者的实力。”

　　“一株黑兰草可以提升灵主境强者实力，暴增十倍以内，就算是灵主境巅峰强者服用都可以暴增两倍实力，每一株黑兰草的效果可以持续一分钟。”暗塔斯道。

　　“那大概可以售卖出什么价格？”周皓又问道。

　　“一株黑兰草大概价值在5000黒噬币。”暗塔斯道。

　　周皓一惊，道：“这么多？”

　　月灵境一阶奴隶价格也就0.1黒噬币罢了，这一株黑兰草能够买到五万位这种层次的奴隶。

　　“多么？若不是黑兰草只能维持一分钟，只是一次性药草，其价格至少可以扩大百倍。”暗塔斯翻了翻白眼道。

　　“周皓，你要弄清楚在宇宙中哪些东西是属于最珍贵的一类。”

　　“这是对灵主境强者有很大作用的药草，就算是灵主境巅峰强者使用，都可以暴增双倍实力。如果是两个灵主境巅峰强者战斗，一人拿出了黑兰草，估计实力瞬间碾压另一位强者。”


第三百七十三章 星澜学院

　　“灵主境层次强者交手何等之快，一分钟的时间，足够让他们战斗出现结果。更何况其他境界灵主境强者实力暴增的幅度更大。如果这一株黑兰草消息传出去，估计整个银河系法则境强者都会前来争夺，关键时候这种果实可是能保命的。”

　　“月灵境奴隶是有作用，不过那些都是外在的，最主要的还是自身。”

　　“一些强者拥有滔天权势、财富惊人，但是死了，那就什么都没有了。之前我与你说的星澜帝国大家族拥有上千星系，但是只要族内本源强者死亡，这些星系都会被收回。”

　　“所以在宇宙中，越是能保命的药草、灵果越是珍贵。能对法则境强者有作用的，估计能售卖到天价。我这里有，不过不能拿出，不然那些法则境强者注意到了你，那就危险了。”暗塔斯道。

　　周皓心中了然。

　　宇宙一切其实都建立在实力基础上，金钱虽然也是行走宇宙的重要依仗，但是只要死亡，这些金钱也起不到任何作用。

　　“你准备拿出一株么？”周皓又问道。

　　“一株你觉得能有什么作用？”暗塔斯翻了翻白眼。

　　“这次我准备拿出一千株。”

　　“一千株？”周皓眼中微惊。

　　“嗯，一千株售卖完毕，你的财富估计相当于灵主境强者了。”暗塔斯点头道。

　　周皓心中惊叹，一千株黑兰草，那是何等巨大的财富？

　　“周皓，你的格局要大一些，就算你是从与宇宙脱节的地球来的，但是你的起点比几乎所有人都高。”暗塔斯道。

　　“我知道。”周皓点头，心中渐渐平静下来。

　　他毕竟刚来到宇宙，对于暗塔斯的大手笔有点不适应。

　　来到专门的区域乘坐空间传送阵，周皓迅速来到了木顿星上的拍卖行。

　　“你好，先生，请问有什么可以帮助你的么？”

　　周皓走进了巨大建筑内，立即有一位身材高挑、长有一条白色尾部的少女走了过来微笑道。

　　“我来售卖点东西。”周皓道。

　　“好的，先生，请问售卖的东西大致价值在什么范围，我好带你前往不同的区域。”白尾少女问道。

　　她处在星灵境，脸上带着职业化笑容。

　　“5000黒噬币以上。”周皓道。

　　“好的，先生请跟我来。”白尾少女点头，似乎没有任何的诧异。

　　每天来这里交易的人员众多，财富惊人的这位白尾少女不知道见过多少位。

　　这可是星澜帝国拍卖行分部。

　　白尾少女将周皓带领到了一处房间，敲了敲门。

　　随后房间打开，两人走了进去。

　　房间内只有一位长有白色眉毛的老者，除此之外再没有其他人。

　　“你去忙吧。”老者对白尾少女摆了摆手。

　　“是，克林大人。”白尾少女退去。

　　“你好，请问你要售卖什么东西？我们星澜帝国拍卖行绝对是最大、最正规的拍卖行，充分保障客人利益。”老者克林笑着道。

　　能被带到这里，周皓要售卖的东西肯定很珍贵。

　　至于故作装大头，估计没有人敢这么做。

　　“我这里有一些黑兰草，想要售卖。”周皓平静道。

　　眼前的老者给了他一丝极强的压迫，这老者不是月灵境就是灵主境。

　　“黑兰草？有几株？”克林眼睛一亮，连忙问道。

　　“一千株。”周皓道。

　　在这里他倒是不用担心安全，星澜帝国拍卖行保证所有拍卖者的权利，这里都有相应的监控，安全问题绝对有所保障。

　　“哦？”克林脸色一喜，这可是大单子。

　　他接了这个单子，自己的提成也会很多。

　　“看眼前青年还不到月灵境，有这么多黑兰草，应该是某个大家族出来的。”克林心中暗暗猜测道。

　　他的脸上笑容更是热情，道：“请问你以何种方式售卖？我们可以以5000黒噬币一株的价格收购，也可以拍卖出去，不过拍卖的价格肯定不稳定。”

　　“拍卖。”周皓没有犹豫道。

　　之前暗塔斯就和他说过，拍卖的话收入会晚几天进入他的账户，但是绝对比直接售卖利润要高很多。

　　周皓现在时间充足，稍微等几天没有任何影响。

　　“既然是选择拍卖，黑兰草数量太多，我们银河系全部售卖出去，获得的利益肯定少一些，最好的售卖方式是分散在众多星系，我们银河系收取百分之一的提成，其他星系帮忙拍卖需要收取百分之二的提成，你可以做出选择。”克林老者笑着道。

　　“分散在其他星系。”周皓道。

　　整个银河系只有几位法则境，灵主境的多一些，但是数量明显也有限，一千株黑兰草全都放在银河系拍卖，估计他们争夺的热情也不大。

　　物以稀为贵，整个银河系如果只有几株黑兰草出现，那些灵主境强者估计都会疯狂。

　　分散在众多星系，拍卖行收取的利益更高，不过周皓的收益也更大。

　　尽管如此，周皓心中却感叹这拍卖行真黑。

　　每天在拍卖行交易人员无数，单是这拍卖提成费用都是一个天文数字。

　　“先生，请留下你的帐号，拍卖结束后，所有的金额会打入你的帐号中。”克林老者笑着道。

　　周皓将帐号留了下来，随后离开了拍卖行。

　　“现在一切就绪，就等这些钱下来了。”暗塔斯淡声道。

　　周皓笑了笑，身份办好了，钱的事情也快解决了，他也算初步融入到了这个宇宙中。

　　“周皓，接下来你自己安排吧，你游玩也好，前往其他地方也好，我就不管了。”暗塔斯拿出了一颗红色的果实，咬了一口道。

　　周皓心中思索着，查询了一下木顿星上的各个地方，随后他向一个地方飞去。

　　通过传送阵，几分钟后周皓就来到了一处。

　　这里有着一座巨大的建筑，上面有着四个金色大字。在这里还有着一位位的青年不时走进走出。

　　“星澜学院？果然，我之前就猜到你会来到这里。”暗塔斯笑着道。

　　“来到宇宙，为的是提高自己实力，这里肯定要来看一下。”周皓笑道。

　　星澜学院，星澜帝国建立，是专门吸纳众多天才，培养天才的地方。


第三百七十四章 银河系天才标准

　　在一个星系内，也有其他诸多的学院，不过星澜学院只有一个。

　　如果其他学院出现了强大的天才，也会被星澜学院吸纳，那些学院会得到一些赏赐。

　　几乎所有青年最渴望的就是进入星澜学院中，只要进入，自己所在的星球无论是奴隶星球还是被其他人统治，将会立即恢复自由，并且让进入学院的人员成为星球主人。

　　周皓了解了宇宙众多信息，知道宇宙对于天才极为看重。

　　在宇宙中，势力想要一直发展下去，需要的是不断补充新鲜血液，毕竟只有真神拥有永恒寿命，就算本源境巅峰强者寿命到达上限，都会直接陨落。

　　“虽然对这里感兴趣，但是以你现在的实力在银河系根本算不上什么，也根本不可能进入到星澜学院中。”暗塔斯道。

　　周皓笑了笑，没有反驳。他现在确实没有资格，每一位进入星澜学院的都可以说是同阶无敌的存在。

　　虽然星澜学院进不去，不过在其旁边还有一座巨大的建筑，这里有专门的检测实力、训练场所，很多人都会进去其中训练。

　　而这也是周皓的目的地。

　　“哈哈，鲁云，你的实力又进步了，再努力几年，说不定能够进入到星澜学院中。”

　　“还差了很多，星澜学院招收的成员星灵境在四十岁以内，月灵境在两百岁以内，我可没有机会了。”

　　周皓一进入其中，就听到两人在说着话。

　　“四十岁以内么？”周皓心中暗道。

　　他知道这个信息。

　　在宇宙中，就算是一般的星球，达到星灵境还是很容易的，十几岁的星灵境比比皆是，而星灵境加入星澜学院的标准就是在四十岁之前击败二十位同阶强者。

　　这同阶强者有特定的标准。

　　如果击败，那就是一名天才，因为自身的战斗力越强，那说明自身的反应等各方面都很强，对于法则领悟也越有利。

　　每个人的法则领悟能力是根本不可能测试出来的，所以比较结果就是看战斗力。

　　“试一下星澜帝国制定的强者标准实力怎么样！”

　　周皓来到了一处，缴纳了一定的费用，随后进入到了一处封闭的空间内。

　　整个空间呈现正方形，四周区域还有四颗晶石。

　　“欢迎进入战斗密室，由于你是第一次进入，规则先说一下。四颗晶石内可以出现星灵境一阶到星灵境九阶的机器人，包括肉身、十五系法则等各种类型，每个境界机器人最多出现三十位，请根据自己的实际情况选择。”

　　“如果想要停止战斗，直接说停就可以了，没有来得及的话，如果被机器人击杀，本场地概不负责……”

　　一些话传到了周皓的耳中。

　　“没想到这仅仅是训练还会死亡。”周皓摇头。

　　“当然会了，这些机器人虽然战斗能力极强，但是自身智慧并没有多少，他们只负责听从命令。”暗塔斯声音传来。

　　周皓点头，看向了四颗晶石，眼中露出了一丝的战意。

　　“我选择与一位星灵境九阶机器人肉身战斗。”

　　哗！

　　周皓话语落下，四颗晶石上分别出现了一块小圆球，随后迅速组合，一个身高两米的机器人出现。

　　咻！

　　周皓身影暴动，迅速掠去，右拳挥动，夹杂着凌厉的攻势。

　　机器人眼中红光闪动，身躯朝着左边微微偏移，刚好将周皓的攻击躲避，随后一拳袭来。

　　周皓连忙躲避，不过这机器人右腿又迅速扫来。

　　“噗！”

　　周皓的背部直接被击中，一口鲜血喷了出来。

　　“停！”

　　周皓感受到机器人凌厉的攻势，心中满是危机感，他急忙喊道。

　　机器人动作停止，化为了四颗小圆球，随后消失不见。

　　“哈哈，周皓，感觉怎么样？”暗塔斯哈哈大笑道。

　　它看着无比狼狈的周皓，有点幸灾乐祸。

　　“这星灵境九阶的机器人实力竟然这么强，至少是你给我训练的那星灵境九阶机器人实力的三倍。”周皓擦了一下嘴角的鲜血，苦笑道。

　　“那是当然，真神殿内让你训练的机器人实力代表着宇宙最普通的实力，击败它们很多人都可以做到，但是这些机器人可是代表着同阶顶尖的战斗力，只要击败它们，都代表着同境界中的佼佼者。”暗塔斯道。

　　“那击败二十位这同阶机器人，难度太大了吧？”周皓问道。

　　暗塔斯笑道：“难度大不代表没有，生命星球那么多，偶尔出现一位逆天的天才很容易，像是银河系三十万颗生命星球，就算一千颗星球出现一位，那也有三百位。”

　　周皓心中了然，宇宙那么大，出现天才还是很容易的。天赋不够数量来凑。

　　调息了一下，周皓等伤势恢复，又开始挑战星灵境八阶的机器人，不过还是被轻易击败。

　　等到星灵境七阶，他才勉强与之战斗，不过想要碾压这机器人，还是无法做到。

　　“没想到我凭借星灵境九阶肉身竟然只能与星灵境七阶机器人战成平手。”周皓摇头道。

　　“不要泄气，你还年轻，而且刚进入宇宙这么短时间。以后多加锻炼，肯定能迅速提升自己的实力。”暗塔斯笑道。

　　“每一位天才在最初的时候也都是一张白纸，强大的战斗力也是慢慢提升起来的，就算是星澜学院的那些天才，如果他们在地球，现在的情况估计比你好不了多少。”

　　“对。”周皓点了点头。

　　“那就先与星灵境七阶机器人战斗，等将之击败，再开始与星灵境八阶机器人战斗！”周皓眼中满是坚定之色。

　　他与其他人比起来完全就是时间不够，他踏上修炼这条道路才四年多时间罢了。

　　……

　　接下来的五天，周皓在等待着拍卖行的钱到账，而他一直待在了这里，全力提升自己的实力。

　　其实直接使用机器人不断磨砺自己实力是很奢侈的，费用很高，其他人估计好几天来检测一下，像周皓不停使用比较罕见。

　　不过周皓什么都缺，就是不缺钱，自然不会浪费时间。


第三百七十五章 巨款到账

　　“轰！”

　　密室中，周皓身影在迅速掠动，像是猎豹般，来回蹿动。

　　另一道身影速度也极为惊人，与周皓在不断的碰撞。

　　“就是这个机会！”周皓心中一动，抓住了这机器人的一个转身的破绽，一拳击出。

　　“砰！”

　　机器人身躯直接倒飞了出去，砸落到了一处，随后化为了四个小圆球融入到了晶石中消失不见。

　　“进步速度不错，仅仅五天就击败了星灵境七阶机器人。”真神殿内，暗塔斯赞道。

　　他的眼中也微微有点震惊，周皓的进步速度太快了，每一次出现的错误，他几乎不会再出现第二次。

　　“还行。”周皓笑道。

　　“这些机器人完全就像是真人，反应的速度比真的生命还要快，能够让我不断发现自身的缺点。战斗起来，其实很多动作都是多余的，以最小的动作造成最大的伤害，这才是真正的战斗。”

　　周皓这几天不断磨砺战斗，确实是进步巨大。他对于自己的进步速度还是比较满意的。

　　“这是科技小世界制造的，准确来说，这些可都相当于是智能生命，反应速度快是正常的。”暗塔斯道。

　　周皓点头，宇宙中很多地方都有科技存在的痕迹。

　　交谈了几句，周皓取出了一些光球出来看着。

　　这些光球是关于肉身身法、动作、水系法则、雷电法则等方面的一些秘籍。

　　就算是最简单的，地球上的秘籍与之比起来，完全没有可比性。

　　暗塔斯见周皓在研究这些，撇了撇嘴，它希望周皓专心研究火系异能，不过周皓说以火系法则为主，其他的法则为辅，不愿意放弃，他也没有办法。

　　“叮！”

　　正当周皓在学习着光球内容，他的腕表忽然响了起来。

　　“有消息。”周皓迅速打开了腕表。

　　“周皓先生，你在银河系星澜拍卖行寄托的宝物已经拍卖完毕，扣除银河星系提成……扣除其他星系提成……剩下的收益为5303万黒噬币，现已转到了你的账户中。”

　　“周皓先生，你尾号为（7119）的账户发生一笔转账收入业务，金额3603万黒噬币，可用余额1303万黒噬币。”

　　总共两条信息出现在了周皓眼前。

　　“黑兰草的收益到账了！”周皓心中一喜。

　　按照暗塔斯的估计，一株黑兰草价值5000黒噬币，一千株就是500万黒噬币，现在价值多了七倍多。

　　“不错，这拍卖行还是可以的。”暗塔斯满意道。拍卖行让众人竞争，价格很容易就可以提升上来。

　　“现在去买奴隶么？”周皓问道。

　　“嗯，先买一些奴隶，然后再买一颗生命星球。”暗塔斯随意道。

　　“购买生命星球？”周皓一愣。之前暗塔斯没有与他说过，对于生命星球信息他了解的也不多。

　　“当然了，购买了一颗星球，等以后你完全可以将自己的家人还有地球上的人员接到那颗星球上。在银河系中，大部分星球都有主人，不过还有很多星球归星澜帝国直接掌控，派遣专门的人员看着，那些都是自由星球，可以买卖的。”暗塔斯道。

　　“星球有多贵？”周皓忍不住问道。

　　“看情况吧，最便宜的估计也有100万黒噬币。”暗塔斯道。

　　“好像也不贵。”周皓嘀咕了一声。

　　他现在账户上可是有3600多万黒噬币，都能买三十几颗了。

　　“你是暴发户当然不觉得贵了。普通星球人员就算集齐全部财富，购买一颗生命星球都很难，你现在的财富完全相当于灵主境强者，购买星球当然轻轻松松。”暗塔斯见到周皓样子，撇了撇嘴道。

　　周皓笑了笑，他离开了这里，通过传送阵来到了一处区域。

　　这里是木顿星最大的交易市场，很多东西在其中都可以买到。

　　随着前进，周皓来到了一处区域，这里站着一位位的人员，或是高大，或是矮小，或是容貌俊美，人员的身旁还被标注着价格。

　　此时周皓脸色虽然平静，但是心中并不平静。

　　他前几天就来到了这里一次，知道这里的情况，眼前来自各个不同星球的人员被当做物品般，标注价格，随意售卖。

　　这里被售卖的最弱者都处在星灵境，在地球上就是神元境，而地球上现在神元境才只有十几位，最巅峰的时候只有一百五十七位，而且几乎大部分都是最弱的星灵境。

　　“宇宙弱肉强食，在你没有足够的实力之前，绝对不能泄露地球的踪迹。像是灵主境强者就不会在意你们地球这么弱小的星球，因为在地球上根本创造不了多少价值，一位星灵境一阶的奴隶价格只有不到几百星澜币，只相当于几十颗神玄果价格，这价格太低了。”

　　“不过灵主境强者不会感兴趣，那些月灵境的奴隶贩子可是很有兴趣的。他们最喜欢的就是那些最强者只有星灵境的星球。”暗塔斯淡声道。

　　“我知道。”周皓点头。

　　他知道事情的严重性。

　　“想要地球安全，最重要的就是尽快提升自己的实力。”

　　“我建议你暂时不用突破到月灵境，你的进步很快，在那密室战斗力提升惊人，等过段时间看看能提升到什么地步，如果表现突出的话，就算进入不了星澜学院，还有其他的选择。”

　　“伦月王国等银河系四大王国，他们也都建立了学院，你只要表现好，击败五位密室中同阶机器人，肯定会被吸纳其中。”

　　“如果进入，你的身后就是这些王国，那时候就算地球暴露，那些奴隶主也不可能打地球注意。”暗塔斯道。

　　周皓点头。

　　加入到银河系星澜学院中，自己能直接得到赏赐，成为自己家乡星球之主。成为其他次一等级学院成员，在银河系中，估计也没有多人敢招惹。

　　宇宙中，强者看的是实力，弱者看的是天赋、潜力，你天赋强大，自然有人重视你，其他实力比你强的都会来讨好你。

　　收敛心中情绪，周皓向前方走去，越往深处，这些奴隶的实力也越强。

　　很快周皓来到了月灵境奴隶区域，密密麻麻的奴隶，任何一位都可以横扫整个地球。


第三百七十六章 购买星球

　　周皓来到了一处，这里最前方站立着两位身材魁梧的中年男子，这两位都是处在月灵境巅峰，是这处奴隶市场最强大的两名奴隶。

　　“你好，请问你要购买奴隶么？我这里奴隶众多，星灵境一阶到月灵境巅峰奴隶都有。”一位身材矮小，长有一条尾部的黑袍老者注意到了周皓，走过来笑着道。

　　“你这里月灵境六阶之上的奴隶有多少？”周皓问道。

　　“哦？大生意来了？”老者心中一喜，脸上的笑容更甚。

　　他无比热情道：“我这里月灵境巅峰奴隶两位，月灵境八阶十位，月灵境七阶三十位。”

　　“好，这四十二位奴隶我都买了。另外月灵境一阶奴隶我购买一万位，星灵境九阶我购买十万位。”周皓直接道。

　　这里星灵境九阶与月灵境一阶奴隶最多，使用红樱花可以轻易堆积起来，有些人突破失败，就一直待在星灵境九阶。

　　“好的。”黑袍老者脸色大喜。这对他来说是一比大生意了。

　　“根据先生你的要求，总共需要支付三万七千黒噬币。”黑袍老者计算了一下。

　　“可以，结账吧。”周皓转了三万七千黒噬币到了黑袍老者的账户中。

　　很快，所有人员聚集完毕。

　　“先生，这是这些奴隶的控制之法。”老者递过来了一个黑色令牌般的东西。

　　周皓接过，检查了一下，这些奴隶的灵魂与令牌有着一些联系，他们的一丝灵魂印记都在其内，周皓通过令牌，可以轻易击杀他们任何一位。

　　很快，周皓在上面留下了自己的烙印。

　　“主人。”所有奴隶看向周皓，无比恭敬道。

　　周皓面无表情，右手挥动，这些奴隶几乎都被他收入到了空间戒指中，只剩下两位月灵境巅峰的两位男子站在他的身边。

　　“问一下，你有没有灵主境的奴隶？”周皓目光转动了一下，问道。

　　“灵主境奴隶估计只有在那些极强的星系才有，我没有能力弄到。”黑袍老者摇了摇头。

　　周皓点头，没有多说什么，直接离开了这里。

　　“真有钱，不知道是哪个势力出来磨砺的？”黑袍老者看着周皓离去的背影。

　　能够面不改色直接支付三万多黒噬币的星灵境弱者，这种人很可能是大势力出来的

　　当然，也有可能是某个幸运的小家伙得到了众多资源，但是黑袍老者明显不可能去调查一下。这样又浪费时间又浪费精力，稍微不慎被发现，那对他绝对不利。

　　黑袍老者只专心卖自己的东西，不管客人身份，只要有钱就可以。

　　……

　　“暗塔斯，现在去购买星球了吧？”

　　又前往了其他几处区域，购买了几批奴隶，周皓离开了奴隶市场。

　　“嗯，星球交易也在星澜帝国银河系分部，你现在的金钱足够了。”暗塔斯道。

　　周皓很快来到了目的地。

　　一位中年微胖、长有三只眼睛的中年男子满脸微笑的陪伴在周皓身边，此时有数万颗星球模型展现在了周皓的面前，让他自由选择。

　　“玄蓝星。”周皓很快选定了一处星球。

　　玄蓝星大小是地球的十倍，上面生活着数千万玄蓝星人，这些玄蓝星人实力最强的处在星灵境三阶的样子，整个玄蓝星资源也是无比稀缺，很难突破。

　　“玄蓝星售价300万黒噬币，上面玄蓝星人售价1万黒噬币，总共301万黒噬币。”微胖中年男子笑道。

　　周皓点头，很快支付完毕。

　　“先生，驻扎在玄蓝星上的人员我们会迅速撤离，整颗玄蓝星现在完全归你所有，星澜帝国会保障你在玄蓝星上的所有权益，那些玄蓝星人也都是属于你的财产。”中年男子很快处理好，将一些材料递了过来。

　　周皓接过了这些材料，心中微微震动。

　　他周皓现在已经成为一颗星球的主人了。玄蓝星比地球还要大十倍，论起实力比地球还要强一些，现在其所有权完全归他。

　　“走吧，周皓，看看你的领地星球如何？”暗塔斯道。

　　“好。”周皓点头，走出了这里。

　　他前往一处传送阵，然后启动自己的飞行器，进入其中，瞬间消失不见。

　　……

　　玄蓝星，世世代代生活着玄蓝星人，所有权一直在星澜帝国的手中，平时他们就待在自己星球，种植一些药草、灵果，然后上交，以保证自己星球正常生存下去。

　　此时玄蓝星上面的高层却有点焦虑，因为星澜帝国驻扎在这里的一小支军队将要离开。

　　“金狼大人，你也知道我们玄蓝星的情况，我想问我们玄蓝星接下来的首领是谁？”一位老者站在了一位身穿黑色铠甲的男子面前，无比恭敬道。

　　他还递过去了一个空间戒指。

　　老者的后面有十几人跟着，也都无比恭敬道。

　　这位男子检查了一下空间戒指里面的东西，将之收了起来，面无表情道：“吉力闼，我们也算是打过很长时间的交道了，如果我知道新首领信息，我一定会告诉你。不过我除了知道那是一位青年，而且名字叫做周皓以外，其他的信息我并不知道。那位青年不是银河系那些熟悉的大人物。”

　　吉力闼眼底深处满是担忧之色，宇宙中很多星球就算有首领、主人，实际上还是正常发展的，出现什么人才，甚至会被吸纳，那星球完全有翻身的时候。

　　但是有些首领却追求暴利，直接走上了贩卖奴隶的道路，那些首领控制下的星球人员命运是最悲惨的。

　　对此星澜帝国也没有相应的法律法规禁止这行为。

　　无论是大家族、大势力的发展，都需要一定的奴隶，甚至星澜帝国与外面开战，获得了胜利，抓捕的人员都会当做奴隶售卖出去。

　　在数千米以外，众多的玄蓝星人密密麻麻的待在一起，眼中都有着担忧之色，很快将是宣布他们命运的时候。

　　时间飞逝，转眼间就过去了两个小时。

　　远处飞来了一艘飞行器，随后飞行器打开，一共一百多位强者走了出来，为首的是一位青年，后面人员身上都散发着极为强大的气势波动。

　　“月灵境！那青年只处在星灵境，但是后面的一百多位都处在月灵境，而且是极为强大的月灵境强者。”吉力闼眼中露出了震惊之色。


第三百七十七章 仁慈的周皓

　　吉力闼身后的十几位玄蓝星人眼中也都有着畏惧之色。

　　穿着黑色铠甲的金狼见到周皓的面容，迅速带领自己的小队飞了上去，道：“请问是不是周皓？玄蓝星接下来的首领？”

　　“我是周皓。”周皓点头，将手中的一些材料递了过去。

　　金狼迅速查看了一下，又递了回来，笑着道：“既然周皓你已经前来，那我们就离开了。以后每过十年，周皓你上交一定的黒噬币，就可以继续管理玄蓝星。”

　　周皓点头，所有星球所有权都归星澜帝国，其他人都只有管理权。

　　金狼一群人离去，只剩下周皓等人和剩下的玄蓝星人。

　　“吉力闼以及其他玄蓝星长老拜见周皓首领。”老者明显听到了周皓与金狼的话语，带着身后的十七人连忙跪伏下来。

　　“你就是吉力闼？”周皓看着老者。

　　玄蓝星吉力闼实力最强，处在星灵境三阶，其他十七人都处在星灵境三阶以下，剩余的玄蓝星人都处在初灵境。

　　“我是。”吉力闼恭敬应道，他的心中剧烈的跳动了起来，接下来就是决定他们命运的时候。

　　“我是周皓，你们玄蓝星接下来的首领。放心，你们玄蓝星一切运行照旧，该上交的资源与以前一样。”周皓道。

　　“是，首领！”吉力闼心中一喜，连忙应道。

　　“感谢首领的大恩。”

　　其他玄蓝星人员也是无比狂喜、恭敬道。

　　周皓看着眼前的情景，心中有点恍惚。

　　地球与玄蓝星类似，现在除了他以外，其实力甚至还不如玄蓝星。如果地球人面临的如玄蓝星一样的命运，那该会是什么样的场景？

　　周皓他们是不是也在祈祷统治者能仁慈一些？

　　“不论怎么样，我不会将地球的命运交到他人手中！”周皓心中暗道。

　　“好了，散去吧，以后我的族人也会进入这里，他们身份地位与我相同，你们玄蓝星人胆敢冒犯，那就是死罪。”

　　看着眼前跪伏的十八人，周皓道。

　　“这五万人以后会驻扎在玄蓝星各处。”周皓一挥手，又是五万人出现。

　　“谨遵首领命令！”吉力闼看着这五万人，感受到了他们身上的气势，瞳孔微微一缩，立即道。

　　随后十八人退去。

　　“吉力闼大人，新的首领怎么样？”

　　等吉力闼来到一处的时候，众多玄蓝星人围了过来连忙问道。他们站在很远处，不敢上前，并不知道情况到底如何。

　　“首领仁慈，我们玄蓝星按照以前一样正常发展。”吉力闼扫视了一眼众人道。

　　“太好了。”

　　众多玄蓝星人欢呼了起来。

　　“这是周皓首领的样子，你们所有人记住，另外，周皓首领的族人在以后也会进入这里，你们绝对不能得罪。首领身边有五万多位月灵境手下，任何一位，都能轻易横扫我们玄蓝星。”吉力闼道。

　　“五万多位月灵境？”

　　“吉力闼大人你放心，我们肯定会注意的。”

　　众人眼中都有着畏惧之色，随后全都点头，不敢犹豫。

　　月灵境对于他们来说完全是难以抵挡的存在。

　　“好了散去吧，正常工作，现在周皓首领仁慈，我们还能正常发展，说不定什么时候又换了首领，我们成为奴隶被售卖也说不定。最好的办法是星球出现逆天天才，被大势力看重吸纳，这样我们玄蓝星才有翻身的机会。”吉力闼摆了摆手道。

　　……

　　“这玄蓝星比地球要大很多，不过主要以陆地为主，而陆地上九成多都是贫瘠的沙漠。”周皓看着下方茫茫无际的沙漠地带。

　　“如果都是陆地的话，估计玄蓝星人数量更多，而且实力也不会这么低，无法掌控自己的命运。”暗塔斯道。

　　周皓点头。

　　像很多星球都被其他人控制，实际上沦为奴隶星球的不算多。

　　星球那么多人不可能控制住，自己名下的星球完全可以将之发展起来，同样可以创造出巨大的利益。

　　而且这些星球出现一位稍微有点天赋的，可以立即被自己一方势力吸纳，增强自己一方的实力。

　　像周皓控制了玄蓝星，如果玄蓝星出现了一位有天赋的，他完全可以将之收为己用。

　　宇宙任何一方，无论是强大如星澜帝国，弱小如控制几个星球的小家族，都在提升自己一方实力。

　　宇宙弱肉强食，唯有实力才是最主要的。

　　类似玄蓝星这样星球的很多，他们缺少的就是一位天才出现，星球领主们还希望自己名下星球多出现天才。

　　如果有一位天才被吸纳进入星澜帝国，他们这些星球领主都会得到巨大的赏赐。

　　“星球事情已经处理完毕，等我奴役的五万位月灵境一阶奴隶对玄蓝星完全掌握，我就可以回地球，然后将自己的家人接过来。”周皓心中暗道。

　　玄蓝星太大，他对其还不熟悉。

　　就算他是玄蓝星之主，不过为了防止意外，还是以武力将玄蓝星每一处彻底掌握的好，不然家人出现了意外，周皓后悔都来不及。

　　“这段时间继续提升实力！”周皓迅速前往了银河系星澜学院旁边的训练基地，开始了疯狂的磨砺。

　　……

　　一处区域内，一位脸上有着绿色鳞甲，眼瞳呈现蓝色的青年闭着眼睛盘坐在一边。

　　“嗯？”忽然，这位青年睁开了眼睛，目光看向了远处。

　　“陵澜王子，最会一枚钥匙俊轩愿意交易了。”一位中年男子走了过来，略带恭敬道。

　　青年身上波动明显处在月灵境，而中年男子身上气势更甚，这是一位灵主境强者。

　　“哦，他有什么要求？”陵澜王子淡声道。

　　“他需要三千亿黒噬币，转到他提供的一个无记名账户中。”中年男子道。

　　“还真是狮子大开口。”陵澜王子皱着眉头。

　　“接下来怎么处理？”中年男子问道。

　　“我来询问一下父王。”陵澜王子思忖了一下道。

　　他直接点击手上的腕表，很快他的眼前出现了一道光芒，随后化为了一道白色的墙面，一位身穿蟒袍、脸上有着无比威严之色的男子在墙面上显现了出来。


第三百七十八章 提升寿命

　　“陵澜，找我什么事？”中年蟒袍男子问道。

　　“父王，那一直在逃跑的俊轩有消息了，他愿意交易出手中的钥匙，不过需要三千亿黒噬币，我做不了主。”陵澜王子道。

　　“给他。”中年男子目光转动了一下道。

　　“十枚钥匙关乎着寿元果的消息，我的寿命已经达到了六十几万年，已经开始走向老态，这寿元果我一定要得到。”

　　“是，父王。”陵澜王子点头。

　　几天后，一枚黑色钥匙来到了陵澜王子的手中。

　　“十颗钥匙终于集齐了！”陵澜王子眼中满是喜悦。

　　他右手一挥，九枚相同大小的钥匙出现，然后这十枚钥匙全都聚集在一处，随后完全组合。

　　嗡……

　　一幅巨大的地图显示了出来，地图上还有着一座巨大的宫殿，此外，这地图上有一些信息传来。

　　“该死的吙玄，留下宫殿还这么麻烦？得到十柄钥匙还不能百分百得到寿元果。”陵澜王子看到这些信息，脸上又露出了无比难看之色。

　　……

　　训练基地密室中，周皓手中火焰挥舞，在巨大的空间不断掠动，另外一边，一个机器人浑身都散发着火焰，像是一道火焰生命般，不断的与周皓攻击。

　　战斗了几分钟后，周皓找准了一个机会，火焰击在了机器人的身上，这个机器人身影停滞，随后化为了四颗小圆球，融入到了晶石中。

　　“哈哈，终于将这星灵境八阶巅峰的机器人给击败了。”周皓脸上满是笑容。

　　时间已经过去了两个星期，这些天他的实力在迅速的进步着，战斗经验不断提高。

　　尤其是肉身方面，肉身的提高使得他的战斗能力大幅度提升，在使用异能攻击的时候也有着很大的好处。

　　毕竟无论哪种异能使用，都需要肉身的配合。

　　“不错，你现在的真实战斗力已经超过了银河系普通星灵境九阶巅峰水平。”暗塔斯夸奖道。

　　这些机器人可是代表着宇宙同阶中的顶级战斗力，击败一位都可以算得上是天才。击败五位，就可以进入银河系四大王国建立的势力中，击败二十位，甚至可以进入整个星澜帝国最强大的星澜学院中。

　　任何一位星澜学院成员，都可以轻轻松松击败上百位同阶普通强者。

　　已经习惯了周皓的进步速度之快，暗塔斯心中还是微惊。

　　周皓现在不仅是火系异能，他也在不断锻炼其他的异能以及自己的肉身。

　　每天不停地训练，他的水系、雷电、空间异能比火系异能其实弱不了多少。

　　“走，在这里面连续待了两个星期，出去稍微休息一下。”周皓走了出去。

　　修炼是劳逸结合，就算他现在的实力强大，但是连续两个星期的高强度训练，他都感受到了一丝的疲劳。

　　“周皓。”走了出去，一位身高足有两米五的魁梧中年男子走了过来。

　　“巴陵教官。”周皓看着来人略带恭敬道。

　　巴陵是这处训练基地的负责人之一，灵主境巅峰实力，不属于银河系四大王国，直接隶属于星澜帝国。

　　整个训练场地有十位教官，都是属于星澜帝国。

　　他们的实力虽然没有达到法则境，但是身份、地位还是很高的，就算是银河系四大王国都不敢轻易得罪。

　　“我看了一下你的战斗视频，实力又有所进步，已经达到了这处训练基地的中等偏上水平，好好加油，争取击败星灵境九阶巅峰机器人。”巴陵拍了拍周皓的肩膀。

　　“我会努力的。”周皓笑道。

　　“巴陵教官，那我先离去了。”周皓打了下招呼，向远处迅速走去。

　　“这周皓潜力很大，说不定将来有一丝可能进入到星澜学院中。”巴陵看着周皓离去的背影。

　　在十几天前，巴陵注意到了周皓。

　　三个星期的连续训练，像周皓这么疯狂、奢侈的训练员很少，巴陵感兴趣的看了一下周皓的训练视频，他发现周皓虽然实力很弱，战斗经验也很弱，但是进步速度却快的惊人，他待在这里很多年，见到了无数人员训练，但是周皓的进步速度绝对处在顶尖。

　　而且周皓掌握水系、火系、雷电、空间四系异能。

　　按照巴陵的推断，如果周皓一直以这样的速度进步下去，是有进入星澜学院可能的，所以他略微关照了一下，甚至将周皓的训练室一直留着，只让周皓训练。

　　等以后真有机会，周皓实力强大了，说不准他会有很大的收益。

　　在宇宙中，人情世故其实也很重要的，与有潜力的天才打好关系，说不定对自己有着很大好处。

　　他巴陵长期待在这里，知道有一些天才一旦有了机遇，那之后就真的一飞冲天了。

　　……

　　“玄蓝星已经掌握的差不多，估计再有几天，上面的任何动静都会被我掌握，那时就回到地球将自己的家人接过来。”周皓心中喜悦。

　　一切都在朝着好的方向发展着。

　　地球也即将慢慢的接触宇宙。

　　“卖信息了，关于寿元果的信息，售价1黒噬币。”远处，一道声音不断响起。

　　“寿元果？”暗塔斯惊讶的声音忽然响了起来。

　　“暗塔斯，寿元果是什么？”周皓不解问道。

　　1黒噬币都相当于100万星澜币了，这可不是一般人能够拥有的财富，结果只是一道消息。

　　“我以前不是与你说过强者的寿命么？”暗塔斯道。

　　周皓点头。

　　星灵境可以活两百年，月灵境可以活一千年，灵主境可以活一万年，法则境可以活一百万年，本源境可以活一亿年，再之上就是寿命永恒的真神强者。

　　“其实除了每个境界对应的寿命以外，还有一些灵果、药草等可以增加寿命。”暗塔斯道。

　　“增加寿命？”周皓心中一动。

　　“对，不过这些灵果等生长环境很苛刻，需要领悟生命法则的强者慢慢的催化，这样才有可能生长出来，平常这种灵果是很罕见的。”暗塔斯道。

　　周皓问道：“火荣真神有这样的灵果么？”

　　“没有，寿命灵果是凭机缘得到的，真神也很难拥有。”暗塔斯摇头。


第三百七十九章 四大王国之主

　　“一颗寿元果果肉分为四片，每一片都能增加十万年寿命。”暗塔斯继续道。

　　“什么？每一片都能增加十万年寿命？那么寿元果总共能够增加四十万年寿命？”周皓眼中满是震动。

　　像是法则境强者寿命只有一百万年罢了。

　　“我的天赋算不错，可能不需要寿元果，但是爸妈、童瑶、小月他们有可能天赋不足，如果我得到，他们的寿命都能达到十一万年！”

　　周皓眼中露出了一丝的渴求。

　　他心中也有着野心，成为宇宙中的强者，但是他以后成为强者后，寿命很长，他的家人不一定能成为，他们寿命来临，全部逝去，周皓难以想象那结局。

　　看现在银河系只有几位法则境强者，可以看出这种层次强者突破的艰难，而不能突破，一直处在灵主境，寿命只有一万年罢了。

　　“你也别抱希望，这些增加寿命的灵果极为稀少，更不用说这一下子增加四十万年寿命的了，有时候一整个小世界都难以出现一颗，估计是假消息。”暗塔斯摇头道。

　　“过去问一下。”周皓不愿意放弃。

　　“你好，我想要问一下寿元果的信息？”周皓走到一处，看着眼前身材矮小、身躯满是绿色秘纹的男子。

　　“你买不买？买的话1黒噬币价格，不买的话就请离开。”男子看向了周皓道，尤其是看向了他身后的两位月灵境巅峰奴隶。

　　这位男子身上隐约散发出的气势波动极为强烈，他是一位灵主境强者。

　　“给！”周皓拿出了一枚黒噬币，道：“现在可以说了吧？”

　　男子收到了黒噬币，脸上的冰冷之色微微散去了一些。

　　“这消息绝对无误，寿元果是传说中的吙玄留下来的。”男子看着周皓道。

　　“吙玄？”周皓眼中有点疑惑。

　　见周皓疑惑的样子，男子道：“吙玄是我们银河系很早以前的一位本源境强者。”

　　“本源境？”周皓瞳孔微微一缩，银河系现在最强者只是处在法则境，离本源境还差一个大境界。

　　不过银河系不知道存在了多久，现在只有法则境强者，不代表以前没有人突破到本源境。

　　“吙玄大人天赋逆天，是我们银河系曾经最强者，不过一次与其他本源境强者交手的时候，受了重伤，他自己知道即将陨落，所以将自己身上的宝物分为了五个部分，被封锁在了五座宫殿中，而这五座宫殿就在银河系以及附近的一些星系中。”男子道。

　　“吙玄大人留下了五十枚钥匙，集齐相同的十枚就可以得到一座宫殿的信息，并且打开宫殿。之前传闻已经有两座宫殿被打开了，现在这是第三座。”

　　“如果真是这样，那得到十柄钥匙的肯定不会选择泄露出来吧？”周皓疑惑道。

　　如果是他找到了十枚钥匙，知道了寿元果宫殿消息，他绝对不会泄露出来。

　　“根据我所知道的消息，寿元果所在区域需要数量达到至少十亿的星灵境或者是月灵境人员一起进入，然后寿元果才有可能显示出来，所以集齐钥匙的人员将消息传了出来。”男子道。

　　“需要这么多人？”周皓一愣。

　　他看着手中的光球，离开了这里，随后意识进入到了光球中。

　　“寿元果在穆云星？”周皓查看了一下信息，这信息只显示了一颗星球位置，除此之外再没有其他内容。

　　“周皓，你真的准备去？”暗塔斯道。

　　“嗯，你说过这种果实可能一个小世界都难以出现一颗，我既然遇到了，肯定要抓住机会，不然下次还不知道什么时候能遇到。”周皓道。

　　无论消息是真是假，他都要去看一下。

　　……

　　穆云星，一颗无比荒瘠的星球，没有生命存在。

　　像是银河系直径长达十万光年，星球无数，但是绝大多数都是没有生命。

　　就像是周皓所在的太阳系，也只有地球上有生命存在。

　　轰！轰！

　　此时穆云星上却有一道道身影不断出现。

　　“好多人啊。”周皓飞行着，他的身后两位月灵境巅峰奴隶紧紧跟随。

　　周围不时有强者飞过，一些强者目光看向了周皓，重点是看他身后的两名奴隶，眼中有着忌惮之色，随后又是远去。

　　在这宇宙中，讲究的实力，周皓如果以星灵境九阶实力飞行，说不准会有人来找他麻烦。

　　“你都能得到消息，其他人肯定也能得到。”暗塔斯淡声道。

　　周皓点头，一些人得到了消息，然后售卖，得到消息的又会通知自己的好友，这样知道这里的人肯定很多。

　　“按照信息，那封存有寿元果的宫殿应该在穆云星中心区域。”周皓想着光球内的信息，沿着一个方向迅速前进。

　　最后，他停在了一处，此时这里已经有众多的人员。

　　这些人员最显眼的是前方区域的一位位的强者，他们身上散发着恐怖的气势，笼罩着虚空，绝大部分人全都远离，根本不敢接近。

　　其中还有四位身穿蟒袍，身上的气势最为强烈。

　　“那是银河系四大王国之主？”周皓看着这几人，心中一惊。

　　虽然银河系属于星澜帝国统治，但是在银河系中，四大王国之主完全就是土皇帝的存在。

　　在这四人的旁边，还分别有人员站立着，三位青年，还有一位少女。

　　“陵灭，这处遗迹开启还有一天的时间，这寿元果你得到的概率可没有多少。”一位蟒袍男子道。

　　“哼！若不是我们集齐十枚钥匙，你们能有机会来到这里？”脸上有着绿色鳞甲，眼瞳呈现蓝色的陨灭冷哼一声道。

　　“哈哈，这说明你陨灭与寿元果无缘。”另一位蟒袍男子大笑道。

　　四位银河系最强大的法则境强者在不断的说着。

　　除了他们四位，还有其他三位强者，身上的气势只比他们弱一些，这几人也是法则境强者。

　　另外，这里灵主境强者也有众多，数量惊人，其他层次的强者更是无数。

　　周皓静静的待在一处，毫不起眼。


第三百八十章 死亡的法则境强者

　　几位银河系最强者站在最前方，后面都是各大势力，最后是普通人员。

　　“你看站在伦月帝国国主陵灭旁边的是陵澜王子，现在处在月灵境巅峰，已经领悟了一丝法则，实力比灵主境一阶强者还要强。”

　　“还有新林王国十九王子穆军、炎心王国十七王子勐仑、云岚王国九公主云梦，穆军与勐仑实力只比陵澜王子差一些，他们都是星澜学院的学生，至于云梦，现在处在星灵境，她在两年前已经进入到了星澜学院中。”

　　……

　　一些人在小声的议论着。

　　周皓也听到了众人的议论，看向了站在前方最显眼位置的几人，毫无疑问，在银河系中，他们就是青年中站在最顶端的。

　　而且四人都进入到了星澜学院中，云梦以星灵境境界进入，那么她能够击败二十位星灵境九阶机器人，实力绝对轻易秒杀周皓。

　　周皓现在连一位星灵境九阶机器人都难以击败。

　　“这四人天赋放在银河系算强的了，不过放在宇宙中估计算不了什么。”暗塔斯声音传来。

　　周皓笑了笑，单单是黒噬小世界就有一千多万个星系，云梦等人天赋就算再强，也很难站到巅峰。

　　不过周皓自然不敢去想其他，他现在第一目标是提升自己，能够进入星澜帝国学院就不错了。

　　时间飞逝，转眼间过去了一天的时间。而这段时间一位位人员不断出现。

　　嗡……

　　众人包围的区域，一阵波动闪过，随后有一道巨大的门户显现了出来。

　　“寿元果遗迹空间开启了！”有人惊呼道。

　　一些奇异光点在门户上溢散，随后迅速在空中凝聚，众人眼前出现了一位身材瘦削、身穿黑色长袍，眼中呈现红色的老者。

　　“这就是吙玄？他不是领悟生命法则的，看上去怎么有一点邪异？”

　　“我听说吙玄本来就是一位杀人如狂的人，性格多变。”

　　……

　　几人谈论的声音传入到了周皓的耳中。

　　眼前的吙玄看起来给人第一感觉确实是很邪恶。

　　“暗塔斯，这种性格的也能领悟生命法则？”周皓有点疑惑问道。

　　“法则一道与性格是没有关系的，凭借的是悟，有些人在杀戮中领悟法则的速度惊人，有些人在罪恶深渊飞速进步，这些在宇宙中都很正常。”暗塔斯道。

　　周皓心中了然。

　　“哈哈，这里真热闹啊。”吙玄出现，目光看向了周围的众人哈哈大笑道。

　　只不过他的声音听起来有点刺耳。

　　大笑过后，吙玄脸色又变得无比冰冷道：“大家前来这里是为了争夺我在这里留下的寿元果吧？”

　　“你收集了十枚钥匙，打开了这处遗迹，但是我不会让你占据任何优势。”吙玄目光又看着陵灭一眼。

　　“哼！”陵灭冷哼了一声。

　　所有人看着吙玄，没有人说话。一些人看着陨灭，还露出了幸灾乐祸之色。

　　“寿元果就在我身后的遗迹空间内，在空间内有众多白色光点，那是生命光点，你们收集的越多，越有可能得到寿元果。我吙玄讲究公平，每一人得到的生命光点只能归自己所有，转交给他人的无效。”吙玄道。

　　一些人脸上瞬间露出了惊喜之色。他们都是小势力的人员。

　　哗！

　　吙玄话语落下，他身后的巨大薄膜缓缓地消失，明显现在已经可以进入其中。

　　处在最前方众多势力的人员对视了一眼。

　　轰！

　　忽然，有数百人冲出，全部飞向了吙玄身后的空间，这些人员有一位法则境、九位灵主境、其他的都是处在月灵境、星灵境。

　　其他人也都身影暴动，紧随其后，向着遗迹入口冲去。

　　按照吙玄的话语，得到更多生命光点，越有机会得到寿元果，越早进入其中肯定有好处。

　　“啊！！！”

　　忽然，连续十道惨叫声传来，那进入遗迹空间的一位法则境、九位灵主境强者身躯像是受到了什么巨大的压迫，直接炸成了一团血雾。

　　“不好！”

　　“这遗迹空间不能进入，快退！”

　　……

　　所有人眼中都露出了一丝的惊骇之色，迅速后退。

　　竟然有着法则境强者在这里没有任何抵抗之力，直接陨落，他们的实力更差，绝对也抵挡不住。

　　不过很多人眼中也有着疑惑之色。

　　“那星灵境、月灵境人员怎么没有事情？”

　　数百位人员，只有十人身躯炸成了血雾。

　　“呵呵，忘记说了，我在这遗迹空间留下了限制，只有灵主境之下境界的人员才能进入其中，年轻才是希望，要给年轻人一些机会，其他的灵主境、法则境人员就不要参与争夺了。”虚空中，吙玄的话语响起，脸上露出了一丝的笑容。

　　只不过这一丝笑容在众人看起来无比寒冷。

　　“家主！”一处区域，一些人眼中满是痛苦之色。

　　尤其是几位灵主境强者，更是仇恨的看着吙玄。

　　“我们走！”这几位灵主境强者目光难看，转身迅速离去。

　　“峻折陨落了。”

　　“峻折家族拥有那么多生命星球，看他们家族怎么处理，没有法则境强者坐镇，他们处境可是十分危险。”

　　“我们银河系才九位法则境强者，现在只剩下八位了。”

　　……

　　众人看着离去的一大批人，小声议论着。

　　“法则境强者竟然陨落了？”周皓一愣，看着远处的情景。

　　那可是法则境强者，一道攻击能毁灭地球的存在，站在银河系最顶端，整个银河系都没有几位，在这里竟然这么轻易死亡。

　　“法则境强者又如何？就算寿命无限的真神都会陨落。”暗塔斯声音传来。

　　“宇宙就是如此，必须时刻保持小心谨慎，就算站在顶端又如何？说不定下一秒就会死亡。那位法则境强者死亡，自己家族应该也会迅速衰落。没有相应的实力可保不住多少东西。”

　　周皓心中默然，看着那直接放弃了争夺寿元果的家族。

　　在他看来站在银河系顶端的法则境强者，在宇宙中还是弱小如蝼蚁，稍微不慎就会死亡。


第三百八十一章 BUG存在

　　“我们快进去！这里只允许灵主境之下强者进入，这对我们更有好处。”

　　“对，已经有人员进入其中了，我们抓紧时间。”

　　……

　　那些零散势力的人自然不会在乎峻折的陨落，他们眼中有着一丝的喜悦，迅速进入其中。

　　“走！”周皓收敛心中情绪，跟随着人群。

　　“嗯？虽然是限制人员进入，为什么这些大势力不将外面人员阻挡住，只让他们势力的人员进入其中？”

　　周皓看着面容平静的陨灭，心中忽然出现了一个疑惑。

　　凭借伦月王国的实力，凑齐进入这处遗迹空间的人应该不难。

　　不仅是他，还有很多人眼中都有着疑惑。

　　不过寿元果太过的珍贵，任何一人得到，都可以增加四十万年寿命，他们肯定不会放弃争夺。

　　“接下来小心一些！”周皓眼中满是谨慎之色。

　　之前来到宇宙还没有危险，现在这里人员众多，月灵境、灵主境无数，肯定有着危机。

　　这是一片巨大的白色空间，白茫茫一片，散发着奇异的波动。

　　在周皓进入其中后，已经有大量人员都涌入了其内。

　　其中四片区域人员明显最多，而陵澜周围密密麻麻的全部都是月灵境人员，看其数量，至少在百万以上。

　　“陵澜，你早就知道这里只能让灵主境之下人员进入对不对？”新林王国十九王子穆军冷声道。

　　他们不知道这处遗迹空间的具体信息，身边只有数百位月灵境人员。

　　就算只能由自己获得生命光点，但是人员众多，完全可以将有生命光点的区域封锁住，禁止他人接近，然后让陵澜前来获取。

　　“峻折家主的死亡也是陵澜你们伦月王国造成的。”炎心王国十七皇子勐仑也淡声道。

　　“陵澜，你真的是心中冰冷，就这样坑杀了我们银河系的一位法则境强者。”云岚王国九公主云梦道。

　　她的声音无比清冷，整个人看上去也像是散发着一股寒气，似乎难以接近。

　　“穆军、勐仑、云梦，没有证据就不要乱说什么。”陵澜冷声道。

　　他当然不可能承认这样的事情。

　　“钥匙是我发现的，你们能够进入到这里，还需要感谢我。”

　　说完，陵澜没有多废话，朝着一处方向迅速掠去，众多月灵境人员紧紧跟随，随后他们又迅速分为了一个个小队伍，前往各处。

　　“哼！”穆军看着陵澜背影，感受了一下这空间的特征，冷哼了一声，他也朝着一处方向迅速前进。

　　勐仑与云梦选择了另一处区域。

　　……

　　“我的灵魂在这里受到了限制，无法散发出去？”周皓处在这处空间内，仔细感受了一下，微微皱着眉头。

　　他的灵魂探索不了多大区域，扩散出去一百米就难以前进了，想要寻找生命光点肯定很难。

　　“暗塔斯，你的灵魂在这里能笼罩多长的距离？”周皓问道。

　　暗塔斯在真神殿内，而暗塔斯至少实力在法则境，超出了这处遗迹空间所限制的。

　　刚才周皓试验了一下，如果一有不对立即退出空间，不过没有任何异常，这空间根本无法对真神殿造成影响。

　　吙玄只是一位本源境强者，而真神殿是火荣真神所有，吙玄制造的空间明显无法对真神殿起作用。

　　“我的灵魂也受到了限制，不过能探索的区域在方圆一亿公里。”暗塔斯淡声道。

　　“那你帮我夺得寿元果如何？”周皓心中一动道。

　　他天生灵魂强大，在这里受到了这么大的限制，估计其他强者限制也很大，就算是月灵境人员也探索不了多长距离。

　　暗塔斯实力至少在法则境，在这里就是BUG的存在。

　　“帮你争夺可以，不过我有个条件。”暗塔斯道：“如果你真的得到了寿元果，那么四片果肉中的两片归我所有。”

　　周皓目光转动了一下，没有犹豫道：“可以。”

　　暗塔斯不是真神，也有寿命限制，不可能白白的帮他，其对寿元果肯定也很有兴趣。

　　空间内银河系各大顶级势力的人员都在其内，而且他们调动的下属众多，周皓并不占据什么优势。

　　“距离你最近的一颗生命光点在东南方向，那处区域没有人员，你得到的可能性很大。”暗塔斯道。

　　咻！

　　周皓身影掠动，迅速向那里飞去。

　　很快周皓来到了一处，这里有一颗白色的光点在缓缓的飘荡着。

　　“这就是生命光点？”周皓用手一抓，将这光点抓在了手中。

　　白色光点光芒消失，在他的手中出现了一颗直径只有两毫米的小白球，这小白球整体看起来没有任何特殊之处。

　　“周皓，在西南方向有一颗生命光点。”暗塔斯的声音又响了起来。

　　“走！”

　　周皓将这小白球收入自己的空间戒指中，随后向着一处迅速前进。

　　……

　　时间迅速流逝，吙玄遗迹空间出现的消息还在传着，而且只能允许灵主境之下人员进入，这使得之前一些放弃了争夺想法的人员又进入了其中。

　　整个银河系星灵境、月灵境人员无数，很多人觉得自己不可能争夺的过灵主境、法则境强者，所以选择了放弃，现在无疑又有了希望。

　　而且在不知道什么人员的推波助澜下，短短时间内，这消息竟然传遍了银河系大片区域，甚至其他星系都有人员前来。

　　整个吙玄遗迹空间局势一下子变得无比紧张起来。

　　……

　　“又得到了一枚生命光点。”一处区域内，周皓将生命光点收起，脸上露出了一丝笑容。

　　其他人员实力最强也就处在月灵境巅峰，受到限制估计也探索不了多大的区域，像是陵澜等人有大量军队，可以寻找出很多白色光点，但是陵澜前去收取都需要时间。

　　他有暗塔斯帮助，寻找的效率远远强于他人，速度不一定输于陵澜等人。

　　“这空间里的人员越来越多了。”周皓目光看着这片巨大的白色空间。

　　他在寻找生命点的时候，不时遇到其他人员，甚至有很多人在厮杀。

　　不过周皓身边有月灵境巅峰奴隶，这些人倒是不敢轻易对周皓出手。


第三百八十二章 生命之桥

　　这处空间，月灵境巅峰已经是最强大战斗力。

　　另外，周皓只是一位星灵境弱者，却有月灵境巅峰人员跟随，他们心中自然会有忌惮。

　　“周皓，前方左侧位置出现了一只月灵境巅峰队伍，你绕开。”暗塔斯的声音响了起来。

　　“好。”周皓点头。

　　他朝着一侧迅速掠去。

　　虽然银河系法则境强者稀少，但是其他境界的人员数量众多，灵主境都是一个很夸张的数字，月灵境更是无数。

　　在奴隶市场，月灵境都被当做货品一般随意售卖。

　　周皓已经遇到好几股由月灵境巅峰人员组成的小队了。

　　……

　　寻找在继续，随着时间推移，周皓拥有的生命光点数量在不断的增多。

　　二十枚……四十枚……六十枚……

　　三天后，他寻找到的生命光点已经达到了九十九枚。

　　一处区域，周皓身影在掠动，前方十人也在不断的接近。

　　“哼！”周皓冷哼一声，身边的几十位月灵境高阶强者迅速前往，将那些人全都阻挡住。

　　“两位月灵境巅峰？我们走！”，这只十人小队看了周皓的奴隶一眼，目光微变，迅速朝着一处前进。

　　周皓上前，将这一枚生命光点拿到了手。

　　“一百枚了。”周皓看着失去了光芒波动的白色小球。

　　嗡……

　　忽然，这一百枚白色小球聚集在一起，一道声音响了起来。

　　“哈哈，能集齐一百枚生命光点，算是完成了我的第一道考验，接下来请前往生命之桥，接受第二道考验。”一道声音响了起来。

　　“这是吙玄的声音？生命之桥是什么？”周皓心中一动。

　　这道信息还让他感觉到了一个清晰的位置。

　　“走！”

　　周皓略微犹豫，身影掠动，迅速向一片区域前进。

　　一个小时后，他来到了一处，眼中瞬间露出了震动之色。

　　这里有一座巨大的桥梁，通向了前方的一道陆地。

　　说是桥梁，看起来更像是两座陆地之间一块凸起的区域，两边望不到尽头。

　　整座桥梁有三十道阶梯，此时桥梁周围没有什么人，似乎周皓是第一个到达这里的人。

　　生命之桥旁边，吙玄站立着，脸上有着笑容之色。

　　“哈哈，第三人到达这里。小子，只要踏过生命之桥，那就有机会得到寿元果，努力吧，集齐越多的生命光点，生命之桥的阻力也就越小。”

　　“需要走过去么？”周皓听着吙玄的话语。

　　他想了想，直接上前一步，踏上了阶梯。

　　周皓心中有着警惕，如果有不对劲，他会立即进入到真神殿内。

　　轰！

　　巨大的压力袭来，周皓只感觉像是有无比猛烈的飓风刮在他的身上。

　　“这压力好大！”周皓皱着眉头。

　　他又是向前走了一步，压力袭来的更大。

　　周皓咬着牙，来到了第三个阶梯上。

　　“白色小球上光芒黯淡了一些。”忽然，周皓看向了自己收集的白色小球，此时已经有大半全部黯淡。

　　周围的压力袭来，周皓忍住，又是前进了一步。

　　哗！

　　这些白色小球全部黯淡。

　　周皓来到了第四道阶梯上，身躯微微弯曲着，他身上的压力已经达到了极限，无法再前进一步。

　　“我知道了，白色小球可以帮忙抵挡这些阶梯上面的压力。”周皓眼睛一亮。

　　“拥有足够的白色小球，这些阶梯完全可以跨过去，可能第一个跨过这阶梯的人员有很大机会可以得到寿元果！”

　　周皓心中激动了起来，按照刚才吙玄的话语，他是第三个来到这里的，他的希望很大。

　　想了一下，周皓右手一挥，一位月灵境奴隶出现在了这里。

　　轰！

　　一股巨大压力袭来，这奴隶身躯甚至出现了一道道的裂缝。

　　周皓立即将之收起。

　　“这奴隶实力比我强，竟然无法待在这里？难道只有集齐一百枚生命光点的才能来到这里？”周皓微微思忖着。

　　这里并没有其他人，可能前面来到这里的两人也无法留下人员看守生命之桥。

　　“继续去寻找生命光点。”半晌，周皓收敛了心中的情绪，离开了这里。

　　……

　　时间一天天的流逝，周皓在暗塔斯的帮助下得到的生命光点也越来越多。

　　期间他遇到了好几次其他势力人员，像是四大王国拥有的月灵境人员最多，发现白色光点就看守着，让陵澜等人来收取。

　　遇到这些人，周皓就直接绕开，暗塔斯探查的区域巨大，周皓可选择的余地很大。

　　……

　　一处区域内，周皓站立着，将一枚生命光点收取。

　　“第七百五十枚了！”周皓眼中露出了一丝的笑容。

　　时间已经过去了两个星期，他得到的生命光点数量也达到了七百五十。

　　“之前我一百枚生命光点踏上了第四道阶梯，现在七百多枚，看看能不能踏过去。”周皓目光看向了一处。

　　他第一次进入生命之桥后，之后又是进入了一次，确定了生命光点对于生命之桥的作用。

　　按照他的估计，现在拥有的已经有机会走过整个生命之桥。

　　不再多想，周皓身影掠动，迅速向一处方向掠去。

　　……

　　巨大的生命之桥旁边，密密麻麻的全都是人，此外在桥梁上还有着很多人站立着。

　　这处空间内生命光点众多，就算一处地方的消散了，但是很快又是会出现，到现在为止，集齐一百枚生命光点的人员数量达到了一个惊人的数字。

　　“好多人啊。”周皓走了过来。

　　他第二次前来的时候，这里还没有多少人，现在人数几乎一眼看不到尽头。

　　“看，是蓝巨家族的三公子逐月，他又前往生命之桥了。”

　　“不知道他这一次能前进多远？”

　　……

　　人群中，忽然一位穿着金色铠甲的青年飞出，然后在生命之桥上迅速前进。

　　十一道……十五道……二十道……

　　一直达到了二十二道，这位青年速度才慢了下来，他又是向前走了一步，身影终于停止，此时他站立在了第二十三道阶梯上。

　　“二十三道！”

　　“现在超过二十道阶梯的人员只有十几位，生命光点只能自己收取，经过其他人的手就不算，这些大势力就算调动众多人员，但是他们单是飞行都要耗费众多时间，不过这集齐生命光点的速度也远远超过我们了。”

　　“对，如果有人通过，估计是那些大势力的人员。”

　　……

　　一些人在议论着。


第三百八十三章 注目

　　“还差七道么？”逐月看着前方的七道阶梯，眼中露出了一丝的不甘之色，他的目光还不时看向远处，似乎在看着什么。

　　人群中，周皓看着逐月，随后向前走去，准备踏上生命之桥。

　　“看，那是伦月王国的陵澜王子。”

　　“还有新林王国十九王子穆军、炎心王国十七王子勐仑、云岚王国九公主云梦，他们又来了。”

　　“不知道他们有没有机会闯过生命之桥。”

　　……

　　忽然，一阵哗然声传来，几乎所有目光都看向了远处的四支队伍。

　　“四大王国的王子、公主？”周皓目光看向了几人。

　　整个秘境中，这四人无疑是最耀眼的。

　　“穆军、勐仑、云梦，这么巧你们都来了？”陵澜看了三人一眼，面容不太好看。

　　“不是巧，而且我们知道陵澜你要闯生命之桥，我们当然要注意一下。”穆军淡声道。

　　“对，如果陵澜你闯过了生命之桥，我们却还在远处慢慢的寻找，那可不是好事情。”勐仑微笑道。

　　“陵澜，你这么长时间没来闯，现在估计有一定把握了吧？”云梦清冷声音响起。

　　“哼！”陵澜面容阴沉的看了几人一眼。

　　显然，这几人一直注意着他的踪迹，毕竟这处遗迹空间是他打开的，论起得到寿元果的概率，他是最大的。

　　各大势力人员分布在各处，很容易发现各自的踪迹。

　　咻！

　　陵澜没有多说什么，身影掠动，迅速向着生命之桥飞去。

　　“走！”穆军、勐仑、云梦三人也迅速上前，踏上了生命之桥。

　　“这四大王国的领头人也都上去了。”

　　“他们掌握的势力最强，自己身上拥有的生命光点应该也是最多的。”

　　“不知道他们能不能通过？”

　　……

　　周围人员在不断议论着，目光都看着他们。

　　四人迅速前进，前面二十道阶梯对他们来说没有任何阻碍，都轻易穿过。

　　随后几人继续走动，几乎保持着相同的步伐。

　　不过在到达第二十五道阶梯的时候，云梦的速度一下子降了下来，她艰难的前进了一步，踏上了第二十六道阶梯就再也无法前进。

　　穆军与勐仑继续向前跨出了两步，一直达到了第二十八道阶梯才停了下来，随后他们再也无法前进。

　　而陵澜步伐还没有停止。

　　几人目光盯着陵澜，而其他人的目光也都紧张的看着。

　　“到第二十九道阶梯了，陵澜王子能踏上第三十道阶梯么？”

　　“不知道，如果踏上，那相当于已经完全通过生命之桥了。”

　　……

　　在众人的目光下，陵澜在第二十九道阶梯上稳住身躯，还想要前进，但是跨了好几步却无法成功，最终停了下来，其眼中满是不甘之色。

　　“失败了？”

　　“就差一点。”

　　……

　　众人小声的议论着。

　　穆军等人微微松了一口气，谁知道第一个通过生命之桥会发生什么事情？有可能直接得到寿元果。

　　对于寿元果，他们也很需要，自然不希望陵澜成功。

　　“还差一步么？不知道陵澜身上有多少生命光点？”周皓心中默默道。

　　他没有犹豫，迅速离开了人群，踏上了生命之桥，然后开始迅速前进。

　　前面二十道阶梯对他来说也毫无阻碍。

　　“看，那位青年通过生命之桥阶梯的速度好快。”

　　当踏上二十道阶梯后，很多人的目光注意到了周皓，有人惊呼道。

　　之前踏上生命之桥人员众多，周皓当然毫不起眼，但是超过二十道阶梯的人员屈指可数。

　　“这是哪一个势力的人员？”

　　“不认识！”

　　“能够踏上第二十一道阶梯，在我们银河系至少是顶尖势力。”

　　“有可能来自其他星系。”

　　……

　　众多看着周皓，小声议论着。

　　在他们的目光下，周皓继续前进。

　　第二十二道……第二十四道……第二十六道……

　　“嗯？”云梦公主清冷的目光扫了周皓一眼，微微皱着眉头。

　　眼前这陌生的青年拥有的生命光点至少与她相当。

　　然后周皓在众人的目光下又前进了两道阶梯，一直来到了第二十八道阶梯。

　　此时他已经与穆军与勐仑并列，领先他的只有陵澜一人。

　　“无法前进了？”周皓看着已经完全黯淡的生命光点。

　　周皓心中叹了口气，七百五十枚生命光点使得他来到了第二十八道阶梯已经无法再前进。

　　这让他心中的期待落空了。

　　此时几乎所有人的目光都看向了周皓，眼中有着微微震惊。

　　“第二十八道阶梯。”

　　“这位青年是什么来历？竟然与穆军、勐仑王子并列。”

　　……

　　一道道惊讶的声音响了起来。可以说，周皓第一次引来了这么大的关注。

　　不仅是其他人，连陵澜等几人都看着周皓。

　　“你好。”忽然一道声音在周皓耳中响了起来。

　　周皓看去，炎心王国的勐仑微笑着看着他。

　　“你好。”周皓心中疑惑，不过还是回应道。

　　“哈哈，能来到这里，说明兄弟你不简单啊。”勐仑大笑道：“我是勐仑，认识一下？”

　　“我叫周皓。”周皓笑了笑道。

　　“勐仑王子对这位青年很客气。”

　　“听闻勐仑王子最喜欢做的就是结交好友。”

　　“对，我们星球上就有一位天才与勐仑王子交好。”

　　……

　　远处众人听到了勐仑的话语，议论着。

　　此时陵澜看着周皓，目光深处有着思忖之色。

　　“看上去二十几岁，不是银河系星澜学院的学生，银河系周围众多星系星澜学院人数都不多，我都知道他们的长相，眼前青年明显不是那些学院成员。他是更远星系的人员？还是运气好，在这里得到了众多生命光点？”陵澜看着周皓，心中闪动着诸多想法。

　　“看上去后者可能性大一些，就算有点来历，估计也大不了多少。”

　　陵澜收回了目光，不再关注周皓，而是看着远处的那片大陆。

　　穆军看了周皓，又看了正满脸微笑与周皓交谈的勐仑，嗤笑了一声，眼中有着不屑之色，似乎对勐仑的这种行为很看不起。

　　至于云梦公主虽然微微震惊周皓比她还要多了两道阶梯，不过很快她的面容又恢复到了平静，无比清冷。

　　一个忽然冒出来的星灵境青年，根本不值得她关注。


第三百八十四章 全灭

　　“哈哈，周皓兄弟，这是我的联系方式，如果有什么需要，可以及时找我，我在银河系还是有点能力的。”勐仑笑着道。

　　他的父亲教导他不要小看任何一人，宇宙巨大，谁都有可能在宇宙中一飞冲天，所以见到有点来历的、或者有天赋的，他勐仑愿意结交。

　　至于结交后如何对待，那就看结交的人员有没有发展前途了。

　　他勐仑结交的人员数量众多，只要有一人成长起来，他就能攀上这个关系，说不定能顺势崛起。

　　“好，这是我的联系方式。”周皓也笑着递了过去。

　　他在银河系估计要待很长一段时间，说不定什么时候遇到什么事可以联系上勐仑。

　　留下联系方式对他也没有什么影响。单凭联系方式根本不可能调查出来什么。

　　哗！

　　阶梯上，云梦公主身影迅速退后，离开了生命之桥。

　　随后陵澜、穆军、勐仑、周皓也都离开。

　　“还差了一些，估计再寻找到几十枚生命光点就可以完全通过。”周皓的心中出现了一丝的紧迫感，准备离去，继续去寻找生命光点。

　　“哇，那位男子速度好快。”

　　“都穿过第二十五道阶梯了。”

　　“还在前进。”

　　“那位男子是谁啊？与先前青年一样，都不认识。”

　　……

　　人群中，忽然一道道惊呼声响了起来。

　　周皓看向了一处，那里一位中年男子在迅速前进，来到了第二十八道阶梯都没有阻碍，随后第二十九道、第三十道。

　　嗡……

　　一道奇异的波动闪过，这位男子身影出现在了另一道大陆上。

　　“通过了！”

　　众人眼中都露出了一丝的震动。

　　陵澜几人都没有通过，眼前的这位陌生的中年男子却轻易通过了。

　　哗！

　　一道身影凝聚，一位长相邪异的老者出现在了众人面前，正是吙玄。

　　“哈哈，终于有人通过了三十道生命之桥，我很高兴，接下来进行第三个考验吧！”

　　“第三个考验，那是什么？”

　　“只有完整通过生命之桥才能进行么？”

　　……

　　众人全都紧张了起来，看着吙玄，等待着他接下来的话语。

　　哗！

　　吙玄右手挥动，生命之桥上出现了众多的白色果实，说是白色果实，其实是被一些白色雾气笼罩住，这些雾气都散发着柔和的光芒。

　　“寿元果！”无数人员眼睛瞬间红了起来。

　　“这么多寿元果？”周皓一惊。

　　他之前对寿元果有了解，与眼前众多果实展现出的样子几乎一致。

　　“哈哈，这些果实都是我收集的，其中只有一颗是寿元果，能不能得到就看你们的运气了。”吙玄笑呵呵说道。

　　“其他果实也有无比珍贵的，每一颗都对你们有好处，去争夺吧。”

　　轰！

　　他的话语落下，先前通过完整生命之桥的中年男子身影暴动，迅速向这些白色果实飞去，一挥手，一颗白色果实就消失不见。

　　“快，我们快去争夺。”

　　“这么多果实，谁都有可能得到。”

　　“寿元果夹杂在其中，运气好的得到了，只要不表现出来，谁能发现？”

　　……

　　众人眼睛都红了。

　　这里的几乎所有人达到灵主境就是巅峰了，寿命只有一万年，只要得到寿元果，那他们的寿命可以瞬间扩大四十倍！

　　在这四十一万年时间，他们领悟法则，很有希望突破到法则境，又能增加一百万年寿命，这是何等巨大的机遇？

　　尤其是在这种凭借运气的情况下，就算是小势力人员都有机会。

　　“生命之桥限制消失了。”

　　当这些人进入生命之桥阶梯，眼中都露出了狂喜之色，这使得后面的人员更加疯狂的涌上去。

　　一颗颗的白色果实消失，不过这些白色果实都有着雾气笼罩，似乎难以收取，每次只能收取一颗。

　　周皓心中忍不住跳动了起来，想要前进。

　　不过他朝着四周看了一下，忽然一愣，远处的陵澜竟然没有动作，面无表情的看着争夺白色果实的人员。

　　“遗迹空间是陵澜发现的，他见到寿元果竟然没有动作？”周皓心中莫名的出现了不好的想法，停下了自己的脚步。

　　“小子不错啊，这种关头竟然忍得住，定力都超过银河系大部分人了。”暗塔斯的声音响了起来。

　　此时真神殿内，暗塔斯正吃着一颗灵果，很是悠然自得。

　　“暗塔斯，这座生命之桥有古怪？”周皓问道。

　　“你看着就是了，想要保住自己的命，就不要上去。”暗塔斯淡声道。

　　周皓看着那些白色果实不断消失，心中有着焦急，但是只得忍了下来。

　　还有其他人注意了陵澜，尤其是新林王国穆军、炎心王国勐仑、云岚王国九公主云梦三股势力，目光都集中在了陵澜的身上，他们见陵澜不动，他们也都没有动作。

　　一秒……两秒……

　　从出现众多白色果实后短短几秒时间，桥上面密密麻麻的全部都是人，到处都在疯狂战斗。

　　轰！

　　等到十秒后，整个生命之桥上忽然出现了一道耀眼的光芒。

　　这道光芒看上去无比柔和，不过接触到的人员脸上都有着无比恐惧之色。

　　“不！”

　　有人凄惨的声音响了起来，桥上面所有人员一接触到这柔和光芒，身体一软，目光全都黯淡，随后身躯迅速消失，连同身上的铠甲等都全部消失，只有一个个的白色果实出现。

　　整个大桥上又变得空荡荡的，没有任何人。

　　“这些人都死了？”周皓眼中露出了一丝的骇然之色。

　　整座生命之桥无比巨大，一眼看不到尽头，其上面的人员无数，就这样在一瞬间全部消失，连身躯都化为了虚无，不留痕迹。

　　“如果我刚才也在上面……”周皓心脏忍不住跳动了起来，满是后怕。

　　如果他就这样悄无声息的死了，自己家人会怎样？会不会在地球上苦苦等待几十年？

　　“都死了！”

　　“这是一场阴谋！”

　　……

　　生命之桥外围的所有人员眼中满是惊惧之色。

　　“哈哈，忘了说了，寿元果的出世理当庆祝。这么多的生命献祭，也算不错了。”吙玄大笑道。

　　此时他的声音让所有人都感到心中发毛。


第三百八十五章 这就是宇宙！

　　众人只感到心中发毛，吙玄手段太残忍了，说了争夺寿元果，之后又一瞬间将所有在桥上争夺的人员击杀。

　　前面他已经这样做了一次，将一位法则境强者都给坑杀了，现在竟然又来了一次。

　　“好了，现在已经庆祝过了，大家争夺吧，这么多的白色果实，只有一颗是寿元果哦。”吙玄说完，身躯化为了众多光点，直接消失不见。

　　轰！

　　人群中，陵澜身影暴动，迅速向前方飞去，他的目标正是那些白色果实。

　　“陵澜开始争夺了，现在应该没有什么事情了。”

　　“这处遗迹空间是陵澜开启的，他肯定得到了一些消息，却没有通知其他人。”

　　“太狠了，一下子死亡了这么多人，可以说都是陵澜导致的。”

　　“谁能奈何得了陵澜？而且这死亡的都是各个零散势力的人员，真正大势力的都没有动，只要陵灭在一天，那些零散势力绝对不敢对伦月王国不满。”

　　……

　　其他人员看到陵澜动作，也都迅速上前。

　　穆军、勐仑、云梦三方势力人员最多，前往了各处区域开始争夺。

　　周皓没有浪费时间，迅速上前，将一颗白色果实收取。

　　“这是我的！”

　　“滚开！”

　　……

　　一位位强者的怒骂声传来，一位月灵境三阶人员被几道攻击袭中，直接失去了生命的气息。

　　周皓来到了一处，这里有一颗白色果实，其他几人看到周皓，攻击迅速袭来。

　　周皓旁边，几十位月灵境强者将他包围住，攻击袭向了其他几人。

　　这几人脸色一变，转头前往其他地方争夺。

　　周皓将白色果实收起，灵魂扫了一下，这实际上是一颗蓝色的果实，明显不是寿元果。

　　“人员都在厮杀着。”周皓看着四周区域，整个生命之桥上无比混乱，一位位人员在不断陨落。

　　先前已经有无数人死亡，这一次争夺过后，绝对还有很多人死去。

　　“伦月王国的陵澜绝对知道这生命之桥会变化，这些人死去与他也有点关系。”

　　周皓心中冰凉。

　　转眼间这么多人死去，每个人都有自己的家庭，在这里却像是蝼蚁般，就算死了，也没有掀起任何的浪花。

　　他成长到现在，经历了很多，但是明显没有见过这么大的死亡场面。

　　看着人群如同蝼蚁般消失，他的心中有一种莫名的情绪，似乎有一种压抑感。

　　“小子，怕了？”暗塔斯的声音在周皓脑海中响了起来。

　　“只是有点不适应。”周皓摇头道。

　　“你接触的只是这个宇宙的极小一片区域罢了，真正的宇宙，远比你想象的要残酷。强者制定规则，弱者只能在其中像一只蝼蚁般谨慎前进，稍微不慎，就会死亡。想要从蝼蚁成长起来，每一步都充满着巨大危机。”暗塔斯淡声道。

　　“宇宙很多遗迹空间都有宝物，但是其中也无比凶险，有本身存在的，也有留下遗迹空间的人员故意的。像是吙玄这般心性邪恶的有很多，吙玄还算是一般，有些心性邪恶者以杀戮为乐，有时候突破境界，甚至以屠戮一个星系的人员庆祝。”

　　周皓眼中满是惊骇，屠戮一个星系？那样的人手上该沾染了多少鲜血。

　　“这个宇宙是讲究实力的，各种性格的人都有，极端自私、极端邪恶，当然也有极端正义的。只要你够强，你屠戮一个小世界都没有能管得了。”暗塔斯道。

　　“你现在在我的帮助下，又有真神殿，但还是属于蝼蚁，只不过是一只比较强大点的蝼蚁罢了。只有成长起来，才有应对危机的实力。”

　　周皓心中默然，他对于这个宇宙又有了一个更深的认识。

　　如果他没有真神殿，没有这么多资源，就算以星灵境巅峰实力进入到银河系，估计也寸步难行。

　　如果进入这处遗迹空间，说不定随手一位月灵境人员都能将他轻易击杀。

　　“暗塔斯说的没错，宇宙中，唯有实力才是唯一，这不是地球上的小打小闹，这是真正的弱肉强食，弱者被当做牲畜一般售卖，被轻易的收割生命，强者站在高处俯视一切，制定规则。”周皓握着拳头。

　　“陵澜往那片陆地去了！”

　　……

　　忽然，人群中一道道惊呼声传来。

　　周皓抬头看去，陵澜的身躯迅速掠动，正在另一片陆地上前进。

　　他的后面，穆军几人脸色无比难看，在迅速跟随。

　　“哼！”陵澜看着背后众人，脸上满是冰冷之色。

　　以前他集齐了十枚钥匙，早已经知道了诸多信息。

　　吙玄留下空间，只能允许星灵境、月灵境进入，第一道考验争夺生命光点，第二道考验是踏过生命之桥，不过这需要很多人献祭，就算将他们伦月王国所有下属放入其中，都不够，所以他只能选择将消息散发出去，吸引其他星灵境、月灵境人员大量到来。

　　就算因此死亡了这么多人，他们伦月王国得罪了其他众多势力，但是他不在乎，他父亲在，谁敢对付他们伦月王国？

　　只要得到寿元果，他的父亲陵灭寿命增加四十万年，其他三大王国，还有其他势力，更不敢有动作。

　　陵澜一切都准备充足，甚至携带了数百万人员，他自己一部分，还有额外的一部分都是他们伦月王国隐藏的实力，集齐了足够的生命点，让那一位被他灵魂奴役的中年男子踏过了阶梯。

　　随后，吙玄宣布争夺白色果实，无数人员都疯狂的来到了生命之桥上。

　　终于，光芒闪过，无数人员死亡，生命之桥的威胁也解除了，另外一片陆地没有了危险。

　　十枚钥匙信息告诉他所有的白色果实都是假的，另一片陆地上有一座宫殿，真正的寿元果就在那座宫殿中。

　　他先前争夺白色果实，没有任何人怀疑，都在争夺。他找准机会，迅速离开生命之桥，甩开了所有人。

　　就算众多人员追击，但是陵澜自信这些人绝对追不上他。

　　“寿元果是我的了！”

　　很快，宫殿出现了陵澜的面前，陵澜看了一眼身后的几人一眼，嘴角露出了一丝冷笑。


第三百八十六章 寿元果到手

　　“不好，寿元果就在前方的宫殿中。”

　　“陵澜他的目标就是那座宫殿。”

　　……

　　穆军等人远远的看到了这座宫殿，脸色大变。

　　陵澜来到了宫殿大门，他右手挥动，一柄钥匙出现，在虚空中飘荡了一下，随后渐渐的融入到了宫殿大门中。

　　“吱嘎。”沉重的大门打开，亮光进入其内。

　　整座宫殿空荡荡的，在其中央位置有一颗白色的果实散发着奇异的气息波动。

　　“寿元果！”陵澜满脸笑容，身影掠动，瞬间来到这果实的身边，然后想要将之抓在手中。

　　可是，他的右手接触到了这白色果实，却是直接穿了过去，没有接触到任何实体。

　　“什么？”陵澜脸色大变。

　　这寿元果竟然不是真实的。

　　嗡……

　　白色果实散发着奇异波动，随后化为了光点，渐渐组合在了一起，一位邪异的老者出现，正是吙玄。

　　“哈哈，恭喜你来到这一座宫殿，不过可惜的是，这座宫殿是空的。”吙玄声音响了起来。

　　“那寿元果在哪里？”陵澜目光阴晴不定。

　　“这个我之前不是说了么？”吙玄微笑道。

　　轰！轰！

　　远处，一道道身影掠动，迅速前来，穆军等人终于到了。

　　“陵澜，寿元果呢？”穆军怒声道。

　　不过他们也瞬间看到了吙玄，脸色微变。

　　吙玄看向了眼前几人，微笑道：“年轻人，你找到了我留下的十柄钥匙，不过我在钥匙中留下来的信息有一些是假的，不过这座遗迹空间开启以来，我说的任何话都是真的。我不会给任何人优势，每个人的机会都是一样的，收集越多的生命光点接近寿元果越能产生反应，而寿元果就在之前那堆白色果实中。”

　　“快回去争夺吧，说不定还有点机会，哈哈哈。”

　　吙玄大笑道，他说完就化为了白色光点又是消散。

　　“该死的吙玄！”陵澜面容阴沉，迅速离开了宫殿。

　　穆军等人也脸色难看，看到刚才的情景，他们知道陵澜也被骗了。跟着陵澜，他们反而错过了真正寿元果的争夺。

　　……

　　生命之桥上，随着陵澜离去，很多人脸色大变，跟在了陵澜身后。

　　周皓面容微变，他看到陵澜动作，心中自然有着一些想法。

　　“周皓。”

　　正当他也有意愿前往的时候，忽然暗塔斯的声音响了起来。

　　“怎么了？暗塔斯？”周皓问道。

　　“离你东南方向七万米的地方那白色果实有点特殊，你去将之夺过来。”暗塔斯道。

　　“好。”周皓看了远处离去的那些大势力，他的实力、速度估计都难以跟得上。

　　之前吙玄说了这些白色果实中有一颗是寿元果，他心中也不确定，不过听暗塔斯吩咐肯定没有错。

　　生命之桥上白色灵果无数，密密麻麻，此时争夺的人员看上去远远不如之前，在这里的人员很多不仅仅是为了寿元果，还有其他的灵果。

　　吙玄留下的果实确实都比较珍贵，分布在各个地方。

　　周皓现在的速度何等之快，七万米距离很快到达。

　　“嗯？”在他到来后，他身上的白色小球忽然微微颤动了起来。

　　“这是怎么回事？”

　　周皓有点疑惑，将这一颗果实直接抓在了手中。

　　“没有阻力？”周皓一愣。

　　之前他收取的两颗果实都有微微的阻力。

　　嗡……

　　他身上的白色小球颤动的更加剧烈，在他的灵魂探测下，他手中的白色灵果清晰的显现在了他的面前，看其模样似乎有四瓣。

　　“这是寿元果？”周皓心中出现了一个惊人的想法。

　　之前他得到的白色果实探测一下就能发现是其他模样的果实，这颗灵果却没有任何变化。

　　“哈哈，周皓，这确实是寿元果。”暗塔斯惊喜的声音也传了过来。

　　“既然这是寿元果，那陵澜等人跑到那一片大陆做什么？”

　　周皓疑惑，不过仅仅想了一下就不再多想。他的眼底深处满是喜悦之色，寿元果这么容易就来到了他的手中。

　　当然，这与暗塔斯的帮助有关系。

　　轰！轰！

　　生命之桥上，一位位强者还在战斗着，周皓得到了寿元果，没有表现出异常，为了不引起怀疑，又迅速去争夺其他的。

　　很快战斗停歇，白色果实也都消失不见。

　　“没有白色果实了？”

　　“谁得到寿元果了？”

　　“估计我们都没有得到，寿元果可能在远处的陆地上，不然四大王国的人员也不可能离开这里。”

　　“就算没有寿元果，我的收获也算不错了。”

　　……

　　一道道议论声响起，在这里他们还有争夺的机会，但是在远处，他们可能连机会都没有。

　　“走吧。”

　　有人员向前方大陆掠去，还有些人朝着遗迹空间出口的方向前进，他们准备离开了。

　　整个生命之桥上，有着众多人员的尸体，短暂的争夺，又是死亡了很多人。

　　大部分普通星球最强大的也就是月灵境，在这里来寻求机缘，死了的话可能都没有任何人发现。

　　“寿元果已经到手，现在离开这里。”周皓目光看向了远处。

　　不管其他人如何，他现在最主要的是离开这里再说。

　　在周皓等人离开不到一分钟，陵澜等人迅速回来。

　　“白色果实全部争夺完毕了？”陵澜眼中瞬间露出了无比阴沉之色。

　　“到底是谁得到了寿元果？”

　　他耗费那么多精力，还有金钱，集齐了十枚钥匙，又不惜得罪那么多势力，坑杀了无数星灵境、月灵境人员，到头来竟然是一场空。

　　“陵澜，寿元果呢？”穆军冷声道。

　　他的心中有着憋屈，一直注意着陵澜，跟在后面，结果陵澜自己都被骗了，他更像是个傻子跟在其后面转悠，什么都没有得到。

　　“闭嘴！”陵澜怒声道。他心中的怒意根本无法控制住。

　　“哈哈，陵澜，这次这么多人员因为你而死，你们伦月王国考虑怎么处理接下来的情况吧。”穆军毫不畏惧道。

　　别人害怕陵澜，他可不在意。

　　旁边，勐仑、云梦脸色也极为难看。他们在这里毫无收获。


第三百八十七章 购物狂人周皓

　　“出来了！”出口位置，周皓飞出。

　　此时这里密密麻麻的全都是人，陵灭等法则境强者都在这里。除了他们以外，甚至还有几位新来的法则境强者，他们是其他星域的，知道了这里的消息，迅速赶了过来。

　　“走！”周皓跟随着人群，迅速离开了这里。

　　他的心中其实无比忐忑，一直离开了好一段距离才微微放松。

　　“终于脱离危险了。”周皓回过头看向了远处。

　　他嘴角露出了一丝笑容，身影掠动，继续前进。

　　……

　　出口处，在周皓离去不久，陵澜也飞了出来。

　　轰！

　　陵灭迅速上前，来到了陵澜的身边。

　　“陵澜，结果如何？”陵灭连忙问道。

　　“父王，失败了。”陵澜脸色难看道。

　　“失败了？什么意思？”陵灭脸色瞬间阴沉了下来。

　　秘境空间与外界完全失去了联系，他们并不知道消息。陵澜也没有及时通知。

　　在陵澜看来，如果有人得到了寿元果，很可能直接服用，他们搜查也不可能搜查出来。

　　“父王，我们之前得到的消息是假的，寿元果不在最后的宫殿内，而是混杂在生命之桥被吙玄扔出来的无数灵果中。”陵澜道。

　　陵灭脸色急剧变化，怒火根本难以掩饰。

　　“该死的吙玄！”

　　寿元果他得到的概率是最大的，他的心中早就有了期待，结果却失败，心中的愤怒可想而知。

　　恐怖气势波动散发，周围人员都承受不住，迅速远离。

　　其他几处，穆军等人出来，说明了一下情况，他们势力的法则境强者脸色也都阴沉了下来。

　　……

　　一处无人区域内，周皓站立着，他的身体进入到了真神殿内。

　　“寿元果。”暗塔斯看着眼前的果实，笑道：“我行走诸多小世界都没有遇到这样的果实，你在这小小的银河系竟然遇到了。”

　　周皓眼中也满是欣喜之色。

　　“按照我们之前所说，一人一半。”周皓道。

　　“这个不急，反正现在这果实也用不到，暂时放在真神殿内。”暗塔斯道。

　　“好。”周皓没有意见。

　　他与暗塔斯认识已经有一段时间，暗塔斯为人还是很不错的，在这寿元果上不可能反悔，它想要出去还指望周皓。

　　而且，这颗寿元果的得到很大原因是暗塔斯的缘故。

　　“在这之前还需要做一件事情。”暗塔斯淡声道。

　　“什么事？”周皓疑惑。

　　轰！

　　暗塔斯身上黑色光芒散发，随后包裹着这寿元果。

　　“啊！！！”

　　寿元果中，隐约有着一道惨叫声传来，随后又消失不见。

　　黑色光芒消散，寿元果又显示在了周皓眼前。

　　“刚才是吙玄的声音？”周皓脸色一变。

　　“这吙玄行为作风这么邪异，还是小心一些好，果然，这寿元果内有着吙玄的一丝意识残留，不过在拥有全盛实力的我面前，他的一丝意识根本没有任何反抗之力。”暗塔斯道。

　　“以后行走宇宙你要记住，得到了什么未知的宝物，使用自己灵魂清除一遍，这样对于消除意识很有帮助。不然身躯被这些意识占据可就糟糕了。”

　　“我知道了。”周皓点头。

　　他心中庆幸有暗塔斯帮助，不然就算他得到了寿元果，也可能被吙玄算计。

　　“在吙玄遗迹空间三个星期，玄蓝星已经完全稳定了下来，所有的一切都在监测中，不会再有什么危险。”周皓眼中露出了一丝的期待。

　　“是时候回地球了。”

　　他离开地球到现在已经接近了两个月，也大致认识了这个宇宙，玄蓝星也完全控制，他的家人生活在玄蓝星上安全问题绝对有保障。

　　“地球现在还不宜暴露，等我有能力在银河系立足再说，不过在这之前我可以买一些东西发展地球。”周皓心中默默思索着。

　　离开了这里，他来到了木顿星上，在星澜帝国银河系分部购买了几十个无记名腕表。

　　这些腕表其内有关于空间运用的奇异手段，称之为空间虚影，就算相聚很长的距离，都可以实现面对面的交谈，无比奇异。

　　整个星澜帝国三百多万个星系，就是通过空间虚影，紧密的联合在了一起。

　　周皓继续购买着东西。

　　“地球想要发展，肯定需要资源，神玄果、蓝心果、紫神果等要买一些。”

　　“还有灵力石，这石块有助于修炼，最适合前期提升实力。”

　　周皓曾经在地球玄阳山脉内部得到了金色石块，修炼速度大增，这在宇宙中是一种很珍贵的矿石，其内蕴含大量的灵力，价值是神玄果等百倍，不过对周皓来说，并没有什么。

　　他现在的财富极为惊人。

　　“最好购买一些神玄果种子等，在地球上种植起来。”

　　周皓不断的买买买，想到什么就购买什么。

　　“周皓，你买这么多东西做什么？”暗塔斯无奈的看着变为了购物狂人的周皓。

　　“这一次回到地球再回来，我估计很长时间都不会再回去了，所以多买一些东西，发展地球。”周皓笑着道。

　　购买了大量东西，所消耗的财富只是他的一小部分。

　　除了这些，周皓花费大量的金钱购买了很多月灵境奴隶。

　　他前往了好几处奴隶市场，将高阶段的月灵境奴隶都购买了下来，月灵境七阶、八阶的足有数百位，月灵境九阶巅峰的有十位。

　　此外，其他月灵境各境界的他买了更多。

　　“购买完毕，回地球了！”

　　整整一天时间，周皓都在购买东西，终于购买结束。

　　他来到了木顿星巨大广场上，随后取出飞行器，迅速进入其中。

　　等前进了一些距离，周皓又换乘了暗塔斯的飞行器，迅速向地球飞去。

　　“还有十天，我就能再回到地球上。”周皓眼中露出了一丝的思念之色。

　　“暗塔斯，将机器人放出来，我要提升自己的实力。”半晌，他收敛情绪，直接道。

　　“好。”暗塔斯点了点头。

　　它右手挥动，手中出现了三颗晶石，随后出现了两位星灵境九阶巅峰的机器人。


第三百八十八章 回地球

　　在银河系，并不能购买到像是星澜学院旁边的训练基地那样拥有顶尖星灵境九阶实力的机器人配套设施，暗塔斯拥有的差了很多。

　　周皓在训练基地，连一位星灵境九阶机器人都无法战胜，但是面对普通实力的星灵境九阶机器人，足可以轻易击败。

　　……

　　地球，随着库仑岛战役结束，海洋巨兽第二次危机刚要爆发出来就已经结束了，虽然有巨兽登陆，但是造成的破坏极低。

　　随后一段时间，海洋巨兽越来越少，似乎慢慢的沉寂了下去，被破坏的废墟城市都在重建着，一切都在朝着好的方面发展着。

　　芜市，周皓等人的家乡，在海洋巨兽第一次登陆的时候被摧毁了，不过半年的时间，芜市内又重新出现了一座座楼房。

　　一些区域已经有人居住，街道上，不时有人员跑过，其速度极为惊人。有些还在不断挥动着拳头、腿部。

　　灵气复苏，每个人的体质都在发生着变化，各个学校都开设了武班，教导学生，这是一个全球尚武的时代。

　　“短短时间内，芜市又恢复正常了，而且新建设的芜市比以前更加的美丽、繁华。”

　　一处区域，两人在行走着，看其面容正是周家栋与王兰两人，说话的是周家栋。

　　“每个城市都在重建，等到芜市建设完毕，我们一家再搬回来。”王兰道。

　　她对于芜市明显更有感情。

　　说完这句话，王兰的眼中满是担忧之色，道：“小皓前往宇宙两个月了，到现在一点消息都没有。”

　　“放心吧，小皓走前向我们保证过不会有事的，可能过一段时间他就会回来了。”周家栋安慰道。

　　虽然这么说，但是他的眼底深处也满是担忧。

　　……

　　芜市另外一处区域内，两位女孩在走着，她们还牵着一个小小的男孩。

　　“嫂子，我哥就在这里与你认识的么？”周月笑嘻嘻问道。

　　“对啊。”童瑶笑着道。

　　这是一座新建的巨大广场，在以前，童瑶因为自己奶奶的原因第一次见到了周皓，之后慢慢的注意到了他。

　　现在想起来，这些成为了记忆中不可分割的一部分。

　　“妈妈。”忽然，一道稚嫩的声音响了起来。

　　童瑶看向自己牵着的小人，眼中满是温柔之色，将他抱了起来。

　　“妈妈，爸爸呢？爸爸怎么还不回来？”周毅看着自己的母亲疑惑问道。

　　“小毅乖，你爸爸有很重要的事情出去了，很快就会回来的。”童瑶亲了一口自己的儿子。

　　“我想爸爸了。”周毅睁着不含一丝杂质的眼睛道。

　　童瑶将自己的儿子紧紧抱着，她的眼中明显有着一丝担忧。

　　“周皓，你现在在哪里？”

　　以前周皓出去都是在地球上，但是现在周皓在离地球数万光年的其他生命星球上，自周皓离开，她的心就没有稳定下来过。

　　周皓在宇宙中毫不起眼，但是在地球上，他的亲人都在牵挂着他。

　　……

　　荆市地底一处空间内，一阵奇异的波动闪过，随后一道门户凭空出现。

　　哗！

　　一架飞行器迅速冲了出来，紧接着飞行器消失，周皓的身影显现了出来。

　　“终于回来了。”周皓眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　周围熟悉的泥土气息传来，都让他感受到了一丝亲切。

　　这是他所生活的星球，也是他的家。

　　周皓身影迅速上升，很快离开了这里，出现在了土地上方位置。

　　“嗯？爸妈、童瑶、小月等都不在家？”周皓灵魂散发出，查探了一下，整个荆市都没有他家人的身影。

　　“联系一下。”周皓拿出了手机，拨通了电话。

　　……

　　嗡……

　　正抱着自己儿子的童瑶，忽然听到自己的手机响了起来。

　　她立即拿了出来，看到来电显示，眼中立即露出了无比喜悦之色。

　　“小毅，是你爸爸的电话。”

　　她迅速接通。

　　“童瑶，你现在在哪里？”周皓问道。

　　“我在芜市，与小月在一起。”童瑶连忙道。

　　“你就在芜市内，我马上过来。”周皓道。

　　他挂断了电话，眼中满是期待。

　　“爸妈，童瑶、小月都在芜市内，几分钟后我就可以见到他们了。”

　　周皓右手挥动，暗塔斯的飞行器又是出现，他直接进入其中。

　　血红色的飞行器化为了一道光芒，几乎瞬间就消失在了这里。

　　……

　　周皓首先找到了自己爸妈，然后又到达了童瑶、周月所在区域。

　　“小毅，你的爸爸回来了，你不是说想他么？”童瑶抱着自己的儿子道。

　　她的眼中满是激动之色。

　　“我回来了。”周皓抱着自己的妻儿。

　　在离开地球、前往宇宙的两个月后，他再次回到了地球上，整个地球也即将发生巨大的变化。

　　……

　　“……就这样我从吙玄秘境中出来，随后购买了大量的东西，就再次返回到了地球上。”周皓向自己的家人诉说着自己在宇宙中的经历。

　　对于奴隶、吙玄秘境中像蝼蚁一般轻易死亡的众多星灵境、月灵境人员他都没有隐瞒。

　　“小皓。”周家栋、王兰看着自己的儿子。

　　他们没有想到短短两个月时间，自己儿子在宇宙中经历了这么多。

　　“爸妈，你们可以留在地球上，就算我在银河系，我们都可以直接联系，如果你们想要前往宇宙，我也可以带你们去。”周皓道。

　　有了星澜帝国腕表，他们可以远距离联系。

　　“去，既然有进入宇宙的机会，我们肯定要见识一下。”周家栋道。

　　“我也去。”王兰点头。

　　浩瀚的宇宙，对任何人都有吸引力。

　　“哥，还有我。”周月喊道。

　　周皓笑了笑道：“爸妈、童瑶、小月，你们也不用担心，我在银河系购买了玄蓝星，已经完全控制住，你们生活在上面不用担心安全问题，而且有月灵境巅峰的奴隶，在银河系中，也没有什么人会招惹。”

　　自己家人进入银河系，他肯定要保障家人的安全。

　　“哥，那玄蓝星真的比地球大十倍么？”周月好奇问道。

　　“嗯，地球不算大，我最初到达的木顿星体积是地球的数百倍。”周皓笑道。


第三百八十九章 地球发展计划

　　周皓说完，右手挥动，瞬间有几个奇异的腕表出现。

　　“这就是星澜帝国联系用的腕表，通过腕表，无论在哪里，都能直接联系。”周皓道。

　　“我来试一下。”周月明显很兴奋的样子。

　　她拿着一个腕表迅速跑了出去。

　　“叮！”不出几秒，周皓的腕表忽然响了起来，他笑了笑，点击接通。

　　嗡……

　　他的眼前一些奇异波动出现，随后一道虚影显示出来，正是周月。

　　“哇，哥，好神奇。”周月在另一处惊呼道。

　　随后她又走了进来。

　　“我们地球上都可以制造出通讯用的手机，实现远距离交谈，宇宙那么大，出现这样的空间虚影腕表很正常。”周皓笑着道。

　　他又一挥手，眼前出现了诸多的灵果药草、还有金色石块。

　　将众多东西作用说了一下，周皓道：“爸妈，童瑶，小月，你们以后就用这些修炼，能量积累过程都可以省略，重点是突破瓶颈。”

　　与自己家人说了好一会，之后周皓联系了张乾。

　　……

　　海洋基地一处，周皓与张乾分别坐在一边，此时张乾眼中满是震惊之色。

　　周皓将黒噬小世界、星澜帝国、银河系三十万颗生命星球的事情告知了他。

　　就算张乾的接受能力很强，但还是不能短时间内完全消化。

　　“宇宙很大，我之前去了宇宙一趟，就算是在银河系中，我们地球的实力都太弱小了。”周皓摇头道。

　　“周皓，你接下来打算怎么做？”半晌，张乾收敛眼中的震惊问道。

　　“地球实力太弱，还不宜暴露，我们可以先选拔一些人进入宇宙中，慢慢的接触宇宙，等我们地球强大到一定地步，到时候就算暴露也没有任何关系。”周皓道。

　　他直接递过来了一枚空间戒指。

　　张乾意识沉入到了其中，眼中立即露出了震动之色。

　　空间戒指中，密密麻麻的满是药草、灵果。神玄果、紫神果等成堆的摆放在一起，每一种数量都像是小山般堆积。

　　“这些都是我在宇宙中购买的，可以用来培养我们地球人，不过不能直接散发出去。只要地球上的人员展现出相应的天赋、或者得到了什么贡献、完成了什么考验等都可以换取，或者安排一些比赛，将灵果等拿出来作为奖励，这样可以激励地球人更加努力，其实力也能迅速提升上来。”周皓简单的说了一下自己的打算。

　　“对于管理势力我也不懂，具体的操作由你去实行，资源我根本不缺，如何把握人员修炼积极性与资源之间的度，就看你的了。”

　　周皓也不打算去操心这些事情。

　　修炼一途，不是单单给资源就能提高的，真的全部给了资源，估计每个人都失去了修炼的动力，毫无进取之心。

　　真要这样的话，那么估计成就也极其有限。

　　“好，我联系一下其他国家势力人员，商量一下具体的事宜。”张乾点头道。

　　“还有，我在宇宙中也购买了很多的奴隶，适合生存在海洋中的也购买了数万只，而且实力都处在月灵境。”周皓道。

　　奴隶市场不仅贩卖人类，而且也贩卖一些妖兽。这些妖兽都可以大量养殖。

　　通过红樱花，想要提升到月灵境一阶很容易。

　　“周皓，你的意思是？”张乾眼睛一亮。

　　“也就是说，我们地球的海洋巨兽危机彻底解除了，这数万只月灵境巨兽完全可以分布在地球海洋各处区域，一旦有海洋巨兽暴动，可以迅速镇压。”周皓笑着道。

　　地球还存在隐藏危机，说不定还有海洋与陆地的交接区域有巨兽偶尔登陆，这也是巨大威胁。

　　不过数万只巨兽镇守，这些海洋巨兽估计刚产生异动，就会迅速被镇压。

　　“太好了，剩下的海洋巨兽也可以不用击杀，刚好作为我们地球上人员的磨砺对象。”张乾激动道。

　　周皓点头，他也有这个想法。

　　两人又商谈了一些事情，随后张乾去安排了，周皓也离开了这里，回到了自己家中。

　　……

　　三天后，地球所有国家势力宣布，资源兑换系统不再是摆设，而是完全开启，只需要一定的贡献点就可以换取其内资源。

　　这些贡献点的获取有诸多方法，之前人员手中的贡献点也可以兑换。

　　很快众多人员使用自己贡献点兑换出了自己想要的资源，实力发生了巨大的提升，这更是刺激了无数元气者。

　　而且，整个地球开始举办第一次大型比武赛事，根据名次给予众多资源奖励。

　　整个地球明显沸腾了起来，所有人员都在努力修炼，强者去获得贡献点，弱者准备参加比赛，展现出天赋以得到重视。

　　……

　　街道上，周皓、童瑶带着周毅在慢慢的走着。

　　“大概还有几天我们就要离开地球了，紧不紧张？”周皓笑着问道。

　　“有你在我不怕。”童瑶笑着道。

　　“不过这几年发生的事情完全颠覆了正常的认知，现在想来似乎还宛如一场梦境。”

　　童瑶感叹，灵气复苏以来，一切发生的事情都太过的奇异。

　　“嗯？”忽然，童瑶的脚步停了下来。

　　周皓向前看去，那里有一位身穿黑衣、面容清冷的女孩走了过来。那位女孩周皓与童瑶都认识，正是方青。

　　一年多的时间不见，方青身上的寒气加大了很多。

　　方青看到了周皓、童瑶两人，微微怔了一下，随后对着他们点了点头，走向了远处。

　　“方青。”周皓看着她的背影，忽然喊道。

　　“周皓，有什么事么？”方青转过身来，疑惑问道。

　　“我有些事情要与你说。”周皓想了想道。

　　……

　　一处区域内，周皓渐渐的将宇宙情况还有法则的一些事情告诉给了方青。

　　“当自然法则中的生命法则或者死亡法则达到了一定地步，就可以轻易复活他人。”周皓道。

　　方青满是冰冷的目光中露出了欣喜之色。

　　“太好了。”

　　她的目光看着周皓，有着一丝的乞求，道：“周皓，你能带我进入宇宙么？”

　　周皓与童瑶对视了一眼，随即周皓点头道：“可以。”


第三百九十章 地球人类！

　　时间飞逝，转眼间过去了一个月的时间。

　　而今天也是周皓等人离开地球的日子。

　　荆市内，一位位的人员前来，总共一百零三人，都处在星灵境。

　　周皓提供的果实，使得很多天元境后期人员很快突破。

　　这些人不仅有华夏的，还有其他国家人员，其中华夏人是最多的，就算资源是全球分配，但是一切都是华夏人主导，自然占据了主动位置。

　　“周皓。”众多人看着周皓，眼中既有着期待，也有着畏惧。

　　浩瀚的宇宙充斥在他们的脑海中，而他们现在即将进入其中。

　　“好了，众多的事情张乾已经与你们说了，宇宙很残酷，我们地球在银河系属于极其弱小的星球，一旦被发现，那是地球巨大的灾难，你们绝对不能泄露任何关于地球的信息。”周皓道。

　　“知道。”

　　“周皓你放心，我们知道轻重。”

　　……

　　一位位人员说道。

　　在宇宙中，一个星球上的就是同一人族分支，利益损害都绑在了一起。

　　周皓带着众人来到了空间传送阵前，所有人进入飞行器中。

　　飞行器启动，向着木顿星迅速飞去。

　　……

　　转眼间就是十天后，来自地球的一百多人终于接触到了宇宙。

　　走在巨大的广场上，每个人眼中都有着好奇之色，身躯不动，但是目光不时瞥向各处。

　　“我带你们去办理身份证。”周皓带着众人都办理了星澜帝国身份。

　　办理好了之后，他又带着众人来到了第二个目的地，那是奴隶市场。

　　“哈哈，周皓先生，我这里又来了一批新的月灵境奴隶，你要不要去看一下？”见到周皓，一位长有一条尾部，光头独眼、处在灵主境一阶的男子走了过来，很是热情道。

　　周皓可是大客户，在他这里购买了很多奴隶。

　　“带我看看。”周皓摆了摆手。

　　光头独眼男子眼睛一亮，看周皓样子似乎有购买的意向。

　　他的目光扫向了周皓身后众人，又是收回了目光。

　　在奴隶市场也有很多弱者，这不是什么稀奇事。说不定是周皓带着自己所在星球人员来这里闲逛。

　　一位位长相各异的奴隶出现，身上都散发着足以让张乾等人畏惧的气势，不过这些奴隶身上标了价格，脸上满是木然之色。

　　“老规矩，月灵境六阶以上我都要了，此外还有这两百多人。”周皓选择了一些人。

　　“好的。”光头独眼男子大喜，迅速准备好，最后将控制这些人的令牌递给了周皓。

　　周皓也直接转账，与之完成了交易。

　　“周皓先生慢走。”光头独眼男子看着周皓，热情道：“我新联系到了三个奴隶星球，可能有一些好货，周皓先生有时间来看一下。”

　　周皓摆了摆手，带着众人向着其他地方前进。

　　所有地球人脸上面无表情的跟随，但是心中却掀起了惊涛骇浪。

　　他们之前听周皓说奴隶的事情只是心中有点震动，其实并没有感受到什么，但是在这里却完全感受到了。

　　巨大的奴隶市场，密密麻麻无数的奴隶，最弱的都是处在星灵境，也就是地球上的神元境强者，此外还有众多的月灵境奴隶。

　　这是神元境之上的境界，这样实力的，周皓不出手，任何一位都可以横扫整个地球。

　　可是，这些人的地位却极为低下，只要有钱，就可以购买到，控制他们的生死。

　　所有人沉默，周皓也不说话，就在前面不断走着。

　　转了一圈后，周皓带着众人离去。

　　“你们看到了？心中有什么感想？”周皓看着众人。

　　“宇宙太残酷了，地球太弱小了。”张乾摇了摇头，苦笑道。

　　“对，宇宙就是如此，弱小的星球命运做不了主，星球主人随意处置他们。”周皓道。

　　“我有钱，可以购买大量的奴隶，但是银河系中最强大奴隶只是处在月灵境巅峰罢了。而在银河系，灵主境强者有很多，甚至有法则境的强者。任何一位灵主境强者出手，我们地球都抵挡不住。”

　　“我在奴隶市场这么豪爽，伪装成了一个大家族富豪人员。这些奴隶主都是心狠手辣之人，忌惮我的身份，所以无比热情。如果他们知道我的真实身份，知道我来自地球这个贫困落后星球的话，知道地球的最强者就是我这位星灵境弱者，估计他们会瞬间对我出手。”

　　周皓摇头道：“地球很大可能性会成为一颗奴隶星球，源源不断的为他们提供利益。”

　　众人沉默，他们都是来自于地球的一员，心中都感到了一丝紧迫感。

　　周皓说的没错，当初让地球绝望的月灵境海洋巨兽实力的在这银河系都被随意售卖，地球的实力在银河系中太过的弱小。能够覆灭地球的强者太多了。

　　看完了奴隶市场，周皓带着众人回到了玄蓝星上。

　　“这是我购买的星球，以后就作为我们地球前来银河系的大本营，还有这些资源，足够你们修炼到月灵境了，此外还有一些金钱，至于如何修炼、提升，就看你们自己的了。”

　　周皓将一些空间戒指递给了众人。

　　这些戒指空间不算大，价格也不贵，里面的一些资源与金钱都差不多。

　　周皓资源是多，但是不至于将一直修炼到灵主境巅峰的资源给大家准备好。

　　在宇宙中修炼凭借的是自己努力，不努力，就算有无数资源，可能连灵主境都突破不到。

　　前面瓶颈不算难，但是也阻挡了无数强者前进的脚步。

　　银河系灵主境强者不多，很大一方面是缺乏资源，另外一方面是陷入瓶颈，难以突破。

　　“周皓，你放心，你都将路给我们铺好了，而且给予了我们众多资源、金钱，我们一定会努力修炼，我们地球只是刚接触宇宙，随着发展，我们地球绝对不比任何星球差。”张乾沉声道。

　　“是啊，周皓，我们地球人一定会在银河系崛起！”

　　其他人也纷纷说道，眼中满是坚定之色。


第三百九十一章 训练

　　不仅有着坚定，他们看向周皓，眼中也有着感激之色。

　　尤其是合众国等地球其他国家人员，他们以前在地球上互有争斗，周皓现在却在帮助他们。

　　不过，在大宇宙中，他们都有一个相同的名字，那是地球人。

　　星球内人员都不团结，那这颗星球离毁灭估计也不远了。

　　“对，我相信以后我们地球人的名字一定会在银河系上成为人们谈之色变的星球。”周皓笑着道。

　　随后，众人各自离开，选择了自己接下来的道路。

　　一些人准备在玄蓝星上待一段时间，先提升自己的实力，一些人则是直接离开了玄蓝星，前往了其他区域内探险。

　　方青也选择离开了玄蓝星。

　　最后，一百多人只剩下了周皓一家人待在一起。

　　“爸妈、童瑶、小月，这几位月灵境巅峰奴隶就跟在你们的身后，保护你们的安全。”周皓看着自己的家人。

　　“虽然银河系内强者众多，但是有月灵境巅峰奴隶，绝大部分人都会心生忌惮。”

　　“小皓，我们知道。”周家栋、王兰点头道，没有拒绝。

　　他们见到了之前奴隶市场中的情景，知道在银河系行走的艰难。

　　“童瑶你与小月可以一直待在玄蓝星上，这里就是我们在银河系的家，有了腕表，我们也可以随时联系。”周皓道。

　　“哥，那你去哪里？”周月连忙问道。

　　“我不出意外的话都在木顿星，我现在主要是提升自己实力，找准机会加入一些势力，有了一些背景，就算有人知道地球存在，也不敢动。”周皓道。

　　没有背景，那就只能凭借个人威慑力，地球最强威慑力现在是月灵境巅峰。

　　“周皓你要多加小心。”童瑶道。她的眼中难掩担忧。

　　周皓笑了笑，道：“没事，木顿星与玄蓝星距离没有多远，我也会经常回来，你们也可以来木顿星上逛逛。如果想回地球就与我说，回到地球也就十天的路程。”

　　木顿星上面禁止战斗，虽然没有玄蓝星安全，但是基本上不会有什么问题。

　　“现在一切都安排好，我也该尽快提升自己的实力了。”周皓心中暗道。

　　他的家人已经来到了银河系，地球上资源足够，众多元气者可以迅速发展起来，实力进步迅速，而这些成员可以作为新鲜血液不断的进入到玄蓝星，再进入到这个宇宙中。

　　陪了自己的家人，带他们逛了一下玄蓝星，周皓就离开了。

　　他回到了星澜学院附近的训练场地中。

　　“周皓，你很长时间没有来到这里了。”一位身高足有两米五的魁梧中年男子走了过来笑着道。

　　“巴陵教官。”周皓略带恭敬道。

　　算起来，他进入吙玄遗迹空间，又回到地球，再回来，已经过去了一个多月的时间了。

　　与巴陵说了几句，周皓缴纳了一定的费用，然后进入到了密室中。

　　“周皓这小子一个多月没来了，不知道现在实力如何？”巴陵看着周皓离去的身影嘀咕着。

　　周皓是他比较关注的一位人员，有一定可能进入到星澜学院中。

　　星澜帝国对于人才很渴求，他们看守这处场地的目的也是选出一些有潜力的人才。

　　“熟悉的密室！”

　　周皓站立在巨大空间内，微微一笑，道：“我选择一位火系星灵境九阶机器人。”

　　他几个月前已经突破到了星灵境九阶巅峰，也感觉自己可以突破到月灵境，但是没有突破。

　　四颗晶石内分别出现了一个小圆球，随后迅速组合在一起，一位身高两米的机器人出现在了周皓身前。

　　哗！

　　机器人右手挥动，九道火焰出现，随后这九道火焰迅速融合，组合成了一柄巨大的火焰战刀，散发着强烈的波动。

　　“火焰之舞第九式么？我也会！”

　　周皓右手一握，也是九道火焰出现，迅速融合，成为了一柄火红色的长剑。

　　这么长的时间，对于火焰之舞第九式他虽然没有彻底掌握，但是已经可以熟练运用。

　　“轰！”

　　机器人身影暴动，迅速向周皓袭来，火焰战刀也向着周皓斩去。

　　咻！

　　周皓身影掠动，避过了其最直接的碰撞，闪到了一边，手中的长剑也是迅速刺出。

　　“砰！”

　　战刀与长剑迅速碰撞在了一起。

　　巨大的力量袭来，周皓略有不敌，不过他的面容平静，身影掠动，在寻找机会攻击。

　　“轰！”“轰！”

　　整个空间内不断有碰撞的声音响起。

　　“论起攻击力，其实我不如这机器人，但是人是活的，机器是死的，就算反应再快又如何？”周皓在寻找着机会。

　　他控制手中长剑一次次的袭击，自身则是在不断的移动。

　　火焰战刀与火焰长剑击在一起，纠缠着。在一个时间段，周皓的身影掠出，忽然暴动，来到了机器人身前。

　　机器人反应过来，浑身笼罩着火焰，在自己身前形成了一道防御薄膜。

　　“迟了！”周皓拳头有着火焰积聚，一拳击出。

　　“轰！”

　　恐怖声响传来，这拳头正好击中了机器人的头部，机器人感到了周皓的意图，身体微侧，一拳袭来。

　　周皓被这个拳头击中，身体退后了好几步。

　　不过机器人的身躯也倒飞出去，随后静止不动。

　　“呼！”周皓舒了一口气，擦了一下嘴角的鲜血，看着化为了四颗光球的机器人。

　　“成功了。”

　　“不错，耗时十分钟，击败了第一位顶尖星灵境九阶机器人。”暗塔斯的声音响了起来。

　　“不过还有一些问题，刚才躲避的不及时，身体偏移也差了一些……”暗塔斯指出周皓的缺点。

　　“汗，有那么多缺点么？”周皓无奈。

　　这是他第一次击败这种层次的机器人。

　　之前进入吙玄空间遗迹、还有在地球上，他一直都有训练，实力提升很快。

　　“周皓，这只是处在星灵境九阶顶尖的机器人，处在同一境界的人员只要有一定的战斗经验，是可以轻易击败它的，现在你击败了，只能说你比那些普通的星灵境九阶巅峰人员强，但是那些普通人员估计修炼到灵主境就是最巅峰了。”

　　暗塔斯毫不客气的打击道：“进入星澜学院需要击败二十位这种层次的机器人，就算是进入银河系四大王国建立的学院，都需要击败五位，你现在还差的远。”


第三百九十二章 父亲被抓

　　“我知道。”周皓点头。

　　他现在只是比普通人强，但是与那些有天赋的还差了很多。刚才他只是说说而已。

　　“接下来我选择雷电属性的星灵境九阶机器人。”周皓道。

　　他除了火系异能，其他几系异能进步都很快，他也没有放弃，偶尔训练一下。

　　当然，周皓重点以火系异能为主。

　　现在他四系法则真的联合起来，足可以轻易击败十几位这种层次机器人。

　　不过进入星澜学院等可不看多系异能，他们只看一系异能的威能。

　　异能叠加威力是强大，但是叠加起来的威能不能代表自己的真正实力，一个天赋一般的，觉醒了好几系异能，再通过众多药草、灵果等迅速提升自己的实力到星灵境九阶，也可以轻易击败众多机器人，这根本不能反映出自己的战斗经验、对于某一系异能的运用天赋等。

　　有些人觉醒好几系异能，可能任何一系突破到法则境都难，这不可能算是天才。

　　“可惜这些机器人直接免疫灵魂攻击。”周皓摇头。

　　机器人只是智能生命，根本没有灵魂，所有周皓无法进行攻击。

　　不过灵魂强大，悟性都比较高，对于异能运用也很强，还是很容易脱颖而出的，所以星澜帝国也就统一使用机器人，不太在意灵魂。

　　他们只看中自身战斗天赋，毕竟修炼到最后都是领悟法则，灵魂强大对于法则领悟有影响，但是只是其中一小方面罢了。

　　影响法则领悟的因素有很多。

　　像暗塔斯说了一些小世界只关注灵魂，灵魂越强，所受到的重视越大，各个小世界侧重点都不同。

　　战斗了好一会，周皓又使用水系异能、空间异能等与之战斗，除了火系异能击败了机器人，其他各系勉勉强强可以匹敌，保持不败。

　　暗塔斯看着周皓，其实周皓的天赋足以让他吃惊，不过它肯定不会夸奖周皓，让周皓产生骄傲的情绪。

　　“现在我选择两位火属性星灵境九阶机器人。”空间内，周皓沉声道。

　　哗！

　　两位身高两米的机器人出现，身上散发着炙热的气息波动。

　　许久没来这里，周皓感觉自己的筋骨现在还没有舒展开，这些机器人没有给他压力。

　　咻！

　　它们身影掠动，迅速向周皓袭来。

　　“战吧！”周皓脸上满是战意，迅速前进。

　　在这里进行战斗，他的各方面不足都能迅速发现，这些机器人也没有任何疲劳，只要他想战斗，可以不断战下去。

　　……

　　训练场地一处，巴陵看着眼前的一道视频。

　　“击败第一位星灵境九阶机器人了？”巴陵眼中微微震动。

　　他可是知道周皓刚来这里的时候连一位星灵境八阶的都无法击败。

　　“这才两三个月的时间，周皓现在还年轻，离帝国四十岁的上限还有十几年，看这周皓能不能给我惊喜吧。”巴陵眼中有着期待之色。

　　……

　　时间迅速流逝，接下来的时间里周皓大部分时间都待在了密室空间内进行疯狂战斗。

　　他成长以来经历的战斗还是太少了，都没有经过几次殊死战斗，所以战斗经验极为稀少，在这里，他的经验迅速丰富起来。

　　……

　　密室空间中，周皓身影穿梭，除了他之外，还有三位机器人包围而来。

　　轰！

　　一道夹杂着火焰的拳头砸来，不过周皓身躯轻微的扭动，轻易躲避开。

　　另外两道攻击袭来，周皓也是一动，以极小的幅度躲避。

　　战斗一直在持续，周皓灵魂散发着，完全注意着这些机器人的运行轨迹。

　　“就是这里！”周皓找准了一个机会，注意着三位机器人的位置，他身前的火焰迅速凝聚出了一柄长剑，击向了一位机器人头部。

　　这位机器人被击中，身躯立即不动。

　　周皓身躯扭动，又躲避了另一位机器人袭击，随后右腿挥动，像是一道长鞭般将一位机器人直接踢飞。最后他一拳正中机器人的头部。

　　嗡……

　　三位机器人身躯全部静止，化为了小圆球，融入到了晶石内。

　　“成功了！”周皓脸上露出了一丝的笑容。

　　时间已经过去了三个月，这三个月的时间他几乎都待在这里疯狂训练。

　　两个月前，他击败了两位星灵境九阶机器人，现在击败了三位。

　　“暗塔斯，怎么样？”周皓笑着问道。

　　“马马虎虎了。”暗塔斯满不在乎的样子道。

　　周皓也不在意，他也知道暗塔斯的性格，只会打击他，从来不会夸奖。

　　“虽然我的灵魂无法对这些机器人造成伤害，但是在战斗的时候还是很有利的。”周皓微微一笑。

　　灵魂散发对于查看战斗局势很有好处，可以观察四周任何细微之处，以便他做出反应。

　　不断的战斗，周皓的灵魂与自身的战斗已经配合的极为完美。

　　“还差两位，我就可以进入到银河系四大王国成立的学院中，到时候我们地球人也没有多少人敢招惹。”周皓心中有着自信。

　　就算是四大王国成立的学院背后都有法则境强者，在银河系，法则境就是最强的。

　　“现在回玄蓝星休息一下。”周皓走了出去。

　　“周皓，不错，我看了你的视频，这么快就击败三位星灵境九阶机器人了。”巴陵看到了周皓，走过来笑着道。

　　他的眼底深处还有着震动，周皓的实力提升太快了，处在星灵境九阶不突破，越是想要提升自己战斗力其实越是艰难。

　　周皓笑着与巴陵说了几句，随后离开了这里。

　　看着外面样貌等各不相同的人员走动，周皓心中有点感叹。

　　不知不觉，离他第一次进入宇宙已经过去了半年的时间，这半年他的收获也是无比巨大的。

　　“叮！”正准备前往空间传送阵，周皓的腕表响了起来。

　　“金三的电话？”周皓一惊。

　　他购买的十位月灵境巅峰奴隶，他直接取名为金一、金二……一直到金十。

　　而金三、金四是周家栋的护卫，一直保护着周家栋的安全。

　　周皓来到了安静、无人的区域，随后点击腕表。

　　光芒闪动，一位脸上满是黑色秘纹的矮小男子虚影出现在周皓的眼前，满脸焦急之色，道：“主人，不好了，你的父亲被抓走了。”

　　“什么？”周皓脸上立即露出了惊怒之色，道：“怎么回事？”

　　周哈脸色无比阴沉，对他来说，亲人是最重要的，他也安排了自己购买的最强大的奴隶保护。

　　金三不敢隐瞒，迅速将事情说了一下。


第三百九十三章 敖木家族

　　周家栋来到宇宙中，除了待在玄蓝星修炼，偶尔也出去前往各个星球到处看一下。

　　就在之前，周家栋来到了一颗叫做朱云星的星球，这是一颗自由星球，平常也有很多人前往。

　　不过朱云星上忽然有大量的月灵境巅峰人员出现，此外还有四位灵主境，更多的是星灵境，这些人员一出现就大肆的抓捕朱云星人。

　　此外，其他的人员也被他们抓捕。

　　金四保护着周家栋，却被当场击杀，至于金三则是在周家栋吩咐下去购买关于朱云星的地图，远远的看到了场景，迅速离开。

　　周皓对他的命令是保护周家栋安全，还有遇到事情及时汇报，他自身其实完全有自己想法。

　　如果他上前去救周家栋，几乎百分百会被击杀，这样起不到任何作用，所以他没有去。

　　“该死！”周皓眼中满是阴沉之色。

　　“知道对方的身份吗？”周皓问道。

　　“不知道。”金三摇头，道：“那些人一出现就大肆抓捕人员，根本不允许别人有任何的反抗。”

　　“我妈呢？她知不知道这件事？”周皓又问道。

　　“主人的母亲也在朱云星上，在主人父亲被抓后，我迅速通知金一他们带着主人母亲离去了。”金三道：“他们现在应该安全了。”

　　“叮！”金三话语落下，周皓的腕表又响了起来。

　　周皓看了一下，迅速点击开。

　　王兰的虚影出现在了他的眼前。

　　此时王兰眼中满是慌张之色，道：“小皓，我刚才听金一说你的父亲被抓了？这到底是怎么回事？”

　　王兰完全慌了，在周家栋出事后她只能想到自己的儿子。

　　“妈，没事的，你不用担心，我去查一下，肯定很快将爸带回来。”周皓安慰道。

　　尽管他的心中也满是焦急、愤怒，但是他不能表现出来。

　　“妈，你让金一带着先回到玄蓝星。”周皓道。

　　玄蓝星是他的地盘，那里肯定安全。

　　挂断了电话，周皓目光转动着，满是阴沉。

　　金三不可能说谎，他的父亲就算在宇宙中行走，也记住了他的话，无比谨慎，不该管的不会管，但却被抓了。

　　周皓点击腕表，试图联系周家栋，但是却没有任何的反应。

　　“随意抓捕朱云星人，除了朱云星星球主人外，没有其他人可以做到。”暗塔斯的声音响了起来。

　　他刚才也听到了金三的话。

　　“你是说朱云星有了星球主人？”周皓问道。

　　他以前选择自由星球的时候，知道朱云星也是其中的一颗。

　　“星澜帝国每一颗自由星球都有星澜帝国派遣的人员驻守，谁敢明目张胆的抓捕？”暗塔斯道。

　　周皓点头。

　　“我现在去银河系星澜帝国分部去查一下，朱云星的主人应该就是抓捕我父亲的人。”周皓迅速走向一处空间传送阵。

　　他就在木顿星上，几分钟时间就可以到达。

　　很快周皓来到了目的地。

　　“你好，先生，有什么可以帮助你的么？”一位长着一条毛茸茸的狐人少女微笑道。

　　“我来查询一下关于朱云星的信息。”周皓直接道。

　　银河系众多星球信息随时都会发生改变，想要查最准确的，需要前来这里。

　　“查询一颗星球完整信息需要1000星澜币。”狐人少女微笑道。

　　周皓迅速转账。

　　很快，一道信息发送到了周皓的腕表上。

　　“朱云星，人口约100亿，两个小时前已经被敖木家族族长第九子敖伦购买，成为朱云星的主人，敖伦选择了售卖朱云星人，将之变为了一颗奴隶星球……”

　　朱云星信息完全展现在了周皓眼前。

　　虽然询问信息的价格比较贵，但都是最准确、最新的消息。

　　“敖木家族？敖伦？”周皓心中一沉。

　　银河系除了四大王国有法则境强者之外，还有其他几个大家族，麾下也有众多的星球，只不过论实力与四大王国差了一些，当然也差的不多。

　　敖木家族正是其中之一，敖木是一位法则境强者，敖伦则是一位灵主境强者。

　　“你们有没有敖伦的联系方式？”周皓问道。

　　“不好意思先生，这是属于星澜帝国公民的隐私，我们无权售卖。”狐人少女满是歉意道。

　　周皓面容难看，离开了这里。

　　“该死的敖伦。”周皓眼中闪过一丝的杀意，现在他完全不知道自己父亲情况到底如何？

　　“周皓，你准备怎么办？”暗塔斯的声音响了起来。它并没有提任何建议，似乎想要看看周皓怎么解决。

　　“我的父亲被敖伦的手下所抓，这敖伦的联系方式我弄不到，也很难联系上他。现在赶往朱云星，很可能人已经被带走了，只能是白忙活一场，反而白白的浪费时间，时间拖得越迟，我父亲处境越不利。”周皓冷声道。

　　“敖木家族掌握银河系近万颗星球，敖伦麾下也有数百个，我寻找到他的几率很小。就算寻找到了，以我一个星灵境巅峰的实力，估计他根本不会在意我。”

　　尽管心中焦急，周皓却完全明白自己现在的处境。

　　就算他找到了敖伦，估计敖伦也绝对不会在意他，任凭他找敖伦要人？

　　除非周皓亮出强大的背景，可是他却一点背景都没有，总不能瞎扯一个。

　　“我应该怎么办？”周皓心中转动着诸多想法。

　　一个个的想法出现又被他迅速摒除。

　　他现在身上唯有众多的就是财富，暗塔斯也绝对可以拿出使法则境强者都动心的宝物。

　　可是他一个没有任何背景的星灵境弱者拿出这样的宝物，等于是羊入虎口。一旦引起那些法则境强者的注意，对于周皓、对于地球人来说很可能是巨大的灾难。

　　周皓看着手中的腕表，忽然眼中一动。

　　“炎心王国十七王子勐仑之前给了我联系方式，说让我有什么事情可以找他，我试一下。”周皓眼中露出了一丝的期待之色。

　　论起实力，炎心王国肯定超过了敖木家族，他只是要一个人，只需要勐仑与敖伦说几句，他的父亲肯定能回来。


第三百九十四章 不见

　　周皓没有犹豫，迅速联系勐仑。

　　一秒……两秒……三秒……

　　一直过了十几秒，腕表上没有任何反应。

　　“联系不上？难道是有什么事？”周皓皱着眉头。

　　他又是联系了几次，不过没有任何反应。

　　“难道是在闭关？还是因为什么事，关闭了腕表功能？”周皓皱着眉头。

　　“我去炎心星球一趟，那是炎心王国所在地，勐仑大部分时间都在那里。”

　　周皓迅速前往。

　　他知道厚着脸皮上门不太好，但是周皓根本没有什么办法，只能将希望放在勐仑身上。

　　……

　　一颗星球上，密密麻麻的全部都是人员堆积在一起，周围还有众多强者看守着。

　　这些人员几乎全部都是头上长有独角，皮肤呈现蓝色，这是朱云星人的相貌特征。

　　他们想要反抗，但是在这颗星球上完全被束缚住了，根本反抗不了。

　　“各位朱云星人。”一位身长一身金色铠甲、长有四条手臂的中年男子上前，冷声道：“我宣布，你们朱云星正式成为一颗奴隶星球。”

　　“大人，我们朱云星人很勤劳，可以为大人们创造很多价值，希望大人给我们一丝机会。”

　　几位朱云星最强者站立出来，身躯跪伏在地上，哀求着。

　　所有朱云星人脸上都是惊恐之色，沦为奴隶星球，他们朱云星几乎就没有什么翻身机会，世世代代像是割韭菜般被收割。

　　这是宇宙最悲惨的命运。

　　“机会？哼！你们没有机会了，谁让你们朱云星的临邑冲撞了敖伦公子。”四臂中年男子冷声道。

　　“大人，临邑已经失踪好几天了，我们都不知道他在哪里。如果找到他，我们立即将他送过来给大人谢罪。”为首的几位朱云星人脸色一变，连忙道。

　　临邑是他们朱云星最强大的天才，只差一些就可以被四大王国学院吸纳。在眼前局势下，临邑就算天赋再强，他们也会毫不犹豫的交出。

　　与族群命运比起来，个人不值一提。

　　“临邑当然会失踪，因为他已经被杀了，而你们朱云星人也将为自己族人的行为付出代价。”四臂中年男子冷声道。

　　“吩咐下去，开始将这些朱云星人控制住，随后与那些奴隶主联系，将他们运到奴隶市场去。”

　　“是，大人。”周皓一些人员点头，迅速下去安排了。

　　“敖木家族，你们奴役那么多生命星球，将人员售卖，迟早有一天会付出代价，会像我们朱云星人一般迎向最悲惨的命运。”几位最强的朱云星人脸色变化了一下，知道再没有缓和的余地，顿时狰狞怒吼道。

　　他们朱云星人没有任何的希望了。

　　“这几人先折磨一番，再控制住售卖。”四臂中年男子随手道，毫不因为其话语动怒。

　　随后四臂男子看向了另外一处，那里也有两千多人待在一起，眼中满是惊恐之色。

　　“大人，我们不是朱云星人啊。”

　　“我们只是来朱云星游玩的。”

　　……

　　这些人见四臂男子到来，连忙说道。

　　在这些人一处，有一位中年男子站立着，正是周皓的父亲周家栋。

　　“哼！朱云星在几个小时前已经被敖伦公子买下，你们随意进入其中，敖伦公子自然有处罚权利。”四臂中年男子冷声道。

　　“大人，我们不知道啊。”

　　“如果知道的话，我们一定不敢踏足。”

　　……

　　众人乞求道。

　　那么多的朱云星人即将成为奴隶，被售卖，他们担心自己也会如此。

　　“敖伦公子购买星球后，已经与很多人员打过招呼，你们不知道，怪得了谁？”四臂中年男子嗤笑一声。

　　大势力人员得到消息，不会进入朱云星，小势力不知道，进入了被抓捕，他们也根本毫无畏惧。

　　看着不断求饶的人员，四臂男子又道：“等着吧，你们的处罚要过一段时间才到来。”

　　说完，四臂男子离开了这里。

　　“怎么办啊？敖木家族在银河系属于顶级势力，就连四大王国都需要慎重对待。”

　　“我背后虽然有势力，但是远远比不上敖木家族。”

　　“按照敖木家族的作风，他们很可能将我们全都作为奴隶售卖。”

　　……

　　一道道惊恐的声音响了起来。

　　人群中，周家栋也是有着惊恐之色，他们地球可没有任何的背景，周皓所购买的最强大的奴隶也只是处在月灵境巅峰罢了。

　　周家栋不仅有着惊恐，更多的是有一丝的担忧。

　　“小皓千万不要为了我得罪这敖木家族。”

　　他刚才听到了众人话语，敖木家族可是有法则境强者，在银河系中，法则境强者就是最强大的，就算四大王国各自只有一位法则境强者罢了。

　　……

　　一处区域，一位脸上一半覆盖了黑色鳞甲的青年站立着。

　　远处，那四臂中年男子飞来。

　　“怎么样了？”青年淡声道。

　　“公子，朱云星已经被彻底控制住，朱云星人也即将成为奴隶。”四臂中年男子道。

　　“不过那在朱云星上被抓捕的两千人怎么办？”

　　“我要奴隶朱云星，一些势力都知道，不知道的都是很小势力的，既然踏足我麾下星球，那就要付出代价。我给他们一天时间，有人来联系，付出一定的代价，可以将人释放，如果没有的话，将这些人全部控制住，送往奴隶市场。”敖伦随意道。

　　他有资格决定这些人的命运。

　　“是，公子。”四臂中年男子点头。

　　……

　　一处星域，周皓驾驶着飞行器在迅速的飞行着，向一颗星球接近。

　　炎心星球不能直接到达，周皓花费了半个小时，到达了离炎心星球最近的一个星球上，然后乘坐飞行器又迅速靠近。

　　“来人止步！”

　　等到了一定区域，忽然一支小队伍驾驶着飞行器走了过来。

　　看着服饰都是统一的，他们都属于炎心王国。

　　“后方是炎心王国重地，你是做什么的？”为首的一位身上长有灰色毛发，类似狼人一般的灵主境男子冷声道。

　　他倒是没有出手。

　　炎心星球的地位估计整个银河系都知道，敢来到这里的都是有所依仗。他如果得罪一位，可能迎接自己的就是死亡。

　　“你们好，我是十七王子勐仑的朋友，我有点事想找他。”周皓心中焦急，迅速说明了来意。

　　狼人男子冷声道：“我们十七王子身份地位何等珍贵？岂是你想见就能见？”


第三百九十五章 随意打发

　　“以前我和十七王子一起闯荡过，十七王子还给了我联系方式。”周皓连忙道。

　　“十七王子广交好友，这是众所周知的，随便一位朋友前来就能见到王子？那我们王子不是忙死了？”狼人男子嗤笑了一声。

　　“现在我们王子正在闭关修炼，谁也不见。”

　　狼人男子又是说道。

　　“在闭关么？”周皓心中焦急。

　　“速速退去吧，我们十七王子闭关结束后可能会见你。”狼人男子摆了摆手道。

　　“如果不离去，我们要动手了。”

　　周皓尽管焦急，但是没有办法，只得离去。

　　看到周皓飞行器消失，狼人男子冷笑道：“这些人真当自己是个人物了？还经常前来这里，也不看看自己真正的能耐。”

　　显然，狼人男子不是第一次遇到这样的情况。

　　十几分钟后，忽然一架飞行器迅速飞来。

　　狼人男子脸上立即露出了无比恭敬之色，迎了上去。

　　从飞行器中出来了一位青年，正是勐仑。

　　“狼绝，最近有没有什么事情发生？”勐仑问道。

　　“回禀十七王子，一切如常，不过刚才有一位青年前来寻找你，被我打发走了。”狼绝恭敬道。

　　他描述了一下周皓的相貌特征。

　　“我知道了，之后他再来找我，随便找理由打发掉。”勐仑随意道。

　　勐仑当然知道周皓之前联系过他，不过对于周皓他稍微调查了一下，除了有一些金钱，购买了一些奴隶外，其他的没有任何特殊，最强大的就是月灵境巅峰的奴隶。

　　如果真是大势力人员，那么周皓身边肯定有灵主境强者保护，这是最基本的，所以勐仑判断周皓上次在吙玄遗迹空间只是好运得到那么多生命光点罢了，自然不会再理会周皓。

　　他却是不知道周皓在星澜帝国银河系拍卖行售卖了众多的黑兰草，星澜帝国拍卖行对所有顾客信息都是绝对保密的，他们炎心王国也不可能调查到。

　　不然的话，周皓可能现在在银河系都寸步难行了。

　　至于周皓一直联系他，其实他已经将周皓屏蔽了，除了第一次，之后不会再接收到周皓的任何通话申请。

　　他的身份、地位尊贵，就算是结交很多人，保持联系的却极少，他可没有那么多时间浪费在普通人员身上。

　　……

　　一处区域内，周皓皱着眉头，思索着对策。

　　“周皓。”忽然暗塔斯的声音响了起来。

　　“暗塔斯，怎么了？”周皓问道。

　　“我的灵魂探索到刚才勐仑从外面回来，还与之前的男子说了几句，说以后见到你随意将你打发掉。”暗塔斯道。

　　周皓一下子沉默了下来，不过不到两秒就摇了摇头，自嘲一笑道：“也是，以勐仑的身份估计调查了我一下，没有发现我任何背景吧，是我想当然了。”

　　他之前其实也想过这个可能，可是他心中还抱着一丝希望。

　　只要勐仑帮他说两句就可以救出他的父亲，这是最快的方法。

　　不过勐仑都不见他，他也没有任何办法。

　　“现在勐仑指望不上了，我应该怎么做？”周皓迅速收敛心中情绪思索着。

　　“以我的实力根本联系不上敖伦，只能靠别人，银河系四大王国成立了学院，需要击败五位星灵境九阶巅峰机器人就可以进入，我现在还没有达到要求。”

　　“不过还有其他法则境家族也成立了势力，他们对于考验要求不算高，我应该可以加入一个，这样的话，我有这些法则境家族作为依托，联系上敖伦应该是一件不难的事情。”

　　银河系稍微强大点的势力都在吸收着有天赋的人员，周皓的首选打算是加入到星澜学院中，其次是加入四大王国学院。但是现在时间紧迫，他已经没有多少时间，拖得时间长了，周家栋的处境肯定会越来越危险。

　　“周皓，你真的选择加入其他学院？”暗塔斯道。

　　“现在还能有什么办法？”周皓摇头道。

　　他握着拳头，心中满是无力感。

　　他最算拥有真神财富又如何？财富不代表实力，没有成长起来，稍微强大的人员就压迫的他没有任何办法。

　　暗塔斯无言，他如果出来，都可以轻易覆灭银河系，不过被困在真神殿，遇到这种事他也没有好的办法。

　　“离我最近的是金源家族建立的势力，我去测试一下，击败三位机器人，应该可以加入其中。”周皓心中暗道。

　　各大势力所处的区域都不同，各自统治着银河系诸多的星球。

　　两个小时后，周皓来到了一处巨大的建筑前。

　　“做什么的？这里是金源学院，禁止外来人员进入其中。”

　　这座建筑前有两位灵主境一阶人员看守着，见到周皓前来，立即呵斥道。

　　“你们好，我来参加一下金源学院的考核。”周皓道。

　　“金源学院考核十天一次，下一次考核在七天后，你七天后再来。”一位人员摆了摆手道。

　　“我能击败三位星灵境九阶巅峰机器人，我有把握通过考核，能不能让我试一次？”周皓恳求。

　　“走走走，有把握就七天后再来，这是学院的规定，从来没有为谁破例。不然每时每刻都有人来考核，学院哪有那么多时间？”男子直接拒绝。

　　周皓心中一沉，只得离去。

　　“这些学院考核也有时间，我该怎么办？”周皓握着拳头，脸色难看。

　　时间推移，一个个办法没有效果，他心中的焦急更甚。

　　“叮！”

　　他的腕表忽然响了起来。

　　周皓看了一下，来到了一处区域，点击接通。

　　“小皓，有消息了么？”王兰满脸焦急问道。

　　“妈，我已经查到爸的下落了。你好好的待在玄蓝星上，我一定将爸完整无损的带回来。”周皓安慰道。

　　和自己母亲说了几句，周皓又挂断了电话。

　　“我不能急，越急越容易失去理智。”周皓深吸了几口气，让自己心中平复下来。

　　“时间已经过去五个小时了，我前往下一座学院还需要四个小时。”周皓计算着时间。


第三百九十六章 转机

　　周皓脑海中不断思索着，忽然眼中露出了一丝的希望。

　　“星澜学院旁边训练之地巴陵教官实力处在灵主境巅峰，但是他是属于星澜帝国，地位也很高，说不定寻找他有些帮助。”周皓心中一动。

　　他之前听到了敖木家族的信息，知道其背后有法则境强者，心中想着救出周家栋，肯定也需要背后有法则境强者的势力，所以向勐仑、其他一些学院寻求帮助。

　　现在想起巴陵，说不定有机会。巴陵随时都可以见到。

　　“走！”周皓迅速前往木顿星。

　　从他这里前往木顿星只需要一个小时的时间。

　　很快，他来到了目的地。

　　“哈哈，周皓，又准备下一轮的密室训练么？”巴陵见到周皓到来，笑着道。

　　他知道周皓的习惯。

　　“巴陵教官，我这里遇到了一些事情，希望能得到你的帮助。”周皓没有浪费时间，迅速道。

　　“哦？你说。”巴陵看着周皓。

　　周皓的天赋他很看重，在这处训练基地，他看准了九人，周皓天赋足以排在前三。

　　“我的一位亲人之前前往朱云星，不过朱云星被敖木家族的敖伦购买，他们抓捕了众多朱云星人，将我的亲人也给抓了，不知道巴陵教官有没有办法让我联系上敖伦，将我的亲人救出来？”周皓道。

　　“这个……”巴陵教官微微沉默，似乎在思考着得失。

　　他确实有方法联系上敖伦，但是他知道敖伦的性格，如果想要向敖伦讨要一个人，这不仅需要付出他巴陵的人情还有一些资源。

　　他看重周皓没错，但是现在的周皓并没有资格让他忙这忙那，而且周皓也只是有希望进入星澜学院，不是肯定。

　　无法进入星澜学院，周皓对他就没有任何帮助。

　　“有希望。”周皓看到巴陵犹豫的样子，眼中露出了一丝的期待之色。

　　“周皓，敖木家族的敖伦性格霸道，我也和他没有什么交情，想要从他手中讨要一个人可不容易。”巴陵摇头道。

　　“巴陵教官，你帮忙说一下那敖伦有什么要求，看看我是否能满足。”周皓听巴陵这么说，心中一喜，连忙道。

　　听巴陵话语，明显有机会。

　　周皓右手一挥，手中出现了一株黑兰草，道：“巴陵教官，这株药草是我在一处无意中得到的，希望作为巴陵教官帮助我的酬劳。”

　　“黑兰草？”巴陵眼睛一亮。

　　他是灵主境巅峰强者，使用黑兰草，有一分钟的时间可以爆发出双倍实力，之前银河系拍卖了几株，他没有拍卖到。

　　“好，我帮你联系一下，你将你亲人的外貌特征说一下。”巴陵接过了黑兰草，点了点头道。

　　这种宝物，他无比心动，当然不想错过。

　　周皓期待的看着，黑兰草对他来说有很多，他没有任何的心疼，当然周皓也不可能将众多黑兰草全部拿出。

　　黑兰草拿出一株就已经很不错了，如果多拿，反而不是好事。

　　巴陵走入了房间，过了几分钟后又走了出来。

　　周皓心一下子提了起来，他怕自己父亲出现意外。

　　“周皓，你的亲人没事，不过敖伦需要十万黒噬币才放人。”巴陵道。

　　周皓提起的心迅速放下，他的父亲没有事情。

　　“好，这些钱我给。”周皓没有犹豫。

　　十万黒噬币对于一般人来说几乎是天价，敖伦完全是狮子大开口，不过周皓不在意这些金钱。

　　“这是敖伦提供的账户。”巴陵将账户告知了周皓。

　　周皓迅速将钱转了过去。

　　“还有一段时间，你的亲人会有专门的飞船送到木顿星广场上。”巴陵笑着道。

　　“谢谢巴陵教官了。”周皓感谢道。

　　不管巴陵是不是看在黑兰草的份上，这个恩情周皓记在了心中。

　　“哈哈，将自己亲人接回家，好好修炼。”巴陵笑道。

　　他心情大好，得到了黑兰草，又得到了周皓的感激，对于他来说只是付出了一个不大不小的人情，这对他来说还是很赚的。

　　“爸他要回到木顿星广场上，我就去那里等待。”

　　周皓心中暗道，他与巴陵说了几句，迅速离开了这里。

　　……

　　一颗巨大的星球上，一些人员惊慌的待在了一起，看着周围的朱云星人被不断控制带走。

　　“怎么办？时间已经过去快一天了，我的势力还没有与敖伦联系上，他们肯定放弃我了。”

　　“这里腕表完全失去了作用，所有消息都传不出去，不然我还能联系其他人。”

　　……

　　众多人员无比惊慌。

　　大量朱云星人被带走，运往各处被当作奴隶售卖，他们接下来也是这个命运。

　　周家栋默默的待在一处，时间长了，他心中的畏惧反而少了一些。

　　咻！

　　远处，几位身穿铠甲的月灵境青年飞来。他们都是敖伦麾下人员。

　　“大人，放过我们吧。”

　　“我们真的不知道朱云星已经被敖伦公子购买。”

　　……

　　众人立即乞求道。

　　“我们给了一丝机会，星灵境十万黒噬币，月灵境一百万黒噬币，还有一个小时，如果没有人出钱来赎你们，那你们都会作为奴隶被售卖。”

　　一位铠甲青年冷声道：“现在，将空间戒指全部交出来。”

　　既然被当做奴隶，那么这些人身上的宝物自然会被剥夺。

　　一位位人员空间戒指被摘取，当人员到达周家栋旁边时，周家栋没有犹豫，也将空间戒指交出。

　　“宝物挺多的么。”一位人员检查了一下宝物，盯着周家栋道。

　　周皓给了周家栋很多珍贵的药草、灵果，各种作用的都有。

　　“还有没有其他宝物藏着？”

　　“大人，我所有的宝物都在空间戒指中。”周家栋连忙道。

　　“那这是什么？”这位铠甲青年看着周家栋身上佩戴的一颗宝石般的东西，冷声道。

　　这颗宝石里面有一些人影，是周家栋特地找人制作出来的，正是他们一家人。

　　“大人，这不是宝物，只是一件纪念品。”周家栋连忙解释道。

　　这宝石对修炼确实没有什么作用。

　　“砰！”

　　铠甲青年一脚踢去，冷声道：“是不是宝物我不知道？”

　　“噗！”周家栋嘴角一口血液喷出，身躯狠狠的砸落到了地面。

　　“所有人，不要偷奸耍滑。”铠甲青年扫视了一眼众人。


第三百九十七章 怒火

　　周家栋支撑着身躯站起身来，胸口剧痛，但是只能忍着，眼前的人员完全是他难以抵抗的存在。

　　“敢藏宝物？”几分钟后，另一处区域一位铠甲青年抓着一位中年男子，一刀击出，这位中年男子右臂被斩断，惨叫一声，身躯砸在地面。

　　所有人心中畏惧，将宝物放在身前，不敢有任何言语。

　　咻！

　　远处，那位四臂中年男子忽然飞来。

　　“地澜统领。”几位正在收取宝物的人员见到中年男子，迅速飞去，无比恭敬道。

　　四臂中年男子目光扫视了一下人群，随后右手一挥，周家栋身影就飞出，来到了他的面前。

　　“大人，我……”周家栋心中一下子慌张了起来，他心中不知道眼前四臂中年男子的意图。

　　“你跟我来，一个小时后可以通过飞行器前往木顿星。”地澜冷声道。

　　“我……我可以离开了？”周家栋一愣，随之心中惊喜。

　　“难道是小皓？”

　　除了周皓以外，其他人根本没有能力救他。

　　很快，众人来到了一处，这里有一位青年站立着。

　　“公子。”地澜恭敬道。

　　“一位普通的星灵境中年男子，也没有什么特殊的，居然会使得巴陵来找我要人？”敖伦看了周家栋一眼。

　　达到中年还只是星灵境，以后的成就肯定有限，背后的势力很弱。

　　“带走吧。”敖伦挥了挥手。

　　尽管心中疑惑，不过敖伦没有多想什么，眼前男子的亲人与巴陵认识，自然可以轻易联系到他。

　　巴陵作为训练基地的负责人，无论大势力、小势力人员都有认识他的。

　　周家栋不敢有任何的表现，他知道眼前的就是敖木家族的敖伦，也是抓他来的人。

　　一个小时后，总共三十人聚在一起，都是被抓来的非朱云星人，众人乘坐飞行器，离开了这里。

　　……

　　木顿星巨大广场上，周皓还有其他很多人员在等待着。

　　哗！

　　空间传送阵一阵波动，一架飞行器从其中出现，随后从里面出来了几十人。

　　“爸。”周皓一眼就在人群中看到了周家栋，迅速飞了过去。

　　“小皓。”周家栋看着自己的儿子。

　　周皓扶着自己的父亲，看着他嘴角的一丝血液，感受到他身上气势的衰弱，心中的怒火一下子升了起来。

　　他的父亲不仅被抓捕，而且还被打成了重伤。

　　“好了，你们赎金交付，这些人员也给你们送回来了。下次擦亮眼睛，明白谁是可以招惹的，谁是不能招惹的！”一位身穿铠甲的月灵境巅峰青年冷声道，随即转身离开了这里。

　　周皓握着拳头，眼底深处闪过一丝的杀意，但是他强行忍住了。

　　不说他身边的奴隶最强也就是处在月灵境巅峰，一旦他出手，算是与敖木家族撕破脸皮，这样他们地球人绝对会遭受到雷霆打击，如果一位地球人被抓，随后被控制住，地球的存在也会暴露。

　　他只能强行压抑心中的怒火，眼睁睁的看着这些铠甲青年离去。

　　“小皓，你妈呢？她有没有什么事？”周家栋问自己的儿子。

　　周家栋记得王兰也在朱云星上。

　　“妈她没事，此时正在玄蓝星上面，很安全。”周皓道。

　　“那就好。”周家栋舒了一口气。

　　他就怕王兰出事。

　　“爸，我们先回去。”周皓取出了一颗灵果让周家栋服下，随后带着他前往玄蓝星。

　　空间传送阵通道内，飞行器朝着玄蓝星迅速接近。

　　“爸，你将这果实服下，然后炼化。”飞行器内，周皓取出了一颗白色灵果。

　　周家栋点头，炼化白色灵果，仅仅一分钟后，他就停了下来。

　　“我的伤势完全好了？”周家栋感受了一下，脸上满是惊奇之色。

　　这颗白色灵果具有很强的疗伤作用，之前在众人面前周皓没有拿出，不然容易惹人注意。

　　看着周家栋脸上的笑容，周皓心中却有着说不出来的滋味，很难受。

　　“爸，你被抓后发生了什么事？”周皓看着自己的父亲。

　　“唉，我其实也没有什么，被抓到了一颗星球上，他们让我交出身上空间戒指的时候产生了一点矛盾，我被他们踢了一脚。”周家栋摇头道。

　　“如果我不出手，他们会怎么做？”周皓又问道。

　　“控制住然后作为奴隶贩卖出去。”

　　周家栋摇头，他看着周皓的脸色难看，似乎知道周皓心中所想，道：“小皓，你千万不要冲动，我这不是没事么？其他人现在估计都被控制住沦为奴隶被运往奴隶市场，我现在已经很幸运了。”

　　“敖木家族有法则境强者，在银河系是霸主般的存在，连四大王国都奈何不了他们，我们斗不过他们的，只能忍着。下次注意点不惹到他们，他们也不会对我们出手。”

　　“放心吧，爸，你看我从小到大像是冲动的人么？”周皓脸上挤出了一丝的笑容。

　　“那就好。”周家栋点头道，微微放下心来。

　　他进入宇宙也有一段时间了，知道法则境强者所代表的意义，知道敖木家族的能耐。

　　以周皓现在的实力根本不可能是敖木家族的对手。

　　“敖木家族、敖伦、抓捕我父亲的人，打伤我父亲的人。”周皓脸色平静，眼底深处却满是杀意。

　　他的父亲没有招惹这敖木家族，却被直接抓捕，身上的宝物全部被掠夺，被打成重伤。

　　若不是他联系到了巴陵，使用十万黒噬币将周家栋赎了回来，周家栋会被作为奴隶贩卖。

　　整个银河系三十万颗生命星球，很多星球上都有奴隶被贩卖，谁知道周家栋会被交易到哪一颗星球上，他甚至会售卖到其他星系中。

　　周皓难以想象那结局。

　　他的父亲纯粹就是无妄之灾。

　　在周皓心中，敖木家族、敖伦已经被打上了黑名单。

　　……

　　飞行器迅速行驶，很快就到达了玄蓝星上。

　　玄蓝星一处，王兰眼中满是担忧，在不停的走来走去。

　　童瑶与周月也在她的身边，眼中有着担忧之色。

　　“妈，周皓说了爸已经没事了，他和爸正在回来的路上。”童瑶安慰道。

　　“是啊，妈，以哥飞行器的速度，很快就能回来。”周月也道。

　　“唉，不见到你爸，我始终放心不下。”王兰他叹了口气道。

　　她的目光一直看向了远处。

　　咻！

　　忽然，一道光点出现，随后迅速扩大。

　　“是哥的飞行器。”周月惊喜道。

　　飞行器迅速飞来，随后打开，周皓与周家栋走了出来。

　　“老周。”王兰脸上立即露出了惊喜之色，立即来到周家栋身前抱住了他，眼中的泪水一下子流了出来。


第三百九十八章 半年

　　王兰喜极而泣。

　　天知道周家栋被那些强大人员抓走后她心里有多么焦急。

　　“好了，我这不是没事么。”周家栋笑着道：“你看，一点伤势都没有。你这样让孩子笑话了可不好。”

　　“嘻嘻。”周月在旁边偷笑着。

　　“妈，爸现在没事了，你放宽心。”童瑶笑着安慰道。

　　一家人在一起交谈着，先前的悲伤画面一扫而空。

　　“唉，这次都怪我，好好的待在玄蓝星上不好，非要去朱云星，想要见识一下这些星球。”将与周皓说的一些话又说了一遍，周家栋自责道。

　　“是我没用。”周皓握着拳头，摇头道。

　　“小皓，你就算心里愤怒也要忍住。”周家栋看着自己儿子。

　　他心中也愤怒，但是愤怒又有什么用？

　　“爸，我有分寸的。”周皓点头道。

　　“我以后就待在这玄蓝星上了，玄蓝星比地球还要大十倍，我还没有好好看过呢。”周家栋笑着道。

　　他不准备出去了，他害怕再遇到之前的情景，他自己出事了他还可以接受，就怕会牵扯到自己的家人。

　　“嗯，我陪你一起。”王兰道。

　　“好了，大家都有事去忙吧，我这不是回来了么？”周家栋看气氛又变得有点压抑，大笑道。

　　“老周，我去烧菜，我们一家人在一起好好的吃一顿。”王兰笑着道。

　　“妈，我帮你。”童瑶抱着周毅，与周月笑着跟了过去。

　　“今天我来下厨烧几个菜。”周家栋拍了拍周皓的肩膀，随后大步离开了这里。

　　场地中，只有周皓默默站立着。

　　“现在感觉怎么样？”暗塔斯声音在周皓脑海中响了起来。

　　“憋屈、无力。”周皓沉声道。

　　知道自己的父亲承受了无妄之灾，被抓捕，被打成重伤，知道是谁动的手，但是他根本无能为力，不但不能报仇，还付出了十万黒噬币从对方手中赎回了自己的父亲。

　　这种感觉是何等的难受？

　　如果不是他在训练场地展现出了一些天赋，让巴陵看重，他的父亲会成为一位奴隶被售卖。

　　“宇宙就是如此，实力决定一切。你现在拥有真神殿，拥有众多宝物，但是在绝对的实力面前，这些毫无作用，一旦暴露，反而会使得你的处境变得无比危险。”暗塔斯淡声道。

　　“拥有一位法则境、众多灵主境、无数月灵境，掌控近万颗生命星球的敖木家族对于现在的你来说，完全就是一个庞然大物，不可撼动。”

　　周皓沉默。

　　他完全认识到了这个残酷的宇宙，普通人就算是星澜帝国公民，但是活的也像是蝼蚁一般，稍微惹到一位强者，在弹指间就会灰飞烟灭。

　　奴隶市场被随意售卖的无数奴隶，吙玄遗迹空间内大批死亡的星灵境、月灵境人员，转眼转变命运的朱云星人。

　　宇宙，这是等级森严的世界，强者制定规则，践踏规则，弱者只能默默的承受，毫无抵抗之力。

　　就算不招惹事情，灾难也可能忽然来临。

　　暗塔斯说的没错，他就算有真神传承，也只是一只比较强大的蝼蚁罢了。

　　此时的周皓心中发生了剧烈的变化，那是对于变强的渴望。

　　之前周皓其实讲究自由发展。资源都有了，他慢慢的修炼，加入学院，逐步的带着地球崛起。

　　但是现在他心中却充满了急迫感。

　　随后，周皓陪同着家人吃了顿饭，待了一天后离开了玄蓝星，重新回到了木顿星星澜学院旁边的训练场地中。

　　“周皓，现在选择什么对手？”暗塔斯问道。

　　“四位火属性星灵境九阶机器人。”周皓道。

　　“你先前只是刚击败三位这种层次机器人，现在就选择四位了？”暗塔斯皱着眉头。

　　“我知道你想更快进步，但是盲目追求速度可不好。”

　　“没事，其实以我的实力足可以保证自己在四位机器人下留的性命。”周皓摇头道。

　　之前他训练其实都是选择最稳妥的方式，与这些机器人战斗有死亡危机，周皓都尽可能使得自己的危险率维持在三成以下，现在他提升了危险率。

　　“你既然有信心，我就不多说了。”暗塔斯没有再多说什么。

　　哗！

　　四颗晶石上飘出了十六颗小圆球，随后迅速组成，周皓的身前出现了四位散发着强烈气势波动的机器人。

　　“战吧！”周皓眼中露出了一丝的战意，直接冲了过去。

　　……

　　时间迅速流逝，周皓就待在了这里，疯狂的训练，提升自己的战斗能力。

　　与机器人战斗也是有死亡的，周皓心中自然不敢大意，所以相当于是真正在经历死亡战斗，所以他自身的战斗能力在迅速的提升。

　　两个多月后，周皓以火系异能击败了四位星灵境九阶机器人，随后他开始选择与五位机器人战斗。

　　转眼间又过去了三个月的时间。

　　“轰！”

　　密室空间内，周皓的身影像是一条闪电般在迅速穿梭着，周围五位机器人迅速袭来。

　　巨大的空间内，到处都有火焰闪动，周皓的身前，一条火龙在肆意的飞舞着，一会儿攻击那些机器人，一会儿又在周皓的身前形成防御。

　　“砰！”

　　周皓来到了一位机器人身侧，火龙飞舞，直接击中机器人头部。

　　他的四周位置，其他四位机器人全部袭来。

　　周皓身影像闪电般躲避，来到一位机器人身后，一拳击出，这位机器人被击中，随后也一动不动。

　　不过，周皓背部一疼，被一位机器人击中。

　　“噗！”

　　一口血液喷出，周皓的身影倒飞了出去。

　　三位机器人迅速袭来，凌厉的攻击离周皓只有不到一米。

　　“停！”周皓立即喊道。

　　三位机器人停止，所有攻击也消失，随后这些机器人全部化为了小圆球融入到了晶石内。

　　周皓擦了一下嘴角的血液，取出一颗灵果恢复自己的伤势。

　　“我的电芒身法还没有完全掌握，不够熟练。”

　　周皓思考着刚才战斗失败的原因。

　　电芒身法是他除了火焰之舞外重点练习的第二秘籍，战斗中除了攻击之外，身法也很重要。

　　达到现在境界，周皓的攻击力几乎不会提升，想要击败更多机器人，需要从其他各方面入手。

　　“这一次击杀了两位机器人，按照这样的速度，估计再有二十来天你就能彻底击败五位机器人。”暗塔斯的声音响了起来。

　　与这五位机器人同时战斗，刚开始周皓完全不敌，然后开始平手，随后寻找机会击杀。

　　击杀了第一位，之后的速度就能快起来。

　　“这速度还是慢了一些。”周皓摇头。

　　暗塔斯无奈的看了周皓一眼，其实周皓的进步已经领先绝大部分人。

　　当然，暗塔斯不会多说什么，他还巴不得周皓更加刻苦一些。

　　“对了，周皓，你如果击败了五位机器人后，选择加入银河系哪一个王国建立的学院中？”暗塔斯问道。

　　“等到那一天再说吧。”周皓摇头。

　　银河系四大王国学院招收人员的标准就是使用一系异能击败五位机器人，周皓离这已经很接近了。

　　不过周皓心中更想加入的是星澜学院。如果成功进入了，地球就算暴露，在银河系绝对没有人敢打地球的主意。

　　当然，加入四大王国学院也有好处，不过成为了其学生，周皓也不可能每时每刻都能在这训练场地提升自己的实力。

　　“整整一个月没出去了。”半晌，周皓将战斗经验吸收完毕，他感受了一下自己的状态。

　　以他现在的实力竟然感到了一丝的疲惫。

　　“走了，回玄蓝星一趟。”周皓走了出去。

　　……

　　空间通道内，飞行器在迅速穿梭，周皓站在飞行器中，看着外面那灰蒙蒙的一片。

　　一个月时间，他完全没有休息的在密室空间内与机器人战斗，几乎没有放松过，现在忽然放松下来，心中很空明，整个身躯的细胞似乎都陷入到了放松状态。

　　周皓默默的看着，一动不动，不知道过了多久，他心中忽然升起了很奇妙的感觉，似乎看到了空中一丝奇异的轨迹。

　　“这是？”

　　周皓心中一动，右手一挥，一条细长的火龙出现，在他的身前飞舞着。

　　这是火焰之舞，对于火焰之舞，他已经很熟悉。不过此时周皓却在火焰之舞中寻找刚才感应到的那一丝轨迹。

　　“在这里！”周皓仔细的看着，渐渐的，一条与空间契合的轨迹似乎出现在了他的眼前。

　　他的火焰之舞顺着这轨迹滑动。

　　“轰！”

　　整个火焰之舞上面瞬间散发着极为恐怖的气势波动，这股波动，比正常的火焰之舞威力强了至少十倍！


第三百九十九章 银河系第一天才！

　　火焰之舞顺着这条奇异轨迹，威力瞬间暴增了十倍不止。

　　“这是怎么了？”周皓一惊，不明白发生了什么事情。

　　“火系法则？刚才是火系法则的波动？”暗塔斯震惊的声音忽然传了过来。

　　“天啊，周皓你竟然领悟了一丝火系法则？”

　　暗塔斯看到了火焰之舞，感受了一下上面的威力，眼中满是难以置信。

　　“火系法则？”周皓一愣。

　　“周皓，你告诉我刚才发生了什么？”暗塔斯连忙问道。

　　“刚才我只是感受到了虚空中的一丝奇异轨迹，然后使用火焰之舞施展出来。”周皓想了想道。

　　“你竟然仅仅使用火焰之舞就感悟到了火系法则？”暗塔斯看着周皓，犹如在看一个怪胎。

　　“虽然不想说什么夸奖的话，但是我想说，你的火系天赋确实强大。”

　　“暗塔斯，到底什么情况？这运行轨迹到底是什么？”周皓问道，他的心中满是疑惑。

　　他对于这些根本不熟悉。

　　“好吧，既然你已经接触到了火系法则，那我就与你说一说法则的事情。”

　　暗塔斯道：“以前我与你说过法则境之前修炼，其实与法则领悟没有什么关系，只有有一定的天赋与资源，达到灵主境不算难。”

　　周皓点头，整个银河系法则境强者虽然不到十位，但是灵主境强者很多。

　　“达到了灵主境巅峰，想要突破进入到法则境，必须要领悟法则，而且达到了一定的程度。在这之前，则是需要感应到法则。”暗塔斯继续道。

　　周皓静静的听着。

　　“感悟法则刚开始完全依靠自己，其他人几乎给不了什么帮助，之前你感受到的是一丝火系法则的运行轨迹，这就是最开始的第一步，这一步，是很多人员渴望的，没有天赋，就算修炼达到灵主境巅峰都不一定能领悟到一丝。”

　　周皓心中一动，道：“宇宙领悟法则是处在什么境界？”

　　“大部分在灵主境才接触到，极少部分在月灵境，在星灵境就接触到的更少，几乎可以说是凤毛麟角，每一位都是真正的天才，银河系云岚王国云梦进入到了银河系星澜学院中，但是并没有领悟任何法则。”

　　“你现在知道我为什么说你的火系异能天赋强大了吧！”

　　暗塔斯深深地看了一眼周皓，他其实还有一些没说，那些在星灵境就领悟法则的天才一般都是大势力人员，从小接触大量珍贵秘籍，而且有人教导。

　　周皓接触修炼都没有几年，修炼火焰之舞才两年多，仅仅这样居然接触到了，这更是难得。

　　如果给周皓一定的条件，还不知道多年轻就可以领悟到。

　　“进入星澜学院的云梦都没有接触到法则？”周皓一愣。

　　他知道云梦是银河系星灵境中的第一天才。

　　“你现在进入真神殿，可以感受一下自己的实力。”暗塔斯淡声道。

　　周皓心中一动，进入了其中。

　　这一次，暗塔斯直接使用晶石召唤出了十五位普通实力的星灵境九阶机器人。

　　“这些机器人联合起来的实力估计相当于密室空间内的五位机器人，你来战斗一下。”暗塔斯道。

　　周皓点头，他右手一挥，一道火龙出现，他感受着先前的那道轨迹，随后火龙威力大盛，迅速来到了一位机器人身边。

　　随着不断使用，他也感觉自己可以越加熟练的控制。

　　机器人接触到了火龙，身躯倒飞了出去，随后竟然直接化为了小圆球。

　　火龙去势几乎没有任何减少，不断经过其他机器人的身躯，这些机器人也没有任何反抗之力，全都变为了小圆球，被轻易击败。

　　“这火焰之舞的威力达到月灵境了？”周皓惊道。

　　“对，掌握了一丝法则，将之融入攻击内，攻击会立即大增，常人想要越大境界战斗，几乎是不可能的，但是领悟了一丝法则可以轻易做到。以你现在的实力，都可以击败月灵境一阶人员，击败密室空间内的二十位机器人轻而易举。”暗塔斯道。

　　“这样说我已经可以加入到星澜学院了？”周皓心中一喜。

　　“有点出息行不？以你现在天赋，进入银河系星澜学院轻而易举，甚至可以进入到星澜学院总部中。”

　　三百多万个星系有的只是星澜学院分部，总部只有一个，那是在星澜帝国的母星上。

　　周皓心中愉悦，本来以为需要很长时间才能进入到星澜学院中，现在竟然轻易就实现了。

　　之前他离银河系四大王国建立的学院选拔标准都还差了一些。

　　“马上飞行器就要到玄蓝星了，先回到玄蓝星，随后前往星澜学院申请检测，就算不能破例，十三天后就是星澜学院公开选拔弟子的时候。”

　　随着领悟一丝火系法则，此时周皓心中的紧迫感也消失了一些。

　　进入星澜学院，他们地球的安全就得到了极大的保障。

　　……

　　这是一颗巨大的星球，整个星球上有一座巨大连绵的山脉，一眼看不到尽头，山脉内部有一些人员走动。

　　而在山脉外部，有众多人员守着，这些人员，有些身上的气势波动极为恐怖。一位人员身上散发着炙热的气息，整个人感受起来就像一个太阳，一位人员浑身却满是黑暗的气息……

　　这些人员目光看向了那山脉，眼中却满是敬畏之色，不敢靠前。

　　轰！

　　忽然，在山脉一处区域内，一股极为恐怖的气势散发出来，这股气势充满着锐利之气，让人感受到身躯都像是被切割般。

　　“罗源真神闭关结束了？”

　　看守的几位最强大的人员对视了一眼，带领着麾下人员迅速飞去。

　　“恭迎罗源真神出关！”密密麻麻的人员无比恭敬道。

　　“这一次轮到我出来了。”一身金色长袍、长有两个角质、额头处还有一丝金色印记的罗源看向了山脉的其他几处。

　　“我罗源出关，按照惯例，会收一位弟子，你们迅速传令下去准备。”罗源摆了摆手道。

　　“是！”这些人全部点头，似乎早就知道这件事。

　　几分钟后，一道消息传遍了整个星澜帝国三百多万个星系，瞬间引起了巨大震动。


第四百章 真神收徒盛会

　　玄蓝星上，周皓正与自己的家人待在一起吃饭，享受着难得的轻松时刻。

　　“爸爸，你这次在家待多久呀？”一个小男孩看着周皓问道，他的嘴角还有饭粒。

　　这是周毅，周毅到现在已经快两岁了，完全可以熟练表达自己的意思，而且身体素质远远超过一般小孩。

　　周皓看着自己儿子，亲了一下，笑着道：“这次待两天好不好？”

　　“嗯……”周毅计算着，小嘴中碎碎念道：“以前爸爸都待一天，现在多了一天，也就是多了一倍。”

　　“小毅，乖乖吃饭。”童瑶催道。

　　“哦。”周毅点着小脑袋，大口的吃了起来。

　　周皓摸了摸自己儿子的头，心中默默叹息。

　　他上次回来还可以喂周毅吃饭，现在却没有这个机会了。

　　他看着童瑶，心中有着一丝的歉意。

　　他根本没有多少时间陪着童瑶和孩子，不过这也没有办法，地球，总要有人在前面一直奋斗着。

　　“叮！”忽然，周皓的腕表响了起来。

　　与此同时，周家栋、王兰、童瑶等众人腕表全都响了起来。

　　“发生什么事了？”周皓与自己家人互相看了一下，随后点击开。

　　“罗源真神出关，将收一位弟子。整个星澜帝国盛在将在十天后召开。”

　　“参与星系：星澜帝国麾下全部星系，总计三百一十二万七千。”

　　“参与对象：星灵境人员。”

　　“参与方式：每个星系选拔出五位星灵境最强者，前往星澜帝国总部参加最终选拔。选拔结束后，罗源真神将从排名前二十天才中选取一人作为自己的弟子，各大星系选拔等待具体通知……”

　　一些信息出现在了周皓眼前。

　　“星系选拔？真神收徒？”周皓眼中露出了一丝的震动之色，随即无比激动。

　　他知道星澜帝国的传统，每隔一段时间，星澜帝国某位真神会出现，然后收一位弟子，这是整个星澜帝国最热闹的时候。

　　不过这时间段不准，有时候数千年一次，有时候数万年，有时候仅仅数百年。

　　毕竟这些真神都是永恒不死的存在，就算天赋再强，他们也不在乎，只是凭自己的喜好。

　　“如果我被星澜帝国罗源真神收为弟子？”周皓眼中露出了一丝的渴求。

　　整个星澜帝国最强者无疑是那几位真神，真要成为其弟子，那真正算是一步登天，到时候身份、地位比银河系四大王国国王绝对要高很多倍！

　　而且有了真神的指点，自身的进步速度肯定也很快。

　　进入宇宙已经有一段时间了，周皓对这个宇宙认识更深。

　　宇宙，实力为尊，想要迅速提升实力，除了自己努力之外，还有就是拜强者为师。

　　“周皓，这个你可以参加一下。”暗塔斯的声音响了起来。

　　“暗塔斯，你觉得我现在实力与星澜帝国其他星灵境人员比如何？能处在什么位置？”听到暗塔斯话语，周皓心中一动问道。

　　“估计你能进入前列，不过大致处在整个星澜帝国一千名之外，数千名之内。”暗塔斯道。

　　周皓眼中露出了疑惑之色，道：“数千名？你之前不是说在星灵境领悟到一丝法则的极少么？”

　　“极少不代表没有，像整个银河系的星灵境人员估计只有你一位领悟了法则，但是其他星系肯定也有领悟法则的天才，三百多万星系就算一千星系出现一位，那也是三千多位。”暗塔斯淡声道。

　　“天才放在一定区域可以称得上是天才，但是随着范围扩大，肯定有更加强大的天才出现。像黒噬小世界最强的天才放在大世界，也根本算不上什么。就与你说个最简单的，三千大世界中有位天才修炼十几年，成为了一位真神。”

　　“什么？十几年成为一位真神？”周皓眼中满是惊骇。

　　整个黒噬小世界这么大，加起来真神数量屈指可数，可见突破到真神的艰难，结果有人十几年修炼成为真神，这是什么天赋？

　　“所以说无论有多强天赋都不要骄傲自满，只是你没有遇到更强大的天才罢了！三千大世界、亿万小世界，无数天才到底有多少？没有谁能说得清。”暗塔斯淡声道。

　　周皓苦笑，暗塔斯绝对是在打击他。

　　不过与那位十几年就成为真神的天才相比，他的天赋确实算不上什么。

　　他也明白暗塔斯意思，像是他的天赋在地球中肯定是最强的，但是刚进入银河系的时候完全是处在末尾。

　　银河系星灵境第一天才云梦放在星澜帝国，又是极为普通。

　　“十万年前我进入这黒噬小世界，那时星澜帝国刚好举办真神收徒的盛会，整场盛会领悟法则的星灵境人员数量达到了三千九百位，所以我估计你排名在数千位的样子。”暗塔斯继续道。

　　“不过数千位已经很不错了，这可是整个星澜帝国三百多万颗星系，就算不能进入星澜山中，也绝对可以进入星澜学院总部。”

　　“星澜山？”周皓疑惑。

　　“就是星澜帝国的几位真神所在的地方，其内也聚集了整个星澜帝国最逆天的一群天才，是星澜帝国圣地，就算星澜帝国皇帝进入山脉，都需要先通报。”暗塔斯解释道。

　　周皓一惊。

　　听暗塔斯所说这星澜山才是整个星澜帝国最强大之处。

　　不过星澜山中有好几位真神存在，这个宇宙实力为尊，论地位，星澜山确实是远远高于皇室。

　　真正达到真神，估计也不在乎什么权利。

　　“以你的实力进入星澜山就不用想了，因为星澜山每次真神收徒盛会只招收二十人。你进入星澜学院总部绝对足够，到时候地球就算暴露，也没有人敢打地球的主意。如果打了，那就相当于打星澜帝国皇室的脸了。”暗塔斯道。

　　周皓脸上露出了一丝的笑容。

　　星澜学院是星澜帝国建立，其总部更是汇集来自各个星系的顶级天才，每一位都受到重视，不可能出现自己家乡星球被别人占领等事情。


第四百零一章 选拔规则

　　在周皓看完信息，与暗塔斯交流的时候，他的家人也看完了信息。

　　“哥，真神收弟子唉，你会不会成功？”周月看着周皓兴奋问道。

　　她们来到宇宙这么久，也知道真神所代表的含义，那可是整个黒噬小世界的最强者！

　　成为其弟子，整个黒噬小世界估计也没有多少人敢对付。

　　“哈哈，小月，我也想要成功，不过可能性几乎为零。”周皓笑着道。

　　周皓听到暗塔斯所说，心中也不抱什么希望了，不过能有把握进入星澜学院总部，也完全可以保证地球无恙。

　　“爸爸，什么是真神啊？”周毅听到周月的话，看着自己的父亲问道，他的眼中满是疑惑之色。

　　“真神就是……这个世界的最强者。”周皓想了想解释道。

　　“哦，那爸爸将来也一定能成为真神的。”周毅小脸上满是坚定之色。

　　“哈哈。”周皓笑着抱着自己的儿子。

　　现在他只是处在星灵境，离真神中间还隔了四个大境界。

　　不过真神这个境界，也是周皓现阶段的终极目标。

　　“接下来看看银河系的选拔怎么进行？不过既然是选拔，基本上都是考验实力，银河系星灵境我的实力最强，前五应该能轻易进入。”周皓心中默默道。

　　每个星系选拔五位，如果只是一位，他还不确定自己是否能够占据名额，但是五位，他绝对有把握。

　　……

　　真神收徒的消息引起了整个星澜帝国统治下星系的兴奋，整个银河系几乎到处都在讨论着这个事情。

　　……

　　玄蓝星上，周皓与童瑶在慢慢走着，旁边周毅也在跑来跑去，很是活跃。

　　虽然还不到两岁，但是周毅的身体素质完全相当于四、五岁的小孩。

　　“小毅长得真快，一转眼都这么大了。”周皓看着自己儿子感叹道。

　　他还记得当初听到童瑶怀孕时候的惊喜。

　　“你也不看看你多久回来一次。”童瑶瞥了周皓一眼。

　　“呃。”周皓无奈的摸了摸鼻子。

　　他现在确实变为了一个修炼狂人，有时候在密室空间连续几天不出来一次。

　　“对了，童瑶，你有没有觉得小毅太孤单了？”周皓忽然问道。

　　“什么？”童瑶一怔，不明白周皓话语的意思。

　　周皓笑着道：“就是要不要给小毅增加个弟弟或者是妹妹？”

　　童瑶的脸一下子红了起来，轻轻地打了周皓一下，道：“孩子在这里，说什么呢？”

　　“那我们一会儿回家说。”周皓笑道。

　　“叮！”他的话语落下，忽然身上的腕表响了起来。

　　“关于银河系选拔的信息到了？”周皓心中一动，迅速打开。

　　“你好，周皓，真神收徒盛会开启，我们银河系三十万颗生命星球，所有星灵境人员都可以参加选拔，点击腕表报名即可，选拔分为两个阶段。”

　　“第一阶段是所有星灵境人员进入天沐星上，在天沐星有一百座基地，每座基地分为七层，第一层有五位顶尖星灵境九阶实力机器人，第二层有十位，第三层有二十位，第四层有三十位，第五层有四十位，第六层有五十位，闯过前面六层即可进入到第七层，那里有一枚空间令牌，捏碎后即可离开天沐星，获得一个名额，进行第二阶段的选拔。战斗中可以使用全部实力。”

　　“第一阶段期限为一个月，一个月内最先出来的一百人有名额，如果一个月时间不足一百人，只有九十人出来，那就九十人参与第二阶段选拔。”

　　“除去凭借实力硬闯基地前面六层空间，整个天沐星上有十道线索，任何实力的星灵境人员找到线索，也可以闯过基地。”

　　“第二阶段选拔出的一百人，每一人与其他人随机战斗，失败五次直接淘汰，最后战绩最强的五人，即可在比赛结束一年后前往星澜帝国总部进行选拔……”

　　一些信息出现在了周皓眼前。

　　“天沐星？”周皓仔细的看着。

　　天沐星是银河系最大的一颗星球，其体积足足是地球的数千倍，不过这是一颗贫瘠星球，没有什么生命存在。

　　“通过第一过程将绝大部分人员全部淘汰么？”周皓仔细的看着。

　　三十万颗生命星球，众多星灵境人员参加，其数量该是多么恐怖？

　　而且除了凭借实力强闯之外，还有十道线索，对应十个名额，这就使得实力很弱都有可能通过。

　　就算最终不能成为最强的五人，但是能进入第二阶段，绝对有无数势力会吸纳。

　　“给线索难道考验的是气运？”周皓心中暗道。

　　不过他倒是不用这线索，凭借自己的实力可以轻易闯过。

　　“第一阶段其实每个人都靠一些运气，有些有实力的星灵境人员运气差一点寻找不到基地，等时间过去后，估计也是失败。”

　　这规则周皓明显看出了一个漏洞。

　　每个基地只有一枚空间令牌，用完这个基地就没用了。

　　整个天沐星巨大，一个月之内是不可能将之全部飞遍。

　　不过根据银河系的情况，击败五十位顶尖星灵境九阶机器人，估计只有星澜学院的人员可以做到。

　　整个星澜学院星灵境人员加起来才数百位，其中击败五十位的估计不到百人。毕竟只要击败二十位顶尖星灵境九阶机器人，就可以进入星澜学院中。

　　就算可以使用全部实力，这一百座基地应该也绰绰有余。像是周皓这般领悟了四系异能的很少，正常来说一人只能领悟一系，很少有领悟两系的。

　　“周皓，你要参加么？”童瑶也看到了腕表上的信息，看着周皓道。

　　“当然。”周皓点头。

　　他的眼中露出了一丝的光芒，对于银河系名额，他势在必得！

　　……

　　消息散发出，瞬间被银河系所有人收到。

　　“考验规则出来了。”

　　“必须要参加，就算以我的实力根本不可能进入基地第七层，但是进入前面几层，肯定也有众多人员关注，不仅有银河系的，还有其他星系，说不准会被某位大人物看上。”

　　“实力不是唯一，如果好运找到线索，也可以得到一个名额。”

　　“三十万颗星球啊，谁能从其中脱颖而出？”

　　……

　　银河系很多人兴奋，尤其是众多星灵境人员。

　　他们心中有着期待，这场盛会，肯定有无数人关注，他们说不定会顺势崛起，被大势力吸纳。


第四百零二章 第一阶段选拔开始

　　银河系，一颗巨大的星球守卫森严，这是云岚王国的所在地。

　　“梦儿，整个星澜帝国无数星灵境天才肯定有很多比你强，你不可能被真神收为弟子，但是银河系星澜学院星灵境人员以你的实力最强，你这次一定要获得银河系的第一名！”云岚王国的国主沉声道。

　　“是，父王，第一必归我！”云梦清冷的声音响起。

　　……

　　伦月王国，陵澜脸色有点难看。

　　“怎么这个时候星澜帝国真神出关，我现在都突破到了月灵境了，无法参加。”陵澜握着拳头。

　　“澜儿，慎言。”陵灭皱着眉头看了一下自己的儿子。

　　“是，父王，我失态了。”陵澜深吸了一口气道。

　　他的天赋强大，如果早个几十年选拔，他绝对是银河系第一人。这可是巨大的荣耀。

　　“这第一阶段虽然是选拔出五位人员，但是基地内七层考验，进入第二层就已经是绝对优秀的人才了。之前银河系肯定有隐藏的天才，这次肯定不会错过，到时候我们完全可以吸纳他们。星澜学院看不上他们，我们伦月王国却需要。”陵灭道。

　　“是，父王，我会注意所有人员排名变化。”陵澜点头。

　　这次考验，整个银河系有天赋的星灵境人员都会出现，而且被基地分为六个档次。

　　除了伦月王国之外，其他银河系诸多势力都吩咐自己下属注意比赛的任何动静，这是吸纳人才的大好机会。

　　……

　　时间飞逝，在众人的期待下，十天时间终于过去。

　　巨大的天沐星上笼罩了一层白色薄膜，在外面，众多人员维持着秩序，而在他们的身后，一位位星灵境青年看着，眼中满是激动。

　　“终于要进行第一阶段选拔了。”

　　“我报名的时候已经到报名末端了，银河系准备参加的人员已经远远超过了十亿。”

　　“这数量正常，星灵境人员虽然有很多连一位机器人都击败不了，但是有十道机缘在，他们肯定会碰碰运气。”

　　“我听说隔壁几个星系参加的人员数量都在一百亿以上。”

　　“人数多不还是只选拔出五位？”

　　……

　　一位位人员议论着。

　　“十亿数量么？”周皓心中暗道。

　　银河系三十万颗星球，平均下来每个星球三千多人。与其他星系相比，数量相差巨大。

　　不过银河系在星澜帝国三百多万星系中，属于毫不起眼的星系，星系小，诞生的强者数量也不多。

　　有些星系甚至经常有本源境强者出现，法则境强者更是众多，但是银河系却极少出现，法则境都不超过十位。

　　“时间到！”忽然，一道声音响了起来。

　　“所有星灵境人员进入天沐星！”

　　咻！咻！

　　一道道身影迅速飞行，接触到了天沐星的白色薄膜。

　　哗！

　　紧接着他们的身躯竟然消失不见。

　　“第一阶段选拔开始了。”

　　“所有人注意六层空间内的人员，看看有没有那些陌生，还没有被吸纳的。”

　　……

　　整个银河系人员的目光几乎都集中在了天沐星。

　　“开始了么？”周皓伴随着人群，接触到了白色薄膜，他的身影也瞬间消失不见。

　　不到半个小时，银河系十亿多星灵境人员全部进入。

　　哗！

　　天沐星白色薄膜上光芒闪动，随后在虚空中出现了一道巨大的光幕榜单。

　　整个光幕信息很简单。

　　基地第七层人员：无

　　基地第六层人员：无

　　……

　　基地第一层人员：无

　　总共七列信息，后面还都是空白。

　　不过不到一分钟，一位人员名字出现，整个信息一下子变化。

　　基地第一层人员（1人）：坤宇

　　在坤宇的后面还有小型的头像。

　　“坤宇是谁？”

　　“好像是新林学院培养的人才。”

　　……

　　一道道议论声响了起来。

　　“哈哈，这坤宇不错。”新林王国星球上，其国主穆云眼中满是喜悦之色。

　　现在整个银河系都在关注着这榜单，他们新林王国最先有人进入榜单，这对他们来说是很荣耀的事情。

　　“父王，以坤宇的实力至多可以闯过第一层。”新林王国十九王子穆军道。

　　他生性桀骜，不过在自己父亲面前却很乖巧。

　　“我也没指望他能通过，不过能在这榜单上露个脸就很不错了。”穆云摆了摆手道。

　　“按照光幕榜单规则，坤宇的名字会一直处在第一层的第一位，这对于宣传我们新林学院有很大的好处。”

　　……

　　“哼！竟然让新林学院拿到了第一个好处。”

　　穆云欣喜，其他势力人员就不太高兴了。

　　……

　　天沐星上一处，周皓的身影直接出现。

　　“刚才是空间挪移还是什么？”周皓心中暗道。

　　这瞬间挪移的能力很强，他只感到自己眼前一模糊，就来到了这里。

　　“看，那些光柱代表的就是基地的方向，我们快去。”

　　“我的实力不够，不急着去基地，我看看天沐星上有没有什么线索，总共十个线索，都可以进入到基地第七层。”

　　……

　　一位位人员议论着。

　　很多人实力不够，但是他们也有机会。

　　修炼一途对于气运一说其实很在意，有些人天生气运逆天，虽然天赋、实力不足，但是总能一次次突破。

　　“我离左侧方向基地最近，直接去那里！”周皓看向了天空中对应的一百道光柱，选准一道，迅速袭去。

　　对于线索，他没有兴趣寻找。

　　不过，这些光柱看起来很近，实际上极其遥远，周皓想要赶到需要一定的时间。

　　……

　　玄蓝星上，周家栋几人待在一起，看着空中的虚影。

　　天沐星上的光幕在每个人的腕表上都有相应的链接，只要点击一下，就可以在眼前浮现出。

　　“哇，基地第一层人员出现的好快，数量都达到一百多位了。”周月看着这榜单。

　　“哥的名字怎么还不出现啊？”

　　“天沐星巨大，很多人赶去基地还需要很长的时间，不然也不会有一个月的时间了。”童瑶笑着道。

　　“我们地球除了小皓，其他人员很多都进入了其中，不知道效果如何？”周家栋也在关注着视频。

　　这是一次地球腾起的机会。


第四百零三章 进入榜单

　　整个银河系几乎所有人都在看着眼前的光幕，看是否有自己的亲人或者朋友登上这个榜单。

　　就算只是成为第一层人员，那也是代表远远超过普通人的战斗天赋。

　　时间飞逝，转眼间过去了两个小时。

　　天沐星的巨大光幕上，一道光芒忽然显现了出来，随之一位长有四只手臂、身高足有三米、身上有着三分之一被黑色鳞甲覆盖的青年出现在了众人眼前。

　　青年手中有着一枚令牌，随后被他直接捏碎。

　　榜单上第七层区域的信息瞬间变化。

　　基地第七层人员（1）：黑塔莫

　　“有人闯过第一座基地，得到空间令牌了。”

　　“是黑塔莫，这是星澜学院的一名天才！”

　　“黑塔莫肯定是凭借自己的实力闯过去的。”

　　……

　　青年捏碎令牌的画面在所有人眼前显现了出来，这是银河系第一位第七层人员。

　　此时总的榜单信息如下。

　　基地第七层人员（1人）：黑塔莫

　　基地第六层人员（1人）……

　　基地第五层人员（3人）……

　　基地第四层人员（5人）……

　　基地第三层人员（10人）……

　　基地第二层人员（58人）……

　　基地第一层人员（391人）……

　　两个小时的时间，来到第一层的人员最多，第二层、第三层都是一个明显的分界线，越往后越少。

　　……

　　时间继续流逝，之后其他层人员不断增加，而第七层人员数量也在缓慢的增加。

　　转眼间时间过去了十五天，第七层人员数已经达到了六十三位。

　　嗡……

　　天沐星的巨大光幕上，光芒显现，随之一位看上去无比清冷、身穿紫色铠甲的女子出现在了众人面前。

　　“是云岚王国的云梦公主。”

　　“银河系星澜学院，星灵境人员以云梦公主实力最强，她闯过一座基地轻而易举。”

　　“此时云梦公主排名第一层第六十四位。”

　　“这个排名只是闯过基地的先后顺序，说明不了什么。”

　　……

　　顿时，无数人议论了起来。

　　“好！”

　　云岚王国国主云岚坐在王位上，看着云梦的身影显现，立即站了起来，眼中压抑不住喜悦之色。

　　“国主，公主已经占据了一个名额，接下来的个人战肯定可以轻易获得第一。”

　　“是啊，这一次我们云岚王国必然会成为整个银河系最耀眼的。”

　　“夺得了第一，其他星系强者、甚至星澜帝国会注意到公主，说不定有大势力会吸纳，到时候公主突破到法则境轻而易举。”

　　……

　　下面众多灵主境强者恭喜道。

　　“哈哈，现在说这些还早。”云岚大笑道。

　　虽然这么说，但是他的眼中也有着自信。

　　他担心的只是第一阶段，如果第一阶段云梦运气不好，遇不到有空间令牌的基地，等到一个月时间过去，那还是被淘汰，实力再强，也需要看一定的运气。

　　过去了第一阶段，第二阶段凭借的是个人实力，这一点云岚并不担心。

　　……

　　此时天沐星一处区域，周皓身影在迅速掠动着。

　　“终于到达一处还存在空间令牌的基地了。”周皓看着前方，眼中露出了一丝的笑容。

　　一路飞来，他经过了十几个基地，但是他的运气比较差，这些基地竟然都被人将空间令牌取走了。

　　虽然说取走令牌仍然可以闯荡，但是就算周皓来到第七层，也得不到空间令牌。

　　“抓紧时间，不要再让别人捷足先登了。”周皓迅速来到了这里。

　　眼前的基地整体呈现椭圆形，上面闪动奇异的黑色金属光芒，整座建筑只有一道入口。

　　“走！”

　　周皓迅速进入了其中。

　　基地入口前没人，但是进入其内却是见到了几十人，有三位人员还在前方的巨大战斗区域战斗着。

　　一些人看了周皓一眼，又是收回了目光。

　　“五位机器人。”周皓看了那明显被分割成十片区域的战斗场地，迅速上前，选择了没有人员的地方。

　　在周皓进入战斗区域的时候，几块晶石上面有小圆球出现，随即迅速组合成五位机器人，其身影掠动，迅速向周皓袭来。

　　咻！

　　周皓面无表情，手中长剑挥动，剑光像是一条游龙般，迅速穿梭，接触到了五位机器人身躯，这五位机器人没有任何的反抗之力，身影被剑光击中，全部倒飞了出去。

　　嗡……

　　周皓身前直接出现了一道白色门户，随即他跨入了其中。

　　“秒杀！这位青年的实力好强，这么快击败了五位机器人。”

　　“他是谁？我以前从来没有见过他。”

　　“我也没有见过。”

　　……

　　这片空间人员眼中露出了一丝的震惊之色。

　　周皓闯过第一关的速度太快了，几乎一秒不到就进入到了第二层中。

　　……

　　玄蓝星上，周皓的家人正在关注着榜单。

　　“哥的名字出现在第一层了。”周月惊喜的声音响了起来。

　　“真的出现了。”周家栋、王兰连忙看去，脸上也满是笑容。

　　“爸爸。”周毅看着第一层最后边的一个小人。

　　“第一层又增加人员了？”

　　“周皓，那是谁？哪一方势力的？”

　　“星澜学院、四大王国学院都没有谁叫周皓的。”

　　……

　　不仅是周家人，还有银河系无数人也注意到了周皓这个名字。

　　“爸爸的名字不见了。”玄蓝星上，周毅惊呼道。

　　榜单上，周皓的名字出现在第一层仅仅两秒就消失，然后在第二层名单末尾显现了出来。

　　三秒后，周皓的名字又出现在了第三层末尾。

　　紧接着，第四层、第五层、第六层，周皓的名字像开了挂般迅速攀升。

　　……

　　基地第六层内，周皓站立着，看着眼前的三十位顶尖实力的星灵境九阶机器人。

　　轰！

　　这些机器人身影暴动，全部向周皓袭来，几乎将他的四周完全包围住。

　　“三十位么？”

　　周皓面容平静，长剑挥动，在自己身前围绕成了一个圆形，随后火红色的剑光飞出，如同一道圆形光纹，向着四周迅速扩散。

　　“砰！”

　　这些机器人接触到了这红色光纹，身影全部倒飞了出去，砸落在了地面。随即它们化为了小圆球，全都消失不见。

　　基地第六层空荡荡的，只有周皓一人站立。


第四百零四章 名声

　　嗡……

　　空间内奇异波动闪过，随后一道门户出现，周皓没有犹豫，直接跨入其中，他的身影来到了第七层。

　　这里没有其他东西，只有一枚散发着奇异波动的令牌漂浮着。

　　周皓走来，将白色令牌抓住。

　　“第二阶段的名额，我拿到了。”周皓心中忍不住激动起来，他右手一握，直接捏碎了令牌。

　　在周皓捏碎令牌的时候，银河系每一位人员身前的光幕上，周皓捏碎令牌的身影显现了出来。

　　“哥他通过一整座基地，占据了银河系一百名人员中一个名额，可以进行第二阶段的考验了。”周月兴奋道。

　　“小皓排名第六十五位。”周家栋、王兰也欣喜的看着。

　　“妈妈，爸爸赢了么？”周毅好奇问道。

　　他毕竟还小，不太清楚这排名。

　　“嗯，你爸爸在刚才的考验中赢了。”童瑶抱着自己的儿子。

　　这可是银河系参加比赛的十亿多人中的排名。

　　此时整个银河系人员都注意到了第七层又增加了一人。

　　“周皓？第六十五位闯过基地的人员，紧随云梦公主之后？”

　　“前面六十四位人员有六十三位都是属于星澜学院，周皓不属于。”

　　“从第一层到第七层，周皓只花了不到一分钟，他是凭借实力还是凭借天沐星上的十道线索之一来到第七层的？”

　　……

　　每个人都盯着周皓的名字，看着他陌生的面容。

　　前面人员他们还都熟悉，知道具体实力到底如何，但是对于周皓他们却感到无比陌生。

　　……

　　“是他！”伦月王国内，陵澜的目光看着周皓的面容，微微皱着眉头。

　　“澜儿，你认识这周皓？”陵灭看着自己的儿子问道。

　　“有过一面之缘。”陵澜点头，他将吙玄遗迹空间内发生的事情说了一下。

　　“能够集齐众多生命光点，在这里又能获得进入第二阶段的一个名额，这周皓肯定有过人之处，就算不是凭借实力，也是气运逆天之人。”

　　陵灭目光有着思忖之色，道：“按照你所说的，那炎心王国的勐仑之前已经与这周皓交好，你找个机会也结交一下周皓，不要落了炎心王国的下风。”

　　“是，父王。”陵澜点头道。

　　他虽然以前没有结交周皓，那是周皓以前没有资格，但现在周皓显然已经有了资格。

　　……

　　此时炎心王国内，勐仑满脸的震惊之色。

　　“这周皓竟然能够闯过一整座基地？”勐仑眼中阴晴不定。

　　看着他的父亲勐炎疑惑，勐仑只得将事情与勐炎说了一下。

　　“……我与周皓交好之后，还调查了一下周皓，他身边最强者只是月灵境巅峰人员，都没有一位灵主境人员保护，显然不是大势力人员，所以我就没再管他。之前周皓好像有急事找我，我也没理睬他。”勐仑道。

　　他之前忽视的一个小人物现在完全出乎了他的意料。

　　能够进入第一阶段的前一百，每一位至少会被这银河系星澜学院分部吸纳，那地位可就完全不同了。

　　像是他勐仑处在星灵境的时候，实力不足，无法进入星澜学院中。

　　“父王，我觉得周皓通过这基地不是凭借实力，很可能是因为运气。”勐仑道。

　　他心中更希望周皓凭借的是自己的运气，如果周皓凭借实力，岂不是说他勐仑的眼光不行？

　　“星澜帝国对于气运之说很是在意，这些气运之人实力弱小，但是给了机缘，说不定会一飞冲天。”勐炎道。

　　“父王……”勐仑还想说什么。

　　“好了，现在说这些没用，之后看第二阶段周皓的实力如何？”勐炎摆了摆手道。

　　听他的语气明显冷淡了一些。

　　“是。”勐仑只得将心中不甘压在了心中。

　　他的父亲明显对他主动放弃了与周皓的结交而不满了。

　　……

　　不仅是伦月王国、炎心王国，还有新林王国穆军也是微微震惊。

　　可以说，这一次周皓闯过基地，引起了银河系众多势力的关注，周皓也是第一次真正让自己的名字被银河系众多人员知晓。

　　……

　　天沐星一处区域，周皓的身影显现了出来，这里有一支军队看守着。

　　这支军队人员只有三百位，但是每一位身上都散发着强大的气势波动，这些都是灵主境强者。

　　“周皓，这是你的编号令牌，十五天后这里进行第二阶段的选拔，你需要等待一些时间。”一位身穿铠甲的领头男子来到周皓身前，递过来了一块令牌，上面还有个数字15。

　　“好的。”周皓点头。

　　他接过了令牌。

　　“远处是巨大飞行器，里面有一百个编号房间，你可以进入其中休息。”铠甲男子又说道。

　　周皓点头，在一人的带领下进入了飞行器中。

　　此时飞行器内还有一些人员走动着，见到了周皓到来，立即投来了好奇的目光。

　　“这就是周皓。”

　　“看上去很一般，没有什么特殊之处，不知道他的实力如何？”

　　“以前都没听过这周皓，他是哪一股势力培养的？”

　　……

　　这些人员小声议论道。

　　“周皓？”众多人员中，身穿一身紫色铠甲的云梦公主也在。

　　她显然记得当初在吙玄遗迹空间内踏上生命之桥第二十八道阶梯的青年。

　　“是凭借实力，还是凭借运气？”云梦皱着眉头。

　　其他人员她都知道一些底细，对于周皓，他几乎一无所知。

　　“哈哈，周皓，我是塔姆，很高兴认识你。”

　　“我叫盖伊。”

　　……

　　有几人走上前热情道。

　　“你们好。”周皓笑着应道。

　　能够进入这里的人员，都是银河系最顶级的天才，就算不是凭借实力，也会气运逆天之人。

　　不过只有少部分对周皓热情，其他的一些只是看了周皓一眼，还有一些无比冷漠，毫不在意周皓。

　　都是天才，周皓也不值得他们特意交好。

　　与几人交谈了几句，周皓回到了自己房间。他点击手中腕表，眼前一道光幕浮现，正是七层榜单。

　　“我排名第六十五位。”周皓看着榜单，微微一笑。


第四百零五章 第二阶段开始

　　“叮！”

　　周皓正看着榜单的时候，他的腕表忽然响了起来。

　　他看了一下，直接打开，周家栋、王兰、童瑶、周月等人出现。

　　“哇，哥，你太厉害了，整个银河系排名前一百唉。”周月兴奋道。

　　他们见到周皓出来，就尝试联系周皓。

　　周皓笑了笑，与自己家人交谈着。

　　“小皓，你现在闯过基地，还有一段时间才进行第二阶段选拔，他现在回玄蓝星么？”周家栋问道。

　　“回不了，我在一处和其他拥有第二阶段名额的人员一起，等现在的比赛结束后直接进行第二阶段的选拔。”周皓摇了摇头道。

　　“哥你一定能进入前五，代表银河系前往星澜帝国总部的。”周月满是自信道。

　　在她眼中，周皓就是最强的。

　　“不要给你哥压力。”周家栋说了一句。

　　“小皓，一切尽力就好，这样的名次已经非常不错了，至少可以进入银河系的星澜学院中。”周家栋看着自己的儿子。

　　“知道了，爸。”周皓笑着点头。

　　与家人交谈了好一会，他结束了通话。

　　“接下来十五天时间，不能进入真神殿，这里说不定有监控，不过也不能浪费。这些时间将我领悟的那一丝火系法则熟练一些。”周皓右手一划，空中一道奇异的轨迹出现。

　　……

　　时间继续流逝，周皓在默默的等待着，飞行器内一位位的人员增加，等到了第二十九天的时候，基地第七层的数量已经达到了九十八人。

　　飞行器之外，数百位灵主境强者在镇守着。

　　哗！

　　远处，几道身影迅速飞来，几乎瞬间就来到了这里。

　　这些人中有陨灭、云岚等四位银河系王国的国主，此外还有敖木、金源等银河系大家族的家主，他们都是法则境强者。

　　不过几人中为首的却是一位身穿蓝色长袍的老者。

　　“西朗诚大人。”那支军队人员全部飞了过来，无比恭敬道。

　　“怎么样？天沐星上还有没有人员能通过一整座基地？”西朗诚问道。

　　“估计至多还有一位。”为首的铠甲男子道。

　　西朗诚皱着眉头。

　　“不过，这些人员还有很多我们不清楚具体实力，说不定能有通过的。”铠甲男子又说道。

　　西朗诚目光看向了远处巨大的天沐星，脸色明显不好看。

　　“西朗诚大人，是不是出什么事了？”老者身后，陵灭问道。

　　他是伦月王国国主，但是对老者却无比恭敬。

　　眼前的这位老者是银河系星澜帝国分部总负责人，法则境巅峰实力，绝对的银河系第一人。

　　“我们银河系附近的蓝波星系设立了三百座基地、金魔星系设立了三百五十座基地、空蓝星系设立了五百座基地，就在一个小时前，这三大星系所有基地里面的空间令牌全部被人得到。”西朗诚摇头道。

　　“每个星系都只能拥有十个线索，使得那些实力弱小的有机会拿到基地内的空间令牌，至于基地的数量星澜帝国没有规定，各大星系视自己情况而定。”

　　“我们银河系只设立了一百座基地，如果一个月时间结束基地都还有空间令牌残留，绝对会沦为其他星系的笑柄。”

　　像星澜帝国统治下三百多万个星系，这些星系彼此之间都是有竞争的，有些星系更强大，其内人员自然更加自豪，有荣誉感。

　　弱小的星系人员在其他星系行走，都有点抬不起头来。

　　宇宙，看重的就是实力，你星系实力强，别人自然给你尊重，实力弱，只会受到嘲笑。

　　“西朗诚大人，还有一天时间，说不定有希望，我们银河系不是忽然冒出来好几位陌生的天才么？”敖木看着西朗诚，略显恭敬道。

　　“但愿吧。”西朗诚目光盯着光幕榜单。

　　时间流逝，在六个小时后，光幕榜单上第七层又增加了一人，其人员数量达到了99人。

　　随后时间继续流逝，六个小时……五个小时……四个小时……

　　时间进入到了倒计时，但是第七层人员数量一直是99，一直到了最后一秒钟。

　　嗡……

　　天沐星上白色光芒闪动，随后一道道身影出现在了外面，而光幕榜单画面彻底定格。

　　“该死！”西朗诚握着拳头，看着第七层的99数字，脸上满是阴沉。

　　这是银河系的耻辱。

　　后面的陨灭等人对视了一眼，随后陨灭走上前，道：“西朗诚大人，第一阶段选拔说明不了什么，最终前往星澜帝国总部的只有五人罢了，之前这些人员闯基地，我们只能看到最后一层画面，但是现在他们战斗，我们可以看到他们准确战斗的实力，我们银河系最强五人不一定弱于其他星系。”

　　西朗诚摆了摆手，道：“连续几届真神收徒盛会银河系也没有出现什么好苗子，我心里有准备。十分钟后，开始第二阶段选拔。”

　　“是。”所有人不敢违背。

　　……

　　飞行器内，周皓默默的坐着，感受着火系法则的那一丝奇异波动。

　　“叮！”忽然，他手中的腕表响了起来。

　　“所有人员进入天沐星，进行第二阶段的战斗。战斗过程中认输，即可结束战斗，如果违背，剥夺比赛权利。”

　　一道信息出现在了周皓眼前。

　　“战斗点到即止么？”周皓看着信息。

　　他迅速飞了出去。

　　“哈哈，终于战斗了，我都等了二十几天了！”

　　“只要战绩进入前五，那就可以代表银河系进入星澜帝国总部，在所有星系的注目下进行选拔。”

　　“我现在血液都有点沸腾起来了。”

　　……

　　一道道议论声响起，所有人眼中满是战意。

　　“进入前五么？”周皓眼中闪动着光芒，他飞向了天沐星，接触到了白色薄膜，随后身影消失不见。

　　再一出现，周皓处在一座直径达到了一百公里的巨大战斗场地中。

　　在这里，除了他之外，还站立着一位长有四只手臂、身高足有三米、身上有着三分之一被黑色鳞甲覆盖的青年。

　　“黑塔莫？”周皓看着青年。

　　黑塔莫是这次第一位进入基地第七层的人员，周皓在飞行器内与他也见过，没想到成为了他的第一个对手。


第四百零六章 碾压

　　“周皓，我对其他大部分人实力都了解，但是对你却几乎一无所知，不知道你的实力到底如何？”

　　黑塔莫看到周皓，嘴角咧了咧，露出了一丝的笑容。

　　“不过，不管你的实力如何，你都会是我第一场淘汰的人员！”

　　“说大话谁都会。”周皓摇头，目光却很平静。

　　还没开始战斗，战斗场地就充满了剑拔弩张的气氛。

　　“很好。”黑塔莫点头，眼中闪动着凶光。他的手中握着四柄战刀，闭着眼睛，默默的等待着。

　　很快过去了一分钟。

　　“战斗开始！”一道声音忽然响起。

　　“周皓，战吧！看看到底谁是大话！”话语落下，黑塔莫怒吼一声，迅速袭来。

　　其整个身躯看起来虽然不是很魁梧，但是感觉完全就像是一座大山般，似乎不可抵挡。

　　周皓电芒身法催动，身影立即变得飘忽不定。

　　“比身法？”黑塔莫大笑道：“我的速度在星澜学院中都没有几人比得上。”

　　黑塔莫整个身躯掠动，甚至隐约留下了残影，瞬间来到了周皓身前。

　　“这些星澜学院真正的天才果然强大。这速度、身法至少比我强了一个大档次。”周皓散发着自己的灵魂，感受了一下。

　　他实力强大是因为领悟了一丝火系法则的缘故，没有这个原因，他最多击败四位顶尖星灵境九阶机器人，这些星澜学院的学生最弱的都能击败二十位这种层次的机器人，他当然比不上。

　　“看一下灵魂攻击！”周皓散发着自己的灵魂，像是一柄利箭般刺出。

　　“哈哈，周皓，能够进入星澜学院的，几乎都是灵魂强大的人员，你的灵魂攻击可没有什么作用。”黑塔莫淡声道。

　　轰！

　　他的身上也有一股强大的灵魂散发出，完全隔绝了周皓攻击。

　　“这黑塔莫灵魂不下于我。”周皓感受了一下。

　　“是了，在地球上都有好几位魂兽师存在，随着地球发展，魂兽师会越来越多。银河系三十万颗生命星球，灵魂强大者何其之多？这些人员天赋肯定更好一些，能进入星澜学院的更是天才中的天才，灵魂可以比拟我很正常。”

　　哗！

　　见到黑塔莫袭来，周皓不再使用灵魂攻击，他握着手中的长剑，向着眼前的黑塔莫一剑刺去，一道火红色的剑光飞出，几乎瞬间来到了黑塔莫的身前。

　　“哼！”黑塔莫见到周皓剑光袭来，冷哼一声，手中四柄战刀挥动，四道刀芒出现，迅速组合在了一起，迎向了周皓攻击。

　　“轰！”

　　两者直接碰撞，不过黑塔莫的风刃却轻易崩溃，紧接着剑光来到了黑塔莫身前。

　　“什么？”黑塔莫脸色大变，根本没有想到他的攻击这么容易被摧毁。他急忙挥动着四柄战刀抵挡。

　　他的战刀直接接触到了剑光。

　　“噗！”

　　仿佛一道巨山压来，作用在了他的身上，黑塔莫根本抵挡不住，握着战刀的手似乎都握不住，骨骼被震碎，战刀也脱离了手掌。

　　他整个身躯向着后面倒飞而去，狠狠的砸到了地面上。

　　“砰！”整个地面上传来了一道沉闷的声响。

　　“怎么可能？”黑塔莫脸上满是难以置信之色，他竟然承受不住周皓的一道攻击！

　　远处，周皓迅速飞来，又准备挥动着长剑。

　　“我认输！”黑塔莫立即说道。

　　他的脸色阴沉，尽管心中不甘，但是刚才的碰撞他明显知道自己绝对不是周皓对手，如果再来几次攻击，他可能会死亡。

　　因为没有认输而被击杀，那周皓不会受到任何处罚。

　　周皓收回了自己长剑。

　　“怎么会这么强大？我与云梦交过手，以云梦的实力都不可能这么容易就击败我，这周皓实力肯定比云梦还要强，难道他会是这一次银河系的第一名？”黑塔莫脸色变化。

　　在他心中，云梦估计是这次银河系第一名，但是现在黑塔莫肯定周皓实力远远强于云梦。

　　“战斗结束，周皓胜一局，获得1胜利点，黑塔莫获得1失败点。”一道声音响了起来。

　　黑塔莫脸色微变，只要失败点达到5，那就会被淘汰。

　　“战斗结束后请离开战斗场地，前往休息区域，静等下一场的战斗。”这道声音又是响起。

　　周皓目光看向远处一大片空白区域，迅速飞去。

　　黑塔莫也飞到了那里。

　　休息区域很大，在这片巨大区域附近，总共有五十个战斗场地，此时四周几乎都在发生着战斗。

　　“与这些星澜学院的人员比起来，我的各方面都远远不足，战斗力也不如他们，凭借的就是对于火系法则的一丝领悟。”

　　周皓知道自己缺点在哪里。

　　没有这对于火系法则的一丝领悟，他想要闯过第一阶段基地的第一层都很难。

　　不过周皓毕竟进入宇宙时间才一年，训练的时间不足。

　　真给他几年时间，以他的进步速度，就算不领悟任何法则，都有机会进入到星澜学院中。

　　“不知道我的下一个对手是谁？”周皓默默等待道，思索刚才战斗自己的劣势所在。

　　他实力不足，但是习惯思考，暗塔斯都说过，他第一次犯过的错误几乎不会再犯第二次。

　　……

　　天沐星之外，此时空中有着五十道视频，刚好对应五十处战斗场地。

　　此外还有一道榜单，总共九十九人，按照第一阶段名次排列着，所有人员都有胜利点与失败点。

　　“战斗开始了。”

　　“这些小家伙一个个都很狂啊，还没战斗就放狠话了。”

　　“狂一点才好，修炼初期就是要有这种一往无前的心态，面对任何人都无所畏惧。”

　　……

　　银河系的几位法则境强者看着战斗区域，随意点评着。

　　“云梦取得胜利了，刚脆利落，不愧是银河系星澜学院星灵境最强。”

　　“云岚，你倒是为银河系培育出来一位天才。”

　　……

　　几位强者看着一道视频，那紫色铠甲女子长枪挥动，对方根本没有什么还手能力，仅仅两道攻击就落败。

　　而榜单名次第一位直接变为了云梦。


第四百零七章 惊喜

　　虽然平时对银河系星灵境第一天才在云岚王国不爽，但是在西朗诚面前他们不可能表现出来。

　　“哈哈，一般吧。”云岚笑着道。

　　他的眼中却难以掩饰喜悦、得意之色。

　　“那位青年好强。”

　　“位列第六十五序号的应该是周皓，黑塔莫连周皓一招都抵挡不住。”

　　……

　　忽然，金源惊呼了起来。

　　众人目光看向了一处，那里正好是周皓与黑塔莫战斗的视频。

　　视频中，红色剑光飞出，轻易击碎了黑塔莫攻击，随后落在黑塔莫身上，使得他的四柄战刀离手，整个身躯也抛飞了出去，狠狠的砸落在了地面。

　　“那是？”西朗诚眼睛一亮，看着周皓的攻击，似乎发现了什么，但是有点不太确定。

　　其他几位法则境强者看着周皓，似乎也看出了什么，眼中有着难以置信之色。

　　“闫军。”西朗诚喊道。

　　“大人。”远处那位铠甲男子迅速飞来，无比攻击道。

　　“几分钟后安排周皓与岭荣战斗！”西朗诚吩咐道。

　　“岭荣？”闫军一愣。

　　岭荣是星澜学院除云梦之外的最强者，说是弱于云梦，其实是其速度不够，完全碰不到云梦，只能被动承受其攻击。但是其防御绝对强大，超过任何人。

　　虽然有点疑惑，但是闫军还是立即应道：“是，大人。”

　　……

　　休息区域，周皓默默的等待着。

　　“周皓，第二场战斗准备，请进入一号战斗场地。”一道声音响了起来。

　　“第二场战斗么？”周皓站起身，迅速向一处场地飞去。

　　“嗯？岭荣？”周皓看着战斗场地身高足有七米、身材无比魁梧的青年。周皓与这青年相比，完全就是一个小不点。

　　“岭荣防御极强，堪称银河系星灵境最强，我第二个对手竟然遇到了他？”周皓心中默默道。

　　不过他的脸上没有任何畏惧之色。

　　“周皓？”岭荣看着周皓，面无表情，他的右手握着一柄巨斧，这巨斧整体呈现黑色，看上去就很沉重。

　　“战斗开始！”一分钟后，一道声音响了起来。

　　“周皓，第一战你胜利了，不过第二战遇到我，你的胜利也终结了。”岭荣声音隆隆道。

　　“咚！”

　　他向前走动了一步，整个地面立即传来了沉闷的声响，可想而知其力度。

　　在休息区域，他们完全可以查询其他九十九人的名次。

　　“你的胜利我也准备终结。”周皓冷声道。

　　“哈哈，你很有胆量，不过在战斗的时候早点认输吧。认输迟了被我击杀，那也怪不了我了。”岭荣大笑道。

　　轰！

　　岭荣一踏地面，地面震动，他的身躯周围瞬间有着土黄色的气流流动，这些气流甚至包裹在他的巨斧上。

　　在周皓的身躯周围也有气流涌出，试图去纠缠住他。

　　“好强的束缚力！”周皓感受了一下这些气流。

　　他的身躯在这气流下似乎变得沉重了一些，就像是陷入到了泥潭中。

　　咻！

　　周皓的身躯直接腾空而起。

　　“周皓，接我一斧！”岭荣隆隆声音传来，他的身躯也飞到了空中，直接劈中巨斧。

　　斧光出现，长度达到了近百米，夹杂着土黄色气流，朝着周皓方向碾压而来。

　　地面在斧光下都有一条裂缝在前进着。

　　“这威力绝对远远超过了星灵境九阶巅峰。”周皓感受到了沉重的压力。

　　咻！

　　他的长剑挥动，一道火红色剑光飞出，在发出的时候，上面似乎散发着奇异的波动，然后直接与巨斧碰撞。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的声音响起，长达近百米的巨斧停止了前进，随后上面竟然出现了众多道裂缝，不到一秒，整柄巨斧全部断裂。

　　红色剑光并不算大，但是却带着不可抵挡的威势，众多的土黄色气流在这股威势下都全部溃散。

　　“什么？”岭荣脸色大变，见到剑光来到了他的身边。

　　他刚挥出手中巨斧，就感到了一股恐怖的力量袭来。

　　“给我挡住！”岭荣怒吼一声，身躯竟然瞬间扩大了十分之一，青筋暴起。

　　仅仅不到一秒，他的身躯上出现了一道道裂痕，血液流出，而他的身躯终于承受不住，倒飞了出去。

　　要知道，硬撼攻击对身体的压迫力是最大的。如果岭荣完全硬撼，可能他的身躯会爆裂开。

　　“火系法则！”而此时天沐星之外，西朗诚目光紧紧的盯着周皓，无比惊喜道。

　　“对，绝对是火系法则！仅仅一招就强势击败了以防御著称的岭荣。”

　　“星灵境就领悟了一丝火系法则，周皓的火系天赋太强了。”

　　“每一次真神收徒盛会最后阶段，三百多万星系星灵境天才加起来，领悟法则的人员绝对不超过万位。”

　　“我们银河系多久没有出现这样的天才了！以周皓的天赋，就算不能进入星澜山，进入星澜学院总部轻而易举！”

　　……

　　几位银河系法则境强者惊叹道。

　　要知道，法则越是在前期领悟越难得，灵主境强者领悟一丝法则很正常，月灵境领悟一丝很罕见，星灵境更是无比稀少。

　　每一位在星灵境就能领悟一丝法则的，都代表自身这系法则天赋极强，以后成长一位法则境强者根本不难，这也是吸纳、选拔天才一般都从星灵境选取的原因。

　　当然，如果有人在更早的初灵境就领悟了一丝法则，更是难得，估计会直接被星澜山吸纳，重点培养。

　　“西朗诚大人，周皓实力绝对是我们银河系星灵境第一人，之后进入星澜帝国总部，与其他星系人员参与选拔，至少可以进入一万名之内。”

　　“我们银河系要在三百多万个星系中露脸了。”

　　“周围的蓝波星系、金魔星系、空蓝星系就算天才众多，远远超过我们银河系，但是任何一位天才都抵挡不住周皓一道攻击。”

　　……

　　几位法则境强者看着西朗诚笑着道，话语中明显有着恭维。

　　“哈哈，周皓很不错。”西朗诚大笑道，之前心中的憋屈、郁闷一扫而空。

　　领悟一丝法则的星灵境人员，平均上千个星系才出现一位，而且大部分都出现在那些强大的星系中。

　　银河系在三百多万个星系完全就是垫底。

　　西朗诚在银河系几十万年，真神收徒盛会也举办了超过百次，银河系没有出现过一位这种层次的天才。


第四百零八章 连胜

　　在西朗诚看来，这是银河系的耻辱，可能绝大多数星系都不知道银河系的存在。

　　不过现在明显有了改变。

　　“勐仑这个白痴，之前交好周皓竟然又放弃了，那是多好的机会。”人群中，勐炎心底忍不住暗骂道。

　　在星灵境领悟一丝法则，至少可以进入到星澜学院总部，正常成长起来，有一半的几率可以突破到法则境，整个银河系才几位法则境强者？

　　而且身在星澜学院总部，说不定以后周皓还能身居一定职位，稍微照应一下，他们炎心王国绝对没有人敢招惹。

　　可是上次面对周皓的求助，勐仑选择了无视。

　　“希望之后勐仑能弥补过来。上次周皓求助，勐仑只是没有接通腕表，护卫首领也说了勐仑在闭关，周皓不一定知晓真实情况。”勐炎心中暗道。

　　在勐炎心中想着的时候，其他几位法则境强者也互有心思。

　　……

　　战斗场地中，岭荣庞大的身躯狠狠的砸落到了地面。

　　“咔嚓！”

　　整个地面发出了一道巨响，随后出现了一道道细小的裂缝，并且朝着四周不断蔓延。

　　“怎么可能？”岭荣脸上满是骇然之色。

　　他的身躯上面满是血痕，看上去极为凄惨，这是刚才硬接周皓攻击留下来的。

　　“我的防御就算面对月灵境一阶人员，都能坚持极短时间，面对周皓的攻击，我竟然完全抵挡不住？而且刚才完全是火系异能波动？单单凭借火系异能，威力能达到这种地步？”岭荣心中瞬间出现诸多想法。

　　他虽然长相魁梧，看上去像是大块头，实际上心思也极为细密。

　　“难道周皓领悟了一丝火系法则？”

　　忽然，岭荣心中想到了一个可能，眼中有着震惊。

　　除了这个，他想不出周皓有什么方法可以使得剑光威力这么强大。

　　“咻！”

　　远处，周皓迅速飞来，俯视着岭荣，道：“岭荣，还要战么？”

　　“我……认输。”岭荣脸色阴晴不定，尽管心中不甘，但还是说道。

　　他已经受了重伤，而周皓一点伤势都没有，他不可能获胜。

　　“战斗结束，周皓胜一局，获得1胜利点，总共2胜利点，岭荣获得1失败点，总计1胜利点，1失败点。”一道声音响了起来。

　　岭荣脸色难看，之前他还说大话，结果自己连周皓一道攻击都承受不住。

　　两人都飞往了休息区域。

　　“岭荣，你受重伤了？”

　　“榜单上你的名字后面多了1失败点，你竟然被击败了。”

　　……

　　休息区域明显有一些人，看到了狼狈的岭荣，忍不住问道。

　　“闭嘴！”岭荣怒哼了一声。

　　此时岭荣心中很不好受，他直接甩开众人，朝着一处地方飞去，然后停下来开始默默的疗伤。

　　“哼！都受伤了还这副暴脾气。”

　　“与岭荣战斗的是周皓，岭荣虽然脾气差，但是实力极强，他的防御更是强大，连云梦都最多刺伤一些，但是现在岭荣看上去却这么凄惨，这忽然冒出来的周皓实力竟然这么强？”

　　“可惜看不到视频，不知道岭荣是怎么被击败的。”

　　……

　　几人目光看向了远处默默等待的周皓，眼中第一次有了忌惮之色。

　　……

　　时间继续流逝，战斗仍然在继续。

　　第三场，周皓获胜。

　　第四场，周皓获胜。

　　第五场……

　　转眼间时间已经过去了三天。

　　……

　　“周皓又胜利了，他的胜利点已经达到了五十，紧随云梦公主后面，云梦公主胜利点也是五十。”

　　“整个榜单上只有他们两人保持了连胜。”

　　“云梦公主的实力我们早就知道，没想到周皓的实力也这么强。”

　　“不知道他们两人谁更强一些？”

　　……

　　银河系无数人都在看着榜单议论着，对于其他人的实力他们其实都清楚一些，但是对于周皓却一无所知，这使得他们对于周皓无疑更好奇。

　　……

　　“周皓竟然这么强？”炎心王国，十七王子勐仑看着眼前榜单排名第二的周皓，脸色难看。

　　他勐仑广交好友，这样有天赋的人员被他主动放弃了。

　　“哼！周皓在银河系就算实力再强，在各大星系中也不一定占据多少排名。”勐仑心中冷哼道。

　　他只能期待周皓表现差，来证明自己眼光的正确。

　　……

　　随着战斗不断进行，银河系人员震动，议论着，不过此时最激动的无疑是玄蓝星上的地球人。

　　“周皓太强了，都连胜五十几场了。”

　　“现在榜单上面失败五场的都被已经被淘汰，整个榜单只剩下最后三十人，周皓肯定能进入前五之列！”

　　“整个银河系星灵境天才中的前五啊！”

　　……

　　张乾等人满脸激动。

　　在第一阶段他们都参加了考验，不过都被淘汰了，而周皓强势进入第二阶段，看现在情景很可能成为银河系前五名，代表银河系前往星澜帝国总部参加选拔。

　　周皓是地球人，越是在宇宙中行走，越是能感受到星球的荣誉感，整颗星球所有人代表的都是相同的利益。

　　星球内出现强者，就算是这颗星球弱者在外面行走，也没有人敢对付。

　　相反，星球没有一位强者，行走宇宙任何一人都要胆战心惊，因为没有任何靠山，就算受到了欺负也只能咬碎牙往肚子里咽。

　　“小皓实力已经这么强了。”周家栋、王兰等人也满是喜悦之色，看着榜单。

　　……

　　不管外面人员如何议论，天沐星上的战斗还在继续。

　　战斗场地中，周皓站立着，他的眼前是一位身材高瘦、长有一条尾部的青年。

　　“周皓，我知道自己不是你的对手，不过我也不会立即认输。”高瘦青年道。

　　经过连续三天的战斗，剩下的只有三十人，每一人实力都极为强大，但是眼前青年直接承认不如周皓。

　　关键现在只有云梦与周皓保持连胜，而且周皓还击败了防御最强的岭荣，使岭荣受了重伤。

　　云梦与周皓两人几乎九成以上可能进入银河系前五行列。

　　高瘦青年到现在失败了三场，其中一场被岭荣击败，实力不可能比得上周皓。


第四百零九章 第一！

　　高瘦青年也大致知道周皓的实力，其他人基本上都难以抵挡住周皓一招，有人猜测周皓已经领悟了一丝法则，只不过都不确定。

　　战斗迅速开始，尽管高瘦青年瞬间爆发自己实力，但是还是承受不住周皓攻击，迅速落败。

　　……

　　时间继续流逝，天沐星上被淘汰的人员也在不断减少，二十五……二十……十五……

　　两天后，整个天沐星只剩下了最后十人。

　　“闫军。”天沐星之外，西朗诚喊道。

　　“大人。”闫军立即飞了过来，无比恭敬道。

　　“第二阶段选拔也快要结束了，将即将开始的战斗视频选择对外公开。”西朗诚道。

　　“是。”闫军立即应道。

　　战斗视频他们都能看到，是否选择公开、什么时候公开完全看西朗诚的意思。

　　“不知道那塔巨、髡三、水源三位见到周皓的实力时表情会怎么样？”西朗诚心中喜悦，眼中有着期待之色。

　　塔巨、髡三、水源三位正是银河系周围三大星系星澜帝国分部总负责人。

　　……

　　玄蓝星上，周皓的家人在看着榜单。

　　“叮！”

　　忽然，他们手中的腕表响了起来。

　　“爸妈、嫂子，我们可以选择观看视频战斗了。”周月惊喜道。

　　“快，快打开。”周家栋、王兰连忙喊道。

　　周月点击了一下腕表，选择了周皓的战斗视频。对于其他战斗视频，她并不怎么在意。

　　“是爸爸。”周毅看着视频中的熟悉人影，立即喊了起来。

　　童瑶抱着自己儿子，看着周皓，眼中满是喜悦之色。

　　而此时整个银河系人员都收到了消息，选择打开了视频。

　　“第一道战斗视频是周皓，另一位是云梦公主，他们两位都保持了连胜纪录，任何一位失败，连胜纪录就会被打断，他们谁能获得胜利？”

　　“云梦公主是银河系星灵境第一人，估计是她获胜。”

　　“我看好周皓。周皓像是忽然冒出来，无比神秘，说不定能获得最后胜利。”

　　……

　　一位位人员看着视频。

　　战斗还没有开始，他们心中不由得激动、紧张了起来。

　　这几人的战斗水平完全可以反应出银河系这一次星灵境人员的实力情况。

　　……

　　天沐星战斗场地中，周皓与云梦站立在两边。

　　“周皓，之前在吙玄遗迹空间生命之桥上见过你一次，没想到你的实力竟然这么强。”云梦看着周皓。

　　以前被她忽略的周皓成为了这次银河系选拔最大的黑马。

　　“有人说周皓你领悟了一丝火系法则，面对我们就是无敌存在，我来看一下你是否真的领悟。”云梦手中出现了一柄蓝色的长枪，上面波纹流转。

　　“如你所愿。”周皓握着手中长剑。

　　咻！

　　云梦长枪挥动，一道青色的气流出现，随后形成了一道道的水箭，密密麻麻，足有数百道，全部向周皓袭来。

　　“这云梦对于水系异能运用很强，估计她只差一个契机，就能领悟到一丝水系法则。”暗塔斯声音响了起来。

　　自战斗以来，暗塔斯还是第一次发表评论。

　　“水系异能很强么？”周皓感受着。

　　数百道水箭，似乎组成了一个完美的整体，单单摧毁一道，也根本阻挡不了其前进。

　　能够成为银河系公认的星灵境第一天才，云梦的天赋可想而知。

　　哗！

　　周皓长剑挥动，火红色剑光飞出，夹杂着炙热气息，迅速扩大，像是虚空中燃烧起了火焰，其笼罩的范围也极为庞大。

　　随后，水箭与这剑光，一面呈现蓝色，一面呈现红色，像是两面墙般迅速碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　恐怖碰撞声音响起，碰撞过后，这些水箭只是微微一顿，随后迅速熔解，而红色墙面去势不减，继续碾压过去。

　　云梦脸色微变，不断施展着攻击，但是根本抵挡不住，她的身躯也在急速的后退，甚至快退到了休息区域。

　　哗！

　　周皓长剑一挥，这墙面就消失不见。

　　再攻击的话，战斗都要脱离这里了。

　　“我输了。”云梦看着消失的红色墙面，收起了长枪，道：“你果然领悟了一丝火系法则。”

　　面对这剑光，她没有任何抵挡之力。奇怪的是她的眼中没有什么沮丧之色。

　　银河系所有人员在看着视频，眼中都有着一丝的震惊。

　　在他们看来，视频中应该会发生异常激烈的战斗，但是整个过程在几秒内就结束。

　　碾压，完全碾压，在周皓的攻击下，云梦根本抵挡不住！

　　震惊之余，他们眼中又是露出了狂喜之色。

　　“太厉害了！仅仅一招，星灵境第一的云梦公主就败了。”

　　“刚才云梦公主说周皓领悟了一丝的火系法则。”

　　“绝对领悟了，不然周皓的攻击力不可能达到这么恐怖的地步！”

　　“星灵境就领悟一丝法则啊，我们银河系有相关记录，上一次出现这样的天才还在七百万年前。”

　　“就算星澜帝国统治下三百多万星系，在星灵境领悟一丝法则的都没有多少，周皓实力在总选拔上肯定能占据前列。”

　　“蓝波星系、金魔星系等闯过基地七层的人员多又如何？他们任何一人在总选拔上排名肯定都靠后，远远比不上周皓。”

　　……

　　银河系无数人欢呼着。

　　他们和附近星系的人员也有联系，知道那些星系的一些消息，之前还被嘲讽实力太弱，现在周皓的出现，他们完全可以去嘲讽那些星系。

　　天才多又如何？我们银河系最强大的天才可以秒杀你们星系的最强天才。

　　“击败云梦了，哥的实力肯定是这次银河系第一。”周月听到云梦认输，惊喜道。

　　周家栋等周皓家人以及其他地球人也满是激动。

　　……

　　“领悟了一丝法则，怎……怎么可能？”勐仑看着眼前的视频，满是难以置信。

　　他勐仑现在处在月灵境，但是并没有领悟任何一丝法则，眼前的周皓在星灵境就领悟了。

　　“不行，必须尽快修复好与周皓关系。”勐仑眼中闪过一丝的嫉妒，但瞬间被压在了心底。

　　他现在想的是如何与周皓打好关系。

　　在星灵境就领悟一丝法则，周皓注定了前途无量。

　　……

　　在整个银河系欢呼的时候，战斗继续进行，不过很快落下了帷幕。

　　周皓获得了第一名，云梦第二，岭荣第三，加上坤沙元、巴克，他们五位将代表银河系去参加星澜帝国总部选拔。


第四百一十章 地球之主

　　天沐星之外，周皓、云梦五位人员出来，他们是最后离开天沐星的。

　　“周皓、云梦、岭荣、坤沙元、巴克，这边请。”铠甲首领男子闫军道，态度明显比之前好了很多。

　　眼前的五位将代表银河系前往星澜帝国总部进行选拔，说不定被哪一位大人物看上，收为了弟子。

　　虽然是真神收徒盛会，但是星澜帝国总部那里是真正的强者云集，本源境强者都是数量众多，他们的目光自然也都注意参加选拔的诸多天才。

　　罗源真神看不上的，他们说不定可以看上。

　　每一次真神收徒盛会，都有很多的幸运儿被本源境强者收为弟子。

　　不说其他，五人中的周皓最起码可以进入星澜学院总部，将来的成就不可限量，只要中途不陨落，成就会远远高于他。

　　“法则境强者？”周皓等在闫军带领下来到了一处虚空，这里有好几位强者。

　　周皓一眼就看到了陨灭、云岚等四大王国的国主等人，不过他们都在一位老者的身后。

　　“这位是星澜帝国银河系分部总负责人西朗诚大人。”闫军道。

　　“见过西朗诚大人。”周皓五人略带恭敬道。

　　“哈哈，这一次你们表现都不错。”西朗诚明显很高兴的样子，笑眯眯的，他的目光停在了周皓，道：“尤其是周皓，能够在星灵境就领悟一丝法则，这是我们银河系的大幸。”

　　云梦等四人听到话语，没有说什么，论起实力、天赋，他们确实远远不如周皓。

　　西朗诚的笑容估计也是对着周皓，至于他们，只是顺带罢了。

　　“周皓很强，我们银河系难得出现一位天才，这一次星澜帝国总部比试我们肯定能位列前面，到时候银河系这一星系也会被其他数百万星系所知晓。”云岚夸奖道。

　　他的心中其实不是滋味，他的女儿本来是银河系第一，不过这一次光芒完全被周皓遮掩住了。

　　“周皓，听说你与勐仑那小子是朋友，这是勐仑的福气。”勐炎在云岚话语过后，也笑着道。

　　“这老狐狸。”

　　其他几人看着勐炎，心中暗骂了一声。

　　其实眼前的四大王国、几大家族很多人都见过吙玄遗迹空间踏上生命之桥的周皓，也知道勐仑与周皓在之前就认识了。

　　周皓应付着几位热情的法则境强者，至于勐炎所说的，他心中知道怎么回事，在他心中已经将勐仑划上了黑名单。

　　有些朋友交了可以在有事情的时候帮助你，但是有些朋友，没有价值时他们理都不理你，这样的朋友不交也罢。

　　当然，周皓心中明白就行了，他自然不会当众反驳勐炎的话语。

　　“哦，还有这回事？”西朗诚听到了勐炎话语，倒是有点惊奇。

　　随后，其他几位法则境强者也夸奖了一下周皓，很是温和，一点不像是掌管银河系数万颗生命星球的主人。

　　这就是强大天赋带来的好处。

　　“这是你们的资格令牌，一年后，我将带领你们五人前往星澜帝国总部参加选拔。”西朗诚取出了五枚令牌，递给了周皓等人道。

　　“如果有危险，可以直接捏碎令牌，如果有人敢对你们出手，将遭到我们星澜帝国的死亡追杀。”

　　“是。”周皓等人接过令牌，眼中有着一丝的喜色。

　　拥有令牌，等于已经处在星澜帝国的保护之下了。

　　好不容易选拔出了这些天才，星澜帝国不会允许他们在中途出现意外。

　　“对了，周皓，你来自于哪一颗星球？根据规定，这次能够占据星系前五，能直接成为自己所在星球的主人，而且不需要缴纳任何管理费用。”说了几句，西朗诚忽然问道。

　　“西朗诚大人，我来自银河系很偏远的一颗生命星球，之前处在封闭状态，最近一段时间才来到宇宙。”周皓想了想道。

　　随着暴露在众人面前，周皓知道自己不可能再藏下去，他所生存的地球肯定也会查出来。

　　星澜帝国不可能连麾下一位天才的具体信息都查不到。

　　“哦？最近才来到宇宙中？”西朗诚有点惊奇。

　　不过以前也有过类似的例子，一些星球脱离了宇宙发展，等到再被强者发现的时候，又重新接触到了宇宙。

　　毕竟每一个星系都无比庞大，星球更是无数，这些星球中，真正有生命的只是占据了极少的一部分，不进入星球，根本不知道其表面是否有生命生存。

　　“一会儿周皓你与我一起前往木顿星银河系星澜帝国分部，将你所在的星球登记一下，随后你会直接成为自己所在星球的主人。”西朗诚笑着道。

　　听到了周皓的来历，他似乎更加热情了。

　　“西朗诚大人对周皓还真是看重。”几位法则境强者看着。

　　不过他们心中也微惊。

　　一般脱离宇宙发展的星球实力普遍很弱，结果周皓竟然领悟了一丝火系法则，这足以说明周皓对于火系方面的逆天天赋！

　　如果正常生活在银河系，可能周皓早就领悟了。

　　“散了吧，记得一年后在木顿星集合。”西朗诚对众人道。

　　“是。”所有人恭敬。

　　“周皓，你跟我来。”西朗诚取出了一架飞行器，带着周皓迅速离开了这里。

　　“梦儿，我们走吧。”云岚对自己女儿招了招手。

　　其他几位法则境强者也都离开了这里。

　　……

　　木顿星，星澜帝国银河系分部，周皓在说着一些信息。

　　“周皓先生，地球信息已经登记完毕，现在你就是地球主人，拥有无限期管理权。”一位耳朵尖尖、面容姣好的少女略带恭敬道，递过来了一些材料。

　　由不得她不恭敬，这处分部的总负责人，法则境巅峰的西朗诚就待在周皓身边。

　　“谢谢。”周皓道。

　　握着这些材料，他的心中有着一丝的激动。

　　刚进入银河系，周皓心中忐忑，生怕别人知道地球存在。

　　不过这次银河系选拔他强势崛起，成为银河系最强大的星灵境天才，受到西朗诚看重，四大王国国主都交好他。

　　他即将前往星澜帝国总部参加选拔，再不济都能进入星澜学院总部。

　　银河系绝对没有哪个势力敢对付地球。


第四百一十一章 缺点

　　现在，地球才没有了后顾之忧，就算暴露也没有什么。

　　周皓一直在寻找机会，现在无疑机会已经成熟。

　　“这地球真够偏远的，怪不得与宇宙脱节了。”西朗诚笑着道。

　　“感谢西朗诚大人。”周皓道谢道。

　　西朗诚微笑道：“周皓，我们应该谢谢你才对。”

　　“呃？”周皓眼中有着一丝的疑惑。

　　西朗诚笑着道：“每一个星系培育出了天才，如果成长起来，这个星系会受到很多奖励的，你说我该不该谢谢你。”

　　“当然，你也能得到奖励，不过需要等到总选拔结束后才出来。”

　　“我也有奖励么？”周皓心中一动。

　　“哈哈，不说了，还有一年的时间，好好修炼，争取获得更高的名次。帝国对于真正的天才绝对不吝啬资源。”西朗诚笑道。

　　“是！”周皓点头。

　　随后周皓离开了这里，他回到了玄蓝星上。

　　“小皓回来了？”周家栋、王兰很是高兴。

　　“哥，你现在是银河系的第一名。”周月兴奋道。

　　“周皓恭喜啊。”

　　张乾等地球人也是祝贺着。

　　周皓看着众人，微笑道：“告诉大家一个好消息，地球已经登记进入了星澜帝国，而且划分到了我的名下，我们地球人不用再隐藏，就算说出地球人身份也没有任何问题。”

　　“太好了。”

　　“我们不用到处都小心翼翼的了。”

　　……

　　张乾等人大喜，他们在银河系行走，唯恐惹到了某位稍微强大的人物，使地球招惹到麻烦。

　　现在地球归周皓名下，以周皓的潜力，就算是银河系四大王国，也不敢对付地球。

　　至于地球之主是周皓，他们心中也没有什么疙瘩，整个地球，最适合的人就是周皓。

　　“这个结果还是很不错的。”看着眼前众人脸上欣喜的笑容，周皓心中的压力也放松了一些。

　　在银河系不停地提升实力，为的就是保护地球，现在他已经初步做到了。

　　当然，他凭借的是星澜帝国的威慑，还不是依靠自己的实力。

　　……

　　时间流逝，很快三天过去，而周皓离开玄蓝星，来到了木顿星上。

　　“周皓，准备接下来一直待在训练场地么？”暗塔斯问道。

　　周皓点头，道：“虽然我成为了这次银河系选拔第一名，但完全是因为领悟了一丝火系法则的缘故，我自身的战斗力很弱。不使用火系法则，不说星澜学院，估计四大王国学院内的随便一人都可以击败我。”

　　他知道自己实力。

　　如果是一位同样领悟一丝法则的星灵境天才与他战斗，估计失败的很可能是他。

　　在同等条件下，考验的就是攻击、身法、战斗经验等各个方面。

　　按照暗塔斯所说，每一次星澜帝国真神收徒盛会都有数千位领悟法则的天才，以他现在的实力估计会排在这数千位天才的末端。

　　还有一年时间，他肯定选择继续提升自己实力。

　　“到了。”周皓看向前方的传送阵出口处。

　　“是周皓，我们银河系在星灵境就领悟了一丝法则的天才。”

　　“我有一个朋友是金魔星系的，之前他还嘲讽我们银河系连一百位闯过基地七层空间的人员都没有，结果周皓出现，他被我狠狠的嘲讽了一下，他们金魔星系可没有这么强的天才。”

　　……

　　周皓一出现就被一些人注意到，这些人眼中满是激动之色，不过没有人靠近。

　　毕竟靠近周皓，阻挡他的去路，相当于是打扰周皓了。

　　相对来说，周皓的时间比他们时间要宝贵。

　　“都成银河系名人了。”周皓看向了四周，摇了摇头。

　　走到哪里，都有很多人目光看着他。

　　不过周皓杨不理会众人，迅速来到了星澜学院旁边的训练场地中。

　　“看，是周皓，周皓来我们这训练场地了。”

　　“正常，我以前在这里见到过周皓好几次。”

　　……

　　正在训练场地内的一些青年脸上都有着激动之色。

　　“哈哈，周皓，你来了，准备进入密室空间训练么？”巴陵走了过来大笑道。

　　他的眼中还残留着一丝震惊。

　　之前仅仅被他看好的周皓真正实力竟然这么强大，一下子成为了银河系最耀眼的天才。

　　不过巴陵更多的是兴奋，他与周皓的关系不错，之前还帮助了周皓。有这份人情在，以后他遇到了麻烦，说不定能找周皓解决。

　　“是的，巴陵教官。”周皓点头。

　　巴陵教官满脸笑容，道：“进去吧。”

　　“周皓真是刻苦，刚夺得银河系第一名，就来到这里训练。”

　　“我以前一直在这里，周皓一训练就是一个月的时间，完全就是修炼狂人。”

　　“能够拥有这么强大的实力也不仅仅是天赋。”

　　……

　　看到周皓走进了一处密室空间，周围人员议论着。

　　……

　　“又来到这里了。”周皓看着熟悉的场景。

　　“我选择五位火属性星灵境九阶机器人。”

　　哗！

　　众多小圆球出现，随后迅速组合成了五位机器人，迅速向周皓。

　　“我的攻击、速度、身法都各个方面都有很大缺点，需要提高各个方面。”周皓心中默默道。

　　之前他与其他众多天才交手，虽然都是凭借火系法则击败他们的，但是他们各自展现出来的实力也给了周皓很大的触动。

　　此时周皓心中产生了很多想法，所以在玄蓝星上待了三天时间，周皓又来到了这里。

　　真神殿内，暗塔斯在走来走去。

　　“可惜我不会教徒，不然周皓的进步速度肯定不止如此。”暗塔斯摇头。

　　它也不知道应该如何让周皓更快进步。

　　看着眼前与五位机器人不断战斗的周皓，暗塔斯心中还有着奇异之色。

　　当初地球上无奈之下选择的一位青年，在短短时间内竟然发生了这么大的蜕变，它可是看着周皓一步一步提升起来的，感触最大。

　　“不过等参加了星澜帝国总部选拔，周皓至少可以进入星澜学院总部，到时候就能接触到很多强者，他的进步速度肯定会更快。”暗塔斯收回了心绪。

　　“我也要努力修炼了。”它的身上黑暗光芒闪动着。


第四百一十二章 宴会

　　星澜帝国总部，一座巨大的宫殿中，众多强大的存在坐在一起，看着空中的一些视频。

　　“不错，这次除了我们星澜学院总部，在其他星系竟然也出现了数百位在星灵境就领悟了一丝法则的天才。”

　　“还有两个偏远的小星系也有这样的天才出现。”

　　“惊喜，帝国的惊喜。”

　　……

　　众人看着空中的视频，脸上都有着笑容。

　　每次大战结束，各大星系都会选择一两个最强大天才的战斗视频传回到总部，以此来判断这真神收徒盛会的天才质量如何。

　　“已经大致统计出，这次盛会出现领悟法则的天才数量有四千位。”

　　“这数量不错了。”

　　“不知道谁是最大的幸运儿，能够罗源真神收为弟子？”

　　……

　　他们仔细的看着，他们在真神收徒盛会上可能也会选择出手，收取某位弟子。

　　“你们看，那位青年雷电威力好强。”

　　“那道攻击中夹杂了两种雷电意境，天啊，星灵境就掌握了意境。”

　　“我这里也有一位，他的攻击夹杂了一种金系意境。”

　　……

　　忽然，这些强者忍不住震惊道。

　　“都不是星澜学院总部的。”

　　“如果是的话，估计早送往星澜山了。”

　　“哈哈，这样的天才好久没有出现，这次真神收徒盛会热闹了。”

　　“说不定这两个小家伙还有隐藏。”

　　……

　　震惊之后，这些强者脸上又满是笑容。

　　……

　　在星澜帝国众多强者观看视频的时候，其他地方一切如常。

　　银河系木顿星训练场地密室空间内，周皓身影在迅速掠动。

　　他的四周有五位机器人，将他的四周完全包围住。

　　周皓身躯如同一道闪电，夹杂着火焰的拳头迅速击出，击中了一位机器人。

　　这位机器人身躯倒飞了出去，随后一动不动。

　　周皓很灵活，几次闪动，惊险躲过了其他四位机器人的攻击，他的右腿像是长鞭般直接甩出，狠狠的抽在了第二位机器人的胸膛上。

　　他又是身躯闪动，出现了一位机器人身边，长剑挥动，第三位机器人被解决。

　　随后，周皓又不断移动抓住机会，将其他两位机器人全部击中。

　　嗡……

　　五位机器人全部化为了小圆球，随后消失不见。

　　“成功击败五位了。”周皓脸上露出了一丝笑容。

　　整个空间内，只有他一人站立着。

　　银河系选拔后他到这里来才两天时间，直接使用火属性异能击败了五位顶级星灵境九阶机器人。

　　“虽然击败快，但是刚才我的攻击明显没有全力发挥出来，还有身法转移的时候间隔时间太长，再战斗一次，我不一定能够获得胜利。”

　　虽然获胜，不过周皓并没有任何的自得，在思考着自身的不足。

　　现在他也就相当于银河系四大王国学院最普通星灵境学员的水平。

　　“我选择六位……”周皓微微调息了一下，没有停下来，想要说道。

　　“叮！”忽然，他的腕表响了起来。

　　“巴陵有事找我？”周皓一愣，走了出去。

　　密室空间之外，巴陵站立着，他的身边还有着一位中年男子，论身上的气势波动丝毫不下于巴陵。

　　“鳞礁，稍微等一下，周皓应该很快能出来。”巴陵笑着道。

　　“周皓真是勤奋，一直待在密室空间疯狂训练。”中年男子鳞礁赞叹道。

　　“哈哈，可能正是因为这勤奋，周皓才无意中领悟了一丝火系法则吧。”巴陵笑道。

　　他看着鳞礁，道：“若不是周皓，你估计都不会来我这里吧？老朋友？”

　　“事物繁忙啊，平时我都在各个星系，根本没有多少空闲时间。”鳞礁摇头道。

　　“那可是掌握数万颗生命星球生死，无数生命敬畏你，真正的权势滔天啊。”巴陵感叹道。

　　鳞礁苦笑：“别挖苦我了，我倒是羡慕你这轻松生活。”

　　他们两人很早就认识。

　　忽然话语停止，两人都看向了远处，那里一道身影正迅速走来。

　　“巴陵教官。”周皓喊道。

　　“哈哈，周皓，给你介绍一下，这是鳞礁，伦月王国的军队总首领。”巴陵笑道。

　　“你好。”周皓看着眼前男子道。

　　伦月王国只有一位法则境强者，之后就是灵主境，看样子，鳞礁的实力在灵主境很强。

　　“之前的银河系选拔战我观看了，周皓你将来成就不可限量啊。”鳞礁笑着夸奖了几句。

　　周皓只得应付着。

　　“对了，这次我来这里是邀请周皓你参加一个宴会。”说了几句，鳞礁直接说明了来意。

　　“宴会？”周皓一愣。

　　“对，这是银河系年轻一代的宴会，四大王国、敖木家族、金源家族等年轻一辈的杰出人物都会参加。”鳞礁道。

　　“敖木家族。”周皓眼底深处的一丝冷光一闪而逝。

　　他心中对于敖木家族满是杀意。

　　“好的，时间什么时候？”周皓点头道。

　　“就在三天后。”鳞礁听周皓这么说，心中一喜。

　　这场宴会是他们伦月王国带头办起来的，能邀请到周皓，也说明了他们伦月王国的能耐。

　　随后鳞礁说了几句，离开了这里。

　　“三天之后么？”周皓转身又进入到了密室空间内。

　　……

　　三天时间一晃而逝，周皓来到了木顿星上一处。

　　这是一座巨大的宫殿，外面有很多人看守着。

　　“周皓先生，里面请。”看守的人员见到周皓，连忙道，其中一位带着周皓走了进去。

　　“是周皓，他来参加宴会了。”

　　“现在银河系名声最大的就是周皓，这可是能够进入到星澜学院总部的顶级天才。”

　　……

　　很快有人注意到了周皓，忍不住议论着。

　　“哈哈，周皓你能来这里，是我伦月王国的荣幸。”陵澜走过来，脸上满是笑容，无比热情。

　　“周皓兄，上次一别，我们已经有好几个月没有见面了。最近我才闭关出来，刚好看到了你的信息，不过正好周皓兄在密室空间内修炼，我也不好打扰。对于这件事我自罚一杯。如果周皓兄有什么事情找我，我绝不推辞。”勐仑满脸堆笑道。

　　周皓笑了笑，随意的应付了两句。


第四百一十三章 争相结交

　　“周皓对勐仑也不像对待朋友的样子。”

　　“看来他们的关系也不是多好。”

　　……

　　周围一些人说着，他们明显看出来周皓只是在随意应付着。

　　整个宴会大厅无比热闹，一位位的人员走动，任何一位放在外面都是在银河系拥有很高身份。

　　周皓之前想要接触任何一人都难以做到，随着银河系选拔结束，就算他背后毫无势力，这些人也争相着结交。

　　“哈哈，勐仑，你之前吹嘘自己与周皓关系很好，现在看上去不怎么样么。”

　　“在选拔赛之前，周皓根本没有名声，估计我们的勐仑王子根本没理睬周皓，现在周皓崛起了，勐仑王子又凑了过来。”

　　“哈哈，我也觉得是这样。”

　　……

　　勐仑身边，几位人员大笑着。

　　周皓随意应付了勐仑两句，就前往其他区域了。

　　“闭嘴！”勐仑冷声道。

　　“哦？恼羞成怒了？”

　　几人又说了几句，笑了笑，不过没有再说什么，向远处走去。

　　他们根本不畏惧炎心王国，不过勐仑的身份毕竟比他们高出一些，他们不敢太过分。

　　“周皓难道知道我上一次并不是在闭关？”勐仑微微皱着眉头。

　　他心中不禁有了一丝后悔，那时候周皓联系他，如果他直接接通，估计现在的情景完全不同了。

　　以周皓的天赋，将来很大可能突破到法则境，甚至有一丝机会成为强大的本源境强者。

　　可惜，这些与他没有任何关系。

　　另外一处，陵澜无比热情，带着周皓介绍着众人。

　　“周皓，这是金源家族的金莫。”陵澜指着一人道。

　　周皓笑着说了两句，他以前还试图加入金源学院。

　　“这是敖木家族的敖伦，敖伦兄可是敖木家族最杰出的天才。”陵澜指着一位脸上一半覆盖了黑色鳞甲的青年笑着道。

　　“陵澜，你在周皓面前夸我，我可是会不好意思的。”敖伦微笑道，看上去很是温和，像是一位翩翩公子般，丝毫没有平时霸道的模样。

　　“对于敖伦公子的大名，我也是早有耳闻。”周皓看着眼前的青年道。

　　“嗯？”敖伦听着周皓的话，心中却莫名的感觉到了一股怪异。

　　他并不知道当初巴陵联系他放的那位中年男子是周皓的父亲。

　　“这就是敖伦，抓捕我父亲，让我束手无措的人？”此时周皓心中并不平静。

　　不过，他与敖伦说了两句，又走向了其他地方。

　　“周皓，我以为刚才你要爆发呢。”暗塔斯的声音响了起来：“没想到你竟然忍住了。”

　　暗塔斯知道周皓对自己亲人是最看重的，对于敖木家族也有着杀意。

　　“为什么爆发？我现在的实力难道是这敖伦的对手？”周皓摇头道。

　　“我的实力仅仅在星灵境，别人交好我，看重的只是我的天赋罢了，论自身实力，陵澜、勐仑等人都强于我。论背后实力，这些人背后都有法则境强者，我们地球背后最强只是月灵境巅峰奴隶，我动手了，那就是蠢。”

　　天知道周皓好不容易救回父亲，却看到他受重伤的样子，他的心中有多么愤怒，如果再迟一点时间，他的父亲甚至会被控制住，被当做奴隶售卖。

　　但是，就算他现在是银河系星灵境第一天才，受到法则境巅峰强者西朗诚看重，但是他也只是一名星灵境人员罢了，天赋不代表实力。

　　这个宇宙，他现在也只是初步崛起，依靠天赋受到了看重，借助星澜帝国的势让这些人交好。

　　如果他之后难以进步，甚至连法则境都突破不了，估计星澜帝国也不可能看重他。

　　“看来你还是很理智的。”暗塔斯道。

　　“你说的对，天赋不代表实力，没有足够的实力就动手那是愚蠢。不过你现在比其他人员更有变强的机会，你所要做的就是借助这机会，迅速提升自己实力。拥有足够实力，想要做什么别人也不可能拦得住。”

　　周皓没有说话，进入宇宙这么长时间，他也是成长了很多，知道这些道理。

　　认识了银河系诸多人员，最后，周皓来到了一处地方坐下，这里除了他，还有其他四人，正是云梦等四人。

　　“周皓。”云梦公主看着周皓。

　　周皓有点疑惑的看着云梦，道：“怎么了？”

　　“虽然这一次让你成为了银河系第一，但是真正总选拔的时候我不会弱于你。”云梦清冷声音响起。

　　“哦？这么自信？”周皓脸上平静道：“那我等着。”

　　“这云梦估计有把握在选拔赛之前领悟一丝水系法则。”暗塔斯道。

　　“如果真的领悟了，你绝对不是她的对手。”

　　周皓脸色平静，他知道暗塔斯说的是事实。

　　其实对于云梦，周皓不在意，他在意的其他星系诸多领悟法则的天才。

　　“星澜山只选拔二十位星灵境天才进入，以我的实力根本不可能进入。”

　　周皓心中有野心，星澜山比起星澜学院，无疑高出了一个很大的档次，那可是星澜帝国最强大的真神所在的地方。

　　真的进入，他的身份、地位也会有很大不同。

　　……

　　时间飞逝，很快宴会结束，而周皓又回到了训练场地的密室空间内。

　　“暗塔斯，电芒身法我已经掌握，接下来我应该选择哪一系身法？还有火焰之舞对我作用也不大。”周皓问道。

　　他现在想要提高，需要换修炼秘籍。

　　“适合星灵境身法类的很多，不过对你已经没有作用，所以想要更换，最好选择月灵境的，我来找找。”暗塔斯道。

　　它是妖兽，修炼的身法与人类明显不同，所以对于周皓也难以提供最准确的帮助。

　　“这个游蛇身法不错，分为九式，适合法则境以下人员练习，你如果能将第一式掌握的话，估计面对这些机器人，能够轻易躲避它们的攻击，至少能够击败十几位机器人，不过难度有点大。你现在毕竟只是处在星灵境九阶，短时间内估计连第一式都难以掌握。”暗塔斯很快选择了一个。

　　不过它又有点犹豫。

　　“就这个吧！”周皓道。


第四百一十四章 领悟雷电法则！

　　随后暗塔斯又帮助周皓选择了火属性秘籍火烈剑法。

　　这是火系修炼者顶尖的修炼法。

　　火烈剑法通过长剑施展攻击，其也分为九式，掌握第一式，剑光能分为两道，掌握第二式，剑光能分为四道，掌握第三式，剑光能分为八道……

　　掌握了九式，在月灵境绝对是最顶尖的存在，击败上百位顶级月灵境九阶机器人轻而易举。

　　随后周皓离开了这里，出去后找了个地方进入到了真神殿，将两个光球取出，随后他又进入到了密室空间内。

　　“这身法真是奇妙，动用身躯各个关节，以最小幅度躲避攻击。”周皓看着光球内的身法介绍，眼中露出了兴奋之色。

　　“还有这剑法，比火焰之舞明显高深了一个档次。”

　　“那当然，像你之前修炼的火焰之舞与电芒身法，都是普通本源境强者创造的，而这两个，是真神创造的，虽然只是他们随意创造出来让小辈们学习的，但是对于你明显有很大好处。”暗塔斯淡声道。

　　“这剑法放在一些势力就是最珍贵的传承。”

　　“如果你在星灵境就掌握两、三式，那么就算不依靠领悟的一丝火系法则，都能轻易击败月灵境一阶人员。”

　　“另外，这火烈剑法非常适合于领悟一丝火系法则的人员练习，领悟的法则促进火烈剑法更容易掌握，而掌握更甚的火烈剑法使得火焰威力也更加强大。”

　　“当然，你想要短时间领悟几乎是不可能的事情。如果一段时间你毫无进展，就直接放弃。可以在选拔结束后突破到月灵境再修炼。”

　　暗塔斯知道周皓的悟性很强，不过还是叮嘱了几句。

　　“好。”周皓点头。

　　确实，这身法与剑法难以领悟修炼，但是真要领悟、修炼成功，那实力会暴增。

　　“接下来近一年时间就专心领悟这游蛇身法与火烈剑法。”

　　周皓陷入到了疯狂的修炼中。

　　……

　　时间一天天的过去，周皓的实力也在迅速的提升着。

　　尤其是他的攻击与身法，不像暗塔斯说的毫无进展，而是在飞速提升。

　　一个月后，他击败了六位顶尖星灵境九阶机器人，一个半月后，他击败了七位，两个月后，他击败了八位。

　　转眼间时间过去了半年。

　　密室空间内，周皓身影在不断穿梭，空间内除了他之外，还有十位机器人。

　　此时周皓的身躯宛如一条真正的蛇一般，以奇异的幅度摆动，躲避着这些机器人的攻击。

　　“轰！”

　　在击溃了三位机器人之后，周皓尽管躲避，但还是被两位机器人击中，嘴中鲜血一下子流了出来。

　　“停！”感受着这些机器人的凌厉攻势，周皓立即喊道。

　　“周皓，你今天比昨天多击杀了一位机器人。”暗塔斯笑着道。

　　“我的攻击足够，只要击中这些机器人，它们就失去反抗力，但是身法还是不行，游蛇身法第一式太难了，我感觉自己掌握了，也知道各种注意的地方，但是真正在战斗的时候就是无法熟练施展。”

　　周皓擦了一下嘴角的痕迹，取出一颗灵果吞服，摇了摇头道。

　　“招式是死的，人是活的，而且战斗过程千变万化，当然很难彻底掌握。”暗塔斯笑着道。

　　就算是做一道题，知道这道题所有需要掌握的知识点，但是真正结合这些知识点做起题来，不一定顺畅。

　　将这道题改变一下方式，说不定又会陷入困惑。

　　思索着刚才的不足之处，周皓微微休息了一下，随后道：“我选择九位雷电属性星灵境九阶机器人！”

　　周皓现在不仅修炼火系异能，其他的也都没有放弃。

　　反正磨砺时间足够，不断的修炼火系难免会觉得枯燥，所以周皓在感到枯燥之后，就开始修炼其他属性的。

　　他的火系最强，足以轻易击败九位，但是其他异能还差了一些。

　　咻！

　　游蛇身法催动，周皓在这些机器人中迅速穿梭着。

　　一道道雷电闪动，整个密室空间几乎瞬间变为了雷电海洋。

　　众多元素异能，雷电是最狂暴的，雷电爆发起来，声势绝对是极为恐怖。

　　周皓不断躲避着一道道的雷电，同时发出一道道的攻击。

　　“嗯？”

　　处在雷电海洋中，周皓心中忽然升起了无比奇异的感觉，他隐隐感应到了一股波动。

　　“这股波动是？”周皓眼底深处忽然露出了一丝的惊喜之色。

　　他以前有过相似的感觉。

　　他身影继续掠动着，却不攻击，而是仔细的感受着这一丝的波动，试图真正触碰到。

　　“就是这个！”等到了一个时间，周皓眼中满是激动。

　　他的速度不变，不过他控制的一道雷电击中一位机器人，这位机器人直接倒飞了出去。

　　随后周皓又接触到了另一位机器人，那位机器人也没有任何的反抗之力。

　　轰！轰！轰！

　　在周皓攻击这两位机器人的时候，其他机器人也来到周皓身边，不过当它们接触到了周皓，周皓没事，但是它们全都停止了动静。

　　所有机器人化为了小圆球消失，空间内只有周皓一人站立着。

　　“周皓，你刚才动用那一丝火系法则了？”暗塔斯问道。

　　凭借周皓正常实力，不可能这么快击败这些机器人，但是只要周皓动用一丝法则，绝对会秒杀。

　　“不是。”周皓摇头。

　　暗塔斯疑惑道：“没有动用火系法则，你怎么瞬间击败了这九位机器人。”

　　“就在刚才我领悟了一丝雷电法则。”周皓意识与暗塔斯交流道。

　　“什么？”暗塔斯眼中露出了一丝的震惊之色。

　　“一丝雷电法则？你刚才领悟的？”

　　“对。”

　　此时周皓心中无比愉悦。

　　暗塔斯震惊，它可是知道在星灵境领悟一丝法则的难度，周皓在半年前领悟了一丝火系法则已经足以让它惊讶了，没想到现在竟然再次领悟了一丝雷电法则。

　　周皓平时精力都放在火系法则上，对于雷电、空间、水系等并没有花费太多时间，按理说不可能领悟到，这简直不可思议。

　　“难道周皓的雷电天赋比火系天赋还要强？”暗塔斯心中暗暗道。


第四百一十五章 惊人进步

　　“周皓，离开这里，再进入真神殿，我来检测一下你的实力。”暗塔斯收敛心中的想法道。

　　“好。”周皓点头。

　　……

　　真神殿内，周皓左手火焰闪耀，右手雷电闪动，随后两者迅速组合在了一起，一股极为恐怖的威力爆发了出来。

　　“这股波动都超过月灵境三阶了。”暗塔斯感受了一下。

　　它看着周皓，似乎感到了不可思议。

　　周皓可是在它的眼皮子底下成长起来的，没有什么关于法则领悟的机缘，它领悟的是空间法则与黑暗法则，也不可能指点周皓。

　　结果周皓正常修炼就领悟了一丝火系法则与雷电法则。

　　“暗塔斯，以我现在的实力大概能占据星澜帝国总选拔多少名？”感受着自己攻击的恐怖威力，周皓问道。

　　“估计一千名之内吧。”暗塔斯道。

　　“呃，还没有进入前一百？”周皓一愣。

　　像是异能叠加起来威力很大，领悟了一丝火系法则，他的实力大增，不过雷电、空间等异能融入火系法则中，并不能增加多少威力，因为双方的差距太大了。

　　就像是小溪融合海洋，并不能对海洋造成多大影响。

　　不过他新领悟的一丝雷电法则与火系法则融合，威力瞬间提升很多，这相当于海洋与海洋之间融合。

　　“你现在才领悟法则多久？其他星灵境人员领悟法则说不定达到十年以上了，法则领悟肯定远远超过你，实力匹敌月灵境三阶人员很正常。”暗塔斯翻了翻白眼道。

　　“你就算领悟两种法则，离进入星澜山还有很长一段距离。”

　　“不是还有半年么？”周皓心中有点失望，不过还是笑着道。

　　他还有机会。

　　考验的时候可以使用全部实力，如果他再次领悟一丝法则，实力肯定还能发生暴涨。

　　“我知道你心中的想法，不过别抱太大希望。”暗塔斯淡声道。

　　它这是在打击周皓了。

　　不过周皓笑了笑，他也习惯了暗塔斯的打击。

　　“对了，周皓，你现在领悟了一丝雷电法则，要不要选择雷电方面的秘籍修炼？”暗塔斯问道。

　　周皓的雷电天赋可能比火系天赋还要强，就算它只想周皓专心修炼火系法则，但是也不会强迫周皓放弃雷电法则修炼，说不定周皓的雷电法则能更快突破到本源境。

　　“暂时不用，单单是火烈剑法与游蛇身法我半年时间都没有掌握，如果再分心雷电，估计想要掌握更难了。”

　　周皓思忖了一下，摇了摇头。

　　随着接触的越来越多，周皓感觉自己的时间明显不够用，单单是火系一门剑法秘籍都无比玄奥，耗费了他大量的时间。

　　“而且在施展火烈剑法的时候，完全可以将一丝雷电法则融入其中，其威力也会更大一些。”周皓笑道。

　　半年时间，他的火系法则明显进步了很多，比这一丝的雷电法则更强大。

　　想要迅速提升实力，集中提升一种是最快的，强则越强，如果分心多个方面，各方面都难以发生有效地提升。

　　这道理暗塔斯很早就和他说过。

　　暗塔斯点头，没有再多说什么。

　　……

　　周皓重新返回到了密室空间内，时间又过去了两天。

　　空间中，周皓身影在十位机器人中不断穿梭，像是一条蛇般。

　　这是游蛇身法。

　　“好奇妙的感觉。”此时周皓只是在不断躲避，眼睛却越来越亮。

　　在一个时间，他的速度似乎一下子加快了很多，身躯轻易扭动就躲避了这些机器人的攻击。

　　同时他的长剑挥动，一道剑光不时击在一位位机器人身上。很快，这些机器人全部消失。

　　“周皓，你的游蛇身法第一式掌握了？”真神殿内，暗塔斯惊奇道。

　　以它的境界，明显看出了周皓身法突破了。

　　“对，掌握了。”周皓心中欣喜。

　　半年时间，他终于掌握了第一式。这可是法则境之下顶尖身法，就算很多的月灵境人员都掌握不了第一式。

　　“接下来看看我能击败多少机器人？”周皓站立在密室空间内。

　　很快，十一位机器人出现，他的身影掠动，这些机器人都难以碰到他的身躯，周皓轻易将它们击败。

　　接着十二位机器人出现，周皓又是将它们击败。

　　十三位……十四位……十五位……

　　周皓像是开了挂般，不断获得胜利。

　　“有点压力了。”等到来到了十九位的时候，周皓才感到了一丝压力。

　　二十位的时候，周皓惊险获得胜利。

　　一直到二十一位，周皓击杀了五位机器人后，自身也受了伤，急忙叫停。

　　“突破了游蛇身法第一式，我击败的机器人数量竟然一下子暴增了十位！”周皓眼中满是激动。

　　之前他连十位机器人都没有击败，现在实力却骤然提升到了这一步。

　　银河系星澜学院分部招收学院的标准就是击败二十位这种层次的机器人，现在周皓不凭借任何法则都可以进入其中。

　　“游蛇身法一般来说很难掌握，但是只要掌握了，你的身法在星灵境九阶人员中绝对算是顶端的，现在只是刚掌握，等完全熟练后击杀的机器人数量还会上升。”暗塔斯笑道。

　　周皓点头，他的心情很不错。前两天领悟了一丝雷电法则，现在又掌握了游蛇身法第一式。

　　他在为接下来星澜帝国总部选拔做准备，而一切都在向着好的方向发展。

　　……

　　岁月流逝，时间继续一天天过去，周皓的实力也在不断加强着。

　　转眼间又过去了半年，离前往星澜帝国总部只剩下最后七天的时间。

　　密室空间内，周皓手中长剑在挥动，两道剑光飞出，在空间内迅速飞行，击中一位位机器人。

　　很快，空间内所有机器人全都消失不见，只留下周皓一人站立着。

　　“不错，单单凭借火系异能击败了三十位机器人。”暗塔斯道，难得的夸奖了下周皓。

　　周皓收回了长剑，脸上有着喜悦之色。

　　时间又过去了半年，他的火烈剑法也在前几天终于掌握了第一式。要知道，这剑法就算是月灵境强者都不一定能掌握。

　　凭借火烈剑法与游蛇身法，他能击杀的顶尖星灵境九阶机器人已经达到了三十位。

　　当然，密室空间最多可以召唤出三十位出来，周皓的实力还不止如此。

　　这一年，堪称是他进步最快的一年。

　　“既然火烈剑法掌握，我也该离开这里了。”周皓看了这片空间，一年时间，他除了偶尔回去之外，几乎将所有时间都花在了这里。


第四百一十六章 法则三阶段

　　玄蓝星上，周皓与自己家人待在一起。

　　“哥，你过几天就要离开银河系了吗？”周月看着周皓问道。

　　“嗯。”周皓点头。

　　“小皓，去了多久后才能回来？”王兰忍不住道。

　　“还不确定，如果没有进入到星澜山，我会进入到星澜学院总部中，我现在还不知道那里的规定到底如何？”

　　周皓看着自己的家人，再过几天，他要离开这里。

　　而星澜帝国总部离银河系极其遥远。

　　“童瑶，我离开银河系，地球上的事情交给你了。”周皓看着自己妻子。

　　“嗯。”童瑶点头。

　　她看着周皓，虽然周皓几乎都不在玄蓝星上，但是她知道周皓一直在为了地球而努力着。

　　“爸爸，你一定会在选拔赛上夺得第一的。”周毅坚定道。

　　又过了一年时间，周毅长大了很多。

　　“好，那爸爸争取一下。”周皓抱着自己的儿子，笑着道。

　　……

　　木顿星上，西朗诚站在这里，除了他之外，还有周皓、云梦等五人。

　　“现在我们前往星澜帝国总部，在空间传送阵内需要一个月的时间。”西朗诚看着几人道。

　　星澜帝国离这里很远，前往的话肯定需要耗费很长时间。不过仅仅一个月，这时间算是一般。

　　之前暗塔斯建立的从地球到木顿星的传送阵，都需要十天的时间。

　　当然，实力越强，建立的空间传送阵效果越好。

　　这处区域，除了西朗诚等人，还有其他人站在远处，眼中满是激动之色。

　　“真神收徒盛会要开始了，不知道周皓能占据什么名次？”

　　“至少在总排名一万名之内。”

　　“这次过后，看附近的几个星系还有什么话可说。”

　　……

　　一位位人员激动的议论着。

　　“好了，全部上飞行器吧。”西朗诚道。

　　周皓看了身后一眼，眼中露出了一丝坚定之色。

　　“不管怎样，这一次我要保证自己的名次靠前。”

　　在银河系，周皓成为了星灵境银河系第一天才，受到法则境巅峰强者西朗诚的看重，甚至陵澜、勐仑等银河系四大王国的人都来交好他，不敢有一丝的怠慢，这就是潜力带来的好处。

　　宇宙，强者看实力，弱者看天赋、潜力，他周皓现在只是刚刚展露出一些头角，但是这还不够。

　　为了进步，周皓甚至很少有时间陪自己家人。

　　因为他知道，更早踏上巅峰，他才有更多时间陪伴自己家人。

　　……

　　空间传送阵内，飞行器在迅速飞行着。其内部空间很大，有十几个小房间。

　　“前往星澜帝国总部还需要一些时间，你们可以选择休息，也可以选择在里面训练，里面的同一阶段机器人数量最多可以达到一百位。”西朗诚道。

　　“一百位？银河系星澜学院中机器人数量也就六十位。”

　　云梦等人都微微惊讶。

　　除了周皓，他们四位都是星澜学院的学生。

　　“哈哈，这是帝国总部拥有的顶级飞行器，我们银河系才只有一架。”西朗诚看着众人眼中的惊讶之色，笑着道。

　　走入了房间，看着房间内的几颗晶石，周皓直接道：“我选择三十五位机器人。”

　　“哈哈，周皓，看起来你很有自信啊。”暗塔斯的笑声传来。

　　之前周皓击败了三十位机器人，之后没有更多机器人出现。因为其上限就是三十位，无法召唤出更多。

　　“训练场地三十位机器人对我并没有什么压力。”周皓道。

　　游蛇身法第一式掌握使得他的身形足够轻易躲避几十位机器人攻击，火烈剑法第一式更是使得他的攻击大增。

　　这就是强大秘籍的好处，在势力中，这些秘籍作为传承之物，不会外泄。

　　三十五位机器人出现，将周皓的四周完全包围住。

　　咻！

　　周皓身影瞬间飘忽不定起来，在众多机器人中穿梭。

　　一位位机器人被他击退。

　　两分钟后，所有波动停止，这些机器人全部消失。

　　“成功了！”周皓眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　“虽然成功了，不过这也快达到你的上限了，估计再增加两位，你就会失败。”暗塔斯习惯性的打击道。

　　周皓笑了笑，能够进步这么大他已经很满意了。

　　“对了，暗塔斯，攻击、身法等方面我进步了很多，但是法则是如何进步的？我感觉自己领悟的法则只是向前前进了一些。”

　　周皓觉醒火系法则已经有一年时间，威力确实是提升了一些，但是处在什么阶段他不清楚，对其还是处在比较模糊的阶段。

　　“所谓法则，大致可以分为三个阶段，第一阶段是感悟，这一点阻挡住了大部分人员的脚步，毕竟领悟法则，依靠的是自己。法则波动无形，其他人可帮不了。”

　　周皓点头，像他领悟了一丝火系法则与雷电法则都是在无意中触摸到的。

　　他可以感受着这两股波动并将之融入到自己攻击中，但是其他人只能依据威力判断。

　　像是暗塔斯施展空间法则，周皓知道它在施展，也能感受到这恐怖威力，但是让他施展空间法则，周皓根本不可能做到，连模仿都不知道如何下手，因为他根本就没有触摸到。

　　“感悟过后就进入到了第二个阶段，那就是感受到法则的势。”暗塔斯继续道。

　　“势？”周皓一愣。

　　“对，之前你感受到了一丝法则波动，那只是波动罢了，夹杂在攻击中使得你的攻击威力大增，如果不使用出来别人都不可能看到。当你领悟的法则达到一定地步，使用起来法则波动更大，甚至一挥动就可以引起天地的一些变化，一些人甚至可以感受到，这就是势。”

　　周皓点头，所谓势就是使用法则到了一定地步。

　　“最后，也就是第三阶段，称之为法则意境。”

　　“意境？”周皓又感到了疑惑。

　　“所谓意境，也是每个人领悟法则道路最需要掌握的。元素、自然、秩序三大系列，总共十五种法则大道，其修炼过程就是掌握一道道的意境。”暗塔斯道。


第四百一十七章 三千意境

　　见周皓疑惑，暗塔斯继续道：“法则一道，每一道法则都蕴含着诸多的变化，打个最简单的比方，像你们地球上的金刚石与石墨。”

　　“本质上来说两者是同一种物质，不过金刚石很坚硬、耐磨，不具有导电性，纯净的金刚石为无色透明的晶体。而石墨则质地较软，硬度较低，是电和热的良导体，颜色为黑色。”

　　“从作用、性能等各方面来说，两者虽然是同一种物质，但是几乎是完全不同的。”

　　周皓点头，这是化学方面的知识，暗塔斯待在地球十万年，对地球的了解、发展估计比他还要清楚很多。

　　“类似的，法则一道也是如此，就像石墨与金刚石的表现形式，就算是同一系法则，都有不同的表现形式，这些形式其实都是无形的，难以真正言说，这就是意境。”

　　“十五条法则，每一条包含的意境不相同，但是数量都是相同的，那就是3000种，在宇宙中，3000也是一个很特殊的数字。”

　　周皓心中一动，按照暗塔斯所说，整个世界有亿万小世界，但是大世界只有三千，现在法则意境也有三千。

　　“实力达到灵主境巅峰之后，需要掌握10种意境，就可以突破成为一位法则境强者。”暗塔斯继续道。

　　“只要10种？”周皓一愣。

　　“你以为很容易？”暗塔斯瞪着周皓，道：“这10种是最简单的，你现在领悟的火系法则估计离火系一种意境都相差很远的距离。”

　　周皓只得不再说话，继续听着。

　　“领悟10种意境就可以突破成为法则境强者，领悟100种意境，可以突破到本源境，拥有一亿年的寿命，而本源境强者领悟剩下的2900种意境，并且融合为一体，就可以成为强大的真神。”

　　周皓心中震动，3000种意境成就真神，整个黒噬小世界真神数量极少，可见其艰难。

　　“之前没有和你细说，是因为就算你知道也没有什么用处，雷电法则我帮不了你，火系法则想要掌握一种意境，一年的时间不可能做到。参加星澜帝国选拔，实力越强越好，你的其他方面提升明显比法则方面提升要快很多。”

　　“先展现出更强实力，得到重视，获取更多资源，然后利用资源全力领悟意境，这是我认为最正确的道路。”

　　“马上就要比试了，这些你进入星澜学院总部肯定会接触到。”

　　“原来如此。”周皓点头，他现在对于法则明显有了一个更清晰的了解。

　　“一个月时间不要浪费，继续提升我的实力。”收敛心中的众多情绪，周皓召唤出了机器人，开始与之战斗。

　　……

　　时间飞逝，一个月时间很快过去。

　　“出来吧，玄玉星到了。”周皓正在修炼着，忽然西朗诚的声音响了起来。

　　“到了么？”周皓走了出去。

　　眼前传送阵出口出现，随后飞行器直接冲出。

　　这是一处巨大的广场，广场上有着很多人在走来走去。

　　“看，又有飞行器到了。”

　　“银河系的飞行器？银河系是哪一个星系？没听过。”

　　……

　　一些青年目光看着飞行器上面的文字，微微疑惑。

　　三百多万个星系，比较出名的极少，大部分其实很少有人了解。

　　“我知道，银河系在星澜帝国的偏远区域，直径有十万光年。”

　　“才十万光年？这也太小了。还不足我们星系的十分之一。”

　　“虽然小，但是这次银河系出了一位领悟了一丝火系法则的天才，叫做周皓，就是那位身高一米八的青年。”

　　“竟然领悟了一丝火系法则？”

　　……

　　一位位人员议论着，一些人目光盯着周皓。

　　显然，实力强大才会得到他人注意。

　　“周皓，现在等待一下，这座广场是星澜学院总部的广场，你们可以随意看看，等所有人来齐，比试就正式开始，我们银河系算是比较偏远的了，按照以前的时间，估计最多一天，所有飞行器都会到来。”西朗诚道。

　　“好。”周皓等五人点头。

　　西朗诚离去，五人在到处走动着。

　　“这星澜学院总部太大了，单是这广场就无边无际。”坤沙元好奇的四处看着。

　　五人中，坤沙元的性格比较跳脱一点。

　　“确实大。”周皓也在看着。

　　广场巨大，上面密密麻麻的全部都是其他星系的顶级天才们。

　　每个星系选拔五人出来，三百多万个星系就是一千五百多万位。

　　“土包子。”一位身穿黑色长袍的男子目光转了过来。

　　“你说谁呢？”坤沙元看向那位男子，愤怒道。

　　黑袍男子嗤笑一声，看了一眼周皓四人，转身离开了这里。

　　“别冲动，那位男子是雨墨星系的黒旭，他实力很强，两系法则都领悟了一丝，而且都达到了很深的地步。”云梦连忙道。

　　“两系法则？”坤沙元一惊，不敢说什么了。

　　他连一系法则都没有触摸到，不可能是黒旭的对手。

　　“另外，这黒旭之前家族是在银河系，不过是被作为奴隶星球，后来家族中有人崛起后，他们整个星球人员反抗，将奴隶主全部击杀，造成了很大的动静，最后家乡族人全都离开了银河系，他们对于银河系敌意很大。”云梦继续道。

　　“这男子家乡是在银河系？”几人一惊。

　　“这云梦对于其他星系的人员了解的这么清楚！”周皓好奇的看了云梦一眼。

　　“那是莫卡思，听我老师说他现在可是已经掌握了雷电法则的两种意境，实力极为强大。”

　　忽然，一道声音传入到了周皓的耳中。

　　“两种意境？”周皓微惊，看向了一位长相类似地球人，浑身呈现蓝色，背后长有一条尾部的青年。

　　只要掌握十种意境，就可以突破进入到法则境，寿命达到一百万年。

　　周皓现在离一种意境都相差很远。

　　“星灵境竟然有掌握两种意境的人员，这青年雷电天赋这么强？”真神殿内，暗塔斯震惊的声音传来。

　　“怎么了？”周皓疑惑问道：“星灵境既然能领悟法则，那么掌握意境应该也可以。”

　　在周皓看来，这样的天才虽然少，但是会存在一些。

　　“周皓，你要明白一件事情。”暗塔斯严肃道。

　　“领悟法则，是境界越高、实力越强就越有利，就算星灵境、月灵境无法领悟法则，但是在灵主境的时候接触到一丝法则不算难。”


第四百一十八章 比赛规则

　　周皓点头，这个他知道。

　　“在星灵境可以触摸到一丝法则，这代表着之后到月灵境、灵主境领悟法则会更有利，掌握十种意境也有很大可能，基本上可以突破到法则境。所有这样的天才一出现，直接会被星澜帝国吸纳。”

　　“不过，虽然可以触摸到法则，但是想要更深一步，掌握势，甚至掌握意境，这是很难的，需要的悟性等都极为的苛刻，在星灵境毕竟潜能没有完全显露出来。如果那位青年真的如此，可以想象他在月灵境、灵主境能够掌握多少意境？估计将来有很大的可能突破到本源境，甚至有望成为真神。”

　　周皓一惊，没想到暗塔斯给予那位青年那么高的评价。

　　“他的实力比我强多少？”周皓问道。

　　暗塔斯摇头道：“具体强多少还要看情况，不过你面对他只有一个结果，那就是被秒杀。”

　　“这样的天才真的出现，星澜帝国真神只要不是脑子被门缝夹了，应该会收他为弟子，你们这些人就不要多想了。”

　　周皓苦笑，他心中未尝没有渴望成为那一个幸运者，不过现在暗塔斯话语完全断绝了他的希望。

　　……

　　时间推移，两个小时后，西朗诚又回到了广场上，召集了周皓五人。

　　“刚才我去了其他地方，了解到了一些信息，这次星澜帝国真神收徒盛会大约有四千多位领悟法则的天才，这些是这一次星澜帝国大致排名前列强者的战斗视频，总共一千位，你们可以看一下。”

　　西朗诚将视频发送给了周皓等人。

　　“好强，都是秒杀。”

　　“这些都是领悟了一丝法则的天才吗？”

　　……

　　岭荣几人看着视频，眼中都有着震惊。

　　众多战斗视频几乎都是碾压。没有领悟法则的与领悟法则的差距太大了。

　　“你们五人中，只有周皓能够冲入到一万名之内，不过也不要沮丧，这场选拔赛有很多本源境强者关注，整个星澜帝国，集中了三百多万个星系八成以上的本源境强者。”西朗诚道。

　　“他们也会关注着比赛，除了进入星澜山的二十人之外，其他表现好的话完全有可能拜入他们的门下。”

　　岭荣等人眼中顿时露出了一丝的渴求，整个银河系最强者只是处在法则境，与本源境相差了一个大境界，如果他们有这种强者指点的话，肯定能进步迅速。

　　说完后西朗诚又离开了，剩下周皓等五人在看着视频。

　　“这一千人任何一人都秒杀我。”

　　“不领悟一丝法则，名次只能靠后。”

　　岭荣等摇了摇头，他们在这里最大的可能就是只走个过场。

　　“周皓，我们银河系就看你的了。”

　　“对，只有你有希望。”

　　……

　　岭荣三人又看向了周皓。

　　“战斗一切未知，说不定在考验的时候忽然领悟了一丝法则也说不定。”周皓笑着道。

　　“哈哈，对，说不定有机会。”

　　岭荣几人又笑了起来。

　　云梦话不多，又是唯一的女性，倒是没有说什么。

　　时间迅速的流逝，众人都在等待着，很快又过去了两个小时。

　　“叮！”忽然，周皓的腕表响了起来。

　　“有信息到了？”周皓心中一动，迅速打开。

　　“你好，欢迎参加星澜帝国总选拔赛。参赛人员为三百多万星系选拔出的天才加上星澜学院总部所有星灵境人员。”

　　“选拔共分两个阶段。”

　　“第一阶段为筛选。所有人持有空间令牌，进入一颗星球上，这颗星球有无数月灵境一阶机器人，所需要完成的任务就是击杀十位月灵境一阶机器人，每击杀一位可以得到一枚光点，集齐十枚，空间令牌会开启一道传送阵，通过传送阵可以前往第二颗星球。”

　　“第二颗星球上也有众多机器人，不过实力处在月灵境二阶，需要击杀十位才可以进入第三颗星球。”

　　……

　　“以此类推，总共十八颗星球，你们凭自己实力去闯。”

　　“闯荡的时间没有限制，不过随着时间推移，这些星球上会渐渐有威压产生，时间越长，威压越大。”

　　“如果受伤了，不敌机器人，或者承受的威压太大，可以捏碎空间令牌。最后一人离开十八颗星球即考验结束。”

　　“通过闯过的星球以及击杀的机器人数量判定排名，排名前一百可以进入第二阶段选拔。”

　　“第二阶段每一位人员与其他二十人战斗，星澜山将根据其综合战斗力吸纳二十位人员。”

　　“除了星澜山二十人之外，总排名前五千人全部可以进入星澜学院总部中……”

　　众多信息出现在了周皓眼前。

　　“与银河系选拔有点类似，不过这第一道考验第一关就是击败十位月灵境一阶机器人。”周皓摇头。

　　银河系第一道考验，想要进入基地第七层，需要击败五十位星灵境九阶巅峰机器人，这些全部加起来都比不上月灵境一阶机器人。

　　“不过竟然有十八颗星球，按照推断，第十八颗星球上可是对应着灵主境九阶机器人，这又谁能到达？”

　　让星灵境巅峰匹敌灵主境巅峰，谁能够做到？

　　“周皓，你这次有点危险啊，以你的实力进入数百名差不多，但是进入前一百很有难度。”暗塔斯道。

　　“第一阶段选拔只剩下100人，这人数太少了，我也没办法。”周皓摇头。

　　如果选拔一千人，他肯定能进入第二阶段。

　　周皓看着信息，眼中也有着一丝的疑惑之色，道：“暗塔斯，这规则上为什么不是依据实力来决定二十人人选，而是由星澜山决定？如果按照银河系第二阶段依据战绩排名，这样也花费不了多少时间。”

　　“这个……”暗塔斯一时语顿，回答不上来。

　　“你不知道么？”周皓笑着道。

　　暗塔斯倒是很少有不知道的。

　　“谁知道星澜山怎么想？”暗塔斯有点恼羞成怒道：“小子，以你的实力进入第二阶段很难，更不用说进入这二十人之内了，想这些有什么意义？”

　　周皓有点郁闷，随便抓住一句话，暗塔斯就在打击他。


第四百一十九章 选拔开始

　　“不管如何，我尽自己最大的努力闯荡，就算不能进入星澜山，我也要保证自己的名次靠前。”收回心绪，周皓看着信息，心中默默道。

　　其他天才很多背后都有靠山，而他只能靠自己。

　　……

　　一天的时间很快过后。

　　“轰！”巨大的广场上，恐怖威压传来。

　　“考核正式开始。”

　　一道声音在整个广场上响起。

　　“终于开始了。”

　　广场上，众多天才们眼中露出了一丝的激动之色，还有一些紧张。

　　话语落下，广场上出现了一道道的门户。

　　“进入门户，即可到达第一颗星球。”这道声音又是说道。

　　顿时，众多天才进入了其中。

　　刷！刷！刷！

　　一颗巨大的星球上，一道道身影不断出现，而在这颗星球上，还有很多的机器人走动着。

　　“那些就是月灵境一阶机器人。”

　　“快走。”

　　……

　　这些人员脸色大变，迅速离去。

　　不过这些机器人像是没有看到他们一般，继续在走动着。

　　星球一处，周皓的身影也出现，看着前方一些正在游荡的机器人。

　　“按照规则，随着时间推移，这些星球上会产生威压，所以越快到达其他星球最好。”周皓心中暗道。

　　在威压下，自身的实力会被压制。

　　就算拥有击杀月灵境一阶机器人实力，在压制下，可能击杀不了。

　　哗！

　　剑光闪动，直接击中了一位机器人。

　　这机器人没有任何抵抗之力，身躯直接倒飞了出去，随即一枚白色光点溢出，来到了周皓身前，融入到了他的令牌上。

　　附近的三位机器人感受到了周皓的攻击，眼中红光闪动，迅速袭来。

　　“看来这些机器人感应到了攻击才会战斗。”周皓瞬间明白了。

　　如果机器人一看到其他人，就发动攻击，估计这里面的人员大部分一出现就会死亡。

　　不领悟一丝法则，想要越级击败月灵境机器人，很难。

　　哗！哗！

　　连续几道剑光闪过，这几位机器人全都被轻易击败。

　　几分钟后，周皓寻找到了十位机器人，随着第十道光点被周皓空间令牌吸收，他的眼前迅速凝聚出了一道白色门户。

　　周皓没有犹豫，迅速踏入其中，消失不见。

　　……

　　星澜学院总部巨大的广场上空荡荡的，不过在其四周位置，却出现了一道道的座位，每一道座位上还有人员坐着。

　　“哈哈，选拔赛终于开始了。”

　　“昆路，平常你都看不到踪迹，没想到竟然出现在了这里。”

　　“听说这一次有两位领悟了法则意境的天才出现，我当然不能错过。”

　　“是啊，我也是特定来看这两位天才的。”

　　……

　　一道道议论声响起。

　　而在一处方向，几个座位明显高于其他座位。其中一座处在最顶端，还有五道低一些，就算低，也比其他座位高。

　　这五道座位最左边位置正好做了一人。这是一位身穿白色铠甲，身高足有十五米的光头男子。

　　“空漠，这一次选拔赛竟然是你出现，其他人呢？”光头男子身边，一位身穿金色长袍的老者笑着道。

　　“每一次选拔都是我和柏坤、德林特、晨宇、铠桑几人轮流主持，这些家伙不到最后是不会出现的。”空漠摇头道。

　　他一挥手，巨大广场上出现了一些画面，每个画面刚好对应着一颗星球，不过上面的景象都是缩小版的。

　　但是在这些本源境强者面前，星球任何一处的战斗都被他们感应到。

　　“嗯？”空漠忽然微微皱着眉头，冷哼了一声道：“自不量力。”

　　在第一颗星球中一处，一位青年躲闪不及，被一位机器人直接捏碎了咽喉。

　　这位青年眼中还有着难以置信之色，他刚刚参加选拔，这是最耀眼的时刻，居然死亡了？

　　“总有人心中抱着侥幸心理，这次选拔，排名越高，越能受到注目。他们当然要拼，不愿意捏碎空间令牌。”金色长袍老者淡声道，眼中没有丝毫变化。

　　“再拼搏，也要保住自己的性命。”空漠摇头道：“这道理都不懂，估计成长起来陨落的概率也很大。”

　　两人随意交谈着，不时看向画面视频。

　　“嗯？这莫卡思这么快进入第四颗星球了？不愧是领悟法则意境的天才！”空漠看向一人，脸上又露出了一丝的笑容。

　　“所有人都已经进入了，现在，榜单排名该开启了！”

　　空漠右手一挥，整个广场虚空中出现了一道巨大的屏幕，上面总共有五千个序号，对应的是五千个名字。

　　最后选拔结束，五千人中，二十人进入星澜山，其他四千八百人全部进入星澜学院总部。

　　……

　　第二颗星球上，周皓身影出现，看着远处正在走动着的一些机器人。

　　嗡……

　　他身上的空间令牌忽然闪动了一下，随后上面有一些文字显现了出来。

　　“周皓（银河系）：榜单排名10981”

　　简短的文字出现在了他的眼前。

　　哗！

　　忽然，这文字变化了一下，10981直接变为了10999。

　　“这是榜单排名？我现在位列一万名之后。”周皓看着，心中一惊。

　　“我刚才击杀月灵境一阶机器人没有耗费多长时间，然后来到了这里，还有一万多人比我强？除掉已经领悟了法则的四千多人，此外还有六千人不依靠法则都能轻易击败月灵境一阶机器人？”周皓摇头。

　　名字在他之前，一万多人肯定都已经来到了第二颗星球。

　　“果然任何一人都不能小看。”

　　收回了心绪，周皓看向了远处几位游荡的机器人，他迅速前往开始击杀，他的名次开始缓缓的上升着。

　　……

　　银河系，此时每个人都看着眼前的屏幕，屏幕上没有其他东西，只有一个榜单，而榜单上对应着五千个名字。

　　“周皓怎么还不出现啊？以他的天赋进入前五千名应该不难。”

　　“再等一下，周皓一定能进入的。”

　　……

　　一位位人员紧张的看着。

　　几分钟的时间，榜单名字在不断的变化，终于在一个时间段，周皓的名字显现了出来。

　　“出现了！”

　　“哈哈，我就知道周皓可以的。”

　　……

　　整个银河系瞬间发出了欢呼声。


第四百二十章 实力上限

　　整个银河系瞬间发出了欢呼声。他们心中也是忐忑，害怕周皓无法进入前五千名。

　　此时周皓在榜单的信息很简单。

　　周皓（银河系）：榜单排名4981

　　玄蓝星上，周月也发出了欢呼声。

　　“爸妈，嫂子，哥他进入前五千了。”周月兴奋道。

　　“小皓领悟了一丝法则，进入这个名次很正常。”周家栋笑道。

　　“妈妈，爸爸进入前五千名了？”周毅好奇道。

　　“对啊。”童瑶笑着点头。

　　“那爸爸能不能成为第一名呢？”周毅道。

　　“小毅，这个不好说。”周家栋笑道：“这可是三百多万个星系的所有天才加起来。”

　　“哦。”周毅点头，他现在也明白星系所代表的含义。

　　虽然知道这排名含义，周毅还是盯着榜单，看着周皓的名字。

　　……

　　银河系，在周皓名字出现不久之后，又是有一个名字出现。

　　“云梦公主也进入前五千了。”

　　“我们银河系出现了两位这种层次的天才！”

　　……

　　银河系众人先是一惊，然后沸腾了。

　　三百多万星系，只有五千人进入榜单，而他们银河系同时有两位出现，这是多么小的概率。

　　……

　　巨大星球上，周皓身影迅速掠动，手中长剑挥出，一位位机器人被轻易击败了，很快，十枚光点集齐，周皓身前出现了一道门户。

　　哗！

　　周皓进入到了门户，他只感觉眼前一黑，随后身影出现在了一处区域。

　　“第五颗星球了。”周皓看向了远处正在闲逛的机器人。

　　“周皓，以你的实力击败月灵境四阶机器人已经到顶了，击败月灵境五阶还差了一些。”暗塔斯淡声道。

　　周皓默然。

　　半年以前他领悟了一丝雷电法则，实力可以匹敌月灵境三阶机器人，又过去了半年，他的游蛇身法与火烈剑法都有很大突破，加上法则的更深领悟，他足以击杀月灵境四阶机器人。现在他的实力大致相当于最普通的月灵境五阶机器人。

　　“虽然差了一些，但是不至于没有任何希望，考验并没有时间限制，我可以在这座空间多停留一段时间，说不定更进一步。”周皓道。

　　他看向了自己排名，此时他已经排名237位，进入到了三百名内。

　　这是很正常的，之前暗塔斯都说他足以排列到总排名的数百位。

　　“暗塔斯，你帮我探查一下附近有没有单独的一位月灵境五阶机器人。”周皓看了一下四周道。

　　星球各处有机器人，不过有些聚集在一起，有些单独的一位分开。现在周皓想要寻找的是一位。

　　“你一直往左边走就到了。”暗塔斯道。

　　它的灵魂足以探查大片的范围，比周皓要强很多。

　　周皓点头，身影掠动，来到了一处。

　　这里一只机器人在走着。

　　“咻！”

　　长剑挥动，直接攻击机器人。

　　这机器人目光中红光闪动，随后迅速向周皓袭来。

　　“去！”

　　空中两道剑光同时出现，将机器人的前进方向给抵挡住。

　　不过机器人一拳挥出，将两道剑光轻易击碎。

　　周皓迅速躲避，试图接近机器人，但是都被其凌厉的攻击所阻挡。

　　“以我的实力还不足以击败这机器人，火烈剑法不用想，第一式我才刚突破没多久，现在最可能突破的是游蛇身法，如果突破，我还有一些把握将自己的排名再往前靠一些。”周皓在默默的思忖着。

　　他就在这里利用这月灵境五阶机器人磨砺自己身法。

　　……

　　巨大广场上，此时已经有一道道身影出现。

　　“这考验难度太大了，我连第一颗星球都过不去，被三位月灵境一阶机器人包围，受了重伤，只得立即捏碎手中空间令牌。”

　　“是啊，星灵境与月灵境相差了一个大境界，越级战斗太难了。”

　　“十八颗星球，不知道最强大的能进入到哪里？”

　　……

　　一位位人员看着榜单，他们眼中有着不甘之色。

　　等第一阶段考验结束，他们就只能离开这里，回到自己所在的星系内。

　　……

　　广场四周位置，空漠等人一边在看着星球上的情景，一边在议论着。

　　“这莫卡思实力太强，都已经来到了第九颗星球上了。”

　　一颗星球上，一位长相类似地球人，浑身呈现蓝色，背后长有一条尾部的青年握着手中的一根长枪在不断挥动，月灵境九阶的机器人都抵挡不住，被轻易击飞。

　　他长枪尖端有着雷电闪动，一道道的亮光闪动着寒意。

　　空漠笑着道：“还有云坤也不错，来到了第八颗星球上。”

　　“他们两人都已经掌握了完整意境，肯定遥遥领先他人。”金色长袍老者笑道。

　　“其他人与他们两位相比，相差太多了。”

　　除了莫卡思与云坤两人外，其他人最强的待在了第六颗星球上，而且已经停止前进。

　　他们都到达极限了，暂时停了下来，准备提升着自己实力。

　　……

　　第五颗星球上，周皓待在了这里，与这位机器人不断的战斗着。

　　“嗯？”忽然他的目光看向了一处，那里一位身穿黑色长袍的男子。

　　“小子，实力不够就好好的待在一边，还在这里占据着机器人的名额。”黑袍男子看着周皓冷声道。

　　“黒旭？”周皓看着来人。

　　之前在广场上黒旭就出言讥讽过坤沙元。黒旭的家乡是在银河系，他对于银河系却满是敌意。

　　周皓毫不理睬他，继续攻击着机器人。

　　“小子，实力不足就滚到一边去，这位机器人交给我来解决。”黒旭又冷声道。

　　“你有病吧？这颗星球这么大，你可以前往其他地方寻找机器人战斗，别来烦我。”周皓无语道。

　　“哼！一个从土包子星系来的人员还敢反驳我。”黒旭脸上满是愤怒之色。

　　他明显记得周皓之前与坤沙元是一起的，知道他们都属于银河系。

　　轰！

　　黒旭身影动了，手掌挥动，空中出现了一道道的水箭，随后水箭到达了周皓的身边。

　　“不好。”周皓脸色一变，迅速闪躲开。

　　水箭飞出，正中机器人的腹部位置，这机器人身躯直接倒飞了出去，没有任何抵挡之力。

　　不过，这攻击之后，机器人身上并没有光点溢出。

　　只有独自击杀一位机器人才能得到光点，现在的情况明显不符合。


第四百二十一章 威压增加

　　按照规定，机器人一分钟内如果承受了两人的攻击，就无法有光点显现出来。

　　不然的话，大家都联手，这样得到光点太容易了。

　　“小子，期待你能进入前一百名之内，这样的话我们还有交手的机会，我会让你知道你们那土包子星系出来的人才一文不值。”黒旭眼中闪动着凶光，不过还是被他压制住了。

　　这处选拔空间禁止互相残杀，他刚才出手的对象是机器人，也不是周皓。

　　说完，黒旭转身离开。

　　“这黒旭不会有病吧？”周皓无语看着这黒旭自顾自的说完，随后离去的背影。

　　就算黒旭的祖辈仇视银河系，但是黒旭没事来找茬，这性格也太无语了。

　　“宇宙各种性格的人都有，这没有什么好奇怪的。按照你们地球上的说法，这黒旭表现的就像是中二晚期患者。”暗塔斯淡淡道。

　　周皓深以为然的点了点头。

　　他看了一下真神殿内的暗塔斯，忽然惊喜道：“你恢复了？”

　　此时暗塔斯又恢复到了之前半米高模样。

　　“灵魂伤势恢复好了。”暗塔斯点头。

　　周皓眼中有着喜悦，暗塔斯当初是为了救他，灵魂才受到重创，他心中一直有着歉意。

　　“还是这样可爱一点。”周皓笑道。

　　“小子，你说谁可爱？”暗塔斯怒声道。它的身躯一变，又是变为了一只狰狞、恐怖的巨蚁。

　　哗！

　　远处机器人又是重新站起身来，在四周不停的走动着。

　　“我要去战斗了，继续磨砺自己的身法。”周皓假装没有听到暗塔斯话语，迅速向这机器人掠去。

　　……

　　时间流逝，一位位人员不断被淘汰，甚至有人死亡。

　　不仅是星澜帝国总部的众多本源境强者，还有三百多万星系的目光都注意着这里，查看每一位强者的实力。

　　此时银河系所有人无比激动。

　　榜单上面，云梦的名字排列第3010位，而周皓的名字排列第261位。

　　“两百多名啊，周皓太厉害了！”

　　“还有云梦公主也排列到了3000多名，这样的名次也很不错。”

　　“都是我们银河系的！”

　　……

　　无数人欢呼着。

　　三百多万个星系都在攀比，平时他们银河系一直被附近的金魔星系等看不起，但是现在金魔星系等一个人都没有出现在榜单上。

　　这是他们银河系的荣誉。

　　银河系炎心王国内，勐仑呆呆的看着周皓排名。

　　“排到两百多名了？”

　　周皓排名越高，他越是后悔自己错过了机会。他完全知道这两百多名所代表的含义。

　　……

　　时间飞逝，转眼间过去了一个月。

　　星澜帝国总部广场四周，空漠在与众多本源境强者交谈着。

　　“一个月了，基本上可以看出这批天才的具体质量。”

　　“嗯，除了莫卡思与坤元外，其他百名之内的人员大致处在第六颗、第七颗星球上。”

　　“莫卡思与坤元是惊喜，其他的与以往真神收徒盛会差不多。”

　　……

　　一些强大的存在随意议论着。

　　“都选择留在空间中不出来么？”空漠看着十八颗星球，摇了摇头。

　　“哈哈，空漠，这可是你们设置的考验规则，一直到最后一人出来为止。”金色长袍老者笑着道。

　　一个月时间，就连莫卡思与坤元都达到了极限，不过达到极限不代表他们就要离开空间。

　　这也是星澜帝国给他们的一丝机会，一些天才总能在最关键的时候突破。

　　“我加大威压，不怕他们不出来。”空漠淡声道。

　　……

　　此时诸多星球上，很多人都在磨砺，试图提升自己的实力，让自己更进一步。

　　轰！

　　忽然，一股极为恐怖的威压降临。

　　“好强的威压。”

　　“我的身躯承受不住了。”

　　……

　　一些人脸色大变，他们有些皮肤表面青筋暴起，甚至还有着血丝出现。

　　“不能待在这里了。”

　　一位位天才不敢犹豫，迅速捏碎手中的令牌，身影消失在了这里。

　　如果他们继续待在这里，身躯有可能被压爆。

　　第五颗星球上，周皓正在与机器人战斗。

　　轰！

　　忽然一股威压降临，周皓只感觉一座巨山压在了他的背上，他的身躯都弯曲了一些，速度大幅度下降。

　　“不好。”周皓脸色一变，他受到了威压，但是机器人却没有任何影响，迅速袭来，一道攻击击中了他的腹部。

　　“噗！”血液喷出，周皓不敢停留，迅速离开了这里。

　　等甩开机器人一段距离，这位机器人才停了下来，又在慢悠悠的晃着。

　　“威压竟然一下子变得这么强？”周皓擦了一下嘴角的鲜血，摇了摇头。

　　之前一个月威压在增加，不过增加的不多，周皓也在慢慢适应着。

　　刚才的威压是忽然增加的，他没有适应，被机器人瞬间击伤。

　　默默的盘坐着疗伤，周皓没有取出灵果。

　　之前的考验规则也是禁止吞服任何灵果、药草，一旦使用，直接取消资格。谁知道那些灵果、药草是不是暴增实力的？

　　“这威压我还能承受住，勉强可以与机器人战斗。游蛇身法第二式我已经找到了感觉，始终差了一些。”周皓一边疗伤，一边心中默默道。

　　一个月时间，他的身法更加强大。

　　花了半个小时将伤势完全恢复，周皓又迅速前往前方，与机器人战斗。

　　……

　　巨大广场上，一道道身影出现，其数量足有一千多万人，都在看着榜单。

　　哗！

　　一处地方波动传来，随之一道身影显现出来，这是一位女子，只不过看起来很是清冷，脸色有点苍白，正是云梦。

　　“我被淘汰了？”云梦回想着刚才的战斗。

　　威压之下，她的实力大减，直接承受了机器人的一道攻击，随后她毫不犹豫捏碎令牌。

　　“云梦。”远处，岭荣几人走来。

　　云梦对着他们点了点头。

　　“周皓出来了么？”云梦看了一下眼前三人，问道。

　　“你看一下榜单267位。”岭荣指了指巨大的光幕榜单道。

　　云梦看去，瞬间看到了一行信息。

　　“周皓（银河系）：榜单排名267”

　　“怎么可能？周皓进入两百多名了？”云梦眼中露出了一丝的震惊之色。


第四百二十二章 进入前一百

　　云梦眼中露出了一丝的震惊之色。

　　她自信领悟了一丝水系法则，实力比一年前的周皓要强大很多，但是她现在排名3000，周皓排名200多，双方相差了十几倍。

　　“本来以为我的实力在银河系最强，现在是证明自己最好的时候，没想到距离反而拉大了。”云梦心中出现了一丝的无力感。

　　……

　　时间继续流逝，一位位天才离开星球，但是还有很多人继续磨砺着。

　　五千名之后，榜单之外的人员几乎全部被淘汰了出来，而五千名之内，还有数百人在磨砺，他们的身后都加了一些信息，显示出已淘汰或者在哪一颗星球上。

　　“莫卡思太变态了，居然进入到了第十四颗星球上，那里对应的是灵主境五阶强者。”

　　“还有云坤，也来到了第十一颗星球上，这可是对应着灵主境二阶！以星灵境实力跨越了两个大境界。”

　　“除掉这两个变态，第三名的聂玄只是待在第七颗星球上。”

　　“第一百名的狼獾才待在了第五颗星球上。第九十五名水墨待在了第六颗星球上。”

　　……

　　一位位天才看着巨大的榜单。

　　他们之前到来，并不知道每个人的实力如何，但是现在通过榜单完全看出了差距。

　　莫卡思、云坤遥遥领先众人，之后第三名到第九十五名都待在第六颗、第七颗星球上，处在第二档次。

　　第一百名待在第五颗星球，与第一的莫卡思相差了九个星球！

　　……

　　银河系内，众多人员盯着周皓的名字。

　　玄蓝星上，周家栋、王兰、童瑶、周月等也在关注着。

　　“哥他还待在了第五颗星球上。”周月道：“不知道他能不能进入前一百名之内？”

　　“小皓现在已经做的很不错了，就算没有进入第二阶段，也绝对没有人会怪他。”周家栋摇头道。

　　虽然这么说，但是他的目光也是盯着榜单，注意着变化。

　　……

　　一天……两天……

　　转眼间又是过去了一个月。

　　“轰！”“轰！”

　　第五颗星球上，周皓的身影迅速掠动，与眼前的一位机器人在疯狂的战斗着。

　　他的身影像是蛇一般，以奇异的轨迹躲避机器人的攻击，而他的眼中很冷静，没有什么焦急感。

　　“游蛇身法第二式我已经大致摸清，但是始终缺乏那种感觉。”周皓默默思索着。

　　“这样不对，那样也不对！”他在不断的试验着自己的身法。

　　接受考验两个月的时间，周皓几乎一直在磨砺自己的身法，心中早就有诸多感悟。

　　渐渐的，诸多想法综合在一起，周皓的脑海中出现了一条完整的运行轨迹。

　　“这轨迹应该是正确的，对，就是这样！”周皓眼睛一亮。

　　他的身影掠动，像是突破了一层障碍般，迅速来到了机器人身边。机器人一拳袭来，不过被周皓以奇异的运行轨迹躲避，他的身影出现在了机器人的后方。

　　长剑挥动，两道剑光飞出，击在了机器人的身上。

　　“轰！”

　　剧烈撞击声传来，这机器人身躯有点不稳，但是攻击又是迅速袭来。

　　不过却被周皓轻易躲避。

　　“哈哈，果然是这样。”周皓大笑。

　　“游蛇身法第二式掌握，这月灵境五阶机器人都碰不到我的身躯。”

　　之前游蛇身法第一式掌握，使得他击杀的同阶机器人瞬间暴增十位。

　　现在游蛇身法第二式更为强大。

　　其实周皓的攻击力足可以对月灵境五阶机器人造成威胁，但是他的身法是缺陷，每次攻击都被机器人抵挡，他又不敢接近这机器人，所以一直处在被动状态。

　　现在情况却完全改变了。

　　一道道攻击不断袭出，几分钟后，这位机器人承受不住，终于不再动弹，它的身上有一枚光点溢散出来，进入到了周皓的空间令牌中。

　　“两个月时间快到了，我必须抓紧时间解决掉其他九位月灵境五阶机器人，随后进入到第六层，不然威压再次增强，我的实力被压制的不一定能击杀这些机器人。”

　　周皓没有浪费时间，看准一处，迅速掠去。

　　……

　　银河系玄蓝星上，周皓家人在看着排名。

　　“哥他的排名开始上升了。”周月兴奋道。

　　“真的啊。”周家栋、王兰等人看着排名。

　　此时周皓的排名已经处在278名，但是瞬间变为了161名，随后还在迅速攀升。

　　半个多小时后，周皓名次来到了96名，随后不再改变。

　　“96名，哥他进入到第二阶段的选拔了。”

　　“周皓。”童瑶眼中也满是激动，看着周皓的名次。

　　……

　　在周皓家人看到排名的时候，整个银河系也都看到了。

　　“第96名，天啊，周皓太厉害了。”

　　“我们银河系竟然会出现天才参与星澜帝国圣地星澜山的名额争夺。”

　　……

　　整个银河系都在欢呼着。

　　前百名，平均数万个星系才出现一位，他们银河系有关于真神收徒盛会的资料，最强大的天才只是排名3000多。百名之内他们根本不敢想。

　　……

　　而此时巨大广场上也有人看到了周皓的信息。

　　“这周皓是谁？从两百多名一下子冲到了100名之内。”

　　“银河系？这个名字很陌生，应该是星澜帝国很偏僻的星系。”

　　“还有一百多人，说不定前一百名还会有变动。”

　　……

　　一位位天才议论着。

　　“冲入前一百了？”云梦咬着嘴唇，盯着周皓的排名，心中满是挫败感。

　　众多人震惊，不过广场四周的那些本源境强者却很淡定。

　　“这个小家伙身法突破了？”

　　“正常，他的身法算不上强大，远远低于前一百名的普通水平，现在在紧迫战斗之下出现突破也很正常。”

　　“对，已经有很多人都有或大或小的突破。”

　　……

　　一位位强者议论着。

　　他们的眼光何等之高，周皓身法突破在他们看来完全不值一提。

　　“空漠，什么时候结束第一阶段选拔？”金色长袍老者看着光头男子。

　　“罗源真神会在一个月内出现，这一个月内所有人员两个阶段选拔必须结束。”光头男子道。


第四百二十三章 第一阶段选拔结束

　　第六颗星球上，周皓的身影出现。

　　他看向了自己排名。

　　“第96名，我进入前百了？”周皓眼中露出了一丝的激动之色。

　　进入前百，就有机会参加星澜山名额争夺。

　　“小子，不错啊，真的来到了这一步。”暗塔斯笑着道：“给你点个赞。”

　　游蛇身法大部分月灵境强者都掌握不了第一式，周皓短短时间内却掌握了两式。

　　“第六颗星球上对应的是月灵境六阶机器人，我的实力不可能是其对手。”周皓看向了远处游荡的机器人，摇了摇头。

　　“越级战斗本来就很难，不凭借领悟的一丝法则，根本不可能做到。”暗塔斯道。

　　“不过还有时间，说不定有机会。”周皓看向远处，他自然不可能放弃。

　　轰！

　　忽然，一阵恐怖的威压袭来，周皓感觉身上的巨山重量又是加大了很多。

　　“这威压又变强了？”周皓脸色一变，他的心中却升起了一股庆幸。

　　“幸好只是现在变强，如果再早几分钟，我不一定能来到这颗星球上。”

　　威压之下，他的实力大幅度下降。

　　他之前的实力其实比月灵境五阶机器人强不了多少。

　　“走！”周皓向着前方走去。

　　“轰！”

　　远处，一阵打斗声传来，一位手持战刀的青年正在与一位月灵境六阶的机器人不断战斗着。

　　“好强的实力。”周皓看着。

　　那位青年能与这颗星球上的机器人缠斗，实力至少比周皓强很多。

　　时间推移，过了一个小时后，周皓身上的威压再次增加了一些。

　　“这威压增加的速度变快了？”周皓皱着眉头。

　　之前两次威压大幅度增加，但是其他时候增加的幅度很小。现在一个小时就有明显变化。

　　又过了一个小时，威压又增加了一些。

　　仅仅三天后，周皓在这股威压下走路都成了问题，身上青筋暴起，甚至出现了一些血丝。

　　“在这威压下，我的实力连一成都不可能发挥出来，而且自身一直受到压迫。”周皓看着自己身上的血丝不断增加。

　　他又看了一下排名，此时他仍然排名96位。

　　“走了。”周皓握着空间令牌，直接捏碎。

　　如果威压再次暴增，他的身躯可能会被直接压爆。

　　哗！

　　一道光芒闪过，周皓的身影瞬间消失不见。

　　……

　　巨大广场上，周皓身影显露出来。

　　“那位青年出现了，榜单上周皓的名字也消失了，那青年就是周皓。”

　　“竟然进入到了前百之内，之前我们看的前一千人根本没有周皓身影。”

　　“估计之前是在隐藏实力，或者临时突破了。”

　　……

　　很多人的目光看着周皓，忍不住议论着。

　　现在前百他们之前几乎都看过视频，但是周皓对于他们来说却是生面孔。

　　“榜单上还有17人没有出来？”出来后，周皓的目光立即看向了榜单。

　　这十七人实力都在前百之列，至于一百名之后，早已经全部被淘汰。

　　“看来我进入第二阶段已经是肯定的了。”周皓心中一喜，微微放下心来。

　　之前周皓还担心自己离开空间，后面再有四位天才追上来，将他排挤出去。

　　“嗯？排名第一的莫卡思处在第十四颗星球上，排名第二的云坤处在第十一颗星球上？”周皓眼中露出了一丝的震惊之色。

　　“第十颗对应的就是灵主境机器人，两人都能越两个大境界而战！”

　　“周皓，现在你明白领悟法则意境的天才是多么难得了吧。”暗塔斯淡声道。

　　周皓默然，能够越两个大境界，可想而知潜力有多大！

　　现在莫卡思他们只是处在星灵境，一旦突破到月灵境，其实力将会更加恐怖。

　　“周皓，恭喜啊。”云梦、岭荣等人走过来恭喜道。

　　“你们成绩怎么样？”周皓看向自己的同伴。

　　“我和坤沙元、巴克都被淘汰了，云梦排名三千多名，可以进入星澜学院总部。”岭荣随意道。

　　虽然装作很轻松地样子，但是他的话语有着一丝的沮丧，毕竟他们失败后仍然要回到银河系中。

　　“虽然被淘汰，不过我们银河系有两位进入前五千，周皓你甚至进入前一百，这也是无比荣耀的事情了，其他天才看我们银河系几人，都忍不住议论着呢。”坤沙元笑着道。

　　“也不用急，说不定有势力能看上我们，将我们吸纳。”巴克也笑道。

　　来自银河系的五人，除了周皓与云梦确定可以进入星澜学院中，其他三人心中其实都有着一丝的期盼。

　　星澜帝国总部本源境强者众多，势力无数，他们能被一股势力吸纳，这次选拔就算是成功的。

　　……

　　时间飞逝，星球上残存的人员不断出现了广场上，十天后，所有人员只剩下了最后两人。

　　“莫卡思与云坤还没有出来。”

　　“他们两位实力太强，星球上的威压估计对他们影响不大。”

　　……

　　一位位天才看着榜单上面的排名。

　　“看，莫卡思信息变了，他来到了第十五颗星球上。”

　　“云坤信息也变了，他来到了第十二颗星球上。”

　　“天啊，一人击杀了十位灵主境五阶机器人，一人击杀了十位灵主境二阶机器人。”

　　……

　　众人惊呼道。

　　哗！

　　他们话语落下，广场上面几乎一前一后出现了两人。

　　“那就是莫卡思与云坤，太变态了。”

　　“估计真神收弟子肯定在他们两人中产生。”

　　……

　　一位位人员眼中有着震惊，更多的是羡慕。

　　轰！

　　巨大广场上，一个庞大的气势降临，随后广场四周出现了一道道的座位，上面一位位强者出现。

　　“那些是本源境强者？”

　　所有天才抬起头看着周围的王座的一道道身影，眼中不由得露出了敬畏之色。

　　“好多强者。”周皓也看着四周，每一道王座上的身影都收敛了气息，但是周皓还能隐隐感到他们身上的淡淡威压。

　　在这股威压下，他完全感觉到了自己的渺小。

　　“第一阶段选拔结束，榜单排名第101到5000位有资格进入星澜学院总部。”一道满是威严的声音响起。


第四百二十四章 失败

　　一道满是威严的声音响起：“至于5000名之后人员，会有一些被各大势力吸纳，接下来十分钟为选取时间。”

　　广场上，众多天才听到话语，眼中顿时露出了期盼之色。

　　哗！

　　一些天才身躯不由自主的向着一座座王位飘去。

　　“我会被选上么？”

　　“是我，一定是我。”

　　……

　　众多天才羡慕又忐忑的看向了那些被选取的天才。

　　十分钟时间很快过去，而一切停了下来。

　　一千六百万人，只有一万多人成为了幸运儿。

　　“选拔结束，没有被选上的返回各自星系。”光头男子又是说道。

　　这道声音瞬间浇灭了绝大部分人心中的渴望。

　　“没希望了，这次机缘错过，不会再有机会了。”

　　“哼！进入星澜学院总部，进入本源境强者势力又如何？成为强者依靠的是自身，其他一切都是辅助。”

　　“我还年轻，一切都还刚开始而已。”

　　……

　　一位位天才或是沮丧，或是心中坚定。

　　不管怎么样，他们的这次赛事彻底结束了。

　　……

　　“哈哈，周皓，好好参加接下来的选拔，我带着岭荣三人先回去了。”西朗诚看着周皓大笑道。

　　他的眼中满是惊喜之色，周皓进入前一百，云梦进入3000多名，这完全出乎了他的意料。

　　“麻烦西朗诚大人照看一下地球人。”周皓道。

　　“没问题，有我在，绝对不会有人动地球人一下。”西朗诚保证道。

　　周皓道谢，他的心中却微微放松，西朗诚是银河系最强者，也是权势最大的，有他保证，地球在银河系发展绝对不用担心。

　　……

　　众人不断离去，很快广场上只剩下了一百人。

　　“黒旭？”周皓看向了远处一人。

　　“嗯？”黒旭似乎感受到了周皓的目光，也看了过来，眼中闪动着一丝凶光。

　　“接下来每个人进行二十场战斗，一切随机，一场战斗结束后半个小时即可参加第二场，希望大家不要有所保留，完全发挥出自己实力。所有人战斗结束，我们会挑选出二十人进入星澜山……”光头男子看向下方的一百位天才，说了一下战斗规则。

　　“好了，十分钟后战斗开始。”光头男子说完，不再言语。

　　而每一位天才身边都出现了一道白色门户。

　　“十分钟么？”周皓看着众人。

　　“榜单上除了莫卡思与云坤这两个变态外，有三十六人进入到了第七颗星球上，这三十六人我绝对不是对手。”周皓暗暗道。

　　他在这些人中完全就是垫底的存在。

　　十分钟时间一晃而逝。

　　“所有人进入白色门户中。”光头男子大声道。

　　“不想了，凭自己努力即可，最起码我能进入到星澜学院总部中。”周皓将心中诸多纷杂的情绪收敛起。

　　对于这战斗，他根本没有任何把握，只能走一步算一步。

　　哗！

　　周皓身影消失在了白色门户中。

　　“真正的比试终于开始了。”

　　“空漠，现在应该把视频放出来了吧？”

　　……

　　一位位本源境强者道。

　　“哈哈，这里很热闹啊。”忽然，几道笑声传来，随后在空漠身边的四道座位上分别出现了一道身影。

　　这四人身上散发出的气势丝毫不下于空漠。

　　“柏坤、德林特、晨宇、铠桑。”其他本源境强者喊道，话语中略带一丝的恭敬。

　　“你们四人，每次都是在最后时刻才出现。”空漠无奈道。

　　“看其他弱者有什么意思？现在才是好戏，让我看看这一次有没有好的苗子。”一位类似狼人一般的男子笑着道。

　　“是啊，空漠，看看这批天才对于法则领悟具体达到了什么地步？说不定有我看上眼的。”另一位皮肤呈现暗红色、长有一只竖眼的男子道。

　　他的声音听起来很刺耳，让人感觉有点难受。

　　“好。”空漠点头。

　　他一挥手，广场上出现了五十道视频，战斗正式开始了。

　　……

　　一座场地中，周皓身影出现，看着正前方位置一位青年。

　　这位青年身材瘦削，身高达到了三米，脸上有三分之一呈现黑色，其手中握有一柄长剑，上面金色光芒闪动。

　　“木伦达。”周皓看着青年。

　　木伦达榜单第四十三位，遥遥领先他。

　　木伦达看着杨天，嘴角露出了一丝的笑容，道：“周皓，排名第96，第一场战斗给我安排这么弱的对手？要不周皓你直接认输？”

　　“输赢只有在比了才知道！”周皓冷声道，眼中满是战意。

　　木伦达虽然排名第四十三，但是同样也被困在第六颗星球上。

　　“看来还有点自信，我满足你的愿望！”木伦达摇了摇头。

　　轰！

　　他突然动了，一脚踩在了场地上，场地似乎颤动了一下，随后其手中长剑挥动，锐利的金色剑光狠狠的向周皓劈来。

　　“去！”周皓也是挥动长剑，两道红色剑光飞出，随后控制着组合在了一起，在半空中与金色剑光狠狠碰撞。

　　“轰！”

　　恐怖气势波动散发出，朝着四周不断扩散。

　　“咔嚓！”

　　周皓的两道红色剑光不稳，退后了一些，随后消失，而金色剑光顿了顿也是消失不见。

　　“哈哈，周皓，你的攻击力不如我，看看你的速度如何？”木伦达大笑道。

　　他的身影掠动，几乎在瞬间来到了周皓的身边，一剑击来。

　　金色剑光飞出，似乎夹杂着极为凌厉的波动，周皓皮肤上都感到一丝刺痛。

　　“不好。”周皓脸色微变，迅速躲避。

　　“攻击力虽强，但是速度却一般般。”木伦达评价道。

　　他的身影也跟着一动，终于剑光袭来，击中了周皓。

　　周皓承受不住，身躯倒飞了出去，身上的气势都下降了一些。

　　“我认输。”周皓连忙喊道。

　　他根本抵挡不住木伦达攻击。

　　他们两人身前都出现了白色光幕，随后全都离开。

　　“挡不住，这木伦达攻击、身法都强于我。”周皓摇头。

　　“这是自然，能够进入前一百的都是真正实力强大的，他们除了领悟的法则外，其他各方面都处在顶尖位置，你接触到这个宇宙时间还短，而且都是独自一人修炼，与他们相比肯定差了一些。”暗塔斯道。


第四百二十五章 领悟水系法则！

　　尽管如此，周皓还是不会放弃。

　　调整了一下心绪，周皓盘坐下来，慢慢恢复自己的伤势。恢复之后，他又是进入到了白色光幕中，这次场地中出现了一位身穿白色铠甲的青年。

　　“我叫聂玄，请多多指教。”青年没有任何的傲慢，微笑道。

　　榜单上，聂玄排名第三！

　　“竟然遇到了这种层次的强者？”周皓摇头。

　　随后战斗开始。

　　咻！

　　聂玄的身影掠动，甚至留下了一些残影，周皓都判断不出来其具体位置。

　　“好快的速度。”周皓一惊。

　　“这聂玄领悟风系法则达到了一定地步，甚至已经可以引动势，在这势的帮助下，他的速度变得更快。”暗塔斯声音传来。

　　周皓挥动着长剑抵挡，但是连聂玄的身躯都没有看清楚，自己就被击飞。

　　显然，这一次周皓又失败了。

　　“二连败了。”周皓离开了战斗场地，苦笑着。

　　虽然知道自己很难进入前列，但是一直失败的滋味明显不好受。

　　此时银河系，众人都在关注着排名，他们可以看到战绩。

　　虽然是两连败，但是他们也没有责怪什么，能进入前百的无一不是真正的顶级天才。

　　在他们心中，周皓进入星澜山希望也不大。

　　……

　　恢复伤势后，周皓又进入到了战斗场地中。

　　十秒后，战斗场地出现了另外一人，那是一位身穿黑袍的男子。

　　“周皓？”黑袍男子看到了周皓，眼中闪动着一丝的狰狞之色道：“没想到我们在这里遇上了？还记得我之前在空间中说过的话么？这次没有规则保护，乖乖被我淘汰吧。”

　　这男子正是黒旭。

　　黒旭眼中闪动着凶光，他的祖辈以前在银河系被当做奴隶，这是他们家族的耻辱。

　　他心中对于银河系任何人也都极为的厌恶。

　　手掌挥动，空中出现了一道道的水箭，这些水箭全都向周皓袭来。

　　“黒旭，说大话谁都会，你的名次只是强于我一些而已。”周皓冷笑道。

　　黒旭排名在第89位。

　　“这样的名次足可以轻易蹂躏你！”黒旭道。

　　水箭飞出，来到周皓身前，周皓只感觉一股极为寒冷的气息袭来。

　　咻！

　　剑光挥动，击在了水箭上，但是一接触到，红色剑光的速度立即大减，像是受到了什么压迫。

　　“砰！”黒旭身影暴动，夹杂着一层厚厚冰霜的拳头砸向了周皓，周皓根本抵挡不住，身影倒飞了出去。

　　“你们银河系任何天才都这么不堪一击。”黒旭讥讽道。

　　“一个从银河系出去的人在随意诋毁自己的家乡，竟然还很得意。”周皓站起身来，摇了摇头。

　　“银河系也配称作我的家乡？”黒旭仿佛听到了什么好笑的事情，哈哈大笑，但是他的脸色却极为难看。

　　攻击不断袭来，虽然每次都轻易击中了周皓，但是周皓身上的伤势却没有多少，只是身影被不断抛飞出去，不知道是不是黒旭有所保留。

　　“在我面前，你没有任何抵挡之力？你有什么资格代表银河系？”黒旭攻击不断袭来。

　　此时周皓却不再说话，默默承受着黒旭一道道的攻击，他的心中生出了一丝奇异的感觉。

　　黒旭夹杂着冰霜的拳头上似乎传来了一丝奇异的波动。

　　“水系法则波动！”周皓仔细的感应着，在一个时间段他的眼睛忽然亮了起来。

　　远处，黒旭又是袭来，拳头想要击在周皓身上。

　　“黒旭，接我一剑。”周皓声音冰冷，对着黒旭攸地一剑刺出。

　　黒旭拳头袭来，与周皓的长剑接触到了一起。

　　“咔嚓！”黒旭手上的冰霜直接出现了裂缝，随后他的右拳都显示了出来。

　　凌厉的攻击击中他的拳头，黒旭皮肉开裂，甚至露出了骨头，同时一股巨大的力量袭来，进入黒旭体内，他的身躯竟然抛飞了出去。

　　“我被击退了？怎么可能？”黒旭眼中露出了一丝的惊骇之色，手上的疼痛都似乎没有注意到。

　　眼前的周皓攻击力竟然瞬间增加了那么多。

　　“水系法则我触摸到了！”周皓眼中满是惊喜。

　　这些法则难以触摸，但是一旦接触到，融入自己攻击，攻击力会迅速增加。

　　他的火系法则、雷电法则中加入了刚领悟的一丝水系法则，攻击力增加了一大截，超出了黒旭。

　　“还真让你领悟成功了。”暗塔斯看着周皓，心中微惊。

　　之前它与周皓谈过进入星澜山的可能就是周皓再领悟一丝法则。

　　暗塔斯可是知道周皓花在雷电、水系法则上的时间都不多，竟然这么快全都触摸到了，这简直不可思议。

　　“黒旭，你的攻击力不过如此。”周皓身影暴动，迅速向黒旭袭来。

　　“不可能！”黒旭脸色阴晴不定，随后怒吼了一声，迅速向周皓袭来。众多道水箭也是袭来。

　　哗！

　　剑光掠动，这些水箭被轻易击碎。

　　……

　　“看第十三道视频，那叫周皓的小家伙竟然在战斗的时候领悟了一丝水系法则，实力大增。”

　　“不错，是个好苗子。”

　　……

　　广场四周众多本源境强者在看着战斗，看到了周皓忽然爆发，笑着议论着。

　　“火系法则、雷电法则、水系法则，这周皓竟然在星灵境领悟了三系法则，他这三方面都有望修炼成为真神。”

　　“三系法则都不算强，任何一系几乎都低于其他99位天才，虽然三系叠加实力很强，足以匹敌普通月灵境七阶人员，但是潜力一般。”

　　“对，专心领悟一系才是王道，分心三系到最后任何一系都难以有所成就。”

　　“不过也不错了，银河系只是一个偏远星系，说不定经过好的指点他能迅速进步。周皓的实力可以占据前二十，那就给他一个进入星澜山的名额。”

　　……

　　空漠等几位强者议论着。

　　他们更看重的其实是对于某一系法则的领悟程度，单独拿出来，周皓领悟的任何一系法则都不算高深。

　　没有一系能突破到真神，就算触摸到了十五系法则也没有任何用处，因为无论多强大的本源境强者，寿命只有一亿年。


第四百二十六章 第19名！

　　周皓还不知道自己引起了这些本源境强者的注意。

　　咻！

　　长剑挥动，划在了黒旭身上。

　　“啊！！！”黒旭惨叫一声，身躯重重的砸落到了地面。

　　“我……认输。”黒旭看着周皓，眼中满是阴沉之色，但是他还是说道。

　　再继续战斗下去，他甚至有可能死亡。

　　“怎么会忽然变得这么强？”黒旭眼中阴晴不定。

　　周皓攻击以火系法则为主，以黒旭的眼光根本看不出来周皓具体攻击情况。

　　他却不知道周皓因为他的缘故忽然领悟了一丝水系法则，不然他的心中不知道会怎么想。

　　“终于胜利一场了。”周皓嘴角露出了一丝的笑容。

　　很快，周皓离开了这处场地。

　　“我的水系法则刚领悟，每场战斗过后可以休息半个小时，我先不进入，熟悉一下。”周皓站立在一座白色门户前，右手轻轻的滑动着。

　　半个小时后，周皓再次进入到了空间内。

　　第四场战斗，他胜利。

　　第五场，胜利。

　　不过到了第六场的时候，周皓失败了。

　　就算他领悟了一丝水系法则，但是这里还有人实力比他强。

　　……

　　转眼间时间过去了八个小时，而周皓已经战斗了十六场，他总共胜利了十场，失败了六场。

　　“第十七场了。”周皓出现在了战斗场地中，而在这里已经有一位长相类似地球人，浑身呈现蓝色，背后长有一条尾部的青年在等待。

　　“莫卡思？”周皓瞳孔微微一缩。

　　莫卡思，这次真神收徒盛会毫无争议的第一天才，拥有以星灵境足以击杀灵主境五阶的恐怖实力。

　　周皓面对他，一点胜算都没有。

　　不过周皓眼中没有任何畏惧，而是有着疯狂的战意。

　　“就让我来感受一下这领悟了两种法则意境的天才到底有多强？”周皓迅速袭来。

　　“轰隆隆！”

　　莫卡思长枪微微挥动，天空中，一道巨大的声响传来，随之一道雷电闪耀，将周皓前进的道路直接抵挡住。

　　周皓的身躯接触到了这雷电边缘波动，皮肤上就出现了诸多裂缝，一丝丝的血液开始流淌出来。

　　“不好。”周皓脸色大变。

　　“我认输。”他立即喊道。

　　莫卡思脸上毫无表情，根本不在意周皓，他收回长枪，这道雷电就消失不见，而他也直接进入到了眼前门户中，离开了战斗场地。

　　对他来说，周皓只是一个再普通不过的路人甲罢了。

　　“这就是掌握了法则意境的天才么？”周皓眼中满是震动之色。

　　刚才的雷电就像是真正的雷电般，充满着狂暴的力量，甚至一丝波动他都承受不住。

　　“每一系法则三千意境，任何一种意境施展，都可以使得自己的实力大增，这是完全引动了天地间的大势，威力自然是极为恐怖。”暗塔斯道。

　　周皓惊叹，他的心中也不由得生出了一丝的渴望。

　　“不知道我什么时候可以掌握？”

　　他一旦掌握，实力绝对会暴增。

　　半晌后周皓收敛了心中的想法，继续战斗着。

　　最后三场战斗，他胜利了两场，失败了一场，总的来说就是胜利了十二场，失败了八场。

　　“按照战绩排名，我的名次在第三十七位，不知道能不能进入到星澜山中？”站立在广场上，周皓看着榜单排名，心中有一点忐忑。

　　星澜山只吸纳二十人，不过每个人只战斗二十场，而且是随机分配人员。

　　有可能实力排在第二十位的连续遇到比他强的十九个对手，那他的战绩就是失败19次，这显然不能说明什么，一切还要看星澜山如何判断。

　　……

　　银河系玄蓝星上，周皓的家人在密切的关注着榜单。

　　从第三场胜利开始，周皓胜多负少，这完全使得周家栋等人变得极为激动，整个银河系更是沸腾了起来。

　　“第二阶段选拔结束了，哥的排名在第37位。”周月道。

　　“不知道小皓能不能进入星澜山中。”周家栋看着榜单排名。

　　“周皓。”童瑶也在紧张的看着。

　　他们完全知道星澜山所代表的含义，那可是星澜帝国最强大的真神所居住的地方。

　　“进入星澜山的人选出来了！”忽然，周月兴奋道。

　　几人目光全都看着榜单。

　　整个银河系，甚至三百多万个星系的目光也都看向了榜单，等待星澜山选拔出的二十名人员。

　　……

　　“各位，所有选拔全部结束，二十位人选我们也已经确定。”星澜学院总部广场上，光头男子空漠声音响起。

　　一百名天才全部站立着，除了少数几位外，大部分眼中都有着紧张之色，心中忐忑。

　　进入星澜学院总部与进入星澜山完全就是两个不同的概念。

　　“第一位莫卡思（巫灵系）”空漠说完，榜单上面一道身影出现，正是面容冷漠的莫卡思。

　　“第二位云坤（云周系）”

　　身材魁梧，身高足有十米、背负巨大战刀的青年身影显现。

　　“第三位聂玄（明兰系）”

　　榜单上，出现了一位身穿白色铠甲、看起来很是温和的青年。

　　“第四位凌战（天朗系）”

　　“第五位月仙岚（远昆系）”

　　“第六位……”

　　一个个名字被报出来，而榜单上也出现他们的面容。

　　很快已经报了十八人。

　　只剩下最后两个名额。

　　“怎么还不到我？”

　　“以我的实力足可以进入到星澜山中。”

　　……

　　剩下还没有念到名字的眼中都有着焦急，死死地盯着榜单。

　　“第十九位周皓（银河系）”

　　光头男子周皓道，他的话语落下，周皓的模样出现在了榜单上。

　　“我入选了？”周皓看着榜单，眼中瞬间露出了狂喜之色。

　　……

　　“哥他成功了，第十九位进入星澜山的。”周月兴奋道。

　　“哈哈，小皓表现的太好了。”周家栋、王兰也是满脸的惊喜之色。

　　“爸爸好厉害。”周毅小脸上也满是开心笑容。

　　至于银河系，已经完全陷入到了狂欢。

　　“周皓太厉害了。”

　　“这可是星澜山，星澜帝国所有真神所待的地方。我们银河系从来没有人进入其中过。”

　　……

　　几乎所有人狂喜，尤其是看到周皓名字后面的银河系。

　　此时可以想象到，三百多万个星系的所有人都在看着榜单，他们银河系在此刻也进入到了这些人视线中，被无数人知晓，这是多么巨大的荣耀？


第四百二十七章 真神弟子人选

　　所有银河系人激动。

　　就像一个学校内自己班上的学生考了年级第一，这个班级所有学生肯定都感到骄傲。

　　可想而知一整个星系的荣誉感有多么强烈！

　　“第二十名水蓝（白澜系）”

　　最后一人的名字也随之出来，一位耳朵尖尖，脸上有紫色秘纹的少女出现在了榜单上。

　　二十人的名单全部确认完毕，其他没有名字的八十人全部淘汰进入星澜学院总部中。

　　“失败了。”

　　“就差最后一步！”

　　……

　　这八十人脸色难看，尤其是之前还排在前二十的人员。他们甚至有信心击败所选出的周皓等人，但是他们不敢反抗，被一些人员带了下去。

　　整个广场上，只剩下了二十位星灵境青年。

　　轰！

　　天空中，忽然一阵恐怖的威压降临，周皓只感觉自己周围的虚空完全变为了一片金色的世界，周围满是凌厉的波动。

　　不过这些波动都是静止的。

　　他在这世界中完全就像是蝼蚁般，如果这些波动微微震动，他可能就会灰飞烟灭。

　　金色世界出现后不到一秒，随后又消失不见。

　　“刚才是什么？”周皓眼中满是惊骇之色，就在刚才的一瞬间，他的背后全是冷汗。

　　其他天才也是如此，就连一直冷漠的莫卡思脸色都微变。

　　刷！

　　忽然，空中一道身影出现，这是一位身穿金色长袍、长有两个角质、额头处还有一丝金色印记的中年男子。

　　在这位男子出现后，似乎其他本源境强者的存在感都变得很低。

　　“拜见罗源真神！”所有本源境强者站起身，对着这位金色长袍男子恭敬道。

　　“这就是真神？黒噬小世界最强大的存在？”周皓眼中露出了一丝的震惊之色。

　　他抬头看去，罗源真神相貌看上去也不算特殊，但是身上却充满着锐利之气。

　　他才看了不到一秒，只感觉眼皮发涩，根本不能看太长的时间。在周皓感觉，这罗源真神仿佛处在另一片不同的天地中。

　　“真神的实力到底有多强？单单身躯都无法让我直视？”周皓心中震动。

　　“哈哈，欢迎大家来参加这一次的盛会。”罗源真神声音传来，虽然不大，但是清晰的传入到了每一个人的耳中。

　　“不敢。”

　　“能参加盛会是我们的荣幸。”

　　……

　　众多本源境强者连忙道，他们也在其中选择了一些满意的弟子。

　　所有人又坐了下来，罗源真神坐的正是那最高的座位。

　　广场上面的周皓等人心一下子紧张了起来，接下来就是罗源真神收徒，他们二十人其实都有希望，收徒并不是看排名第一。

　　“选拔既然已经结束，我会在你们选出一位弟子。”罗源真神的声音在众人耳中响起。

　　“会是我么？”

　　“一定是我！一定是我！”

　　……

　　所有人紧张的等待着。

　　这可是真神，黒噬小世界最强存在，如果成为了其弟子，可想而知其地位有多高，就算本源境强者都绝对不敢怠慢。

　　“云坤，上来吧！”罗源真神微笑着看向人群中身材魁梧，身高足有十米、背负巨大战刀的青年。

　　“竟然是云坤被选中了？”所有人目光几乎瞬间看向了云坤，就连云坤自己都感到有点不可思议。

　　他只是掌握了一种法则意境，虽然天赋强大，但是与莫卡思比起来明显差了一段距离。

　　莫卡思脸色也微变，似乎对这个结果出乎意料。

　　云坤身影不由自主的飞了上去，随后来到了罗源真神旁边。

　　他眼中带有激动之色，满脸恭敬，身躯跪伏了下去，道：“弟子拜见老师。”

　　“嗯，你站在我身后。”罗源真神点头。

　　“是！”云坤恭敬道。

　　“怎么会收徒云坤？论天赋，不是莫卡思更强么？”此时周皓心中也满是疑惑。

　　“笨！”暗塔斯的声音在周皓脑海中响了起来。

　　“暗塔斯，你现在与我交流会不会被罗源真神发现？”周皓有着担忧。

　　火荣真神也是一位真神，与罗源相当。

　　“这个不用担心，真神殿虽然没有让你掌握，但是已经完全认你为主，与你的气息、波动已经纠缠在一起，同等层次是不可能看出对方的宝物的。”暗塔斯道。

　　周皓这才放下心来。

　　也是，如果真神殿真的能被真神发现，暗塔斯也绝对不会同意他参加这次真神收徒盛会。

　　“对了，暗塔斯，罗源真神为什么收徒云坤？”周皓问道。

　　“周皓，我先前与你说过任何一系法则领悟三千意境就可以成为真神，罗源真神是真神不错，但是他是领悟金系法则成为的真神。”暗塔斯解释道。

　　“金系法则方面的真神，对于雷电法则不一定会有多高领悟，可能在雷电方面，罗源真神只掌握了数百种意境，甚至一种意境都没有掌握，这都是有可能的。”

　　“云坤是金属性，而莫卡思是雷电属性，相比较起来，就算莫卡思天赋更强，但是罗源真神更看重的是云坤。因为对于莫卡思，他就算想指点也根本指点不了。”

　　“原来是这样。”周皓心中恍然。

　　这个道理很简单，不过之前在周皓看来真神就是最强大存在，指点一个星灵境小家伙应该很容易，自己思维都形成了一个惯性。

　　“莫卡思。”虚空中，罗源真神的话又是响起。

　　所有人目光又是看向了那位面容冷漠的青年。

　　“钧雷真神已经与我说过，进入星澜山后，你可以直接前往第三座山脉，拜入他的门下。”

　　轰！

　　罗源真神话语落下，直接引起了一阵轰动。

　　“钧雷真神竟然也出动了，收莫卡思为徒。”

　　“以前举办的真神收徒盛会可从来没有发生过这样的事情？”

　　“其实也不奇怪。莫卡思天赋太强了，星灵境就掌握两种意境，将来的成就何等恐怖？甚至有一丝希望成为真神，对于这样的天才，就算是强大的真神都会心动。”

　　“说的对。这次盛会一下子出现了两位逆天天才，其质量远远超过了以往。”

　　……

　　众多本源境强者意识传音议论着。


第四百二十八章 落幕

　　“又出现了一位真神？”周皓等人看着莫卡思，眼中忍不住有羡慕之色。

　　谁不想被真神收为弟子？

　　莫卡思听到了罗源真神话语，眼中闪过一丝的激动。

　　他恭敬应道，随后身躯不由自主的飞到了罗源真神后面。

　　“好了，我的弟子已经选拔完毕，空漠，柏坤，你们有心动的也可以收徒。”罗源真神笑着道。

　　“是，罗源真神。”光头男子略带恭敬道。

　　他身影飞出，站立在虚空中，看着排名第三，身穿白色铠甲、看起来很是温和的聂玄，微笑道：“我空漠，有意收你为弟子，是否愿意？”

　　“弟子愿意！”聂玄脸上满是激动之色，连忙跪伏下来大声道。

　　“暗塔斯，你知道这空漠的实力如何么？”周皓忍不住问道。

　　看这座位高低，都可以大致判断出对方实力。

　　“星澜帝国有几位真神，除了真神外，最强大的为五人，这五人分别为空漠、柏坤、德林特、晨宇、铠桑，也就是罗源真神下方的强者，他们五人全都领悟了三千种意境。”暗塔斯道。

　　“全部掌握了？”周皓一惊。

　　成为真神就是领悟三千种意境。

　　“对，虽然掌握了，但是突破真神不仅仅是掌握，还要将之联合起来，形成一体。这一步很难，无数的本源境巅峰强者都困在了这一步，难以突破，直至死亡。但是如果有点触动，他们就有可能成为神明。”暗塔斯道。

　　周皓看着这五人，暗塔斯意思很明显，空漠等五人完全被卡在了最后一步，说不定遇到一个机缘、触动等就可以突破到真神！

　　这样的存在就是真神之下最强者！

　　“你就算拜不了真神，能够拜在这种层次的强者门下，也很不错了。”暗塔斯道。

　　周皓心中升起了一股期盼。

　　其他十几位天才似乎都知道空漠等人的实力，眼中都有着渴求之色。

　　聂玄被空漠带走后，一位类似狼人一般的男子飞出，目光扫向了下方的诸多天才。

　　“我柏坤，有意收你为弟子，是否愿意？”柏坤的目光看向排名第四、身躯很是魁梧的凌战。

　　“弟子愿意！”凌战连忙跪伏下来。

　　柏坤之后，又是飞出了一位皮肤呈现暗红色、长有一只竖眼的男子。

　　他的目光看向了其中一人，那是排名第十的陇莫。

　　“我德特林，有意收你为弟子，是否愿意？”男子声音有点刺耳，浑身散发着一股幽暗的气息。

　　“弟子愿意！”陇莫跪伏下来。

　　他身影飞上了天空，恭敬的站在德特林身后。

　　不过随后就没有其他强者飞出了。

　　“晨宇、铠桑，不准备收个弟子？”罗源真神看向自己下方两人。

　　虽然他是真神，但是对于这几人没有什么架子。

　　“这些小家伙与我领悟的法则不相符，收了也没用。”

　　“虽然有一个挺符合我的收徒条件，不过我这十万年时间都不准备收徒。”

　　……

　　晨宇、铠桑都摇头道。

　　“好，既然这样，那这次盛会正式结束了。”罗源真神道。

　　“结束了？”下方十几位星灵境人员听到了罗源真神话语，眼中有着一丝的失望之色。

　　总共二十位天才，莫卡思、云坤都拜在了真神门下，排名第三的聂玄拜入到了空漠门下，排名第四的凌战拜入到了柏坤门下，排名第十的陇莫拜入到了德特林门下，其他十五位天才没有任何人收徒。

　　周皓心中有点失落，谁不想拜入真正强者麾下，这样崛起的速度肯定更快一些，身份地位也明显会不同。

　　“周皓你不用在意，老师只是指引路上的人，修炼一途最关键的还是靠自己。”暗塔斯安慰道。

　　“没事。”周皓收敛了心中的情绪。

　　“就算没有被这些本源境巅峰强者、真神收为弟子，但是我已经确定进入星澜山，这比我之前心中预想的结果要好了很多倍。”周皓道。

　　“没有老师，我就靠自己闯出名堂。”

　　周皓心中有着一丝豪气，他进入星澜山，起点已经远远高于其他层次的修炼者。

　　“对，就是要有这种心态。”暗塔斯点头道。

　　“没想到你还会安慰人。”周皓看着真神殿内的黑色蚂蚁道。

　　“谁在安慰你了？”暗塔斯立即愤怒了起来，它绝对不承认自己的行为。

　　周皓笑了笑，没有再说什么。

　　“星澜山，那会是怎样的？”周皓眼中有着一丝的期待之色。

　　持续了一年多的真神收徒盛会结束，他也要进入到星澜帝国最强大的圣地中。

　　……

　　“空漠，接下来的事情就交给你了。”虚空中，罗源真神看着空漠道。

　　“是！”空漠恭敬道。

　　哗！

　　罗源真神右手一挥，他与身后的云坤、莫卡思全部消失。

　　罗源真神一走，这里的气氛明显变得轻松了起来，众多神情紧张的本源境强者也微微放松。

　　“空漠，既然选拔结束，那我们就先离去了。”

　　这些本源境强者笑着道。

　　“各位慢走。”空漠道。

　　一位位本源境强者离去，其实对于剩下的周皓等人，他们很心动，但是他们是不可能收周皓等人为徒。

　　整个盛会所有参加选拔的天才，前二十名进入星澜山，第二十一名到第五千名进入星澜学院总部，五千名之后的他们才能吸纳一些看的上眼的。

　　星澜帝国拥有无数势力，但是星澜帝国要保证自己绝对的统治地位，强大的天才只能归他们所有！

　　就算其他势力出现了逆天天才，他们也会吸纳。

　　很快广场上只剩下了空漠一位强者。

　　“你们跟我来。”

　　空漠降落在广场上，向前走去，周皓等人乖乖跟随。

　　他带着周皓等人来到了一处，这里有一座巨大的传送阵。

　　飞行器取出，空漠带着莫卡思、周皓等进入其中，随后飞行器进入到了传送阵中。

　　“我即将带着你们前往星澜山，相信大家对于星澜山都有一定的了解。”飞行器内，空漠看着众人道。

　　十五人仔细的听着，没有人敢说话。


第四百二十九章 进入星澜山

　　“星澜山，是我们星澜帝国的圣地，里面秘籍无数，资源无数，你们没有被收为弟子的现在都是普通弟子，居住的地方是在一些山脉中。”空漠道。

　　“在我们星澜山有七座山峰是禁地区域，平常禁止任何闲杂人员进入，而那里是我们星澜帝国罗源真神等所居住的地方。”

　　“七座山峰？七位真神？”周皓眼中露出了一丝的震惊之色。

　　“星澜帝国众所周知的确实是七位真神。”暗塔斯的声音响起。

　　“怪不得这么强大，有七位永恒不死的真神坐镇，谁敢违抗星澜帝国的统治！”周皓忍不住想着。

　　“这是你们的身份令牌。”空漠将几块黑色令牌递了过来，道：“你们都将一丝的灵魂烙印在其中。”

　　周皓等人乖乖照做。

　　黑色令牌闪动了一下，随后上面像是手机屏幕般显现出来了好几个图标。

　　“资源”“秘籍”“个人信息”等各个字出现在了周皓等人眼前。

　　“你们现在可以查询到一些宝物，这些都可以凭借自己的贡献点来兑换，至于贡献点的获取你们需要可以通过各种途径得到。”空漠道。

　　“在我们星澜山培养的月灵境天才一般为500人，你们加入其中后，全部突破到月灵境，数量就达到了520人。而根据这些月灵境天才，我们星澜山特定制作出了月灵境榜单，根据榜单决定着各自的身份、地位，名次越靠前，拥有的好处越多。”

　　“每三年时间，星澜山都会进行比试，400名之后的100多人与星澜学院总部选拔出的100人进行战斗，胜利的人员进入星澜山，如果失败，那就进入星澜学院总部。”

　　周皓等人脸色微变。

　　就算进入到了星澜山还有着被淘汰出去的危险，他们现在虽然进入，但是与星澜学院总部的顶级天才比起来，很可能远远不如。

　　“不用担心，你们是新加入到星澜山的，每个人前三次比试不用参加，不会被淘汰进入星澜学院总部，就算实力再弱也没关系。所以说，你们可以有七到九年的安心修炼时间。”

　　周皓等人心中微微安定了一些。

　　空漠顿了顿道：“还有，你们既然已经进入了星澜山，自己所在的星域会获得很多奖励，而你们也会有星球赐予，十万颗自由星球会完全属于你们所有，如果不够，从其他星系补足，而你们也可以购买其他的自由星球，可以随时选择建立王国，这些不会随着你们被淘汰进入星澜学院总部就消失不见。而且随着你们的实力越强，所奖励的会越多。”

　　“十万颗自由星球？建立王国？”周皓心中震动。

　　整个银河系才三十万颗星球罢了，伦月王国等麾下只有数万颗星球。

　　周皓特地查询了一下相关的信息，想要建立王国很麻烦，整个银河系有家族实力匹敌四大王国，但是他们建立不了王国。

　　“好了，其他信息你们进入星澜山内部会有人与你们说。”空漠说完就不再言语，闭目眼神。

　　周皓等人不敢打扰，都在等待着。

　　……

　　不到半个小时，通道前方位置出现了亮光，随后飞行器迅速飞出。

　　空漠带着周皓等人飞了下来。

　　映入眼前的是一座巨大连绵的山脉，而山脉周围，有众多人员守卫在这里。

　　这些人身上都散发着强大的气势。

　　“本源境？法则境？”周皓微微感应了一下，眼中露出了震惊之色。

　　眼前众多守卫的人员实力最低都处在法则境。

　　“空漠。”看守的几位最强者看到了空漠，飞了过来。

　　“这是塔伦、斯威特、道莫三位，也是负责看守星澜山的。”空漠介绍道。

　　“见过塔伦、斯威特、道莫三位大人。”周皓等人恭敬道。

　　这三位都是强大的本源境强者。

　　“真神收徒盛会结束了？”塔伦笑着看向周皓等人。

　　他身穿一身红色铠甲，脸色有着红色秘纹，就连头发上面似乎都有火焰在燃烧，浑身散发着炙热气息。

　　“嗯，这次出现了两个强大天才，效果还不错。”空漠与几人交谈了几句，随后带着周皓等人向着星澜山靠近。

　　随着接近，周皓也渐渐看清了山脉。

　　整座山脉呈现各种颜色，上面种植了大量的药草、灵果，一些地方高大的树木直插云霄，浓郁的灵力袭来，比周皓见过的任何一处灵力都要浓郁很多。

　　这里就像是一片世外桃源。

　　很快，他们来到了一处，这里有一道门户，门户上方位置有三个字，充满着古朴的味道，正是星澜山三字。

　　“一旦进入星澜山内部，就禁止飞行，其内部有诸多传送阵，可以迅速前往各处区域，不过如果想要离开星澜山，必须从这里出来，不能通过星澜山内部的传送阵离去。”空漠道。

　　周皓等人点头。

　　穿过了一个长达近千米的通道，他们出现在了一处，这里有着诸多的传送阵，此外还有几位人员在这里看守着。

　　“空漠大人。”见到空漠到来，几位人员迅速走过来恭敬道。

　　他们都是法则境强者。

　　“这十五位是这次盛会选拔出来的，暂时都是普通弟子，你带他们前往相应的住处。”空漠吩咐道。

　　“是，空漠大人。”几位人员应道。

　　随后空漠进入了一个传送阵，瞬间消失不见。

　　“你们十几人跟我来。”一位浑身长有灰色毛发的法则境老者看了周皓等人一眼道。

　　他转身向一个传送阵走去，周皓等人连忙跟随。

　　“我叫鲁林，你们既然是新加入的，关于星澜山具体信息估计还没有详细了解。”老者，也就是鲁林道。

　　“星澜山横跨了这颗星球的大半区域，其内部有正在培养的月灵境、灵主境天才，还有近百位强大的本源境强者，其中空漠、柏坤、德林特、晨宇、铠桑五位大人全部达到了本源境巅峰，只差一步就能突破到真神，只有他们和七位真神有资格收徒。星澜山山脉众多，除了七位真神所处的山脉以外，空漠等五位大人居住的山脉你们也禁止进入。”


第四百三十章 真神之路

　　“其他近百位本源境强者居住的地方你们暂时无法进入，只有成为星澜山核心弟子才有资格，不过就算进入其中，也不要弄出任何动静，安静的待着就可以了。那些强者居住的山峰可是宝地，说不定还会好运让这些强者指点你们。”鲁林道。

　　“核心弟子？宝地？”周皓心中一动。

　　他现在还不知道普通弟子与核心弟子的划分，按照鲁林话语，他们十五人都是普通弟子。

　　“除了这些强者外，其他大部分山峰区域都是没有人居住的，其主要分为了两处区域，对应着月灵境、灵主境，你们活动的区域就在月灵境区域。其他五百人也都居住在那里。”

　　进入传送阵，很快鲁林又是带着周皓等人出来。

　　他们出现在了一处巨大的平底区域，在这里还有着一些青年。

　　“又来新人了？”

　　这些青年看到周皓等人，不过他们只看了一下就收回了目光。

　　鲁林继续前进，带领着周皓等人来到了一处，这里有着一座座低矮的山峰，每座山峰上都有一座巨大古朴宫殿，众多山峰之间距离都有几十公里，距离不算远。

　　“这些宫殿还没有人居住，你们可以自己选择一个，将自己的一丝灵魂融入其中，别人就无法进入了。真选择了，以后长时间就居住在这里。”鲁林道。

　　周皓等人迅速飞出，各自选择了自己的住处。

　　“好了，现在我带你们前往我们星澜山最珍贵之地。”

　　鲁林带领众人来到了一个传送阵前，进入其中。

　　周皓等人都没有说话，记住各种传送阵、路线。鲁林只会带他们熟悉一次。

　　很快，十几人来到了一处巨大的广场，广场上有八道散发着不同光芒的门户，门户前并没有人员看守。

　　“修炼一途，达到灵主境之后，想要突破到法则境，需要领悟一定程度的法则，你们都已经领悟了，对此应该了解。”

　　鲁林看着众人，道：“而每一系法则对应三千种意境，领悟十种意境可以突破到法则境，领悟一百种意境可以突破到本源境，领悟三千种意境并将之联合，可以成为永恒不死的真神。”

　　十五人都在听着，对于这个，周皓之前就听暗塔斯说了，其他十四人也没有太过惊讶，似乎早就知道。

　　除了周皓外，这些人员几乎都是来自于大势力。

　　“眼前的八条通道，分别对应着金、水、火、土、风系、雷电、黑暗、毁灭八种法则，其内有三千道阶梯，对应三千种意境，只要完全理解阶梯上的意境，就可以成为本源境巅峰强者，将之联合起来，就可以突破到真神。这三千道阶梯，我们称之为真神之路。”鲁林道。

　　“什么？三千种意境都标注了起来？”周皓一惊。

　　“怪不得鲁林说这里是星澜山最珍贵之地，三千种意境全部标注出来，让人进入其中，这哪一个势力可以相比？”

　　按照周皓估计，只有存在真神的势力才有这样的手笔。

　　“你们现在选择哪一系真神之路？”鲁林问道。

　　“我选择雷电！”

　　“我选择黑暗！”

　　……

　　瞬间一道道声音响起。

　　“周皓，选择火系。”暗塔斯忽然说道。

　　“我选择火系。”周皓没有反驳，看着鲁林道。

　　“好了，每一位进入真神之路可以待五天，五天后将全部被挪移出来。你们点开自己身份令牌上的个人信息，选择火系五天。”鲁林道。

　　周皓打开，个人信息很简单。

　　周皓：星澜山普通弟子

　　传承时间：五天

　　（真神之路参悟可选择：五天、十天、十五天……金系、水系……）

　　贡献点：100

　　“这十天、十五天怎么来的？”周皓一愣。

　　真神之路一栏有十种天数选择，从五天一直到五十五天，还有八系法则种类。

　　不过现在明显不是疑惑的时候，他来到对应着火系通道前面，选择了火系五天。

　　哗！

　　巨大门户上，一个奇异光点飞出，接触到了周皓，随即周皓的身躯直接不见。

　　……

　　这是一处巨大的空间，众多的阶梯横立，一眼望不到尽头，其内充满着炙热的气息。

　　哗！

　　一道身影直接出现，正是周皓。

　　“这就是真神之路？”周皓站立在第一座阶梯上，这里上空位置有着一道巨大的火焰标志。

　　前方第二道阶梯上也有火焰标志，第三道仍然有。

　　“怪不得之前星澜山选拔弟子是自己挑选，他们只有八条真神之路，其他七系并没有真神存在，那七系就算选拔出了天才，他们也无法教导。”暗塔斯声音响了起来。

　　周皓点头，见到真神之路，他也明白了。就算吸纳了那些天才，培养到一定程度就断了，想要以此成为真神，难度太大。

　　“看一下这第一道火焰内蕴含的意境。”周皓心中一动，散发着一丝的灵魂进入其中。

　　“咻！”

　　一道火红色剑光划过，在空中留下了一道奇异的轨迹。

　　这道剑光之后，又有第二道剑光飞出，以另外一种方式划过。

　　随后又是一位身影模糊的强者手里拿着一柄战刀，一刀劈来。

　　在之后又是一位强者站立在虚空中，拳头上面包裹着火焰，一拳击来。

　　一道道不同的攻击不断展现在周皓的眼前，剑法、刀法、枪法、拳法、腿法……

　　每一种出现的时间都不同，有的出现几分钟，有的十几分钟，有的甚至只有几秒。

　　“天啊，这些攻击？”周皓彻底被震撼了。

　　他修炼到现在，接触到的战斗不多，接触到的攻击方式其实也不多，但是眼前各种攻击方式展现在了周皓眼前，而且周皓隐隐感觉到了这些攻击中似乎蕴含着一些奇妙的韵味。

　　虽然有这种感觉，但是周皓说不出。

　　他的意识却不由自主的沉入其中，去观看各种攻击，疯狂的吸收着。

　　一道巨大的火红色手掌划过，随后攻击停止。

　　几秒后，一道攻击又是袭来，这是刚开始的那一道剑光。

　　“所有攻击结束了？”周皓意识从这道火焰中脱离。


第四百三十一章 第七种意境

　　周皓意识从这道火焰中脱离。

　　“小子，感觉怎么样？”暗塔斯声音响了起来。

　　“这道火焰中蕴含有数千种攻击之法，每一种似乎都很奇妙。”周皓道。

　　暗塔斯点头，道：“是很奇妙，但是你知道你进入这里已经多久了么？”

　　“呃？多久？”周皓一愣，不知道暗塔斯什么意思。

　　“时间已经过去了整整两天。”暗塔斯淡声道。

　　“也就是说，还有三天你就要离开这里。”

　　“这么快？”周皓一惊，他刚才完全沉浸到了各种攻击之法的奥妙中去。

　　暗塔斯拿出一颗灵果吃着，随意道：“你在其中感悟出来了什么没有？”

　　周皓皱着眉头，仔细的回想了一下，道：“似乎每一种攻击都有着特殊的波动，但是我说不出。”

　　“真笨，你记得之前鲁林说了真神之路是什么么？”暗塔斯道。

　　“意境，你是说这些攻击就是意境？那我怎么感受不到？”周皓回想起之前鲁林话语，惊讶道。

　　他并不能在这些攻击中感悟到任何东西。

　　“所谓意境，是一种虚无缥缈的东西，难以描述出来。三大系列法则，元素类法则还能见到，以各种方式呈现，但是像自然类法则中的生命、死亡法则，或者是秩序类法则中的空间、命运等法则，这些谁能具体说清楚到底如何描述出来？”

　　周皓点头。生命只是一种特殊存在形式，死亡按照他的理解是一种状态，命运更是太过缥缈，想要用东西准确描述，确实很难。

　　“这些法则都难以描述，更不用说组成这些法则的三千意境了。”

　　暗塔斯向周皓讲解着。

　　“你刚才看到的第一道火焰内的诸多攻击之法，其中其实都蕴含有火系法则的第一种意境，只不过你没有触摸到，所以无法看出来。就像是法则境强者随意一击击碎星球，其实这些攻击中都蕴含意境，但是你们只会感觉到这攻击很强大。”

　　周皓点头，莫卡思说的他很容易理解。

　　就像是他与这次选拔第一的莫卡思战斗，莫卡思随意一道雷电攻击他连靠近都无法做到，肯定使用了意境，但是他也只能感到这雷电的恐怖，看不出来什么。

　　“想要领悟到意境，需要的就是悟性，有些悟性惊人的，随意一道攻击他们可能就会感悟到意境，悟性差的，就算各种意境攻击摆在他的面前，他都无法感觉到。”暗塔斯道。

　　周皓摇头苦笑道：“你说我的悟性很差么？”

　　“不，你没有在第一道火焰中感受到特殊波动，是因为你自己领悟的那一丝火系法则不属于第一道意境。”暗塔斯道。

　　“不属于？”周皓一愣。

　　“对，突破到法则境的十道意境，每个刚接触到法则的领悟都不同。如果观看一下蕴含意境的攻击就能领悟到，那成为真神也太容易了。”

　　暗塔斯摇头：“之前第一道火焰只是让你感受一下这真神之路具体展现意境方式。从现在开始，你观看第二道火焰内的各种攻击，三个小时后，我会提醒你，如果你有了触动，可以专心参悟，如果没有触动，就接着领悟第三道火焰。”

　　周皓点头道：“好。”

　　刚才他与暗塔斯完全是意识交流，其实时间没过去多长时间。

　　周皓踏上了第二道阶梯，随后散发出一丝的灵魂进入其中。

　　轰！

　　一道火焰凝聚，形成了一道巨大的火焰之门。

　　一道火焰包裹着身躯，像是身上有了一副火焰铠甲……

　　众多道火焰运用之法出现在周皓眼前。

　　“这对于火焰的运用似乎与第一道阶梯上的火焰不同？”周皓心中暗道。

　　他虽然感应不到什么，但是可以察觉到一丝区别。

　　不过众多攻击展现，周皓很快沉浸了进去。

　　……

　　“三个小时到！”暗塔斯声音忽然响起，将周皓唤醒。

　　“这么快？”周皓感觉时间只过去了一瞬。

　　“没有感触么？”周皓摇头，又踏上了第三道阶梯，开始观看其中的众多道攻击。

　　紧接着第四道、第五道、第六道。

　　十二个小时后，周皓踏上了第七道阶梯。

　　一丝灵魂散发进入其中，众多道攻击出现在了周皓的眼前。

　　一道剑光划过，在空中留下了一道奇异的轨迹。

　　其他众多道攻击也都如此。

　　一连几十道攻击过去，渐渐的，周皓感受到了一丝奇异的波动。

　　“这与我感悟到的那火系法则轨迹类似？我领悟的难道就是这第七道火焰？”周皓心中一喜。

　　他迅速与暗塔斯说了一声，随后意识完全沉入到了其中。

　　一道道攻击，每一道都有他领悟的那一丝法则的痕迹，以各种不同的方式展现在了周皓的眼前。

　　周皓的脑海中产生了诸多触动。

　　“放慢！放慢！”周皓控制着这些攻击。

　　他可以让这些攻击以一定的速度展示，他调整到了自己可以最完美观看的程度。

　　“竟然还可以这样使用？”

　　周皓情绪完全兴奋了起来，他感到自己对于自己领悟的那一丝法则理解不断加深。

　　之前一年多周皓火系法则进步很慢，现在这种迅速提升的感觉简直让他迷醉。

　　正在观看一道巨大手掌攻击，忽然周皓身影一动，被直接挪移了出去。

　　“时间到了？”周皓回过神来，看着周围巨大的广场以及八道各色通道。

　　“时间这么快？”

　　“我正在领悟呢，如果再给我时间，我一定能掌握一种意境。”

　　……

　　其他十四人也站在广场上，脸上都有着不甘之色，显然他们都知道十种意境的领悟之法。

　　“如果再让我进入一次。”周皓看着火系门户，微微握着拳头，眼中也有渴望。

　　刚才迅速进步过程被打断，这感觉太难受了。他才看数百道攻击罢了，后面还有很多道攻击。

　　“好了，真神之路五天时间结束。”鲁林走过来道。

　　“鲁林大人，请问如何获得真神之路时间？”一位头上长有一根独角的男子连忙问道。

　　其他人也都看着鲁林。

　　他们的身份令牌上真神之路领悟时间分为众多档次，所以肯定有方法。

　　“真神之路时间获得只与一个东西有关，那就是月灵境榜单。”鲁林道。


第四百三十二章 月灵境榜单

　　十五人都看着鲁林，等待着他的话语。

　　“我们星澜山培养人才，看重的潜力与实力，天赋表现的越强，自然是获得更多的资源培养。”

　　鲁林一边说着，一边带着众人来到了这巨大广场的另一边。

　　这里别有洞天，一共十道榜单，矗立一排，上面还有着一个个的名字。

　　第一列标注的是灵主境七阶。

　　第187位：浑珠灵（普通弟子），传承时间10天

　　第188位：云翳（普通弟子），传承时间10天

　　……

　　第417位：水蓝（普通弟子），传承时间10天

　　第一列总共有231人，从187名到第417名，每个人都是普通弟子，传承时间都是10天

　　第二列最上方标注的是灵主境巅峰。

　　第86位：张混（普通弟子），传承时间15天

　　第87位：坤兰（普通弟子），传承时间15天

　　……

　　第186位：塔一莫（普通弟子），传承时间15天

　　第二列总共有101人，从第86位到186位，总共101人，都是普通弟子，传承时间都是15天

　　第三列最上方标注的是极限灵主境一阶，从第35位到第85位，总共51人，不过已经变为了核心弟子，传承时间都是20天。

　　第四列最上方标注的是极限灵主境二阶，从第12位到第34位，总共是23人，核心弟子，传承时间都是25天。

　　第五列：极限灵主境三阶

　　第2位：巴谷林（核心弟子），传承时间30天

　　第3位：朱古达（核心弟子），传承时间30天

　　第4位：胡宇……

　　……

　　第11位：胄轮（核心弟子），传承时间30天

　　总共10人，传承时间30天。

　　第六列：极限灵主境四阶

　　第1位：墨轩（核心弟子），传承时间35天

　　第六列只有一人，越往前，人数越多。

　　在第六列后面还有四个榜单，分别从极限灵主境五阶到八阶，不过上面没有任何名字。

　　周皓等人看着榜单，不太清楚榜单所代表的含义。

　　“这是根据星澜山每一位处在月灵境的天才制作出的月灵境榜单。”鲁林看着众人解释道。

　　“榜单上面的灵主境七阶，就是代表可以击败顶尖灵主境七阶巅峰的机器人。”

　　“什么？击败灵主境七阶？”周皓等人大惊。

　　他们就算突破到了月灵境巅峰，也难以击败。

　　看榜单上面的两百多人，都可以击败，而且看后面的人员明显更强一些。

　　“以月灵境巅峰击败灵主境七阶，看似很难，其实不难，只需要你们掌握一种意境就可以。”鲁林道。

　　“你们之前进入真神之路应该都有感触，花一些时间，完全有可能掌握。”

　　“每一位进入星澜山的普通弟子，每年都有五天进入真神之路的机会，只要进入榜单第一列，每年传承时间就变为了十天。进入榜单第二列，需要击败灵主境巅峰机器人，大致需要掌握两种意境，这样时间变为了十五天，后面的也是如此。”

　　“现在榜单第一的墨轩掌握了大概六种意境，每年可以进入真神之路35天。”

　　周皓等人心中震惊。

　　月灵境掌握六种意境，这该是多么强的天赋？

　　35天，足足是他们现在时间的7倍，这时间足以让周皓眼馋。

　　现在他们也明白了星澜山的培养机制。

　　天赋一般的，每年只有五天可以进入真神之路，而且每三年比试中，排名400之后的还有淘汰出去的风险。

　　至于天赋展现越强大的，进入真神之路的时间也越长，越是表现好，越是获得更多资源，领先他人。潜力越大，进步会越来越快。

　　这竞争制度简单又残酷，最后筛选的绝对是最强大的一群天才。

　　“不用担心，榜单上面的众人也不是瞬间就领悟成功的，他们也花费时间。星澜山对于月灵境人员的要求是年龄不超过一百岁，无论是什么时候加入的，一百岁之后，必须突破到灵主境。”

　　周皓等人点头，如果有人一直停留在月灵境两百年、三百年，就算天赋一般，在真神之路的灌输下，估计也能掌握几种意境，一直占据着榜单，这明显不公平。

　　“当然，你们不管是不是可以坚持到一百岁，如果想要留下来，必须保证自己在参加第四次比试不被淘汰出去。”鲁林继续道。

　　“现在星澜山有501人，有1人是在两年前吸纳的，加上你们也就是521人，榜单上总共417人，也就是104人还没有展现出掌握第一种意境的实力。”

　　周皓等人心中沉默，这竞争确实是极为激烈。

　　他们现在刚进入的心中都升起了一种紧迫感。

　　鲁林又带着周皓等人通过传送阵来到了另外一处，这里有着一座巨大的宫殿。

　　而在这座宫殿，也有十道月灵境榜单，与巨大广场上面的相同。

　　“与机器人战斗的考验就在这里，你们随时都可以来到这里进行考验。”

　　哗！

　　鲁林刚说完，忽然传送阵一阵波动，一位身穿金色铠甲，脸上还有金色秘纹的青年走了过来。

　　“云坤？”周皓等人看着这位青年。

　　云坤是这次选拔第二名，被罗源真神收为了弟子。

　　云坤到来，看到了周皓等人，一愣，随后微微点了点头，进入到了宫殿中。

　　嗡……

　　在云坤进入的瞬间，月灵榜单上，忽然一道光芒亮了起来，随后在第二列月灵境榜单底部出现了一个名字，一出现就以惊人的速度开始攀升。

　　一直过了十几秒，这个名字直接来到了第一位，光芒散去，一行信息出现在了周皓等人面前。

　　第86位：莫卡思（普通弟子），传承时间15天

　　“莫卡思他击败灵主境巅峰机器人了？”

　　“他的传承时间变为了十五天，又有十天进入真神之路的机会。”

　　……

　　周皓等人对视了一眼，心中顿时出现了焦急。

　　莫卡思本就远远领先于他们，再加上多了三倍的真神之路领悟时间，会甩开他们更远。

　　不到几秒，月灵榜单上面又有着光芒出现，上面的第一列信息亮了起来，底部出现了一个名字，开始迅速攀升，很快来到了第一位，正是云坤。


第四百三十三章 突破，月灵境巅峰！

　　“云坤也通过了。”

　　“他比我们多出了五天的时间。”

　　……

　　在场的十五人包括周皓在内都有了压力。

　　莫卡思、云坤有真神指点，再加上多出两倍、三倍进入真神之地的时间，进步速度肯定远远快于他们。

　　哗！

　　宫殿大门打开，一位面容冷漠的青年走了出来，正是莫卡思。

　　莫卡思冷漠的看了周皓等人一眼，没有任何表示，进入传送阵，迅速离开了这里。

　　“最先挑战成功的直接位列一列最上方，毕竟同一列传承天数相同，不影响什么。”

　　鲁林道：“走吧，宫殿就在这里，你们随时可以来挑战，想要进入真神之路更长时间，需要凭借你们自己的努力。”

　　“你们身份令牌上面个人信息中的贡献点可以兑换相应的秘籍出来，至于资源的话，在你们居住的宫殿内都有浓郁的灵力水池，你们完全可以在其中吸收能量快速突破到月灵境，甚至短时间内达到月灵境巅峰，如果你们准备突破到灵主境也可以。”

　　“至于其他的资源兑换也需要贡献点，每一年你们的贡献点都是50，进入榜单第一列每年贡献点100，进入第二列榜单贡献点100，以此类推。”

　　周皓等人苦笑，贡献点也是与潜力、实力直接挂钩。

　　“此外，有时候星澜山会派发出一些任务出来，如果完成了也可以获得贡献点。”

　　“总之，想要获得资源培养，更快进步，就看你们自己的了。星澜山比试三年一次，上一次比试在一年前，所以第四次比试就在十一年后，十一年后你们实力不行，就会被淘汰进入星澜学院总部，那里可没有真神之路。”

　　鲁林一边说着，一边将周皓等人带到了他们居住的地方，随后就离开了。

　　剩下周皓十五人面面相觑。

　　“哈哈，之后的一段时间，我们就居住在同一片区域了。”类似猿人一般，浑身长有黄色毛发的青年最先开口道。

　　“再次介绍一下，我是欧默。”青年欧默笑着，似乎没有了刚才的紧张。

　　“我是仙岚。”

　　“我是霍顿。”

　　……

　　一位位人员也都介绍道，他们之前几乎没有接触过。

　　“我是周皓。”周皓也说道。

　　十几人交谈了几句。毕竟是来自于选拔赛，而且住的地方又在一片区域，肯定比其他人要亲近一些。

　　“好了，不多说了，我要去修炼了。以后我们十五人就依靠自己了，就算莫卡思、云坤、聂玄等五人都有老师，但是未来的事情可说不定。”欧默笑道。

　　“对！”

　　“法则领悟不是有一个好老师就可以的。”

　　……

　　其他几人眼中也都有着一丝的战意。

　　他们都是天才，都不认为自己会输于他人。

　　“我也不会输于任何人。”周皓心中默默道，其他人有机缘，他也有，而且他还得到了一位真神传承！

　　十五人分开，周皓进入到了自己的宫殿中。宫殿内部有一方小水池，里面有浓郁的液体流淌。

　　“这是玉灵液。”周皓看着这些液体。

　　玉灵液是一种专门制作出的灵力液体，可以更快融入体内，药效温和，帮助人体迅速蜕变，价格极为昂贵。

　　周皓空间戒指中也买了一些，不过量连这里的百分之一都没有达到。

　　“联系一下家人！”周皓点击腕表。

　　他现在才算有了空闲时间。

　　周皓眼前出现了一道光幕，周家栋、王兰、童瑶、周月等都出现在了其中。

　　“哥，你现在在星澜山了么？”周月欣喜问道。

　　“对，刚来到自己的住处。”周皓笑道。

　　与自己的家人笑着聊了好一会，周皓挂断了通话。

　　“暗塔斯，现在我可以突破到月灵境什么阶段？”周皓问道。

　　现在自然是突破到月灵境的时候。

　　“既然领悟了一丝法则，就算突破到月灵境巅峰都没有任何影响。”暗塔斯道。

　　周皓脸上露出了一丝的笑容，他直接进入到了水池中。

　　从星灵境到月灵境的瓶颈对他根本没有任何阻碍，他一直都控制着，不吸收任何灵力。

　　“现在，突破吧！”周皓心念一动。

　　“咔嚓！”

　　周皓体内似乎传来了一道轻微的声响，那些代表着火属性的基因发生了断裂，瞬间他身上一股庞大的气势爆发。

　　轰！

　　周围玉灵液中浓郁的能量通过他的皮肤不断的涌入到了他的体内。

　　此时周皓的身躯如同干涸的河流，在疯狂的吸收着，他的身躯呈现红色，炙热的气息在不断加强。

　　月灵境一阶……月灵境二阶……月灵境三阶……

　　随着时间推移，他轻松冲破了一道道的月灵境小瓶颈。

　　只要领悟了一丝法则，这些小瓶颈根本没有任何阻碍，可以轻易冲破。

　　转眼间时间过去了一天，周皓终于停了下来。

　　“达到月灵境巅峰了！”

　　周皓感受了一下自己身上的气势波动，脸上露出了一丝的笑容。

　　一般来说，依靠灵果、药草吸收灵力突破到月灵境巅峰，需要花费很长的时间，但是现在仅仅一天周皓就完成了蜕变。

　　“接下来是水属性！”

　　周皓没有停止，身上的气息一变，整个身躯散发着蓝色光芒。

　　浓郁的灵力入体，他的水属性基因在迅速发生着蜕变，一天后同样达到了月灵境巅峰。

　　随后是雷电属性以及肉身。

　　四天的时间，周皓的三大异能加上肉身全部突破到了月灵境巅峰！

　　随后周皓的空间异能也突破到了月灵境，不过并没有提升。

　　“空间异能没有领悟法则，我暂时停留在月灵境一阶。”

　　不领悟一丝法则，就算空间异能提升到月灵境巅峰，对周皓的实力帮助也极小。

　　“三系异能叠加，不知道我现在的实力处在什么地步？”周皓心中暗道。

　　随之他又摇了摇头。

　　周皓估计自己最多匹敌灵主境四阶强者，想要击败灵主境七阶，需要掌握一种意境，他三种法则都只是领悟了一丝，加起来肯定比不上一种意境。

　　“我该怎样再次进入到真神之路？”周皓心中默默思忖着。

　　想要再次进入，有两个办法，一是击败灵主境七阶机器人，二是等到第二年。


第四百三十四章 领悟势

　　“暗塔斯，火荣真神有没有留下类似真神之路的那些光球？”周皓意识进入真神殿问道。

　　“你以为真神之路那些融入各种攻击的火焰很好制作么？那都是真神先将之建立起来，然后再通过强大的实力将对应各种意境的招式封存在其中，随着时间流逝，里面攻击招式会越来越多。”

　　“基本上每一个大势力都有类似的，我们暗空蚁族也有，不过只有黑暗与空间两种属性，名字也不叫真神之路。不过效果绝对比这里的真神之路好很多。这些都固定存在一处地方，几乎不可能随身携带。”暗塔斯翻了翻白眼道。

　　“火荣真神其实也是星澜帝国的一名真神，星澜帝国十万年前有八位真神，说不定你进入的火系传承之地是他建立的。”

　　周皓一惊，道：“火荣真神就是属于星澜山？”

　　“当然，黒噬小世界存在真神的就那么几个势力，当初与他战斗的有一位属于金月帝国，一位属于兽魂领，还有一位是黒噬小世界一股小势力真神。”暗塔斯道。

　　“其他小势力也有真神？”周皓疑惑。

　　“有，不过数量只有一两位的样子，这些小势力组合在一起，真神数量也能达到六七位，所以两大人类帝国、一个妖兽势力无法剿灭他们。”

　　“那应该怎么办？”周皓问道。

　　“虽然没有类似真神之路的东西，不过火荣真神留下了诸多秘籍，关于法则境十种意境的也有，你可以仔细研究。”

　　周皓心中一喜，不过他想到了一个问题，问道：“这里是星澜山，我总不能直接将火荣真神的众多秘籍取出来吧？”

　　谁知道真神有多强大的能力？可能他现在的动静正在一位真神的注视下。

　　这位真神看到他拥有的秘籍是属于火荣真神的，再来仔细调查一下，真神殿都有可能暴露。

　　周皓可不会天真的认为星澜山真神会允许他拥有真神殿。

　　“这个不用担心，你不是已经突破到月灵境巅峰了么？对于真神殿已经可以微微操控，可以不用进入就可以将里面的宝物取出来，也可以将宝物存入到真神殿内。另外一丝的灵魂也可以控制里面的一些东西。”暗塔斯道。

　　周皓心中一动，从空间戒指内取出了一颗灵果，随后这灵果直接收入到了真神殿内。

　　“果然！”周皓一喜，这在以前他根本无法做到。

　　暗塔斯顺手将这颗灵果抓在手中，咬了一口道：“以后你突破到灵主境、法则境，对真神殿掌握会更深。”

　　说完，暗塔斯右手一挥，真神殿内出现了众多秘籍。

　　“这两百一十七本秘籍都是关于十种最简单的火系法则意境，这二十本是关于你现在正在领悟的，你分出一丝的意识沉入到真神殿内就可以翻看研究。”

　　周皓没有犹豫，盘坐下来，微微闭上眼睛，似乎是在思考着什么，但是他的意识已经进入到了真神殿中。

　　在他的灵魂下，这些秘籍被直接抓取，可以随意翻看。

　　“火系三千种意境，侧重点各不相同，这一种意境偏向于攻击……”

　　一些信息展现在了周皓眼前，随后一些攻击之法展现在了周皓眼前。

　　“火蓝剑法。”周皓看着剑法最上面的名字。

　　这本秘籍是一套完整的剑法。

　　一道道剑招展现在了周皓眼前，这些剑招联合在了一起，形成一个整体，不像真神之路上的那众多零散的。

　　“从这些剑招中我能感受到那股法则波动。”周皓仔细的看着，不断的观看一道道的剑招，他渐渐的感受到了那股熟悉的波动，情绪明显变得兴奋。

　　对于他自己领悟的那一丝火系法则，他又有了一丝类似真神之路上感受到的触动。

　　周皓看的很慢，花费了三个小时的时间才终于看完，此时这一套剑法也记忆在了他的脑海中。

　　“果然玄妙，不过感觉与真神之路效果差了很多。”周皓道。

　　“当然会差很多，真神之路那些都是精心选择出来最玄妙的部分，可以最大化感悟到意境的波动，这秘籍当然比不上。不过胜在可以随时观看，而且是真神创造出来的，对于掌握意境也很有好处。”暗塔斯道。

　　周皓笑着点头。

　　虽然比不上真神之路，但是效果也极为强大了。

　　周皓的目光又看向了另外一本秘籍，这是一套刀法。

　　周皓慢慢的研究着，他之前在真神之路上花费不了多长时间就感悟到了熟悉波动，在这秘籍上感应起来难度大了很多，需要半个多小时才能触摸到。

　　他现在是依葫芦画瓢，如果在进入真神之路前感悟秘籍，估计他很难寻找出那一丝波动。

　　就这样，周皓一边观看，一边不断的思索着，脑海中出现了诸多想法，对于自己领悟的法则感悟渐渐的加深。

　　刀法过后，第三册秘籍是拳法。

　　花费了三个小时看完，周皓看向了第四本腿法秘籍。

　　周皓就这样看着，他的情绪一直处在兴奋状态，不断感悟着，在看到腿法末尾的时候，他对于自己掌握的那一丝火系法则忽然生出了一种奇异感觉。

　　“这是？”周皓心中一动。

　　他站起身来，右手握着手中的长剑，轻轻挥动。

　　“呲！”

　　虽然长剑挥动的速度极为缓慢，但是空气中似乎有刺耳的声音响起，一道红色光芒一闪而逝。

　　这道剑光不仅散发着凌厉的波动，比周皓以前施展的强了很多倍，周围的虚空似乎都微微颤动了一下。

　　“势，这是势！”暗塔斯声音响了起来。

　　“势？”周皓感受着自己剑法。

　　他隐隐的感受到了天地间的一丝颤动，这是他的攻击引起的。

　　“暗塔斯，你说我的火系法则已经达到了势的地步？”周皓连忙问道。

　　暗塔斯以前说过，领悟一种法则意境分为三个阶段，一是接触到，二是领悟到势，三是掌握意境。

　　“对。”暗塔斯点头，惊奇的看了周皓一眼，道：“你的火系天赋确实强大，这么快就领悟到了势。”


第四百三十五章 匹敌灵主境五阶

　　暗塔斯眼中有着惊奇之色，它知道领悟势的难度。

　　至少周皓领悟的速度远远快于它。

　　“早知道周皓火系天赋这么逆天，早就应该让他深入研究火系法则了。”暗塔斯心中暗暗道。

　　之前他重点让周皓提升自身实力，因为这样提升速度最快，法则方面想要有所成就太难了。

　　“这就是势么？”周皓感受着这一丝奇妙的波动。

　　他感觉自己的攻击隐隐与这天地产生了一丝奇异的联系，准确来说应该是调动了一丝天地莫名的力量。

　　在这股力量的加持下，周皓感觉自己的攻击力至少与未加持的时候相差了好几倍。

　　挥动剑法感受了好一会，周皓才停了下来。

　　“继续领悟！”

　　他盘坐下来，微闭着眼睛，意识却沉入到了真神殿内，继续翻看着秘籍，与自己感悟的那一丝法则试图联系。

　　整整三天的时间，周皓才观看完毕。

　　哗！

　　他手中的火烈剑法挥动，两道剑光出现，随之又有两道剑光出现，总共四道剑光在飞舞着。

　　“这是火烈剑法第二式？”周皓心中一喜。

　　他在不久前才掌握了火烈剑法第一式，现在才过去没有多久，竟然掌握了第二式？

　　“火烈剑法是真神创造的，我之前就与你说过，领悟的火系法则越深，对其掌握就越快，因为火烈剑法可以说是融合了火系法则最前面的十道意境。”暗塔斯道。

　　“融合了十道？”周皓一愣。

　　暗塔斯点头，道：“对，以前选择这秘籍我也出于这方面的考虑，不断练习火烈剑法，对你领悟火系意境很有帮助，反过来，你对于意境领悟更深，掌握火烈剑法也更容易。等到将火烈剑法全部掌握，估计你突破到法则境轻而易举。”

　　周皓点头，他的心中愉悦。

　　火烈剑法第二式掌握，他的实力又提升了很多，不过他离第三式还有好一段距离。

　　“看一下贡献点？”周皓点击开腕表，点开了资源一栏。

　　众多的灵果、药草等出现在他的眼前。

　　“都是一些提升实力、有助突破境界的灵果、药草，真神殿内几乎都有，没啥用。”暗塔斯也在看着，随意点评道。

　　周皓笑了笑，真神殿内有一位真神的资源，肯定比他在星澜山可以兑换的要好很多。

　　他真正缺少的类似寿元果一般提升寿命的，当然，这类宝物，就算星澜山有也不会选择交易出来。

　　“看一下秘籍。”周皓又点击开。

　　“这里也有描述意境的秘籍，不过大致价格都在50贡献点。”周皓看了一下。

　　秘籍一栏中有众多秘籍，其中二十本就是他先前几天研究的火系第七道意境相关的秘籍，此外还有数百本关于其他九道意境的秘籍，不过这些秘籍都售卖50贡献点的样子。

　　周皓腕表上只有50贡献点，只能兑换出来一本。

　　“就算莫卡思等五人都有本源境巅峰强者，甚至是真神教导，但是我也有众多资源。”周皓微微一笑。

　　就算是现在月灵境榜单第一的墨轩，位列第六道榜单，每年有350贡献点奖励，也只能兑换出7本秘籍。

　　想要兑换出数百本，需要几十年的时间。

　　而周皓火系方面根本就不用担心。

　　周皓又点击开了其他法则类秘籍。

　　看着那一本本雷电属性秘籍，周皓问道：“暗塔斯，火荣真神收集了其他系列的秘籍么？”

　　“有一些，不过不多，而且都是高境界的。”暗塔斯道。

　　“火荣真神难道只研究火系方面？”周皓疑惑道。

　　暗塔斯摇头：“当然不是，不过他的其他类型秘籍在其他地方罢了。”

　　他没有多说，话锋一转，道：“我建议你暂时保留着贡献点，现在你都不知道自己领悟的到底是雷电哪一方面意境，我也看不出来，还是不要兑换的好。”

　　“你是说我以后贡献点兑换雷电属性的？”周皓一愣道。

　　暗塔斯点头：“你的雷电天赋也很强，掌握第一种意境的速度应该比掌握火系第二种意境的速度快很多。”

　　周皓瞬间明白了暗塔斯的意思。

　　他火系第一种意境如果掌握，肯定需要接着掌握第二种，但是花时间在雷电第一种意境上，两种都掌握，他的实力仍然可以击败灵主境巅峰机器人，这样可以更多获得进入真神之路的次数还有更多的贡献点。

　　“想这些还是太早了。”周皓摇头，他站起身来，走了出去。

　　暗塔斯问道：“你现在准备怎么修炼？”

　　“我刚才在路上见到了一处修炼之地，去那里看看！”周皓随口道，他离开自己宫殿，来到了一处。

　　密密麻麻的宫殿矗立着，一些宫殿内有人在训练，一些宫殿空着的，这都有着明显的标志。

　　选择了一道空的宫殿，周皓进入其中。

　　“宫殿内可选择法则境之下任何一系、任何境界机器人，数量上限为300。”

　　一道声音响了起来。

　　“竟然有300？”周皓脸上露出了笑容。

　　“接下来我就在这里训练，利用秘籍，修炼火烈剑法，不断提升自己对于法则的领悟。”

　　只有战斗才能更好的领悟。

　　周皓观看了真神之路众多道攻击，又看了几本秘籍，心中有了诸多想法，只不过没有施展开，都只是他心中所想。

　　“我选择十位灵主境三阶机器人。”周皓直接喊道。

　　这种层次的机器人被他轻易击败，随后周皓又选择了灵主级四阶、五阶的，他在检验自己的实力。

　　“有点压力了。”周皓看着眼前十位灵主境五阶机器人，嘴角有一丝的微笑。

　　当初地球月灵境巨兽就让他们所有地球人拼命，刚进入银河系的时候，灵主境存在对他来说根本难以抵挡，但是现在他已经可以匹敌十位灵主境五阶巅峰存在！

　　而时间才过去没几年。

　　“继续战斗！”

　　在宫殿内战斗的生涯开始了，周皓在战斗的时候，将自己感悟到的法则意境不断融入到火烈剑法中。

　　他的实力在迅速的提升。


第四百三十六章 位列第一列榜单

　　其他人有自己施展意境方式，周皓他也有自己的领悟。

　　意境就像是一个知识点，完全可以以各种不同的方式展示出。

　　时间迅速流逝，转眼间过去了三个月。

　　密室空间内，周皓身影在迅速的掠动，他的眼前，一位机器人身上炙热的气息散发出，一道道火焰充斥在空间内，全都向着周皓袭去。

　　周皓挥动长剑，四道剑光飞出，与这些攻击在不断的碰撞着。

　　“砰！”

　　机器人飞来，一脚踢中周皓，周皓身影倒飞了出去。

　　轰！

　　剧烈声响传来，一道道红色气浪朝着周围不断扩散，充斥在整片空间内。

　　“还差一些。”

　　周皓不顾嘴角的鲜血，身影又是飞上前，不断的战斗着。

　　如果仔细看的话，可以看到他的眼中有着思索之色。

　　“砰！”

　　又是一道撞击声响。周皓的四道剑光分别前进，散发着强烈的波动。

　　“是这样？不对，还缺少一些……”周皓仔细思忖着，在一个瞬间，他的眼中忽然散发出了一丝的光芒。

　　轰！

　　他控制的四道剑光微微改变了一下，上面的气势波动瞬间增强了很多。

　　嗡……

　　在这股波动下，周围的虚空似乎颤动着，火焰都发生了奇异的扭曲。

　　哗！

　　剑光掠出，速度惊人，瞬间来到机器人的身边，划过它的身躯。

　　机器人倒飞了出去，随后一动不动，化为了小圆球消失不见。

　　“哈哈，终于掌握了火系第一种意境！”

　　空间内，只有周皓一人站立，他的眼中满是激动之色。

　　眼前的是一位灵主境七阶的机器人，却被他击败了！

　　三个月的时间，他将真神之路内的领悟吸收，加上不断观看二十册秘籍，寻找那丝触动，三个月，他终于成功了！

　　“暗塔斯，我的表现还行吧。”周皓笑道。

　　暗塔斯随意道：“马马虎虎。”

　　此时它的眼底深处却有着震动之色。

　　“真是变态，这么快就掌握第一种意境。”

　　暗塔斯不得不惊讶，周皓的进步速度太快了，远远超出了它的意料之外。

　　它的心中甚至莫名生出了一丝的紧迫感，这紧迫感是周皓带给他的。

　　“掌握了第一种意境，我现在可以轻易击败灵主境七阶机器人，位列榜单第一列！现在就去测试！”

　　周皓没有浪费时间，迅速离开了这里，来到了考验实力的宫殿前。

　　在宫殿的旁边，一道巨大的榜单竖立着。

　　此时榜单上面已经有好几个周皓熟悉的名字。

　　在一个月前，莫卡思击败了极限灵主境一阶机器人，来到了第三列榜单上，紧接着云坤出现在了第二列榜单上。

　　十天后，聂玄出现在了第一列榜单上。

　　二十五天后，凌战、陇莫出现在了第一列榜单上。

　　他们五人都有强大的老师，加上自身之前对于法则的领悟，进步速度很快。

　　要知道，周皓是三系法则叠加，他们只是领悟一系。

　　不过除了他们五人外，并没有其他人员进入榜单。

　　“周皓。”一道声音传来，一位类似猿人一般，浑身长有黄色毛发的青年刚好从宫殿内走了出来。

　　“欧默。”周皓也笑道。

　　欧默走过来，道：“你也来考验自己的实力么？”

　　周皓点头。

　　“唉，第一道考验太难了，我现在离掌握第一道意境还有一段路程，不知道什么时候掌握。”欧默摇头道。

　　“希望你能成功，那陇莫可看不起我们这些没有老师教的。”

　　之前欧默与陇莫发生了很大的矛盾，这件事情周皓等人都知道。

　　“我去闯了。”周皓说了几句，走了进去。

　　巨大的宫殿内部有一条通道，沿着通道走着，很快周皓来到了一道空间内。

　　在这里，有一位机器人站立着。

　　感应到了周皓的到来，这机器人眼中红光闪动。

　　“你来参加考验？”机器人道。它竟然能说话。

　　“对。”周皓点头。

　　“你之前只是来过一次，这么快就来第二次？回去吧，不掌握一种意境，根本不可能闯过去。”机器人摇头道。

　　“没有自信，我也不会前来。”周皓微微一笑。

　　“既然如此，那就战吧！”机器人眼中红光闪动，凝成了两个点，随即身躯暴动，瞬间向周皓袭来。其手中还有着一根巨大的长棍，向周皓狠狠砸来。

　　恐怖的气势波动散发，长棍此时看上去就像是一座巨山，充满着压迫感。

　　哗！

　　长剑挥动，四道火焰剑光飞出，划过了一道奇妙的轨迹，似乎使得虚空都开始变得扭曲。

　　随后这四道剑光与长棍狠狠的砸在了一起。

　　“砰！”一道巨大的声响在整个空间内流转，强烈的气势波动朝着四周不断扩散。

　　机器人的身躯承受不住，竟然倒飞了出去。

　　“你掌握一种意境了？”机器人大惊。

　　“没有掌握，又怎么会说有自信。”周皓脸色平静。

　　“去！”他右手一挥，又是一道道剑光袭出，带着奇妙的波动，不断的划过机器人身躯。

　　尽管机器人在疯狂抵挡，但是起不了多少作用，很快这位机器人就一动不动。

　　不过仅仅十秒过后，机器人眼中又有着红光闪动。

　　“这一关你过了，这是第二关的入口，你随时可以进入。”机器人身后出现了一道通道。

　　周皓微微一笑，看向了身上的身份令牌。

　　周皓：星澜山普通弟子

　　传承时间：五天

　　贡献点：100

　　他的信息发生了变化。

　　……

　　宫殿之外，月灵境第一列榜单上，忽然一道强烈的光芒散发出，最底部位置一道名字忽然出现，随后迅速攀升，很快来到了第一位。

　　第189位：周皓（普通弟子），传承时间10天

　　一道信息清晰的出现。

　　“周皓他掌握第一种意境，成功击败灵主境七阶机器人了？”欧默看着周皓的名字，眼中露出了一丝的震惊之色。

　　像凌战、陇莫都有本源境巅峰强者当老师，但只是在五天前才来到了第一列榜单上，周皓这么快就来到了。

　　他们十五人中，周皓最先位列榜单，其进步速度绝对不下于凌战、陇莫等人。


第四百三十七章 震动

　　在欧默震惊下，宫殿大门打开，周皓走了出来。

　　“周皓，恭喜啊。”欧默立即走上前道。

　　周皓笑了笑，与欧默交谈着。

　　“这下周皓你进入到了月灵境第一列榜单，看那陇莫还有什么可以自傲的。”欧默笑着道。

　　上一次陇莫真的把他气到了。

　　“叮！”正说着，欧默的腕表忽然响了起来。

　　“周皓，你稍等一下。”欧默道。

　　他点击了腕表一下。

　　“欧默，告诉你一个消息，你大哥就在刚才已经突破到了本源境，你的几位哥哥也都达到了法则境，现在就看你的了。”

　　欧默眼前出现了一道屏幕，一位长相威严的中年男子出现，随后一道雄浑的声音响了起来。

　　“知道了，知道了。”欧默有点不耐烦道。

　　说了几句话后，欧默挂断了通话。

　　周皓看着欧默，微微震惊。

　　欧默的大哥竟然是一位本源境强者，要知道，他们整个银河系最强者是法则境巅峰的西朗诚，所有法则境强者加起来也只有几位罢了！

　　“看欧默样子应该来自于大家族。”周皓心中暗道。

　　银河系很偏僻，很多星系实力远远超过银河系，存在大量的法则境强者。

　　“对了，我在银河系无法购买到灵主境奴隶，其他地方应该能买到，问一下欧默。”

　　周皓脑海中出现了一个想法，他之前就想购买这种层次的奴隶，不过不知道该从什么地方入手。

　　“欧默。”

　　见欧默结束通话，周皓走上前，道：“我有事情想问你一下。”

　　“你说。”欧默听周皓这么说，立即道。

　　周皓展现出的天赋很强，完全是可以结交的对象。

　　“你知道哪里有售卖灵主境境界的奴隶？”周皓道。

　　“灵主境奴隶？”欧默一愣，不知道周皓问这个干嘛。

　　不过他没有多问，想了一下，道：“在距离这里不远处的一颗星球上，有一处巨大的奴隶市场，那里应该会有大量灵主境奴隶售卖。就算没有，你可以找一位叫做西格的奴隶商人，他肯定有途径弄到。”

　　“谢了。”周皓眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　“没事。”欧默笑道，这只是一道简单信息罢了。

　　……

　　与欧默交谈了一会，周皓离开了这里。

　　“我进入到了星澜山，银河系还有其他星系的十万颗自由星球都归我所有，但是我们地球人并没有足够的实力占领那些星球，现在就去购买灵主境奴隶，这样我们地球人在银河系也算有了自保之力。”

　　“至于真神之路，等到再次回来后再进入其中，不然容易分心。”

　　周皓做好了决定，迅速离开了星澜山。

　　在星澜山内，并不限制自由，可以随时离去、返回，不过时间方面有着一些要求，不能离去太长时间。

　　……

　　星澜山一处区域，陇莫正在走着，迎面欧默走了过来。

　　陇莫嘴角露出了一丝的讥讽之色，大步走来。

　　“陇莫。”欧默此时却先开口道：“你知道么？就在前一个小时，周皓已经成功击败灵主境七阶机器人，位列月灵境第一列榜单第一位。”

　　“什么？”陇莫嘴角的讥讽凝固，眼中露出了一丝的震惊之色。

　　他脸色变化了一下，不理会欧默，快步向着一处传送阵走去，迅速消失，他来到了月灵境榜单前。

　　“真的来到第一列榜单上了？”陇莫看着周皓的名字。

　　“我之前进入榜单第十，被老师收为弟子。周皓名次低于我，而且没有老师指点，竟然只隔了五天就快追上我了，他的进步速度比我还快？”陇莫脸色阴沉。

　　要知道，之前宣布的二十排名，并不是随意宣布的，那些真神实力何等强大，能够准确分辨出每一人的实力，周皓刚进入星澜山的时候排列末尾。

　　短时间内，周皓与他差距迅速缩小。

　　……

　　另一道月灵境榜单前，聂玄也在看着第一列。

　　“周皓的进步速度这么快？”

　　聂玄脑海中出现了当初面对他毫无抵挡之力的青年，当初他就领悟到风系法则一种意境的势，但是现在他仅仅领先周皓二十天。

　　……

　　时间推移，其他来接受考验的人员也看到了榜单的变化。

　　“周皓进入第一列榜单了？”

　　“周皓的进步速度好快？他在真神收徒盛会最后选拔的名次是第19名，竟然一跃来到了第六名。”

　　……

　　周皓在星澜山引起了小范围的震动，而他本人已经来到了一颗巨大的星球上。

　　“奴隶市场到了。”周皓看着市场上的标注，走入了其中。

　　“看，是周皓。”

　　有些人见到了周皓，忍不住看了几眼。

　　真神盛会结束没有多长时间，进入星澜山的二十人面容几乎所有人都知道。

　　周皓不理会众人，迅速向前走去。

　　密密麻麻的奴隶，实力比在银河系的时候还要强大很多倍，月灵境奴隶到处都是，偶尔出现一两位灵主境的。

　　这里可是接近星澜帝国总部，整个星澜帝国八成的实力都聚在这里，可想而知其繁荣程度。

　　“到了。”周皓来到了一处，这里有众多奴隶，大部分处在月灵境，还有十位处在灵主境。

　　而这里有一位长相魁梧，光头，脸上有黑色秘纹的老者。

　　“周皓？”老者见到了周皓，微微一愣，随即大步走了过来，无比热情道：“哈哈，星澜山盛会我没有资格参加，不过我倒是一直想要见周皓先生，没想到现在如愿了。”

　　热情的说了几句，老者又道：“不知道周皓先生来这里是想购买奴隶么？”

　　周皓点头，道：“我想购买一些灵主境的奴隶，不知道你能弄到多少？”

　　“灵主境奴隶？”老者西格看了周皓一眼，道：“这种奴隶我有，不过价格倒是很贵。”

　　“金钱的话我没有多少，不过我有大量的黑兰草，不知道可否代替？”周皓问道。

　　他右手一挥，手中出现了一株黑色五叶药草。

　　真神殿内有大量黑兰草，曾经火荣真神发现了一大片黑兰草区域，将之全部采摘，现在全部属于周皓。

　　“当然可以。”西格眼睛一亮。


第四百三十八章 上千位灵主境奴隶

　　西格眼睛一亮，他是一位法则境强者，不过对于黑兰草也很在意。

　　“我现在这里只有十位奴隶，不过我可以弄到一千多位，大概在一个月后。”西格说道。

　　“可以。”周皓点头道：“另外我需要至少十万位月灵境巅峰奴隶。”

　　西格点头道：“这个简单。”

　　“好，等到奴隶全部到来，你通知我一下，我来交货。”周皓道。

　　“哈哈，我相信周皓先生也不会欺骗我。”西格笑道。

　　周皓可是星澜山培养的天才，身份、地位摆在那。

　　“这是我的联系方式。”周皓将联系方式留了下来。

　　他只是一位月灵境巅峰弱者，但是暴露出大量的黑兰草，别人也不敢打任何主意，西格只会想要巴结他，这就是身份带来的好处。

　　解决了奴隶的事情，周皓又返回到了星澜山。

　　“现在让银河系的几位月灵境奴隶前来，刚好将我购买的奴隶带回去。”周皓心中暗道。

　　虽然可以离开星澜山，但是不能长时间离开。

　　心中一边想着，周皓又来到了真神之路。

　　“周皓，进入雷电属性的通道中。”暗塔斯提醒道。

　　“好。”周皓点头。

　　他点开自己身份令牌，点击个人信息一栏，选择了雷电五天。

　　雷电属性的门户上出现了一道光点，迅速飞出，接触到了周皓，随后周皓的身躯直接不见。

　　……

　　一处巨大的空间内，周皓的身影出现。

　　“这就是雷电属性的真神之路？”

　　周皓站立在第一座阶梯上，这里上空位置有着一道巨大的雷电标志。

　　火属性空间充满着炙热的气息，在这里的气息却只有狂暴，两者完全不同。

　　“暗塔斯，我每道阶梯的雷电领悟三个小时后你提醒我。”周皓立即道。

　　暗塔斯点头，道：“没问题。”

　　站立在第一道阶梯上，周皓心中一动，散发着一丝的灵魂进入其中。

　　“轰隆隆！”

　　一位身影模糊的强者站立在虚空中，右手一握，随之一道雷电降落，下方的一处土地瞬间裂开了一道巨大的裂缝。

　　这道雷电持续了一分钟，画面一变，随后一位强者长剑挥动，夹杂着雷电波动的剑光飞出。

　　剑光之后，又是一柄巨锤横空，闪动着恐怖波动……

　　周皓的意识沉入其中，仔细的观看着各种不同攻击方式。

　　反正有暗塔斯提醒，他可以全身心的投入其中。

　　“三个小时到！”不知过了多久，暗塔斯的声音响了起来。

　　“不是这一道意境么？”周皓摇头，又是踏上了第二道阶梯，意识沉入了进去。

　　随之第三道、第四道。

　　过了十二个小时后，周皓来到了第五道阶梯上。

　　众多道攻击不断展现在了周皓眼前，等过了二十分钟后，周皓渐渐感受到了一丝奇异的波动。

　　“找到了，我领悟的就是第五道雷电意境！”周皓眼中露出了激动之色。

　　火系十道意境，他领悟的是第七道。

　　他与暗塔斯说了一声，不再多想，开始全身心的投入到其中。

　　一道道夹杂着熟悉波动的攻击展现在周皓面前，他对于自己领悟的那一丝雷电法则感悟开始迅速加深。

　　……

　　时间迅速流逝，不知道过去了多久，周皓正在看一道攻击，忽然身影一动，消失在了这里。

　　“五天结束了？”广场上，周皓站立着，眼中有着一丝不甘之色。

　　从不断提升的感觉中被打断，这种感觉太难受了。

　　如果可以，他想一直领悟下去。

　　“虽然只有五天，但是我的进步却是惊人！”

　　周皓右手一握，手中一道雷电闪动，虚空似乎都发生了一丝的扭曲。

　　“周皓，你掌握这一种雷电法则的势了？”暗塔斯惊奇道。

　　“对。”周皓微笑着点头。

　　通过那么多攻击，他对于法则的领悟迅速加深，不断进步，就像是鱼儿进入到了水中，几乎没有什么阻碍，一气呵成达到了现在的地步。

　　“你现在兑换出两册关于雷电第五种意境的秘籍，接下来重点就放在雷电属性上。”暗塔斯道。

　　对于周皓速度他没有太过震惊，毕竟之前已经习惯了。

　　“好。”周皓点头。他也正有此意。

　　掌握了雷电法则的这一种势，他对于如何掌握这一种意境已经了然于心。

　　“走了。”周哈离开了这里。

　　……

　　接下来的时间，每个人都在竞争着，想要提升自己实力，不愿意落后他人。

　　周皓也在星澜山训练宫殿内疯狂战斗。

　　时间很快过去了一个月。

　　居蓝星奴隶市场，周皓看着眼前的众多灵主境奴隶。

　　“周皓先生，这里总共有两名灵主境巅峰奴隶，灵主境七阶、八阶有二十一人，灵主境七阶以下有一千一百人，此外月灵境巅峰奴隶有二十万位。”西格笑着道。

　　“这些我都要了。”周皓道。

　　西格脸上的笑容更甚，道：“好的，周皓先生，这些全部加起来需要五万株黑兰草。”

　　“给。”周皓准备了一下，将一枚空间戒指扔了过去。

　　“周皓先生，这些都是奴隶的控制方法，交给你了。”西格检查了一下空间戒指内的黑兰草，脸上满是喜悦之色。

　　他将一块令牌扔了过来。

　　周皓花费了一些时间，将令牌内的灵魂光点全部掌握。

　　“周皓先生，交易愉快。如果下次还需要奴隶，直接联系我就可以了，我一定让周皓先生满意。”西格笑着道。

　　这次交易，他绝对大赚了。

　　奴隶他有各种途径得到，但是黑兰草却是可遇不可得，他借此可以做很多事情。

　　周皓随意敷衍了两句，离开了这里。

　　“到手了！”周皓看着空间戒指内密密麻麻的奴隶，心中很是喜悦。

　　在银河系，法则境强者不超过十位，其他最强大的只是处在灵主境，他现在直接有了上千位灵主境、二十万位月灵境巅峰的奴隶，拥有这些，地球实力一跃接近了银河系的顶端。

　　除了四大王国、几大家族外，地球人的实力基本上是最强的那一列。


第四百三十九章 雷电意境

　　“月灵境奴隶还没到来，先回星澜山。”周皓又回到了星澜山中。

　　一个月后，周皓控制的奴隶终于从银河系赶来，带着他新购买的奴隶迅速返回。

　　因为他不能离开，周家栋、王兰、童瑶等人肯定不知道具体奴隶有哪些，这样放心、安全一些。

　　“联系一下童瑶。”周皓点击腕表。

　　“周皓。”一秒后，童瑶就出现在了视频中。

　　“童瑶，我购买了一批奴隶，灵主境上千位，月灵境巅峰二十万位，两个月后可以返回到银河系，你看着安排一下。”周皓道。

　　“这么多奴隶？”童瑶一惊，随后点头。

　　与童瑶交谈着，周皓心中有着歉意，他待在星澜山不能回去，家中的一切都交给了童瑶。

　　不过这也没办法，没有什么事情是如意的。

　　一会儿，通话结束。

　　“奴隶的事情解决了，接下来继续修炼！按照星澜山规矩，当实力达到法则境的时候，就可以离开星澜山，并且由星澜帝国封赏领地。只要我任何一系掌握十种意境，我就可以突破！”周皓眼中露出了一丝的坚定之色。

　　修炼一道，虽然需要付出大量时间、精力，不过周皓更希望能够接近自己的家人。

　　脱离了家人，无休止的修炼下去，这不是他想要的。

　　……

　　星澜山修炼密室中，周皓站立着。

　　“周皓，这次选择什么实力的机器人战斗？”暗塔斯问道。

　　“五位灵主境六阶巅峰机器人！”周皓直接道。

　　他现在的实力足可以击败一位灵主境八阶机器人，不过那是他的综合能力，这段时间他一直训练的是自己的雷电法则。

　　单凭借对于雷电法则的领悟，周皓足以轻易击败一位灵主境六阶机器人。

　　不过五位还稍微有点压力。

　　至于灵主境七阶机器人，周皓还无法匹敌。

　　哗！

　　他右手一挥，手中出现了两册秘籍，正是关于雷电第五种意境的秘籍。

　　周皓从头到尾翻看了一遍，默默的沉思了一会，随后将之收起。

　　轰！

　　空间内，五位机器人迅速出现。

　　“战吧！”

　　周皓低吼一声，长剑挥动，剑光飞出，上面雷电闪烁，瞬间来到了一位机器人身边。

　　整个虚空中都发出了刺耳的响声，充斥着狂暴的气息。

　　小小的剑光，却是引起了周围虚空的震颤，这是势。

　　在一个月前周皓从雷电真神之路出来后，就掌握了雷电第五种意境的势，连续一个月的时间，他进步了很多。

　　空中，雷电剑光沿着一道道奇异的轨迹运转，不断击中一位位的机器人，周皓的身影也在不断穿梭。

　　实力强大后，每一天都与这些强大的灵主境机器人战斗，他的游蛇身法进步惊人，现在已经掌握了四式。

　　他的实战能力越来越强大，就算相比于星澜学院大部分人，也绝对不逊色。

　　哗！

　　一道道剑光闪动，这些机器人也不断的倒飞出去，过了十几分钟后，五位机器人终于不再动弹，化为了小圆球，消失在了这里。

　　“呼！”周皓深吸了一口气。

　　就这短短的十几分钟，他却感觉很疲惫，这是生死战斗，他被机器人击杀了，那就真的死亡了。

　　“雷电法则进步比火系法则进步慢了一些。”周皓摇头道。

　　“那当然，火系法则你有二十本秘境可以随意观看，而现在雷电秘籍只有两本，进步速度自然远远不如。修炼一道，凭借自己，进步很慢。资源足够，才能飞速进步。”暗塔斯淡声道。

　　“所以一般大势力很容易出天才，实力随着时间发展越来越强，小势力想要发展起来很难。”

　　虽然这样说，暗塔斯心中却暗惊。

　　周皓在地球上天赋虽强，但是表现的不明显，到了银河系，开始了迅速提升，很快达到了顶端，但是放在星澜帝国还不算什么。

　　现在进入到了星澜山中，有了真神之路，接触到了意境，周皓的进步速度让它都感到震惊。

　　现在周皓完全算是一飞冲天了。

　　听了暗塔斯的话，周皓笑了笑，没有说什么，他思忖着刚才战斗中的不足。

　　“刚才这一丝雷电法则运用还不熟练，尤其是击中了这些机器人，明显没有让其威力完全爆发……”休息了十分钟之后，周皓又选择了六位灵主境六阶机器人，开始了战斗。

　　……

　　时间迅速流逝，一个月，两个月……

　　刚进入星澜山的二十人都沉寂了下来，没有新人再次进入月灵境榜单中。

　　莫卡思、云坤等人也没有再进一步。

　　其实领悟意境很难，之前他们迅速进入月灵境榜单，而且短时间内更进一步，这是因为他们除了自己掌握的意境外，对于其他意境也触摸到了一丝，所以迅速进步、掌握。

　　之后想要再掌握，这是很难的一件事。

　　一直到三个月后，欧默进入了月灵境榜单第一列，引起了一阵震动。

　　很快时间又过去了一个月。

　　战斗空间内，周皓身影掠动，除了他之外，空间内还有二十五位灵主境六阶机器人。

　　雷电剑光划过，不断接触到一位位的机器人，但凡碰触到剑光的机器人，身影都承受不住，直接倒飞出去。

　　不过它们并没有失去抵抗力。

　　周皓在战斗着，眼中有着思索之色，不断调整自己的攻击，寻找着感应到的那雷电意境。

　　“终于找到了！”在一个瞬间，周皓眼中露出了一丝的激动之色。

　　“轰隆隆！”

　　他挥动着长剑，上面雷电闪动，接触到了一位机器人。

　　这位机器人毫无抵挡之力，身影迅速被击飞，直接不动。

　　哗！

　　周皓右手一握，空间内凭空出现一道道的雷电，分为了各个方向，袭向了一位位机器人。

　　“轰隆隆！”

　　雷电闪动，接触到了这些机器人，众多机器人全部倒飞了出去，随后化为了小圆球，融入到了晶石内，消失不见。

　　整个空间内，又恢复了平静，只有周皓一人站立着。

　　“耗费了五个月时间，这一种雷电意境我掌握了！”周皓嘴角露出了一丝的笑容。


第四百四十章 压力

　　五个月时间，周皓不断磨砺，终于将之掌握。

　　随后，周皓直接召唤出一位灵主境九阶机器人，与之战斗了一会就离开了战斗场地。

　　他没有浪费时间，前往了考验实力的巨大宫殿内。

　　他首先来到了第一道空间内，这里有一位灵主境七阶机器人。

　　不过这机器人感应到周皓的到来，眼中红光闪动，又黯淡了下去。

　　显然它认出了周皓，不过周皓已经击败了它，它不可能出手拦住周皓的去路。

　　周皓飞到了这道空间尽头，随后进入到了一个通道内。沿着通道前进了十秒，他的眼前又出现了一道空间，这里同样有一位机器人。

　　“你看起来很陌生，不过不掌握两种意境，根本不可能击败我，其他的试探闯过等毫无意义。”机器人眼中红光迅速凝聚，看到了周皓道。

　　很多人就算实力不足，也经常来到这里。

　　“我既然来了，那自然会击败你。”周皓握着手中长剑，淡声道。

　　“不知道你是自信还是猖狂？”机器人摇头道。

　　轰！

　　它身影暴动，迅速向周皓袭来。所有机器人都相当于是肉身达到了相应的境界。

　　周皓手中长剑挥动，瞬间四道剑光飞出，这是火烈剑法。

　　此时这剑光上面不仅有火焰波动，还夹杂着雷电。

　　这剑法融合了周皓的火焰第七种意境、雷电第五种意境。

　　四道剑光与机器人在虚空中直接碰撞。

　　“轰！”

　　剧烈碰撞声响传来，恐怖的余波朝四面八方波及而去，虚空中瞬间充斥着炙热与狂暴的气息。

　　碰撞之后，四道剑光消失，而这位灵主境巅峰的机器人身躯也是被击飞。

　　“真的掌握了两种意境了？”机器人大惊。

　　“不过是火系与雷电，不是同一种，你想要过这一关还有点难度！”机器人又是迅速袭来。

　　“虽然是两种，但是击败你，足矣。”周皓眼中有着自信之色。

　　他很早以前就经常使用融合异能攻击，现在对于融合法则攻击很熟练。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道恐怖的气势波动在空间内震荡，机器人不断倒飞出去，在某个时间段，终于静止不动。

　　“我输了，你可以进入第三道战斗空间内。”等机器人眼中红光再次凝聚，它看着周皓道。

　　“成功了。”周皓微微一笑。

　　“走了！”他没有前往，直接转身离开。

　　……

　　存在真神之路的巨大广场上，几位人员正在交谈着，他们刚接受了传承，站在了月灵境榜单前。

　　“竞争越来越激烈了，星澜山又吸纳了一位天才，十年后会有一百二十几人要与星澜学院总部的人员争夺第401-500名的名额。”

　　“最近吸纳的天才后劲十足，莫卡思这么短时间就位列第三列榜单，云坤位列第二列，他们肯定不会被淘汰。”

　　“新吸纳的天才越强，靠近后面的越危险。”

　　……

　　几位青年议论着。

　　星澜山月灵境天才只吸纳500位，如果超出了，那么在三年一次的选拔赛中，400名之后人员全部参与淘汰赛，进步慢了就会被刷下去。

　　资源有限，只有真正的天才才有资格长时间培养。

　　嗡……

　　正当他们议论着的时候，榜单第一列的第二个名字忽然消失，随后第二列榜单最底部一道光芒出现，迅速上升到了第一位。

　　第87位：周皓（普通弟子），传承时间15天

　　一行信息出现在了众人面前。

　　“周皓，这次真神收徒盛会被吸纳的一名天才，他这么快就掌握两种意境，位列第二列榜单了？”

　　“天啊，这进步速度好快，其实力都快追上云坤了。”

　　“这次真神收徒盛会吸纳的天才质量竟然这么高！”

　　……

　　几位青年对视了一眼，眼中满是震惊之色。

　　就算吸纳天才，但是刚开始都是表现不明显，随着时间推移，实力会越来越强。

　　这次真神收徒盛会比较特殊，出现了莫卡思与云坤，没想到现在又出现了一位不到一年就位列第二列榜单的天才。

　　渐渐的，这里的消息也被众人知晓。

　　……

　　一座山脉前，一位面容冷漠、长相类似地球人，皮肤为蓝色的青年正观看着眼前山脉上的一道刻痕。

　　“叮！”忽然，他的腕表响了起来。

　　青年直接点击开。

　　“周皓掌握两种意境了？”青年微微皱着眉头。

　　他是莫卡思，天赋惊人，刚进入星澜山不久就已经掌握了三种意境。

　　不过不到三秒，莫卡思脸色又恢复了平静，不再多想，专心研究眼前的刻痕。

　　……

　　“怎么可能？周皓五个月前才掌握第一种意境，这么快又掌握了第二种？”

　　一次区域内，云坤脸上满是难以置信之色。

　　“我有罗源真神老师教导，老师还赐予了我关于金系意境的数百本秘籍，我的速度竟然会慢于周皓！”

　　在云坤看来，他现阶段想要超越的目标只有一个，那就是莫卡思，超越之后，他会陆续超越月灵境榜单第四列、第五列、第六列天才。

　　但是还没有超越，后面的周皓就追了上来，他的心中立即有了巨大压力。

　　……

　　“周皓超过我了？我前几天还与第二道空间机器人战斗过，实力差了一截，周皓竟然击败了那机器人。”长相儒雅的聂玄怔怔的看着眼前的榜单。

　　当初选拔赛被他轻易击败的青年，短短大半年的时间就将他超越。

　　……

　　其他真神收徒盛会进入的天才更是震惊。

　　他们进入星澜山时候的实力都强于周皓，结果他们连一种意境都没有掌握，周皓都已经掌握两种意境了。

　　就连以前进入星澜山的人员都注意到了周皓这个名字。

　　不过欧默等人试图联系周皓，却联系不上。

　　……

　　此时周皓正待在水系真神之路内感受着里面的一道道攻击。

　　位列月灵境榜单第二列，周皓又有了一次进入真神之路的机会。

　　“哈哈，我领悟的是水系第三种意境。”周皓站在水系真神之路第三道阶梯上，感受着那些攻击蕴含的奇异波动，眼中满是喜悦之色。


第四百四十一章 不可招惹地球人

　　之前进入火系真神之路、雷电真神之路，周皓都耗费了一段时间才真正开始领悟。

　　只有五天的时间，肯定越早发现自己所领悟的是哪一种意境越好。

　　咻！

　　周皓眼前，一位强者身前凝聚了十道水箭，是散发着极为寒冷的波动，迅速击出。

　　随后一条巨大的水龙出现，像是有生命般，冲向了远处。

　　几分钟后，一道巨大的水幕笼罩虚空……

　　……

　　一道道攻击展现在周皓眼前，每一道攻击都有周皓熟悉的波动。

　　时间飞逝，不知道过去了多久，忽然周皓身影一动，在这片空间内消失。

　　“时间到了？”广场上，周皓脑海中还停留着先前看到的攻击画面。

　　“周皓，有没有掌握这一种水系法则意境的势？”真神殿内，暗塔斯好奇道。

　　前面雷电法则领悟后，周皓直接掌握。

　　“已经掌握了。”周皓微微一笑。

　　他右手一握，手上出现了一道水滴，周围的虚空似乎都受到了一丝影响。

　　“真是变态，仅仅领悟一丝，经过了真神之路就领悟了这意境的势。”暗塔斯心中嘀咕着。

　　他见过很多天才，周皓对于法则的领悟速度几乎超过了所有人。

　　“接下来你兑换出一册关于水系法则第三意境方面的书籍，先将这一种意境掌握再说。”暗塔斯道。

　　周皓点头，他也正有这个想法。

　　……

　　周皓在星澜山修炼的时候，整个银河系内，地球开始了迅猛发展。

　　一位位的人员从地球进入宇宙中，甚至有初灵境弱者，他们开始往一些星球上迁徙，前往一处处训练基地开始提升自己的实力。

　　这么大的动静自然引起了银河系众多势力的关注。

　　“不可招惹地球人！”

　　“让族内人员全部离开那些自由星球，不要进入地球人的领地中。”

　　……

　　一个个势力都在吩咐着，不敢怠慢。

　　炎心王国，勐炎看着自己的儿子，道：“命令都吩咐下去了吧？”

　　“是的，父王，都吩咐好了。”勐仑点头。

　　此时他的脸色却不太好看。

　　地球人实力弱小，但是他们强大的炎心王国却主动避让，这让他感到很憋屈。

　　“那就好，周皓已经进入了星澜山，你当初错过了交好周皓的机会，现在绝不能继续犯错。”勐炎冷声道。

　　当初交好周皓机会就在眼前，却被勐仑主动放弃了。

　　现在周皓是什么身份？那是星澜山培养的天才！

　　整个星澜山有数位真神，众多本源境强者，无数法则境强者，随便一位，都可以碾压他们小小的炎心王国。

　　周皓就算实力弱小一些，但是与这些强者待在一起，此时的地位已经远远在他之上。

　　勐仑点头，不过还是忍不住道：“父王，地球人实力这么弱，最强者只是处在星灵境，我们用得着那么小心翼翼么？”

　　“弱？”勐炎失望的看了一眼自己儿子。

　　“据我们炎心王国得到的消息，地球人掌握了一批奴隶，这些奴隶中有灵主境巅峰的，其他灵主境境界的足有上千位，月灵境巅峰奴隶至少在十万位以上。”

　　“什么？”勐仑眼中露出了一丝的震惊之色。

　　他们炎心王国就算强大，但是除去勐炎这位法则境强者外，其他实力加起来不比地球人拥有的这批奴隶强大多少。

　　对于灵主境奴隶，他们炎心王国就算有金钱也很难购买到。

　　“现在知道了吧？不出意外的话，这批奴隶应该是周皓在星澜帝国总部购买的。”勐炎沉声道。

　　“刚进入星澜山这么短的时间，周皓就能购买到这么多强大的奴隶，他现在的能耐绝对不是我们炎心王国可以想象的，我们银河系以后估计要在周皓的统治之下了，你有胆子尽管去招惹地球人！”

　　勐仑眼中满是惊骇，震惊周皓现在的能力。

　　随之他的心中又充满着懊悔。

　　“如果当初见周皓一面……”勐仑眼中有着一丝的不甘。

　　随之周皓越强，他越是后悔当初的决定。如果他与周皓交好，现在联系一下，他有望突破到法则境也说不定。

　　……

　　地球人不用担心危险，开始逐步进入银河系迅速发展，周皓还待在了星澜山不断提升着自己实力。

　　一个月……两个月……三个月……

　　随着时间推移，与周皓一同进入星澜山的十几人，其中水蓝、霍顿等陆续的进入到了月灵境第一列榜单上。

　　能够在众多强者中脱颖而出，他们天赋也很强。

　　转眼间又是过去了六个月的时间。

　　“咻！”

　　战斗空间内，周皓身影在不断的掠动，他长剑挥动，一道道的水箭飞出，与眼前的机器人不断碰撞在一起。

　　“就差一点。”周皓眼中有着思索，他嘴角有着一丝鲜血，但是却不管不顾，不断的攻击。

　　又过了五分钟的时间，周皓的眼睛忽然亮了起来。

　　“我知道这意境应该如何施展了！”

　　他挥动长剑，水箭似乎感觉起来不同，上面的寒冷气息更甚，划过了眼前灵主境七阶机器人的身躯。

　　“砰！”

　　一道剧烈碰撞声响传来，机器人身影直接倒飞了出去，随之化为了小圆球，消失不见。

　　“成功了！”

　　周皓眼中露出了一丝的喜悦之色。耗费了六个月，他的水系第三种意境终于掌握了。

　　“走了。”在空间内站立了一会，消化着刚才的战斗，随后周皓离开了这里。

　　水系法则一种意境掌握，他留在这里已经没有必要。

　　“周皓，接下来准备去接受考验么？”暗塔斯问道。

　　“不用急着去，我现在去接受考验，就算多获得五天进入真神之路的机会，我也不知道该领悟何种法则。”周皓思忖了一下，摇了摇头。

　　他之前分别领悟了火系、雷电、水系三种法则，对应着三种意境。

　　进入到真神之路，寻找到对应的意境，他就可以迅速进步。

　　但是这三种意境他都已经掌握了，其他意境他还没有触摸到，就算进入真神之路，只看那些攻击，也很难领悟什么，只会浪费进入真神之路的时间。


第四百四十二章 空间法则

　　不过，时间已经过去了一年，周皓又有了进入真神之路的机会，现在总共有十五天。

　　他也不用着急去完成考验。

　　“那接下来重点就放在火系上，火荣真神有完整的火系意境各种秘籍，你进步起来应该会很快。”暗塔斯道。

　　周皓点头。

　　人的精力有限，同时研究好几系法则，会浪费很多时间。

　　就像是他进步速度惊人，但是到现在为止只是每一系法则都掌握了一种意境。

　　其他人，像欧默、水蓝、霍顿等也掌握了一种，与他效果是相当的。

　　而莫卡思掌握了同一系法则的三种意境，单系的法则领悟远远超过周皓。

　　成为真神只看单系掌握三千种。总共十五系法则，就算全部掌握两千多种，实力超过真神也没有任何作用，寿命达到了上限还是会死亡。

　　很快，周皓回到了自己居住的区域。

　　“周皓。”远处，一道声音响了起来。

　　“欧默。”周皓笑着喊道。

　　欧默大步走了过来，道：“周皓，告诉你一个消息，前天莫卡思击败了极限灵主境二阶机器人，位列月灵境第四道榜单，而云坤击败了极限灵主境一阶机器人，位列月灵境第三道榜单。”

　　“都通过了？”周皓一惊。

　　他也只是掌握了三种意境，现在的实力应该与云坤相当。

　　至于莫卡思还是远远超过了他。

　　“周皓，我们这十五人你的天赋最强，看看能不能将莫卡思与云坤两位真神弟子超越。”欧默笑着道。

　　“我估计可以。”周皓点了点头。

　　“哈哈，我还以为你会谦虚两句呢。”欧默大笑道。

　　两人随意交谈了几句。

　　在所有人中，周皓与欧默的关系算不错。

　　回到了自己居住的宫殿内，周皓盘坐了下来。

　　哗！

　　真神殿内，暗塔斯右手挥动，数百本秘籍出现。

　　周皓微闭着眼睛，意识沉入了其中，开始翻看着。

　　数百本秘籍，分别对应着火系其他九种意境。

　　“这秘籍有防御类的，还有攻击与防御一起的？”周皓翻看着。

　　“当然，每一种意境都不同，有的意境偏向于攻击，有的意境偏向于防御，还有的意境偏向于联合攻击与防御。”

　　“每一次法则的三千意境，就像是你们地球上完整的一间房子，由钢筋、水、水泥、砂子、碎石、砼、砖等各种不同的东西组成，每一种都有不同的作用，所有东西组合在一起，才形成完整房子。你领悟的意境与之类似，不过比之复杂了无数倍。”暗塔斯道。

　　周皓点头。

　　意境肯定都有所不同，任何一系法则都包含众多方面。

　　强者创造出的秘籍，其实也显示出了法则各方面的特性。

　　“虽然偏向都不同，但是掌握的越多，无论是攻击还是防御、速度等，都是越来越强的。”暗塔斯又继续说着。

　　每一种意境掌握相当于与天地建立了一丝联系，通过这些联系，发挥出的实力自然是更强大。

　　周皓沉下心来，开始仔细的看着。

　　花费了十天的时间，他将所有的秘籍都看了一下，但是并没有感悟到任何法则波动。

　　“真难。”周皓摇头。

　　暗塔斯道：“法则意境最开始的接触很难，不然也不会有那么多强者被困在灵主境巅峰无法突破了。这也是刚开始莫卡思、云坤进步那么快，之后那么长时间没有动静。”

　　每个人擅长的方面都不一样，有的人可以轻易触摸到攻击类方面的意境，但是防御类的就难以触摸。

　　“领悟法则，就看自己的机缘、悟性，你可能在一个小时内接触到另外一种意境波动，也可能在一年内都接触不到。”

　　“直接观看这些秘籍效果肯定不大，你可以选择进入真神之路内感悟，说不定五天时间能感悟到一种。”

　　“慢慢来吧。”周皓摇头。

　　才十天而已，他不愿意就这样浪费进入真神之路的机会。

　　周皓站起身来，舒展了一下身躯。十天的时间，他都没有动过。

　　“嗯？”忽然，周皓眼中露出了古怪之色。

　　他右手一挥，一道无形的波动闪动，在他的身前颤动。

　　“空间法则？你接触到了一丝空间法则？”暗塔斯惊讶的声音传来。

　　他的空间法则领悟到了一定程度，所以轻易感受到了这一丝波动。

　　“嗯。”周皓点头，眼中露出了一丝的无奈之色。

　　他想要再接触到一种火系法则意境，但是火系没接触到，倒是空间法则无意中接触到了。

　　“难道周皓对于空间法则也具有很高的天赋？”暗塔斯心中暗道。

　　在星澜山的时间里，周皓所有精力都放在了火系、雷电、水系三方面，至于空间方面根本没有花时间，因为星澜山并没有空间类的真神之路。

　　“既然接触到了，那么将空间方面突破到月灵境巅峰再说！”周皓进入到了玉灵液中。

　　浓郁的能量进入他的体内，他的空间异能威力迅速提升。

　　月灵境一阶……月灵境三阶……月灵境五阶……

　　一天后，他的空间异能也完全突破到了月灵境巅峰。

　　“可惜了，空间法则没有真神之路，不然我的实力还能迅速进步。”周皓摇头。

　　他将空间法则提升到月灵境巅峰，对自己的总实力提升很小。

　　没有真神之路，就算暗塔斯有相应的秘籍，他掌握空间法则这一种秘境还不知道需要多长的时间。

　　在周皓看来，消耗时间在这上面不值得。

　　“领悟了十天，这样盲目的观看秘籍，估计也没有什么用处。”周皓站起身来。

　　他准备到处走走。

　　之前周皓的火系、雷电法则都是在不经意间领悟的，太过刻意反而不好。毕竟这不是使用资源就可以提升的。

　　周皓到处走着，他来到了真神之路的巨大广场上。

　　看着八道通道，周皓眼中有一丝的渴求。

　　“如果我随时可以进入其中，那该有多好？”

　　如果真的可以随时进入，周皓估计自己可以在最短时间内突破到法则境。


第四百四十三章 真神闭关

　　不过想了一下，周皓就放弃了这个想法。

　　这可是整个星澜帝国最珍贵之地，是真神好不容易建立起来，用来培养人才的，连星澜学院总部都没有，怎么可能让他一直进入？

　　将心中的念头压下，周皓又来到了广场另一边，这里有十道巨大榜单。

　　周报仔细的看着，他看向了云坤的信息。

　　“嗯？”忽然，周皓脸色微动。

　　前面六列榜单都有信息，虽然是按次序排列，但是信息也有区别，第一列、第二列榜单名字都是普通弟子，而位列第三道以及第六道榜单，都是核心弟子。

　　“对了，之前鲁林说过成为核心弟子，可以进入到那些本源境强者居住的地方，那里有什么？”周皓心中一动。

　　他刚进入星澜山觉得自己离核心弟子很远，所以一直没有想这件事，现在才忽然想起来。

　　“我现在还没有通过第三道考验，先闯过去，然后进入一位本源境强者居住的山峰看一下。”周皓想到就做，他迅速进入到了传送阵，来到了考验区域。

　　……

　　巨大的宫殿内部第三道空间，一位机器人站立着。

　　“最近倒是有好几位天才到了我这里，不知道你能不能击败我？”机器人看着周皓，眼中闪动着红光。

　　这些机器人完全可以算是智能机器，已经有了自己的思维。

　　“试一下不就知道了么？”周皓淡声道。

　　长剑挥动，瞬间四道剑光飞出，这剑光上闪动着三种法则波动，威势惊人。

　　“水系、火系、雷电三种法则？难道你不知道刚开始领悟法则的时候最好专注于一系法则么？”机器人摇头。

　　周皓冷声道：“能更快击败你就可以了。”

　　“看看你的自信到底来自哪里？”机器人身影暴动，迅速迎向了周皓的剑光。

　　“砰！”

　　两者不到一秒就迅速碰撞在一起。

　　剑光消失，而机器人身躯直接倒飞了出去。

　　“什么？三种法则都掌握了一种意境？”机器人难以置信道：“你竟然花费时间使得每一次法则都掌握意境！”

　　“败吧！”周皓面容平静，不在意机器人的话语，长剑不断挥动。

　　几分钟后，机器人完全失去了动静。

　　“成功了！”

　　周皓看向了自己的信息。

　　周皓：星澜山核心弟子

　　传承时间：20天

　　贡献点：200点

　　“成为核心弟子了。”周皓微微一笑，离开了这处考验空间。

　　他直接向最近的一位本源境强者居住的山脉飞去。

　　而在十几分钟后，有几人发现了榜单的变化，迅速将消息传了出去，很快引起了一阵轰动。

　　……

　　“掌握三种意境了么？”莫卡思面无表情的看着周皓的信息，心中第一次出现了压力。

　　他就在十几天前刚掌握四种意境，要知道刚进入星澜山的时候，他可是领先周皓两种意境，现在仅仅领先一种。

　　周皓的进步速度甚至超过了他。

　　……

　　“周皓天赋太强了吧？”

　　“云坤十天前才刚刚位列月灵境第三列榜单。”

　　“我进入星澜山名次在周皓前面，现在一种意境都没有掌握，周皓竟然已经掌握了三种！”

　　……

　　一位位通过真神收徒盛会进入星澜山的天才们彻底被震住了。

　　……

　　“我才刚位列第三道榜单十天的时间，周皓就已经追上来了？他的进步速度怎么这么快？领悟意境对他来说就像是吃饭喝水那么简单么？”

　　一座山脉内，云坤看着腕表上的信息，满脸阴沉。

　　他进入第二列榜单领先周皓近一年时间，但是进入第三列榜单才领先周皓十天，这差距缩小的太快了。

　　“云坤。”忽然，一道声音响了起来，一位穿着金色长袍、长有两个角质、额头处还有一丝金色印记的男子出现。

　　“老师。”云坤立即无比恭敬道。

　　“我即将闭关，关于本源境之前的一百种金系法则意境秘籍我都已经赐予你了，有什么不懂的地方可以去询问你的师兄。”罗源真神淡声道。

　　“是，老师。”云坤立即应道。

　　说完，罗源真神的身躯渐渐消失，他出现在了一道巨大的山峰顶部。

　　“周皓？”罗源真神一挥手，眼前出现了周皓与机器人战斗的视频。

　　“这进步速度在星澜山足以站在顶端，可惜分心三系法则。”

　　星澜山内部的动静自然瞒不过他这位强大的真神。

　　“希望闭关结束还能看到这小子吧。”罗源真神摇头，不再想周皓的事情。

　　达到他现在的地步，对于天才其实根本不在意，就算周皓天赋再强大几倍又如何？

　　他们已经达到了真神，寿命永恒，就算是收云坤为弟子也只是出关的时候来了兴致，随意教导一下就不再管。

　　相比于天才，他们更在乎自己实力。

　　“星澜山交给其他人管理了，钧雷那家伙在几天前已经闭关，这一次不知道我要闭关多久。”罗源真神身影一动，沉入到了山脉内部，消失不见。

　　一旦闭关，除非发生了要紧的事情，不然外界禁止打扰他们。

　　整个星澜山真神彻底的沉寂了下去。

　　……

　　不仅有真神，其他五位本源境巅峰强者也注意到了周皓。

　　“这周皓进步速度比莫卡思、云坤都要快。”

　　“可惜了，分心三系法则，这样实力提升快，但是前期快又如何？专心领悟一系才是正确的。”

　　“德林特，你觉得可惜？你不是领悟火系法则的么？周皓也领悟了，你可以收他为徒，教导一下，引领他走上正确修炼道路。”

　　“没兴趣，我暂时没有收徒的想法。”

　　……

　　五位有资格收徒的强大存在随意的议论着，不过只是略感好奇而已。

　　他们已经达到了本源境巅峰，就差最后一步，就可以成为永恒不死的真神。

　　相比于收弟子了，他们更在乎的是自己是否突破。

　　像空漠、柏坤等收了弟子，也只是赐予他们相应的秘籍，随意指点两句，感悟法则，一切都靠自己去悟，其他一切都是辅助手段。

　　周皓现在表现的天赋还不足以让他们心动。


第四百四十四章 五个月

　　“这就是本源境强者居住的地方？”

　　一座巨大的山峰中，周皓走动着，好奇的看着四周。

　　本源境强者，对于现在的他来说，完全是难以接触到的强大存在。

　　不过周皓只是在走着，不敢飞行，也不敢散发着任何气势波动。

　　成为核心弟子，可以进入这些山脉，但是禁止发出任何动静，这是星澜山的严令。

　　如果惹怒了这些强者，就算被击杀，估计他们也是白死。

　　“这里到底有什么呢？”周皓四处看着。

　　他来到了一处地方，忽然停下了脚步，这里有一道巨大的痕迹，上面还有一丝微弱的气势波动。

　　“这是一道攻击？”周皓看着这痕迹，感受着上面的一丝波动，这波动给了他很奇怪的感觉。

　　“有点类似于我在真神之路观看的那些攻击上的奇怪感觉，不过真神之路每一道阶梯上的攻击波动都是相似的，这个好像更复杂。”

　　周皓仔细的看着。

　　“这应该是本源境强者蕴含意境的攻击。”暗塔斯声音响了起来。

　　“蕴含意境？”周皓疑惑。

　　真神殿内，暗塔斯点头道：“每一位本源境强者想要提高，肯定在试图领悟意境，有时候他们出手，无意中会留下蕴含意境的攻击。越是强大，留下的意境波动越难以消散。”

　　“这么说我可以从其中领悟到一些意境？”周皓惊喜道。

　　“看运气吧。你现在需要领悟的是刚开始的十种意境，不领悟这十种，其他意境不可能感悟到，因为后面的都是以这十种为基础。”暗塔斯随意道。

　　“基础？”周皓一愣。

　　暗塔斯点头道：“对，类似于一生二，二生三，这十种就相当于是一，没有一，就没有二。”

　　周皓心中恍然。

　　“这里是金系本源境强者居住的地方，就算有基础意境，我也根本感悟不到。”周皓心中暗道。

　　“我现在需要领悟的是火系意境，需要寻找的是修炼火系法则的本源境强者居住地方。”

　　他点开身份令牌，开始查询着。

　　周皓现在重点放在火系法则上，因为星澜山有真神之路，真神殿内也有火荣真神留下来的众多秘籍，他在火系方面进步肯定是最快的。

　　“居住在星澜山的近百位本源境强者，有九位修炼的是火系法则，我去看一下。”周皓寻准了一处目的地，通过传送阵迅速前往。

　　……

　　“这是本源境强者伦火的居住山峰。”周皓走在巨大的山峰内。

　　一股炙热的气息传来，不过对周皓没有什么影响。他现在完全可以匹敌灵主境巅峰强者，放在星澜山被当做一些天才培养，但是放在其他地方，已经算是一方强者了。

　　现在的银河系比他强的估计也没有几位。

　　随着观察，一道道攻击不断出现在周皓眼前，周皓仔细的看着，不过根本没有什么收获。

　　有些攻击都没有波动，有一些波动隐隐让他觉得很强，但除此之外就没有其他感受了。

　　“这些意境估计对应着法则境、甚至是本源境。”周皓摇头。

　　他需要寻找的是对应灵主境的十种最简单的意境。

　　第一座山峰过后，周皓又前往了第二座山峰所在地，前往一处处区域，观察着攻击。

　　不过还是没有任何用处。

　　紧接着第三座、第四座……

　　“周皓，你这样漫无目的的寻找有用么？”真神殿内，暗塔斯问道。

　　周皓无奈道：“我也没办法，只能这样碰碰运气，如果九座山峰都看不出什么，我就直接去真神之路领悟一下。”

　　在真神之路内不断观看攻击，说不定什么时候就能领悟，不过周皓感觉那样太浪费了，通过真神之路来感应，他都觉得心疼。

　　周皓继续观看着，几天后，他来到了第七座山峰上。

　　“这是本源境强者朱焰居住的地方。”周皓目光看着四周，注意着一些攻击。

　　三个小时后，他来到了一处，这里有一道长达一百米的巨大痕迹，上面有一些微弱的气息波动。

　　“嗯？是我领悟的那一种火系意境？”周皓心中一动。

　　他没有领悟到的感受不到，但是已经掌握的意境轻易就感受到了。

　　周皓停在了这里，仔细的看着。

　　“这气息有点繁杂，除了我领悟的火系第七种意境外，还有其他各种奇异波动。”

　　周皓心中一动，眼前的感觉与其他攻击给他的感觉完全不同。

　　“难道这里面包含我接下来所要领悟的？”

　　一般来说，像这样蕴含基础意境的，很可能也包含其他基础意境。

　　周皓分出一丝的意识进入到真神殿，翻看着那些秘籍，他大部分的注意力却在看着这道巨大的痕迹，试图分清楚这些奇异波动。

　　他就这样仔细的看着，渐渐的自己生身上产生了一丝奇异的感觉，意识不由自主的进入到了其中。

　　除了他掌握的那一种意境外，另外几种奇异的波动逐渐的展现在他的面前。

　　“有点类似火系第一种、第三种、第五种、第六种意境。”周皓对应着秘籍，眼中露出了一丝的激动之色。

　　不过感到类似还不行，周皓始终感觉这四种波动笼罩了一丝奇异的面纱，他要想办法将之揭开。

　　……

　　时间流逝，周皓完全待在了这里，不知道岁月几何，就像是在探索这个世界的真相，根本感应不到疲惫。

　　不知道过了多久，周皓的身躯终于动了，他的意识从眼前裂痕中收回。

　　“你终于回过神了。”暗塔斯的声音响了起来。

　　周皓一愣，道：“暗塔斯，怎么了？”

　　“你知道你站在这里已经多长时间了么？”暗塔斯道。

　　“多长时间？”周皓心中一动。

　　“五个月，你整整五个月的时间没有动一下。”暗塔斯惊奇的看了周皓一眼。

　　“时间过得这么快？”周皓一惊。

　　他先前感觉时间只过去了很短。

　　不过感受了一下身躯，他的四肢都感觉微微坚硬。

　　要知道，周皓现在实力算强的了，竟然感到了一丝疲惫。


第四百四十五章 四种意境波动

　　“对了，你站在这里这么久，似乎有所感悟？”暗塔斯好奇道。

　　“感悟么？”周皓回想起先前的诸多感悟，微微一笑，道：“我触摸到了火系第一种、第三种、第五种、第六种意境。”

　　“什么？”暗塔斯眼中露出了一丝的震惊。

　　“四种意境，你确定？”暗塔斯忍不住问道。

　　周皓笑着点头。

　　“真是怪胎。”暗塔斯心中嘀咕着。

　　要知道，突破到法则境，需要掌握的是十种意境，周皓已经掌握了一种，现在又接触到了四种，那就是五种！

　　一般灵主境强者达到了灵主境巅峰，然后开始慢慢的触摸到法则，运气好的接触到了十种，有机会突破到法则境，这种几率是万不存一的。

　　周皓到现在才修炼多长时间？

　　整个星澜山月灵境榜单上人员可以一直修炼到100岁，到现在最强的一人不知道已经待在这里几十年时间，却只是掌握了六种意境罢了，可想而知其难度。

　　“你接下来继续看山脉么？”收敛心中震惊，暗塔斯问道。

　　“不了，先回去修炼，将这四种意境掌握再说。”周皓道。

　　贪多嚼不烂，他现在先提升自己实力，四种意境就算是以他的进步速度，都需要一段时间才能掌握。

　　通过传送阵，周皓很快来到了真神之路。

　　虽然消耗了五个月的时间，进步很小，不过周皓没有任何的心疼，反而心中很是激动。

　　一下子触摸到了四种意境，这是可遇不可求的。

　　“我现在有二十天的传承天数，现在选择进入火系真神之路五天。”周皓没有犹豫，迅速点击自己的身份令牌。

　　哗！

　　火系巨大门户上，一个奇异光点飞出，接触到了周皓，随即周皓的身躯直接不见。

　　……

　　“又来到这里了。”周皓站立在第一座阶梯上，这里对应着一道巨大的火焰。

　　他没有犹豫，散发着一丝的灵魂进入其中。

　　“咻！”

　　一道火红色剑光划过，在空中留下了一道奇异的轨迹。

　　攻击过后，又有第二道剑光飞出，以另外一种方式划过。

　　第三种攻击是一位身影模糊的强者手里拿着一柄战刀，一刀劈来。

　　第四种是一位强者站立在虚空中，拳头上面包裹着火焰……

　　在最开始进入真神之路的时候，周皓第一个观看的就是这些攻击。不过他当时没有接触到这一种意境，只是感觉攻击蕴含一些奇妙的韵味。

　　周皓仔细的看着，渐渐的，他在这些攻击上感受到了一丝熟悉的波动。

　　在感受到了之后，这些攻击立即变得不同，每一道都有他领悟的那一丝法则的痕迹，以各种不同的方式展现在了他的眼前。

　　周皓的脑海中产生了诸多触动，对于这一种意境的理解迅速加深。

　　剑法、刀法、枪法、拳法、腿法……

　　周皓意识完全沉入了其中，这样快速提升的感觉太美妙了。他甚至有种感觉，如果一直领悟下去，他直接可以完整掌握这一种意境。

　　“这小子，天赋这么强大，不过越强越好，最好早一点达到本源境，我也可以摆脱真神殿的束缚。”暗塔斯看着沉浸在各种攻击的周皓。

　　……

　　时间迅速流逝，五天时间一晃而逝。

　　哗！

　　一道波动传来，周皓的身影瞬间消失不见。

　　“结束了？”巨大的广场上，周皓站立着。

　　“五天的时间，我感受到的攻击大概有五百多种，不过连第一种意境中蕴含的所有攻击六分之一都没有达到。”

　　周皓以前完整的观看了一遍第一道火焰内的攻击，对此很了解。

　　他甚至想要再进入其中，他还有十五天的传承时间。

　　“不进去了，这些传承时间还是留着，到了年底的时候再统一用掉。”周皓强忍着心中的渴望。

　　他现在传承时间是很充足，但是离第二年时间还有一段时间，说不准什么时候要用到，等到第二年的最后几星期将时间用掉完全可以。

　　“周皓，这一系法则意境你掌握的如何？”暗塔斯问道。

　　“如之前一般，已经掌握了势。”周皓微微一笑。

　　暗塔斯点头，道：“按照这样的进步速度，估计你离法则境也没有太大距离了。”

　　“法则境么？”周皓眼中露出了一丝的冷光。

　　他也渴望达到法则境，敖木家族的事情他一直没有忘记。

　　父亲被打成重伤，差一点被奴役，周皓心中愤怒，这也是他一直在努力修炼的原因。

　　现在周皓的地位甚至已经比敖木都要高，地球人在银河系也成为了新生的一股强大势力。

　　不过敖木是一位法则境强者，周皓不可能是其对手。

　　他深吸了一口气，将心中的情绪收敛。

　　“现在说法则境还太远了。”周皓摇头道。

　　他进入了传送阵，迅速向一处走去，那是修炼室的方向。

　　……

　　这是一处无比偏僻、冰冷、黑暗的星系，星球枯寂，没有任何的生命存在。

　　类似黒噬小世界这般拥有众多星系的，只有极小部分星球才拥有生命，大部分都是荒凉的。

　　嗡……

　　忽然，一阵奇妙的波动闪过，随之一道巨大的白色光芒飞出，无比耀眼，将这一片黑暗星系照耀的如同白昼一般。

　　“发生了什么？”

　　不到几个小时，从远处迅速飞来了几道身影，他们仔细的查探着四周。

　　在他们眼前出现了一道巨大的门户，门户内光芒闪耀。

　　“遗迹空间出世！这是什么遗迹空间？”这几位强者看着这里，眼中露出了一丝好奇之色。

　　一般遗迹空间出世，里面可能蕴含珍贵宝物，但是也可能是陷阱，还有可能是空白的，没有任何宝物。

　　不探索一下，根本不知道里面情景如何。

　　哗！

　　一道强者进入其中，不过刚接触到了光芒，随即惨叫了起来，他的身躯竟然出现了裂痕。

　　这位强者迅速离开，取出一颗灵果吞下。

　　“斯特，怎么了？”其他几人问道。

　　“这片空间有对实力的限制，我们法则境强者无法进入其中。”斯特心有余悸道。

　　刚才若不是他退出的早，身体可能会直接崩溃。


第四百四十六章 意境果

　　“既然对实力有压制，那么试一下其他境界的。”一位身穿红色铠甲的男子道。

　　他右手一挥，眼前出现了十几位奴隶。

　　一位身上气势波动处在灵主境的高瘦男子飞出，接触到了这巨大门户。

　　“啊！！！”

　　惨叫声传来，门户上光芒闪过，这位男子身躯上出现了干裂，随之身躯完全爆裂开。

　　“灵主境也不行？”几人脸色大变。

　　这灵主境的奴隶连躲避都来不及，直接死亡。

　　不过几人没有放弃，又是一位奴隶飞出，这位奴隶处在月灵境。

　　就算所有奴隶死亡，他们也不会有什么感觉。

　　嗡……

　　月灵境奴隶接触到了门户，这次倒没有任何变化，其直接进入了其中。

　　“月灵境可以进入，看来压制的上限就是月灵境巅峰。”斯特道。

　　他们默默的等待着，没有离去，看这位月灵境巅峰奴隶能传来什么消息。

　　空间内部，一道身影在迅速飞行着，过了好几个小时后，终于来到了一处地方，这里出现了一个部落，部落标志上，还刻画了一颗椭圆形的紫色果实。

　　“这是意境果？”这位奴隶眼中顿时露出了一丝的惊喜之色。

　　……

　　星澜山，一座训练空间内，周皓的身影在迅速掠动，与眼前的几十位灵主境八阶的机器人不断战斗着。

　　一位机器人袭来，被周皓迅速躲避，他身躯很灵活，像是一条蛇般不断穿梭。

　　哗！

　　他手中长剑挥动，这一位机器人就被轻易击退。

　　同时周皓的拳头与腿部也化为了武器，不断击出，一位位机器人被击飞。

　　二十位……十五位……十位……

　　最后空间内只有周皓一人站立着。

　　“又进步了一些。”周皓感受着自己的实力，微微一笑。

　　时间过去了两个月，他重点领悟火系法则第一种意境，进步惊人。

　　“周皓，你要继续战斗下去么？”暗塔斯问道。

　　周皓摇头，道：“不了，连续一个月时间，现在抽出一天微微放松一下。”

　　他离开了这处空间，来到了一座巨大的山峰内，观看着一些攻击。这山峰是那些火系本源境强者居住的地方。

　　周皓自触摸到了四种火系法则意境波动之后，又将剩下的两座山脉看了一遍，并没有发现新的意境。

　　不过他没事还是会进入这些山峰，不断的参悟着。

　　对他来说，放松就是观看这些蕴含众多火系意境的攻击。

　　“叮！”正在看着，忽然周皓手中的腕表响了起来。

　　“有消息到了？”

　　周皓迅速点击开。

　　“你好，周皓，在梁云星系内出现一座遗迹，里面自成一片世界，以部落形式存在，在里面已经确定有意境果的存在。”

　　“这片遗迹空间有巨大压制，只能允许灵主境之下人员进入其中，星澜山将之设置为一个任务，任何月灵境人员都可以接取。”

　　“得到一颗意境果，上交上来，可以有10000贡献点奖励……”

　　一些信息出现在了周皓面前。

　　“意境果？”周皓眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　所谓意境果，其实是一种果实。

　　宇宙巨大，其内生长的果实有着各种不同的效果，有的效果一般，但是有的效果极为逆天。像是寿元果可以增加寿命，而意境果则是帮忙领悟法则。

　　每个人因为天赋不同，对于法则领悟能力不同。就像周皓，经过一次真神之路就可以掌握一种法则意境的势，但是一些人却进步不大，就算进入真神之路几次，都不一定比得上周皓一次。

　　而服用一颗意境果，可以使得自己对于法则变得更亲近，更容易触动，在触摸到一丝法则或者提升法则意境方面，都有很大的作用。

　　其他人得到，在真神之路的效果至少也会与周皓缩短一些距离。

　　意境果平常很少见到，就算是本源境强者，对此都有渴求。

　　本源境强者领悟的法则意境无疑更深奥，但是意境果仍然可以发挥一些作用。

　　“星澜山真大方，一颗意境果可以兑换到10000贡献点。”周皓看着信息。

　　像星澜山内一本关于法则意境修炼的秘籍，价格只有50贡献点左右，10000贡献点可以兑换到两百本！

　　真神殿内关于火系前十种意境的秘籍只有数百本罢了，足够周皓领悟很长一段时间。

　　“当然大方，这可是意境果，本源境强者都想要得到的，可是他们却无法进入，只能期待这里的月灵境天才进入其中，好运得到一颗。说不定空漠那几位本源境巅峰强者都很渴望，利用意境果，使得自己悟性增加一些，突破最后瓶颈，成为强大的真神。”暗塔斯淡声道。

　　“周皓，要不要参加一下？”

　　“参加！当然参加！”周皓点头。

　　他天赋强大，但是意境果肯定可以使他更快进步，更快掌握十种意境，突破到法则境。

　　另外，他的家人肯定也需要意境果。

　　周皓可不想一万年后，他成为了一位强者，家人却全部逝去了。

　　就算有寿元果，周家栋等人寿命也提升不了多少，最好的办法是他们自己成为一位强者。

　　上次银河系出现的吙玄遗迹空间也只能允许灵主境之下人员进入。

　　这次出现的遗迹空间自成一片世界，无疑更复杂一些，不过周皓有真神殿，出现危险的概率很低。

　　这种机会就像是寿元果般，可遇不可求，周皓不会错过。

　　“如果进入了遗迹空间，还不知道需要花费多长的时间，所以现在去真神之路将剩下的十五天用完，这样就算进入遗迹空间，我通过秘籍也可以迅速进步！”周皓心中默默思索着。

　　他迅速来到了存在真神之路的巨大广场上。

　　“周皓。”

　　广场上，有很多人都待在这里，周皓刚到来，一道声音忽然响了起来。

　　“是周皓。”

　　“这次真神收徒盛会有二十人进入星澜山，最耀眼的无疑是莫卡思与云坤，这周皓排名末尾，这么短的时间竟然与云坤并列，他的领悟速度绝对比云坤更快。”

　　“一下子出现了三位强大天才，占据到了月灵境榜单前列。”

　　……

　　一些人见到了周皓，小声的议论着。


第四百四十七章 众多势力

　　现在周皓在星澜山已经有了一些名气。

　　“欧默。”周皓看到了一人，走了过去。

　　“你也来这里了？”欧默看着周皓问道。

　　“嗯，准备出去一趟。”

　　“应该是去存在意境果的空间吧？”欧默笑着道。

　　周皓点头。

　　欧默道：“这里几乎所有人都是为了意境果，来接受真神之路传承，毕竟今年过去了，这传承时间会直接清零。”

　　“看来意境果对大家的吸引力都很大。”周皓心中暗暗道。

　　他有这个打算，其他人自然也会有。

　　真神之路早一点接受传承，影响不大，但是得到一颗意境果，那就是巨大机缘了。

　　“好了，我进去了。”欧默和周皓说了两句，进入到了一处真神之路。

　　周皓也来到了一处。

　　“我现在还有十五天时间，刚好剩下的三种火系法则意境分别接受五天传承。”

　　周皓看着自己身份令牌上的个人信息，点击了一下，选择了火系十五天。

　　哗！

　　火系巨大门户上，一个奇异光点飞出，接触到了周皓，随即周皓的身躯直接不见。

　　他出现在了火系真神之路第一道阶梯上。

　　“暗塔斯，五天后提醒我一下。”周皓来到了第三道阶梯道。

　　“没问题。”暗塔斯应道，他知道周皓的打算。

　　周海没有犹豫，看着眼前的一道巨大火焰，意识直接进入到了其中。

　　很快，周皓在其中感受到了一丝熟悉的波动，正是他领悟的第三种火系法则意境。

　　……

　　“五天时间到。”不知道过了多久，周皓忽然被一道声音唤醒。

　　“时间到了么？”周皓强忍着心中的渴望，又踏上了第五道阶梯。

　　他有时间，渴望在第三道阶梯上继续领悟下去，说不定能一举掌握一道意境，但是相对来说，这十五天同时领悟三系，效果更好一些。

　　五天过去，他又踏上了第六道阶梯。

　　很快，十五天的时间全都过去。

　　巨大的广场上，周皓站立着。

　　“周皓，感觉怎么样？”暗塔斯问道。

　　周皓笑了笑：“感觉不错，三道火系法则意境全部达到了势的境界。”

　　他之前可没有一下子参悟了十五天。

　　此时他脑海中有诸多的触动，但是需要时间慢慢将之吸收，等吸收完毕后，他就能彻底掌握这几种意境。

　　“既然传承结束，现在该去遗迹空间了。在遗迹空间一边寻找意境果，一边提升自己的实力。”周皓离开了星澜山。

　　……

　　梁云星系，这里是一处无比黑暗、荒寂的区域。

　　不是每一个星系都有生命存在，像黒噬小世界有一千多万个星系，实际上这些都是有生命存在痕迹的，被所有人认可，但是更多的星系根本没有生命孕育出来，这些星系别人根本不在乎，有些甚至连名字都懒得起。

　　此时梁云星系一处区域，一道巨大的门户横立，有众多的强者待在了外面。

　　有众多队伍身上的服装明显是星澜帝国，不过还有其他几股势力，身上的服饰明显不同。

　　他们是金月帝国等其他势力，在黒噬小世界，除了几大势力分割的星系，还有一些星系不属于各方所有，准确来说这些势力不在乎，这些星系几乎都是黑暗、枯寂的，浪费时间、精力占领这里毫无作用。

　　梁云星系正是其中之一。

　　“这就是那处遗迹空间的入口？”一处区域，周皓的身影显现出来，看着远处巨大的门户。

　　“周皓先生。”星澜帝国势力，一支队伍的首领见到了周皓，迅速飞来。

　　“你认识我？”周皓一愣，看着眼前头上长有独角，身材魁梧的男子。

　　“哈哈，周皓先生现在是星澜山顶级天才，我们属于星澜帝国皇室，对于星澜山每一位天才都很了解。”队伍首领笑道：“我叫朱达木。”

　　“你好。”周皓也笑着道。

　　星澜山地位超然，不过没有什么权利，所有调动军队等权利几乎都集中在星澜帝国皇室手中。

　　“看来周皓先生也准备进入遗迹空间。”朱达木笑道：“不过在之前我和周皓先生说一些需要注意的事情。”

　　“这遗迹空间不仅被我们星澜帝国发现，金月帝国等其他势力也发现了，毕竟这黑暗、枯寂的星系忽然亮如白昼，很容易被发现，如果遇到了这些势力成员，一定要小心。”

　　“我们星澜帝国与他们发生了诸多战斗，彼此之间仇怨很大，说不定他们会出手，对于我们星澜帝国天才，他们可不会有任何手软。而且他们击杀我们帝国天才，会有一定奖励。”

　　“当然，我们帝国也鼓励击杀他们，这是其他势力天才的一些信息。”

　　“我知道。”周皓接过了一个光球，点头道。

　　各大势力之间肯定有仇恨，谁都想独霸黒噬小世界，彼此之间有厮杀很正常。

　　周皓的目光看向了四周，除了几股人类势力外，还有几股势力全都是妖兽。

　　宇宙中妖兽不同于凶兽，凶兽智慧低下，很难控制自己情绪波动，性格暴戾，至于妖兽完全就像人类一般，有自己的文明，刚出生智慧就很高。

　　一些妖兽天生比人类要强，像是暗塔斯所在的暗空蚁族，就是一个强大的妖兽族群。

　　和朱达木说了几句，周皓直接向前方入口飞去，他接触到了巨大门户，直接进入了其中。

　　哗！

　　他的眼前出现了一片白茫茫的空间，根本看不到尽头。

　　“灵魂散发不出去？”周皓感受了一下，他只能感受到方圆数米的区域，其他区域一片模糊。

　　“走！”

　　周皓寻准一处方向，迅速前进，同时将自己飞行的方向记忆住，不然他进入了其中，想要出来肯定很难。

　　一直飞行了好几个小时的时间，周皓终于脱离了白茫茫空间，他眼前的景色瞬间变化。

　　这是一片极为荒芜的区域，土地上还长有一些杂草，这些杂草只有少部分透露出绿色，更多的是干枯的。

　　眼前就像是一片蛮荒世界。

　　“灵魂探测没有影响，不过周围没有其他生命存在。”周皓查探了一下四周。


第四百四十八章 雕刻木雕的老人

　　“暗塔斯，有没有什么发现？”周皓问道。

　　暗塔斯灵魂探测范围比他要大很多倍。

　　“东南方向有一个部落，你可以先想办法进入其中。”暗塔斯道。

　　“好！”周皓寻准了方向，迅速向那里接近。

　　……

　　“吼！”一处区域内，一只恐怖狰狞的巨兽咆哮着。

　　这只巨兽身长达到了八米，长有一对肉翼，两只粗壮的足部，身躯前端还有两只长达两米的利爪，眼中泛红，盯着前方。

　　在前方位置有两人，一男一女，看起来都很年轻，身上穿着奇异的兽皮衣。不过此时看他们的样子有点狼狈，而且都已经受了伤。

　　“小蓝，我来缠住这只双翼恶龙，你快点离去。”青年迅速道。

　　“哥，我不走。”女孩摇了摇头。

　　“现在不是任性的时候，我们全都留下来，也不是这双翼恶龙的对手！”青年怒声道。

　　“吼！”

　　在他的话语落下，一道恐怖咆哮声响起。

　　“咚！”“咚！”

　　地面颤动，那只巨兽眼中泛着凶光，迅速向两人冲来。

　　轰！

　　青年身上爆发着强大的气势波动，手中拿着一柄巨斧，毫无畏惧的迎了上去。

　　“我让你走，你听到了没有！再不走我们都要死在这里！”青年在迎向巨兽的时候又怒声道。

　　“哥！”少女眼中有着泪水滑落。

　　“砰！”青年巨斧击在了巨兽身上，划出了一道痕迹，巨兽怒吼一声，尾部扫来。

　　“噗！”青年被轻易击中，一口鲜血喷出，身躯重重的砸落到了地面。

　　“该死！”青年眼中阴晴不定，看着远处巨兽袭来，又看了一眼自己的妹妹，他怒吼一声，冲向了巨兽。

　　咻！

　　远处，忽然一道剑光袭来，接触到了巨兽。

　　这只巨兽身躯正在飞行着，忽然分为了两半，重重的砸落到了地面，看上去极为血腥。

　　“双翼恶龙被击杀了？”青年看着恶龙的惨状，先是一惊，继而眼中露出了一丝劫后余生的喜悦之色。

　　可能再战斗一会，他就要死了，他已经抱了必死的准备，没想到获救了。

　　“哥。”远处，少女飞来。

　　“我不是让你离去么？”青年怒声道。

　　少女小蓝就站着不说话。

　　青年对自己妹妹无奈，他看向了远处，那里一道身影迅速接近这里，很快来到了他的眼前。

　　“我叫木云，多谢大哥救命之恩。”木云看着到来的身影，感激道。

　　很明显，刚才的剑光就是眼前青年发出的。

　　“我叫周皓。”周皓看着木云，道：“同为人类，自然不会任由巨兽逞凶。”

　　“那我叫你周大哥了。”木云道。

　　“这是我的妹妹木蓝。”他指了指身边的少女。

　　“谢谢你救了我哥哥。”木蓝眼中有着感激之色。

　　周皓摆了摆手，道：“举手之劳罢了。”

　　这巨兽与木云实力都处在月灵境，周皓虽然也处在这个境界，但是击杀一般的灵主境巅峰强者都很容易，对付巨兽自然会轻易将之秒杀。

　　“周大哥这么年轻，有这么强大的实力，应该是来自于星源城吧？”木云好奇道。

　　“不是，不过我准备前往星源城，想问你们一下那城池怎么走？”周皓听了木云话语，心中一动道。

　　“正好明天我们部落有人前往，我和小蓝也准备去，周大哥可以与我们一起。”木云笑着道：“不知道周大哥介不介意在我家住一晚？”

　　“好。”周皓微微思忖了一下，点了点头。

　　随后木云上前将眼前的双翼巨龙解剖了一下，将其身上的一些部位取了下来。

　　“周大哥，这双翼巨龙不能食用，不过这些材料都很值钱，这些给你。”木云道。

　　“不了，我这里有很多巨兽尸体。”周皓摇头道。

　　木云只得将众多材料收起。

　　不过周皓实力强大，击杀这种层次巨兽确实是轻而易举。

　　几人一起向着一处地方走去。

　　“周皓，你准备先进入一处部落？”暗塔斯的声音响了起来。

　　“嗯，先了解一下信息再说。”周皓道。

　　之前都是他已经计划好的。

　　找准时机刚好救了木云，获得他的信任，趁机进入部落打听消息。

　　半个小时后，一个部落出现在了众人面前。这个部落内有很多人在不停的走来走去，身上都穿着奇异的兽皮衣。

　　“小云、小蓝回来了？”有人看着了木云兄妹两人笑着道。他还瞥了一眼站在木云旁边的周皓。

　　不过这是木云认识的人，他也不会多问什么。

　　“阿顿叔好。”木云、木蓝笑着打着招呼，很有礼貌。

　　很快他们来到了一处，这里有一座不算大的房屋。

　　“周大哥，地方小点，不要见外啊。”木云有点不好意思道。

　　“没事。”周皓摇了摇头。他的目光却看向了一处。

　　在这座房屋旁边，还有一间房屋，房屋前面一位老人坐在门槛上，握着手中的木雕，在雕刻着什么。

　　“澜莫爷爷，天快黑了，你回去歇息吧。”木云也看到了老者，他来到了老者身边道。

　　老人反应似乎有点迟钝，过了好几秒才抬起头来，浑浊的眼睛看到了木云，枯黄的脸上露出了一丝的笑容，道：“是小木云啊，我一会就回去。”

　　“这个老人？”周皓看向老人，心中不知怎么的生出了奇异的感觉，他能感觉到这位老人身上的一股悲意。

　　“周大哥，稍等一下，我去准备点吃的。今天你救了我，我一定要好好招待你一下。”木云笑着道。

　　“哥，我来帮你。”木蓝走了过去。

　　周皓没有拒绝，站在门前，看着远处的老人。

　　天色变得有点昏暗，老人却默默的盘坐着，不在乎周围的任何动静，苍老的手在雕刻着手中的一块木头，可以勉强看出那是一位女子的身影。

　　周皓就这样看着，他在老人身上感受到了一丝熟悉的感觉。

　　他的爷爷也喜欢没事的时候雕刻木雕，他的奶奶很早就去世了，他爷爷雕刻最多的就是他奶奶，这是其一生的遗憾。


第四百四十九章 意境果树木

　　不知过了多长的时间，木云走了过来，他的手中端着一些食物。

　　一种类似稻米，不过比稻米颗粒要大五倍，还有几块肉和紫色的蔬菜。

　　“澜莫爷爷，吃饭了。”木云将食物放在了老人身前，小心的扶着他走进了屋中，很快他又走了出来。

　　看着周皓疑惑之色，木云叹了口气道：“澜莫爷爷是个可怜人，从我记事起他每天做的事情就是雕刻，而且都是同一个女子，听说那是澜莫爷爷的妻子，不过我从来没有见到过，应该早已经去世了。”

　　“我经常能从澜莫爷爷身上感到一股悲伤之色，他一定很爱他的妻子，可是人死不能复生，澜莫爷爷的执念太深了。”

　　“你能感到其身上的悲伤？”周皓一愣。

　　他也感受到了，先前还以为是自己错觉。

　　木云点头道：“很多人都感受到过。”

　　周皓心中微微疑惑，他心中总觉得眼前的老人并不是那么普通，但是具体怎么样又说不上。

　　“周大哥，快进来吧，尝尝我的手艺。”木云没有再说下去，而是邀请周皓道。

　　“味道不错。”吃了一些食物，周皓夸奖道。

　　“周大哥喜欢就好。”木云挠了挠头道。

　　很快吃完饭，周皓站起身，看着木云道：“你们不用管我了，我出去转转，等明天离开的时候我再回来。”

　　“好。”木云想要说什么，不过看周皓脸上的坚决表情，只能止住了自己的话语。

　　走出了房屋，周皓在四处看着。

　　“根据星澜山掌握的消息，这些部落以意境果为图腾，意境果对于他们应该很重要。”

　　周皓四处看着，他进入这片遗迹空间的目的就是寻找到意境果，不过他没有询问木云，看样子木云知道的不多。

　　很快，周皓来到了一处，将自己随意击杀的一些巨兽售卖掉，进入这遗迹空间，黒噬币等不可能有什么作用。

　　之后周皓来到了一处地方，这里是售卖情报的地方。

　　“你好。”一位中年男子看着周皓道。

　　“你这里没有情报售卖？”周皓奇怪问道。

　　说是情报处，但是没有任何资料。

　　中年男子笑道：“情报那些不重要，所有信息都在我的脑海中，你想要问什么，可以与我说，只要付得起价格，我一定知无不尽。”

　　“意境果。”周皓直接道。

　　“意境果？”中年男子脸色微微变化了一下，道：“1万铁铸币。”

　　铁铸币是这方遗迹空间内人员使用的货币。

　　“这是5000，说完后令我满意的话，剩下的5000再给你。”周皓将一些钱递了过去。

　　“好。”中年男子接过金钱，脸上多了一丝的笑容，道：“众多周知，意境果可以提升自己对于法则的领悟，是我们星源世界最珍贵的宝物，谁都想要得到。不过意境果只存在星源城里的星源宗，所有意境果都被他们垄断了，外界几乎不可能有人得到。”

　　“星源宗么？”周皓心中暗道。

　　中年男子看了周皓一眼，道：“你想打听意境果消息，应该是想要得到，不过我肯定的说这很难，因为我知道一些极其隐秘的消息。”

　　“哦？”周皓看着中年男子。

　　“其实这个世界意境果很少了，以前还有意境果偶尔流出来，被一些幸运儿得到，但是现在却没有。”

　　“传闻在这个世界，存在一颗意境果树木，被星源宗掌握，但是这棵树木却丢失了，引起了整个星源宗的愤怒，他们发动大量精力寻找，却根本寻找不到，慢慢的，意境果就成为了很罕见的宝物。”

　　“失踪了？”周皓皱着眉头，这处遗迹空间意境果少，这对他来说不是一个好消息。

　　“还有其他的消息么？”周皓问道。

　　“这个没有了。”中年男子搓了搓手，看着周皓。

　　“关于部落图腾，有什么比较隐秘的事情？”周皓又问道。

　　“这个我倒是不清楚，意境果图腾是星源宗强制让每一个部落刻画上去的，时间可以推到数万年前，除此之外我就不知道了。”中年男子道。

　　“数万年前？强制刻画上去的？”周皓心中暗暗思索着。

　　他随手将剩下的5000铁铸币扔了过去。

　　“这位先生，有什么其他消息要询问么？”中年男子接过金钱，脸上满是笑容道。

　　周皓摆了摆手，离开了这里。

　　“接下来的目标是前往星源城，接触到星源宗。”周皓心中做好了决定。

　　按照中年男子所说，在外界想要获得意境果太难了。

　　离开了这里，周皓来到了一处偏僻的地方。

　　他盘坐下来，意识沉入到了真神殿内，开始翻看着关于火系法则第一种意境的秘籍。

　　“周皓，如果没有寻找到那意境果，你怎么做？”暗塔斯问道。

　　“还能怎么做？只能离开吧。”周皓摇了摇头。

　　他的目标就是意境果，除此之外，他没有留在这里的必要。

　　翻看着秘籍，周皓默默的领悟着。

　　……

　　第二天很快到来，周皓又来到了木云居住的地方。

　　“周大哥，还有半个小时部队就出发了，你稍微等一下。”木云笑道。

　　周皓点头。

　　很快人员聚在了一起，整个部队足有三十人。

　　“咳咳。”远处，一道咳嗽声传来，一位老者慢悠悠的走了过来。

　　“澜莫爷爷，你准备去哪里？”木云立即跑过去道。

　　“澜莫叔。”好几位中年男子喊道，眼中带有尊敬。

　　“呵呵，老头子好久没有去星源城了，现在准备去看看。”老者澜莫笑呵呵的道，他的手中还握着一个雕刻。

　　“澜莫叔，你坐到这里来。”瞬间有好几人说道，将老者澜莫请到了最好的位置。

　　“你的澜莫爷爷挺受尊敬的。”周皓看着木云问道。

　　“嗯，澜莫爷爷很早就在部落里了，不知道过去了多长的时间，听我阿爸说他很小的时候澜莫爷爷就已经是现在这个样子，部落里很对人都是澜莫爷爷看着长大的，所以都很敬重他。”木云道。


第四百五十章 金月帝国天才

　　周皓看着那老者，看样子老者活了有一段时间，实力达到月灵境就有1000年的寿命，这已经是很长的时间了。

　　不过周皓根本看不出来澜莫有什么实力。

　　“这老头不简单。”暗塔斯的声音忽然响了起来。

　　周皓一愣，问道：“什么意思？”

　　“我看不透这老者的实力。”暗塔斯摇头道。

　　“什么？”周皓眼中露出了一丝的震惊。

　　随着经历的越多，周皓知道的也越多，他不是什么都不知道的小白，对于暗塔斯实力，他有着猜测。

　　他有七成以上把握确定暗塔斯是一位本源境强者，结果暗塔斯却看不透老者。

　　“我看这老者完全就像一个普通人，这有两个可能，一是老者实力比我强，二是他本来就是一个普通人也说不定。”暗塔斯摇了摇头道。

　　周皓收敛心中的疑惑。

　　不管这澜莫是什么身份，他主要目标是意境果，不会与之产生交集。

　　……

　　蛮荒大地无比辽阔，一眼望不到尽头。队伍在不断的前进，一连过去了三天的时间才终于到达了目的地。

　　巨大的城池矗立着，两边的城墙蔓延开，不知道延伸出去了多远距离。上面还有着一些人员看守着，来来往往的行人众多，进入城池又出来。

　　一群人都进入到了城池中。

　　“嗯？”进入城市后，周皓的眼中微微有着波动。

　　“木云，既然到了星源城，我走了。”周皓看着旁边的青年道。

　　“周大哥，要不我带你认一下路。”木云忍不住道。

　　对于周皓，他心中一直感激，若不是周皓，他和自己妹妹可能都会死亡。

　　“不了。”周皓摇头。

　　木云只得道：“那周大哥有时间去我们部落的时候，一定要看一下我们。”

　　“一定！”周皓笑着点头。

　　“周大哥再见。”木云身边，木蓝道。

　　周皓摆了摆手，大步向远处走去。

　　等前进了一段距离后，周皓脸色微微阴沉了下来。

　　“你发现了？”暗塔斯问道。

　　周皓点头道：“有人在跟着我们。”

　　他刚才一进入城内就发现了一丝异常。

　　“嗯，有三人，按照面容应该是金月帝国的图灵、思卡伦、威特三人。”暗塔斯道。

　　周皓有其他势力培养的一些人信息，暗塔斯自然也知道那些人。

　　“图灵三人都掌握了三种意境？与我差不多。”周皓目光转动了一下。

　　他现在也掌握了三种意境，不过还有火系方面的四种意境都达到了势的境界，其中第一种意境已经接近完全掌握，论起真正的战斗能力，足以匹敌掌握四种意境的天才。

　　“暗塔斯，你注意一下他们的动静，我前往一处偏僻区域，看他们来不来？击杀其他势力天才，可都有着相应的奖励。”周皓眼中露出了一丝的冷光。

　　“没问题。”暗塔斯点头道。

　　……

　　一处区域内，有三人聚在了一起，一位脸上有着紫色秘纹，一位头上长有独角，还有一位长有四只手臂。

　　“竟然会在这里遇到了周皓。”

　　“正常，进入这处遗迹空间内的人员众多，遇到一两位很正常。”

　　“要不要将他解决掉？击杀了周皓，我们可以得到3000积分，刚好一人1000。”

　　……

　　图灵三人议论着。

　　“据我们得到的消息，周皓在星澜山已经掌握了三种意境，进步速度比莫卡思、云坤还要快，现在我们三人都掌握了三种意境，他现在绝对不是我们的对手。”思卡伦道。

　　“周皓进步速度这么快，假如他掌握了四种意境呢？”威特皱着眉头道。

　　“不可能！周皓在进入星澜山不久后掌握了第一种意境，接下来半年掌握了第二种意境，半年多掌握了第三种意境，现在离他掌握第三种才过去两个多月时间！意境掌握是越来越难的，你们都知道，所以周皓实力绝对不可能提升多少，实力最多与我们其中一人相当。”图灵道。

　　“我赞成出手。”

　　“我也赞成。”思卡伦思忖了一下道。

　　“好，不过要找一个万全的时机。”威特尽管心中谨慎，不愿意出手，但还是同意了。

　　如图灵说的一般，周皓短时间掌握三种意境已经是极为逆天了，在两个多月的时间掌握第四种，这可能性太小。

　　……

　　“真的跟着我？”周皓通过暗塔斯判断图灵三人的位置，眼中满是冷意。

　　他不是嗜杀之人，有自己的底线，但是别人敢招惹他，他也不会有任何留手。

　　周皓直接朝着一处地方走去，来到了一处偏僻的区域后停了下来，目光看向这里的一处墙壁，眼中有着思索之色，似乎这墙壁有什么奥秘。

　　“嗯？”周皓忽然皱着眉头，看向了远处，身影一动，准备飞离。

　　“轰！”

　　远处，一道刀光袭来，将周皓飞行的方向阻挡住。

　　其他两处区域，一道水幕与土黄色厚重气流袭来，将其他两处方向阻挡。

　　“是谁？”周皓怒声道。

　　“哈哈，星澜山周皓。”一道笑声传来，随后一位脸上有着紫色秘纹的男子出现。

　　“图灵。”周皓看着来人，眼中露出了一丝的冷光，道：“不知道你这是何意？”

　　“看不出来啊？杀你啊？”图灵大笑道。

　　咻！

　　远处，两道身影迅速飞来，正是思卡伦与威特。

　　“思卡伦？威特？金月帝国的三位强大天才就这样围攻我一位？”周皓扫视了一眼三人。

　　“这就是你们身为天才的自尊？”

　　“周皓，你不会还以为我们会与你单打决斗吧？”思卡伦嘴角露出了一丝的冷笑，道：“所有事情我们只看结局。”

　　在他们说话的时候，三道攻击全都向周皓袭去。

　　周皓脸色难看，躲避了两道攻击，手中长剑挥动，将一道攻击击破。不过其表现出来的攻击只是大致与这些攻击相当。

　　“不要浪费时间，联合上前，迅速将周皓解决掉！”威特冷声道，三人从各个方向包围周皓。

　　“既然来找我，那也怪不得我了。”周皓看着不断接近他的三人。


第四百五十一章 封闭的星源宗

　　周皓刚才自然是在伪装。

　　他的实力爆发可能会吓跑这几人，最好的办法就是让他们主动送上来。

　　“哼，周皓，难道你还有什么底牌不成？”图灵冷哼道，看向周皓，眼中有一丝的厌恶。

　　他修炼那么多年才掌握三种意境，周皓却在短短时间内掌握。

　　他们身上气势爆发，在瞬间都发动着自己最强大的攻击，周围虚空波动极为强烈。

　　眼前战斗的四人都是处在月灵境，但是都可以轻易越级击杀未掌握任何法则意境的灵主境巅峰强者！

　　“轰！”

　　周皓看着三人达到了一定距离，终于动了，他手中的长剑挥动，迎向了图灵的攻击。

　　图灵手中有一柄长枪，在尖端处，雷电闪动，散发着极为恐怖的气势波动。他右手握着长枪，枪尖迅速向周皓刺来。

　　“呲呲！”

　　整个空中都散发着刺耳的波动。

　　短短瞬间，长剑与长枪就碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　恐怖的气势波动朝着四周扩散，长剑直接劈在了长枪上，图灵只感觉一股巨大的力量袭来，进入到了他的体内，他的手腕承受不住，骨骼甚至发生了断裂。长枪脱离了他的手掌，向着地面坠去。

　　“怎么可能？”图灵脸色一变。

　　仅仅刚结束，他完全抵挡不住周皓攻击。

　　哗！

　　周皓没有浪费任何时间，来到了图灵身边，趁他长枪脱落的时候，一剑划过图灵的咽喉。

　　尽管图灵及时躲避，但是咽喉还是出现了一道伤痕，血液直流。

　　“轰！”“轰！”

　　在周皓攻击图灵的时候，远处两道攻击也是袭来。

　　“哼！”周皓冷哼一声，身上各色光芒闪动，硬接了这两道攻击，他的身躯只是微微震动了一下，没有受伤。

　　“怎么会？周皓攻击、防御竟然这么强？”思卡伦与威特眼中露出了震惊之色，内心一下子陷入到了低谷中。

　　周皓不管不顾，继续来到图灵身边，剑光袭来。

　　“周皓，放过我。”此时图灵眼中满是惊恐之色，一点没有之前的张狂。

　　他已经受了重伤，抵抗力大减。

　　“图灵，你准备对付我的时候就已经想到会有现在！”周皓冷声道。

　　长剑挥动，又是划过了图灵咽喉，这位金月帝国的强大天才直接死亡。

　　“图灵被杀了！”

　　“周皓实力太强了，我们不可能抵挡住。”

　　“快走！”

　　……

　　思卡伦与威特眼中露出了一丝的惊恐之色，毫不犹豫转身向两个方向逃去。

　　“想走？”周皓迅速将图灵身躯收了起来，随后看向了威特，迅速追来。

　　“为什么追我？这该死的图灵与思卡伦，没事对付周皓做什么？”威特满脸惊惧之色。

　　之前他其实不愿意出手，不过图灵与思卡伦都同意了，他也只好一起。

　　可是周皓忽然爆发出来的实力竟然这么强！

　　“周皓，放过我，我身上的宝物全部给你。”威特连忙道。

　　“杀了你，你身上的宝物也是我的。”周皓冷声道，脸色丝毫没有波动。

　　他身影掠动，长剑挥出，四道剑光飞出，速度惊人，划过了威特的身躯。

　　威特惨叫一声，只感觉几座巨山压来，身躯直接朝着地面坠去，在这短短时间，周皓迅速追了上来，立即发都满了雷霆攻击。

　　两道攻击之后，威特也失去了生命的气息。

　　随后周皓又向着思卡伦追去。

　　“图灵与威特这么轻易被击杀了？周皓不可能只掌握三种意境，他至少掌握了四种！怎么可能，两个多月时间就掌握了一种？”思卡伦眼中满是惊恐。

　　他心中充满着悔意，好好的寻找意境果不是很好么？为什么要来招惹周皓这一个煞星。

　　“周皓，你要怎么样才能放过我？”思卡伦连忙道：“只要我能做到，一定不会反悔。”

　　“哦？那你放开自己灵魂，让我在上面留下灵魂印记。”周皓冷声道。

　　思卡伦脸色微变，留下灵魂印记后，他就相当于被周皓灵魂奴役了，思想都不是自己的。

　　哗！

　　长剑袭来，划过思卡伦身躯。

　　思卡伦没有抵挡之力，身躯狠狠的砸落地面。

　　“周皓，你杀了我们，我们金月帝国的其他人会为我们报仇的。”思卡伦知道自己不可能活下来，怒声道。

　　“他们如果愿意给我送宝物，我乐意接受。”周皓淡声道。

　　又是一道剑光，思卡伦也失去了生命的气息波动。

　　短短时间内，前来围攻他的三位金月帝国强大天才全部死亡！

　　周皓现在的综合实力可是堪比掌握了四道法则意境的强者，对付掌握三道意境的，那就是碾压，自然能轻易将他们全部击败。

　　随手将思卡伦的身躯收起，图灵三人，能为周皓提供1000贡献点奖励，他自然不会主动放弃。

　　“暗塔斯，有没有其他势力的人员在附近？”周皓问道。

　　“附近倒是没有，不过很远处有几个。”暗塔斯道。

　　“不知道这座城池内到底聚集了多少外界来的天才？”周皓心中默默道。

　　整个遗迹空间内不知道有多少部落，但是星源城只有一个，整个星源城极为巨大，暗塔斯都难以笼罩住多少区域，不确定有多大。

　　“先去寻找星源宗所在区域！”周皓来到了一处，购买了一些资料。

　　“星源宗，这个遗迹空间唯一的巨无霸势力，其内聚集了很多顶级强者，不过整个星源宗已经封闭，一百年时间没有再开启了……”

　　一些信息出现在了周皓眼前。

　　“封闭了？”周皓微皱着眉头。

　　意境果就在星源宗内，可是星源宗却已经封闭一百年了。

　　“走！”看完了信息，周皓来到了一处。

　　这处区域占地面积极巨大，其上面矗立着一座宫殿，如同一座城内城般，以暗塔斯实力竟然无法将之完全笼罩住。

　　“这就是星源宗么？”周皓眼中露出了一丝的震动之色。

　　星源宗太大了，在周皓感觉比一颗星球区域都要大。

　　“周皓，在这附近有各方天才潜伏着。”暗塔斯道。

　　周皓心中没有惊讶，就算那些天才比他更早进入这处遗迹空间，肯定也会前来这里。


第四百五十二章 意境果出现

　　巨大的星源宗，此时却是处在关闭状态，虽然占据了巨大面积，看上去却一片寂静。

　　“暗塔斯，你能查探这星源宗内部情况么？”周皓问道。

　　“不能，这星源宗至少有本源境强者，其内有相应的防御措施，隔绝了我的探查。”暗塔斯摇头道。

　　“无法探查，又无法开启，那该如何得到意境果？”周皓默默的思忖着。

　　他现在根本不可能进入星源宗得到意境果，但是好不容易来到这里，就这样离去，周皓又有点不甘心。

　　“没有办法了，等十天时间，十天过后，查询不到意境果消息，我就直接离去！”

　　想了一会，周皓做好了决定。

　　他自然渴望得到意境果，但是星源宗都已经封闭上百年了，说不定还会一直封闭下去，他不可能一直待在这里。

　　之后周皓在星源城一处区域潜伏了下来。

　　……

　　这是一片巨大荒芜的区域，周围没有任何的人迹，极为荒凉。

　　嗡……

　　忽然，一道奇异的光芒在这里出现，随后迅速扩散，将周围大片的区域笼罩住。

　　而在这光芒的上空位置，隐隐有一颗紫色的果实显现，漂浮不定。

　　不过周围没有任何人，所以这里发生的变化也没有人注意到。

　　咻！

　　一天后，一道身影经过了这里，瞬间发现了这里的光芒，迅速飞来。

　　“这是什么？”这是一位浑身长有金色毛发的中年男子，此时他的目光奇怪的看着这些光芒。

　　很快他看到了光芒中隐约浮现的那一颗紫色果实。

　　“那是……意境果！天啊，意境果又出现了。”中年男子满脸的惊喜之色。

　　不过他的眼中也有着谨慎，慢慢的接触这些光芒。

　　没有什么阻碍，中年男子直接进入了其中。

　　“意境果！”眼前的情景瞬间变化，整整九道巨大的阶梯出现。

　　中年男子一眼就看到了九道阶梯尽头的那一颗果实。

　　“我现在处在灵主境，如果我得到一颗意境果，说不定能够突破到法则境！”中年男子眼中露出了一丝的期盼之色。

　　看着眼前的九道巨大的阶梯，男子直接踏上了第一道。

　　轰！

　　巨大压力袭来，作用在男子的身上，中年男子脸色一变，根本抵挡不住，刚迈出的脚步又收了回来。

　　“怎么回事？这压力是什么？我怎么无法前进。”中年男子脸色阴沉。

　　他又试探了几次，但是根本无法前进。

　　意境果就在前方，离他也不算远，以他的速度一秒不到就可以到达，但是阶梯的存在，却将他前进的道路隔断。

　　咻！

　　过了三个小时后，一道波动闪过，随后又是一道人影飞了进来。

　　“意境果！”这位男子眼中先是露出了一丝的疑惑，继而变得狂喜，不过他又看到了旁边长有金色毛发的中年男子。

　　“这是我先发现的！”中年男子怒吼一声，右手挥动，一道攻击袭来。

　　“哼！”刚进入的男子自然不会放弃抵挡，他看出了中年男子处在灵主境，但是他也是一位灵主境强者。

　　嗡……

　　忽然，阶梯上两道光点飞出，直接接触到了两位男子。

　　“噗！”这两位男子嘴中血液喷出，身影重重的砸落到了地面，身上的气息都变得萎靡了一些。

　　“这些光芒有意识，这是有强者在操控，是星源宗，一定是星源宗将意境果放了出来，让众多人员争夺！”两位男子想到了一些事情，眼中出现了一丝的震惊之色。

　　他们不敢再动手，不过却离得远远的，互相冷哼了一声，都在研究着如何拿到意境果。

　　刚进入的男子试验了一下，但是也难以前进，连第一道阶梯都无法踏上。

　　……

　　时间推移，发现这里变化的人越来越多，可是还是没有人能拿到意境果。

　　星源城内一处，周皓默默的盘坐在一处，他的意识却进入到了真神殿内，在仔细的看着火系第一种意境剑法。

　　通过这些攻击，与他直接领悟的不断验证，他的进步会更快一些。

　　半晌，周皓收回了自己意识。

　　“这意境掌握还真是难，不进行战斗验证，单靠领悟的话进步差了很多。”周皓摇头。

　　他在星澜山的时候都是在战斗宫殿内不断战斗，能够将自己领悟到的意境不断融入到攻击中去，在这里却没有相应的条件。

　　“周皓。”正当周皓领悟的时候，忽然暗塔斯的声音响起。

　　“怎么了，暗塔斯？”周皓疑惑道。

　　“我刚才听到一处地方有人在交谈，星源城之外出现了意境果。”暗塔斯道。

　　“什么？”周皓一下子站了起来，眼中露出了一丝的激动之色。

　　暗塔斯灵魂强大，能够笼罩大片的范围，范围内发生的事情它都能知晓。

　　“在哪里？”周皓立即问道。

　　暗塔斯将地点告知给了周皓。

　　“走，不管消息是真是假，先前往看一下再说！”周皓没有犹豫。

　　时间已经过去了七天，他都准备三天后离开这处遗迹空间，没想到现在却出现了意境果的消息。

　　周皓迅速离开了星源城，来到了一处。

　　“那里是？”周皓看向了远处，那里一大片区域被光芒笼罩，光芒上还有一颗紫色果实隐约出现。

　　“哈哈，没想到真的出现了！”周皓眼中有着惊喜，他迅速前往，他来到了光芒前，接触到了光芒，身影进入了其中。

　　“又来了一人？”此时光芒空间内已经有十三人，他们瞥了周皓一眼，随后又收回了目光。

　　“灵主境强者？”周皓感受了一下这些人身上的气势，眼中露出了一丝的谨慎之色。

　　谁知道这些灵主境强者有没有掌握意境。

　　不过紧接着周皓的目光看向了前方，那里一颗紫色果实静静的悬浮着。

　　“真的是意境果！”周皓满脸喜色。

　　“得到这意境果需要走过这九道阶梯么？”周皓目光又看向了阶梯，心中瞬间明白。

　　如果不需要走过阶梯，眼前的这些人早就过去将意境果夺取了，也等不到他到来。


第四百五十三章 三大考验

　　周皓看向了身旁十几人，看现在这十几人都没有踏上第一道阶梯。

　　周皓微微思忖了一下，直接向前迈出了第一步。

　　嗡……

　　一股奇异的波动扫过周皓的身躯，随之又消失，周皓的身躯在第一道阶梯上稳稳的站立着。

　　“这青年踏上第一道阶梯了。”

　　“怎么可能？我们都没有踏上，受到了巨大的压力，这位青年竟然毫无阻碍！”

　　“这些阶梯到底在考验什么？”

　　……

　　十几人满脸阴沉之色，看着周皓，想要出手，但是却忍住了。

　　这处空间禁止出手，他们之前都试过了，严重的差一点就死了。

　　周皓站立在第一道阶梯上，没有阻碍，他又踏上了第二道阶梯。

　　轰！

　　一股巨大的压力袭来，作用在周皓身上。

　　“这是灵主境的威压波动？”周皓感受了一下。

　　哗！

　　他身上光芒闪动，火系意境将他的身躯包围住，这威压对他的影响力瞬间降低了很多。

　　随之周皓踏上了第三道阶梯。

　　轰！

　　更加庞大的威压传来，作用在周皓身上。

　　周皓继续催动意境，来到了第四道阶梯上。

　　不过仍然有威压传来，更加强大，压迫着周皓。

　　“这个威压都超过灵主境巅峰了！”周皓脸色微微变化了一下，他现在已经催动了自己大部分实力，如果威压再次增加，他不一定能抵挡住。

　　深吸了一口气，周皓踏上了第五道阶梯。

　　嗡……

　　想象中的威压没有出现，周皓意识却瞬间变化，他感觉身边的一切消散，自己就像被什么束缚住了，浑浑噩噩。

　　忽然，他睁开了眼睛。

　　周围人员喧闹的声音不断传来，还有人员在不断打闹着，眼前的情景很熟悉，周皓在这里待了两年的时间。

　　“这是高三（8）班，我回到了以前？”周皓一愣。

　　他现在正坐在自己的座位上。

　　“周皓。”周皓身边，赵岩坐着，满脸兴奋之色的说着什么。

　　“赵岩，你还活着？”周皓一惊道。

　　“周皓，瞎说什么呢？”赵岩不满道：“你是不是睡过头了？肯定是昨天晚上在家看书看得太迟了，在班上竟然睡着了。”

　　“嘻嘻，周皓，快要高考了，要劳逸结合哦。”前面座位上，王梦梦带着一副大框眼镜，笑嘻嘻的转过头来道。

　　她的旁边，张怡恬静的坐着，看上去很是清纯。

　　眼前的身影，熟悉的场景，耳中的喧闹声，不断的冲击着周皓的内心。

　　眼前发生的一切都那么真实，好像都是真正存在的。

　　“周皓，你怎么了？怎么心不在焉的？”赵岩疑惑问道。

　　“现在存在是真实的，那么我经历的那些是什么？灵气复苏，元气者，海洋巨兽……”周皓看着赵岩，心中默默道。

　　“难道是一场梦么？”

　　一梦几年，众多记忆在周皓的眼前不断浮现，与眼前的情景冲击着。

　　不过仅仅几秒后，周皓眼中的疑惑消散，闪过一丝的光芒。

　　“这是幻境，虽然比较真实，但是我相信自己所经历的。”周皓站起身来。

　　“周皓。”赵岩讶然的看着周皓。

　　咔嚓！

　　仿佛镜子般破碎，周皓眼前景象全部消失，周皓的身影又出现在了第五道阶梯上。

　　“果然。”周皓看了一眼周围区域。

　　“周皓，你刚才怎么了？”暗塔斯疑惑问道。

　　刚才周皓踏上第五道阶梯忽然停了下来，一动不动，它联系周皓，周皓却没有任何反应。

　　“这第五道阶梯考验的是幻境，我刚才陷入到了幻境中了。”周皓道。

　　“幻境？”暗塔斯讶然的看着这些阶梯。

　　“刚才第一道考验不知道考验什么，但是第二道到第四道考验的是实力，现在第五道考验的是幻境，这设置意境果关卡的到底是谁？怎么会设置这些奇怪的考验。”

　　这些阶梯显然是有强者操控的，暗塔斯都很疑惑意境果与这些有什么关系？

　　“不管考验是什么，这意境果我都要得到。”周皓又一步上前，踏上了第六道阶梯。

　　轰！

　　他的意识像是离体了般，瞬间陷入到了黑暗中，等回过神来，他出现在了一处区域。

　　这是一处无比偏僻的地方，只有几棵低矮的树木在生长着，上面零碎的有几片干枯的树叶。

　　“这里是我曾经发现红色晶石的地方？”周皓一愣，他的目光看向了一棵树木，然后迅速上前，他看向了这树木的枝干分叉内，但是这里却没有任何的东西。

　　“没有！没有红色晶石？难道之前发生的一切都是梦境？”周皓眼中微微出现了一丝的迷茫。

　　在这里，他完全想不起他正处在阶梯上的事情，有的只是疑惑。

　　他修炼起步就是从得到一颗红色晶石开始的，没有红色晶石，他几乎不可能再重复相同的崛起轨迹。

　　“不！我不相信是梦境！”周皓目光冷静。

　　清醒，他的脑海中无比清醒，眼前的情景只是微微影响了一下他。

　　“咔嚓！”，眼前景色破碎，阶梯上，周皓睁开了眼睛。

　　“还是幻境！”周皓深吸了一口气，继续上前。

　　一道道的幻境出现在他的眼前，但是根本影响不了周皓多少，很快他来到了最后一道阶梯上。

　　“周皓，放弃吧，只能使用黑金药草了。”眼前的景色瞬间变化，等回过神来，暗塔斯的怒吼声响起。

　　周皓手中的玄晶雷引爆失败，整个地球上只有十几位神元境强者，众多巨兽已经无法抵挡住。

　　“失败了么？”周皓愣愣的看着咆哮着向他冲来的月灵境巨兽，眼中却没有任何的畏惧之色。

　　“停！”他轻声说道，眼前的巨兽竟然直接停住了身影。

　　“破！”又是一个字，所有景象全都破碎。

　　第九道阶梯上，周皓睁开了眼睛。

　　“我通过了。”周皓看着近在咫尺的紫色果实，眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　不知道什么原因，这些幻境对他根本没有多少影响。就算处在幻境中，周皓也下意识的可以判断出来。

　　周皓将意境果抓在了手中，这意境果上还有一丝的奇异波动，在这些波动接触到了周皓时，他的脑海中忽然闪过了一些画面。


第四百五十四章 第四种意境

　　周皓眼前闪动着一些画面。

　　这是一座巨大的区域，却不是荒芜状态，而是有着翡翠般的浓绿色。

　　一条小河缓缓的流动着，其内有着一些小兽在跳跃。

　　而在小河的旁边，一棵巨大的紫色树木生长着。

　　树木上，一位身穿紫衣的少女坐在一个枝丫上，巧笑嫣然，在晃动着双腿，很是活泼。

　　微风拂过，带动着她的长发，轻轻飞舞着。

　　……

　　画面到此戛然而止。

　　“怎么会显现出来这些画面？那棵紫色的巨大树木是什么？还有那位身穿紫衣的少女是谁？”

　　周皓心中瞬间出现了诸多猜想，不过这画面只是极少部分，显现出来一些就消失不见，他难以判断出来。

　　紫色的意境果此时静静的躺在了周皓的手中。

　　“那意境果被那青年得到了。”

　　“该死！我们一道阶梯都无法前进，但是这位青年却连续通过了九道阶梯！”

　　……

　　七位男子脸色难看。

　　他们想要上前，但是还是前进不了一步。

　　“暗塔斯，这确定是意境果么？”周皓问道，刚才的画面使得他都有点不确定了。

　　“嗯，确实是意境果的气息没错。”暗塔斯点头。

　　周皓将紫色果实收了起来。

　　嗡……

　　他的身前，忽然传来了一阵奇异的波动，随后一道白色门户凝聚。

　　“空间传送阵？”周皓心中一动，直接进入了其中。

　　哗！

　　他的身影消失不见，而在他离开之后，这里的光芒迅速消散，一道道阶梯消失，很快，这里又是化为了一片荒原。

　　“消失了！”

　　“意境果被那位青年得到，这里的考验结束了。”

　　“该死，我感觉那位青年只是处在月灵境，就算得到意境果，也绝对逃不出去，没想到竟然通过空间传送阵离去了。”

　　“快追，说不定这位青年没有离开多远距离。”

　　……

　　几位男子站在荒原上，脸色难看，他们之间没有动手，迅速分散开。

　　……

　　一处极为偏僻的区域，一道门户忽然闪动，随之一道身影走了出来。

　　“这里是前往星源城的那条道路？”周皓探查了一下四周，感到了一丝熟悉。

　　之前他从木云所在的部落前往星源城，就是通过这条道路。

　　“暗塔斯，帮我注意一下周围动静。”周皓道。

　　“好。”暗塔斯点头。

　　周皓查探了一下四周，来到了一处生长巨大枯败树木的地方，进入到了其内部。

　　“意境果！”隐藏起来后，周围舒了一口气，取出了一颗紫色的果实。

　　“意境果，只需要吞服下去，可以让自己的悟性在一个月内得到提升。”暗塔斯道。

　　周皓点头，他也知道意境果的一些信息。

　　“看看效果如何？”周皓微微停顿了一下，然后将眼前的果实吞服。

　　紫色果实入腹，化为了一道暖流，迅速融入到了周皓的体内。

　　周皓意识沉入到了真神殿内，开始翻看着那些秘籍。

　　他的脑海中渐渐的产生了一丝丝的触动，对于火系法则第一种意境的领悟不断加深。

　　“不愧是意境果，我的领悟能力增加了很多，对于意境感悟更容易理解。”周皓眼中露出了一丝的欣喜之色。

　　现在他感觉自己就像是高中时候解答难题，本来脑袋晕沉沉的，解答过程有很大困难，但是瞬间变得清明了很多，思路也像是被打开了般。

　　一本本秘籍被周皓翻阅，这些周皓之前已经看了好多遍，但是现在再看的话，他的心中又有了诸多的感悟。

　　这种领悟法则速度提升的感觉太美妙了。

　　就像是修炼每天都在以固定的速度提升着，但是忽然这种速度提升了很多，任何人都会感到欣喜。

　　不断的翻看着，周皓也在施展着火系法则，试验着自己心中的一些想法。

　　“按照这样的速度进步，估计要不了几天我就会将火系第一种意境完全掌握！”周皓喜悦。

　　他正在领悟的火系第一种意境已经掌握大半了。

　　时间飞逝，转眼间就过去了三天。

　　周皓站立着，他的长剑挥动，虚空中红色剑光痕迹出现，周围区域全都有着炙热的气息。

　　在一个时间段，他的眼睛忽然一亮，剑光上面散发的波动一下子变得强烈了很多。

　　“终于掌握了！”周皓眼中露出了一丝的激动之色。

　　现在火系法则第一种意境、第七种意境，他已经全部掌握，加上雷电第五种、水系第三种，他已经掌握了四种意境！

　　要知道，莫卡思在两个多月前也才刚掌握四种意境。

　　更何况，周皓除了四种意境，他现在火系第三种、第五种、第六种意境都已经达到了势的境界，只要给他时间，他可以全部掌握！

　　“不错，火系已经掌握了两种，还有八种，继续努力。”真神殿内，暗塔斯淡声道。

　　它的眼中虽然有着惊奇，但更多的是喜悦。周皓更快变强，它也能更快离开真神殿。

　　“接下来领悟火系第三种意境！”周皓笑了笑，他翻看着相应的秘籍。

　　之前所有时间都在领悟第一种意境，周皓对火系第三种意境还只是处在刚掌握势的阶段。

　　很快，周皓在秘籍上的攻击感应到了熟悉的意境波动。

　　“周皓，附近有人接近这里。”暗塔斯忽然道。

　　“有人来了么？”周皓意识收回。

　　“在这里待了好几天时间，继续去星源城查探一下消息。”

　　他不可能一在待在这里慢慢的领悟着。

　　此时周皓眼中满是欣喜之色。

　　“实力大增，除非那种掌握了五种意境的天才，不然不可能击败我。”

　　他眼中有着自信，如果现在让他遇到已经被击杀的图灵三人，他会更加容易将他们击杀。

　　“等一下。”周皓正在朝着星源城赶去，在一个时候，忽然暗塔斯声音响起。

　　周皓疑惑道：“怎么了？”

　　“你往东边方向前进！”暗塔斯脸上露出了一丝的奇异之色道。

　　周皓尽管疑惑，但还是听从暗塔斯所说的，很快他来到了一处。

　　“那是？”周皓眼中露出了一丝的震动之色。


第四百五十五章 第二颗意境果

　　周皓眼中露出了一丝的震动之色。

　　在前方，一座如同他之前得到意境果的白色光芒区域出现，两者几乎没有任何区别。

　　“竟然又出现了一处一模一样的区域，里面说不定有意境果！”震惊之后，周皓眼中又露出了一丝的激动。

　　一颗意境果当然满足不了他，他自己修炼都不够，更不用说他还想为自己的家人准备。

　　“走！”周皓迅速前进。

　　嗡……

　　在他刚来到了这处区域的时候，忽然白色光芒波动了一下，随后消失，十几道身影显现了出来，不过这些身影脸色都极为的难看。

　　“该死，意境果被那位青年夺走了，那位青年也通过空间传送阵离开了这里。”

　　“我们争夺了那么久，却让其他人捷足先登。”

　　……

　　几人眼中满是不甘之色，愤怒道。

　　“被夺走了？”周皓微皱着眉头。

　　“也是，既然我能得到，其他人自然也能够得到。”周皓心中沉到了低谷中。

　　如果是完全一样的考验，他有把握可以迅速通过，但是就迟了一步。只需要几分钟，可能这颗意境果就会归他所有。

　　“暗塔斯，附近还有其他意境果区域么？”周皓问道。

　　暗塔斯摇头道：“暂时没有发现。”

　　“我既然发现了一座，这里又出现了一座，很有可能还有其他的。”周皓确定道。

　　他看准了一处方向，开始迅速前进。

　　发现意境果完全凭借自己运气，他只能漫无目的的寻找。

　　……

　　时间迅速流逝，巨大荒原上，人员数量渐渐的增加了很多，一些地方甚至发生了激烈的战斗。

　　一处区域内，周皓身影迅速掠动。

　　“果然存在其他意境果，可惜都迟了一些。”周皓皱着眉头。

　　时间又过去了十天，暗塔斯发现了两处白色光芒区域，但是他还没有赶过去，那些区域就消失了。

　　虽然这样，但是更激起了周皓心中的渴望。看现在的样子，意境果数量还很多。

　　“周皓，前方又出现了一颗意境果区域！”前进了一个小时后，暗塔斯声音忽然响起。

　　轰！

　　周皓没有任何犹豫，身影暴动，迅速向那里前进。

　　不过在前进了一会后，暗塔斯又道：“前方出现了一位中年男子，正是你得到第一颗意境果所遇到的，他的实力处在灵主境巅峰。”

　　“处在灵主境么？”周皓脸色微微变化。

　　之前他也遇到了一位，但是选择了绕开。

　　这些灵主境强者，周皓也不知道他们到底有没有掌握意境。如果掌握了两种，实力就可以与他匹敌。

　　“现在荒原上的人越来越多，我已经错过了三颗意境果，可能浪费点时间，这一颗意境果也会错过！”周皓没有绕开，继续前进，他选择的是最快的路径。

　　几分钟后，那位中年男子显然发现了周皓的踪迹，迅速飞来。

　　“小子，没想到在这里遇见你了。”中年男子看着周皓冷声道。

　　他是第一个发现意境果区域的，却被周皓摘取了果实，心中可以想象是多么愤怒。

　　“让路！”周皓平静道。

　　“哼！小子，区区月灵境，也敢在我面前放肆！”中年男子怒吼。

　　他的手中几个出现了一柄战刀，迅速向周皓劈来。

　　中年男子直接出手了，他心中期盼着周皓没有服用意境果。

　　“气势波动不算强，这是正常的灵主境巅峰实力。”周皓感受这道中年男子身上气势，心中暗道。

　　他完全处在警惕状态，如果中年男子实力太强，他迅速离去，就算遇到再大危机，他可以瞬间进入到真神殿内。

　　咻！

　　手中长剑挥动，瞬间八道剑光飞出，在虚空中划过了一道道火红色的痕迹。

　　随之火系两种意境完全掌握，周皓的火烈剑法已经完全可以使用出第三式。

　　八道剑光飞出，位列无疑更加强大，其与中年男子的刀芒完全碰撞在一起。

　　轰！

　　恐怖气势波动朝着四周不断扩散，中年男子只感到一股巨大力量袭来，他脸色大变，整个身躯朝着地面狠狠坠落。

　　“咔嚓！”

　　整个地面都出现了一些细小的裂缝。

　　“怎么可能？我是灵主境强者，竟然承受不住眼前月灵境青年的攻击？”中年男子脸色大变。

　　“逃！”他毫不犹豫转身向着后方逃去。

　　咻！

　　周皓身影迅速飞来，长剑挥动，直接划过中年男子的咽喉。

　　中年男子眼中满是惊骇，还有着一股难以置信，随之失去了生命的气息，身躯从空中坠落。

　　“真是弱。”周皓摇头。

　　他第一道攻击是试探性的，一发现不对，就立即离去。

　　不过知道了中年男子实力只是最普通的，他当然瞬间爆发全部实力。

　　要知道，两种意境就可以使周皓的实力匹敌灵主境巅峰强者，更不用说他已经完全掌握了四种。

　　“走！”

　　周皓随手将中年男子空间戒指收起，然后使用火焰将之身躯燃烧成了灰烬，他继续向着前方掠动。

　　终于，周皓接近了白色光芒区域。

　　“没有消失！”周皓不敢停下来，迅速来到这里，接触到了白色光芒，进入了其中。

　　此时阶梯上有人正处在第三道阶梯上，其他三十几人连第一道阶梯都没有跨上去。

　　周皓没有浪费任何时间，上前一步跨出，瞬间踏上了第一道阶梯。

　　“又有人来到第一道阶梯了。”

　　其他人见到周皓，先是不在意，看到他踏上了第一道阶梯，脸色才微变。

　　在他们的目光下，周皓迅速前进，这些阶梯根本抵挡不了他的脚步，仅仅几分钟后，这些阶梯被他全部跨越。

　　“通过了！”

　　“怎么这么快？这些阶梯对他没影响么？”

　　“阶梯考验的到底是什么？”

　　……

　　这些人脸色大变。

　　“第二颗意境果！”周皓来到了意境果旁边，他的眼前忽然又出现了一丝记忆碎片。

　　一位身穿紫衣的少女在前方走着，一位身穿青色长袍的青年却在紧紧跟随。

　　青年看向少女，低着头颅，似乎显得很卑微，不敢上前与少女走在一起。


第四百五十六章 出世

　　“这些幻境代表的到底是什么？是真实的，还是虚假的？”周皓眼中露出了一丝的疑惑，先前他得到第一颗意境果的时候也见到了。

　　不过第一道画面他只见到了一位少女，第二道却又见到了一位青年。

　　思忖了一下，周皓没有任何的头绪，只得将之收到了心底。

　　“第二颗意境果！”周皓将意境果收了起来。

　　哗！

　　周皓身前立即出现了一道门户，他踏入其中，身影瞬间消失不见。

　　“该死，意境果被这位青年得到了。”

　　三十几人看着周皓，脸上都有着阴沉之色。

　　……

　　一处区域，周皓的身影出现。

　　“这里靠近星源城，这传送到底是随机传送还是有人在控制？”周皓看着周围区域。

　　思忖了一会，他没有任何头绪。

　　“继续去寻找！”

　　他没有浪费时间，看准了一处区域，迅速前进。

　　……

　　时间不断流逝，荒原上的人员数量还在增加着，甚至外界到来的天才数量也在不断增加着。

　　之前有很多天才没有选择进入这处遗迹空间，因为对意境果不确定，但是随着意境果随机出现的消息传出，自然是引起了很多月灵境天才的注意，迅速进入到了这空间内。

　　整个遗迹空间局势明显变得紧张了很多。

　　一处区域内，周皓在迅速掠动，前方忽然有身影迅速飞来。

　　这是一位身材魁梧，身高足有十米、背负巨大战刀的青年。

　　“周皓。”这位青年直接喊道。

　　“云坤。”周皓看向青年。

　　云坤，星澜帝国真神收徒盛会的幸运儿，被罗源真神收为了弟子。

　　不过云坤不像莫卡思那么冷漠，他与周皓在星澜山也接触了几次，勉强算得上是朋友。

　　两人更多的竞争对手。

　　“你也进入这里了？”周皓问道。

　　之前云坤并没有选择进入遗迹空间。

　　“嗯，关于这里的遗迹空间内的消息已经传到了星澜山，星澜山内的所有月灵境天才应该都会到来。”云坤点头道。

　　“周皓你最先进入这里，估计有一些收获吧？”

　　“侥幸。”周皓笑了笑。

　　“真有收获？”云坤看着周皓，眼中微惊。

　　他的心中不禁有了压力，周皓进步速度本来就比他快，再有意境果辅助的话，领悟速度肯定会更快。

　　在他心中，之前竞争对手只有莫卡思，然后周皓又加入了进来。

　　他却不知道周皓现在已经掌握了四种意境，足以匹敌莫卡思。

　　“好了，那我去寻找了。”说了几句，云坤向着一处方向迅速掠去。

　　他知道意境果的相关消息，与周皓分开肯定好一点。

　　不然发现了意境果，两人都不知道怎么分配。

　　“众多天才全都进入这片遗迹空间了么？”周皓看着云坤离去的背影。

　　人数越多，他占据的优势越小。

　　“走！”周皓继续向一处地方掠去。

　　……

　　这是一座无比巨大的宫殿，但是却极为寂静，此时在宫殿最顶部位置，却是坐着一人。

　　这是一位看起来无比苍老的老者，微微佝偻的身躯，枯黄的面容。

　　他眼中有着浑浊之色，像是老树皮一般的右手却是雕刻着一个木雕，可以看到，这木雕上面是一个女子。

　　终于，这个雕刻完成，老人轻轻的摩挲了两下。

　　他看了看下方的宫殿，又看向了远处，喃喃道：“紫欣，你再等我一会，我们很快就可以见面了。”

　　一股悲凉的气息散发出，老人眼中有着泪水滑落，滴落在手中的木雕上。

　　他轻轻的看着木雕，如同看向自己的一切。

　　……

　　咻！

　　周皓握着长剑，在不断的挥动，一道道红色剑光飞出，散发着极为强烈的波动。

　　半晌后，周皓终于停了下来。

　　“再过一段时间，我估计能掌握第三种火系法则意境！”周皓眼中露出了一丝的喜色。

　　时间已经过去快一个月，第一颗意境果的效果也快结束。

　　这一个月周皓的进步巨大，火系第一种意境完全掌握，第三种意境也是向前进步了一大截。

　　“可惜，这些时间没有再得到任何的意境果。”周皓摇头，他的身上现在也只剩下一颗。

　　外界的天才涌入，他发现意境果的概率一下子变得很小。

　　轰！

　　正当周皓默默想着的时候，遥远之处的天空中，似乎传来了一道声响，随后天空最上方有着白色光芒出现，久久无法散去。

　　“白光充斥天空，这是星源宗每次都重大事情才发生的！”周皓眼中露出了一丝的震惊之色。

　　“星源宗出世了？”

　　之前周皓了解了星源宗的一些信息。

　　“周皓，要不要去看一下？”暗塔斯道。

　　周皓点头道：“当然要去！”

　　意境果的来源就是星源宗，只要有机会进入其中，说不定能得到更多意境果。

　　咻！

　　周皓身影掠动，迅速袭去，很快他回到了星源城。

　　“星源宗出世了！”

　　“一百年了，这次出世肯定有大动作。”

　　“不知道星源宗这次会不会选拔弟子？”

　　“能够进入星源宗，进步速度一定会大增。”

　　……

　　周皓一进入其中，就听到了一道道的议论声音。

　　城池外，众多道人影涌入其中，朝着星源宗方向赶去。

　　作为这座遗迹空间唯一的巨无霸势力，星源宗吸引了所有的目光。

　　周皓也跟随着人群，迅速前往。

　　“好多其他势力的天才！”周皓探测到了其他地方，很轻易发现了一道道身影。

　　这些天才有些显然也发现了他，不过双方都没有动手。

　　眼前一座巨大的宫殿矗立着，如同一座城内城般，之前周皓来到这里，星源宗完全处在封闭状态，但是现在大门已经开启，十几道身上散发着强大气势的人员出现，守护在大门前。

　　“都是法则境强者！”周皓看着这星源宗。

　　来到遗迹空间一个多月时间，这种层次强者极少，暗塔斯察觉到了，他都远远避开，在这里却一下子出现了这么多。

　　轰！

　　忽然，一道恐怖的气势爆发出，一位身穿金色长袍男子飞出。

　　“本源境强者！”周皓脸色微变，待在人群中，不敢有任何动作。

　　“星源宗出世，即将开始一场大型选拔。”金色长袍男子目光扫视了一眼四周。


第四百五十七章 丰厚的奖励

　　金色长袍男子目光扫视了一眼四周，他的声音在所有人的耳边响起。

　　“选拔时间在十天后，任何人都可以参加，考验分为九关，来到第六关可以得到一颗意境果，来到第七关奖励两颗，第八关奖励三颗，通过第九关将会奖励意境果树木幼苗一棵。”金袍男子继续说道。

　　“什么？来到第六关就可以得到一颗意境果？第七关、第八关共奖励五颗意境果，完成第九关竟然奖励意境果树木幼苗！”

　　“总共六颗意境果加上幼苗，这奖励该是多么丰盛！”

　　“天啊，星源宗封闭了这么长的时间，一出现就有这么大手笔！”

　　……

　　人群一片哗然，所有人眼中都有着渴望之色，希望得到意境果奖励。

　　“除了意境果，竟然还有意境果树木幼苗！”周皓眼中也露出了一丝的渴求。

　　之前一个多月他一直在寻找，可是也只得到了两颗意境果罢了。

　　如果得到了意境果树木幼苗，他可以栽种，到时候可以收获众多意境果，肯定足够他与家人修炼。

　　“好了，这是考验内容，大家请互相告知。”金色长袍男子右手挥动，虚空中就出现了众多信息，在这些信息后出现了一道道巨大模糊的阶梯。

　　哗！

　　金色长袍男子身影一动就消失不见。

　　“九道阶梯么？”周皓看着那些巨大模糊的阶梯。

　　在荒原上也有类似的阶梯出现。

　　“两者会不会有什么关系？”

　　之前荒原上的意境果很可能也是星源宗放出去的。

　　不过之前考验周皓感觉并不是很难，这次奖励这么丰盛，难度估计要提高很多。

　　单单看荒原上的那么多人都踏过了九道阶梯，得到了意境果就可以看出来。

　　“暗塔斯，你说星源宗设置考验，为什么要奖励这么丰盛？”周皓问道。

　　他心中其实满是疑惑。

　　就算拿出一颗意境果，估计所有人都会疯狂，星源宗弄得太隆重了，奖励几乎给人不真实的感觉。

　　“谁知道星源宗那些人怎么想？”暗塔斯摇头道。它的眼中也有着不解。

　　“看来现在只能等待了。”周皓摇头。

　　……

　　时间推移，关于这里的消息以极快的速度传播了出去，越来越多的人来到了这里，聚集在星源城内。

　　意境果，对于每个人来说都渴望得到，更不用说意境果树木了。

　　十天时间一晃而逝。

　　星源城一处区域，周皓待在一处，除了他之外，还有莫卡思、云坤、欧默等熟悉的面容。

　　所有天才聚集在星源城，星澜山的人员也各自发现了彼此，聚在了一起。

　　不过几人明显分为了几个小队，莫卡思单独站在一处，面容冷漠，一副生人勿近的样子，云坤、周皓、欧默等几人站在一起，其他人员也都分为几个团队。

　　“周皓，马上要进行考验了，不知道考验的到底是什么？”欧默道。

　　“荒原上出现了意境果，也需要完成考验，这些考验有针对实力的，也有幻境。”周皓分析道：“估计这些考验也是差不多。”

　　“我也觉得如此。”旁边，云坤点头。

　　周围其他人也在议论着。

　　所有人目光不时看向远处，那里是星源宗方向，他们都在等待着。

　　轰！

　　在一个时间点，忽然一道恐怖的气势爆发出来，随之虚空中出现了一道道巨大的阶梯，笼罩了大片的范围，以周皓等人视线，竟然只能看到前三道。

　　“考验开始，整个考验针对月灵境、灵主境、法则境人员，分为三道考验，一是考验修炼时间。”

　　“月灵境人员修炼时间不超过一百年、灵主境人员修炼时间不超过一千年、法则境人员修炼时间不超过十万年，方可踏上第一道阶梯。”

　　一道声音在所有人耳中响起。

　　“竟然是修炼时间？”周皓眼中微动。

　　之前他在荒原踏上了阶梯，但是不清楚第一道阶梯到底考验什么。

　　他还是第一次接触到了这样的考验。

　　“第二考验越级战斗的能力，每个阶段遇到的对手都不同，分别对应着第二到第四道阶梯。”

　　“第三考验是幻境，专门针对灵魂、性格等诸多方面，只有坚定的意念才能打破幻境，如果心念不够坚定，内心不够强大，必然会失败。”

　　“果然是！”周皓联系自己在荒原上的考验，两者几乎是相同的。

　　“叮嘱大家一下，量力而为，从第二道阶梯开始就有陨落的危机，没有把握就不要接受考验。”

　　“好了，现在考验正式开始！”

　　话语结束，整个星源城一阵哗然。

　　“第一道阶梯竟然限制了年龄！”

　　“以前星源宗选拔弟子，也有相似的限制，不过月灵境人员年龄在两百年之内就可以了，现在竟然相差了两倍。”

　　“有点奇怪，这星源宗明显不是选拔弟子，却又奖励这么丰厚，他们到底准备做什么？”

　　……

　　一道道议论声响起。

　　不过还有很多人身影直接飞上了天空，踏上了第一道阶梯。

　　周皓也跟随着人群踏上了。

　　一道波动闪动，周皓没有感到任何的阻碍，他修炼到现在其实没有几年，还不到三十岁。

　　“第二道考验有陨落危机么？”周皓看着第二道巨大阶梯，眼中有着慎重之色，他直接踏了上去。

　　轰！

　　在他刚进入后，白色光芒迅速变化，随后竟然凝聚出来了一道身影，这道身影速度惊人，身上散发着强烈的波动，迅速向周皓袭来。

　　“这是什么？”

　　“灵主境巅峰的生命！”

　　“我这里出现的生命波动虽然没有达到法则境，但是远远超过了灵主境巅峰。”

　　……

　　在周皓踏上第二道阶梯，周围一道道声音传来。

　　其他人也遇到了一些对手。

　　“不同实力遇到的对手不一样么？”周皓看着几人，明显看出了一些区别。

　　他手中长剑挥动，眼前的灵主境巅峰生命被剑光击中，身影直接消散。普通灵主境巅峰生命对他没有任何阻碍。

　　周皓没有犹豫，直接踏上了第三道阶梯。


第四百五十八章 吞噬水晶的作用

　　轰！

　　第三道阶梯上，白色光芒凝聚，一位身上气势波动更加强烈的人员出现。

　　“周皓，这是领悟了一种法则意境的特殊生命。”不远处云坤说道。

　　他也来到了第三道阶梯上。

　　“我们都小心一点。”周皓看着眼前生命。

　　他长剑挥动，这道生命迅速被击溃，化为了光点消失。

　　“这么快就将之击溃了？”云坤眼中露出了一丝的震动。

　　掌握了一种法则意境的灵主境强者，就是相当于他们这些月灵境巅峰的天才掌握三种意境，他只是在三个多月前刚掌握罢了，击溃眼前的生命还有一些难度。

　　他做不到周皓这样，也就是说，他现在的实力已经远远不如周皓。

　　不管云坤怎么想，周皓又踏上了第四道阶梯。

　　轰！

　　更加强大的生命凝聚，迅速袭来。

　　“这气势波动都相当于掌握了两种意境的灵主境巅峰强者！这考验竟然这么难？”周皓脸色微变。

　　通过这第四道阶梯，需要的是月灵境天才最少掌握四种意境才有可能。

　　他们星澜山从三百多万个星系内吸纳天才，但是也只有三十几人达到了这条件。

　　这片遗迹空间才多大？估计相当于几颗生命星球也就差不多了，如果他们这些外界天才不来，估计没有人能通过。

　　哗！

　　长剑挥动，八道剑光飞出，划过了白色生命，这道生命身影又是消散，没有什么抵挡之力。

　　“幸好掌握了四种意境，不然击杀这道生命还有点难度。”周皓摇头。

　　他现在四种意境，加上火系三种意境达到了势的境界，实力都快接近掌握五种意境的天才了。

　　周皓看了一下周围，他的身边已经没有其他人，其他区域倒是有几道身影。

　　“接下来踏上第五道阶梯，其考验是幻境，估计威力也很强大。”周皓深吸了一口气，他直接踏了上去。

　　轰！

　　仿佛一个巨大的黑洞出现，拉扯着周皓的意识，他的意识几乎瞬间失去，陷入到了一个迷蒙的状态，不知道过去了多久，才清醒了过来。

　　周围是一片废墟，满目的尸骸，耳边响起了一道道巨兽的咆哮声。

　　“失败了，地球真的完了。”

　　一道道绝望的声音响了起来，周皓脸上满是悲伤之色，看着废墟，整个情绪也变得不稳定。

　　“离开吧，周皓，地球已经被黑金药草污染，需要很长时间才能恢复过来，月灵境巨兽你也抵挡不了，留在这里一点用处都没有。”暗塔斯道。

　　周皓看着周围的情景，心中满是悲凉。

　　玄晶雷失败，黑金药草使用，但是月灵境巨兽没有死亡。

　　看着远处咆哮的巨兽，周皓心中的杀意难以掩饰。

　　而此时第五道阶梯上，周皓站立着，他的身躯不动，但是脸上却有着挣扎之色。

　　嗡……

　　忽然，他脑海中的一些光点闪动了一下，随即消失。

　　“嗯？不对！”正处在幻境中的周皓忽然一惊，心中下意识觉得自己忽略了什么。

　　“现在是什么情况？周围的情景怎么这么怪异？”周皓仔细的想着。

　　就像一个人在梦中一般，尽管觉得自己接触的有点奇怪，但是却忽略了什么，等到醒来的时候才知道这是个梦。

　　有些人在梦中甚至知道自己在做梦，但是瞬间又忘记了，这个梦一直延续了下去。

　　“这是……幻境！”等过了几秒，周皓忽然意识到了。

　　咔嚓！

　　眼前的画面直接破碎，周皓的意识又陷入到了黑暗中，继而回过神来，他出现在了第五道阶梯上。

　　“呼！这幻境比之前荒原上的幻境强多了。”周皓心中生出了一丝的忌惮，他之前没有发现任何异常。

　　若不是心中莫名生出了警觉，他可能会陷入其中。

　　“先前的波动是吞噬水晶的波动？”周皓回忆了一下，等回过神来，他瞬间感应到了自己脑海中的一些变化。

　　刚才他发现异常的时候，正是这吞噬水晶产生了一丝变化。

　　“这吞噬水晶到底是什么？”周皓心中疑惑。

　　随着他经历的越多，越感到吞噬水晶的神奇。

　　赋予他四系异能，而且短时间内触摸到了四系法则，领悟速度也是远远超过他人，周皓确定就算是永恒不死的真神都不可能做到。

　　真神只是实力强大，但是赋予不了其他人天赋。

　　除了法则方面的作用，现在这吞噬水晶又展现出了针对幻境的一些作用。

　　“不管如何，吞噬水晶对我没有坏处就行了。”半晌，周皓收敛了心中的波动。

　　“而且能针对幻境，对我得到意境果树木幼苗只会有好处。”

　　他深吸了一口气，踏上了第六道阶梯。

　　……

　　此时巨大的宫殿上空，一位老者默默的盘坐着。

　　“外界的天才果然强大很多。”老者看着第五道、第六道阶梯上的身影

　　“七千万年了，耗费了众多的代价，这次一定要成功啊。”老者握着手中的木雕，满是浑浊的眼中却满是思念之色。

　　……

　　眼前的景象瞬间变化，周皓的意识收回，他站在了第六道阶梯上。

　　嗡……

　　一道奇异的波动闪过，随后一颗紫色的果实出现。

　　“意境果！”周皓眼中露出了一丝的喜悦之色，右手一握，将之抓在了手中。

　　通过第六道阶梯，就可以得到意境果。

　　“吞噬水晶果然可以破解这些幻境，就算幻境再真实也没有什么用，我很有可能完全闯过所有关卡，意境果树木幼苗也会归我所有！”

　　他的眼中满是期待，他看到了成功的希望。

　　“走！”周皓将意境果收起，又踏上了第七道阶梯，紧接着第八道，随后得到了五颗意境果。

　　宫殿最上方的老者看到了周皓，眼中立即露出了一丝的激动之色，他佝偻的身躯都站了起来，在默默的等待着。

　　“最后一道了！”周皓看着眼前的阶梯，深吸了一口气，随后踏了上去。

　　似乎有巨大黑洞袭来，周皓一下子失去了意识。

　　不知道过去了多长时间，他的意识终于清醒。


第四百五十九章 澜莫、紫欣

　　周皓的眼前出现了一道画面，一位肩膀上有着一只小鸟的紫衣少女微笑着看向一位青年，道：“你叫什么名字啊？笨手笨脚的怎么被派到了这里？”

　　“我叫澜莫。”青年连忙说道，低着头，不敢有一丝的不恭敬。

　　眼前的少女地位很高，一句话就可以决定他的命运。

　　“这里是哪里？”周皓看着眼前的情景。

　　此时他的感觉很奇怪，他既像是这位澜莫，又像是独立的意识，在默默的看着眼前的一切。

　　“澜莫？那你以后就待在这里帮我照看意境果树吧。”紫衣少女微笑道。

　　在她的不远处，一棵巨大的紫色树木生长着。

　　巨大的区域，平常很少有人来，只有两人待在这里。

　　紫衣少女名为紫欣，是星源宗专门照看意境果树，她木系天赋强大，对于意境果树木培养也非常擅长。

　　至于青年，则只是星源宗一名很普通的弟子，天赋一般，不过对于树木研究也有独到之处。

　　平静的日子在慢慢的流逝，没有多少波澜。

　　区域内，众多奇异的药草、树木生长着，葱葱郁郁，散发着浓郁的生机。

　　一条小河缓缓的流动着，其内有着一些小兽在跳跃。

　　意境果树木上，身穿紫衣的少女坐在一个枝丫上，巧笑嫣然，微风拂过，带动着她的长发，轻轻飞舞着。

　　她的肩膀上还有着一只紫色的小鸟，在轻声的鸣叫着。她在逗弄着小鸟，不时发出清脆的笑声。

　　而在她的下方位置，一位青年正坐着雕刻手中的木雕。

　　“澜莫，你雕刻这些有什么用么？”紫欣从树上跳了下来，好奇道。

　　“这是我的一个兴趣爱好。”青年澜莫笑道。

　　长时间的相处，他也不像刚来时候那么畏畏缩缩。

　　“好奇怪的爱好。”紫欣歪着头看了一下，又失去了兴趣，道：“现在去培育意境果树木了。”

　　澜莫点头，收起了手中的东西，紧紧跟在少女身后。

　　……

　　“小紫。”

　　时间迅速流逝，画面变化，一道哭泣声传来，紫欣看着手中失去了生命气息的紫色小鸟，泪水不断滚落。

　　澜莫默默的陪在她的身边。

　　之后的时间里，紫欣心情很低落，经常一个人愣愣无神，而澜莫则一直在她的不远处。

　　“紫欣，你看。”几天后，澜莫站在紫欣面前，右手挥动，地面上出现了一道道的木雕。

　　紫欣愣愣的看着，这些木雕模样都是那只紫色的小鸟。

　　“紫欣，我已经将小紫雕刻了出来，它的意念一定会留在其中，一直待在你的身边，陪伴着你。”澜莫微笑道。

　　紫欣轻轻的拿起了一个木雕，眼中的泪水一下子流了出来。

　　她以前都是独自一人待在这里，只有小鸟陪伴着她，对她来说，紫色小鸟完全就是她的家人。

　　家人逝去，她仿佛失去了一切，内心陷入到了黑暗中，但是现在她的心中忽然又生出了一丝的光明。

　　“澜莫，你教我雕刻木雕好不好？”半晌，紫欣忽然抬头，看着澜莫道。

　　“当然可以。”澜莫微笑着点头。

　　……

　　时间在推移，两人一起照看着意境果树木，一起研究着，平静而又充实。

　　没有了紫色小鸟，女孩最喜欢的就是待在澜莫身边，看着他雕刻着木头。一股淡淡的情愫升起。

　　不过，虽然两人的心意彼此都知道，但是都没有说破。

　　“哈哈，紫欣，意境果树木的分支我终于培育出来了。”在某一个时间，澜莫满脸的兴奋之色道。

　　他的手中出现了一截紫色的小树木。

　　“太好了，有了这分支，我们可以再次栽种第二颗意境果树木。这么巨大的功劳宗派一定会奖励我们的。”紫欣欣喜道。

　　他们双手忍不住握在了一起。

　　轰！

　　忽然，在他们身前出现了几股恐怖的气息，为首的是一位中年男子。

　　“大胆紫欣，我们星源宗让你照看意境果树木，没想到你竟然违背规定，与普通弟子澜莫相恋！”中年男子怒声道。

　　“宗主，我们没有违反任何规定，这是我们培育出的新的一棵意境果树木，愿意贡献给宗门。”紫欣连忙跪伏下来道。

　　“哼！每一任培育意境果树木的人员都需要将心思全都放在这上面，你既然违背，按照规定会受到相应的处罚。”

　　轰！

　　中年男子右手挥动，一道巨大的光幕出现，将两人隔离开。

　　“紫欣！”澜莫焦急喊道。

　　光幕另一边，他完全看不到。

　　“澜莫。”在澜莫话语落下，紫欣的声音却传来。

　　“宗主大人，放了紫欣吧，一切都是我的错，是我违反了规定，我愿意受罚。”澜莫不断恳求道。

　　“澜莫，你培育出了一株意境果树木，与你的错误抵消。现在给你机会，再次培育出两棵意境果树木，然后可以与紫欣相见。”中年男子道。

　　“如果培育不出来，按照宗内规定，闯过宗内最困难的九道关卡，成为最核心弟子，仍然可以见到紫欣。打开光幕空间的钥匙就在这第九道阶梯中，别怪我没给你机会。”

　　说完，中年男子以及其他几人身影一动就消失不见。

　　“紫欣，你等着我，我会尽快培育出两棵意境果树木，然后将你救出来。”澜莫道。

　　他的天赋普通，知道自己不可能闯过九道阶梯，只能通过培育意境果树木。

　　“嗯，我等你。”两人隔着巨大的光幕，在说着话，但是却谁也看不到谁。

　　……

　　一道道画面展现在周皓眼前。

　　周皓眼前渐渐的变得模糊，他的意识在飘荡着，不知道飘向了什么地方。

　　嗡……

　　忽然，他脑海中一阵波动传来，第九道阶梯上，周皓睁开了眼睛。

　　“这就是第九道阶梯上的幻境么？”周皓心中默默道。

　　幻境不是他自己，而是显示的澜莫与紫欣的经历。

　　这经历在周皓看来甚至有点狗血，相恋的人因为规则被硬生生的拆散了。

　　“他们两人最后的结局到底如何？”周皓心中想要看一下最终的结局。

　　哗！

　　忽然，一枚奇异的黑色晶石出现，静静的漂浮着。

　　“这是什么？”周皓一愣，将这枚黑色晶石拿在了手中。


第四百六十章 回忆

　　周皓将这枚黑色晶石拿在了手中。

　　哗！

　　他身影不由自主的离开了第九道阶梯。

　　一道巨大的光幕显示在了他的眼前，而在光幕前，还有一位看上去无比苍老的老者。

　　“是你？”周皓看着老者一惊。

　　他刚进入这处遗迹空间的时候，来到了木云、木蓝兄妹所在的部落，见到了这一位只会雕刻的老人。

　　“你就是那澜莫？”周皓想起了木云对这老人的称呼，心中忽然出现了一个想法。

　　“你来到了这里，应该见到了第九座幻境中的情景了吧？”澜莫看着周皓道。

　　“黑色晶石给我，我给你想要的意境果树木幼苗。”

　　澜莫右手一挥，一颗紫色的树木出现，此时澜莫的眼中满是渴望之色，对于这意境果树却不在意。

　　“黑色晶石？这是打开这座光幕的？紫欣仍然被困在光幕内？”周皓联系幻境中的情景，猜到了一些。

　　幻境中，打开光幕的方法有两个，一是澜莫培育出两棵意境果树苗，二是闯过九道阶梯。

　　“给你。”周皓微微犹豫了一下，将黑色晶石扔了过去。

　　“谢谢你。”老者澜莫感激道。

　　紫色树木飞来，瞬间来到了周皓的眼前。

　　“暗塔斯，这树苗有没有问题？”周皓问道。

　　虽然知道澜莫对他出手的可能性为零，但是他心中还是保持着警惕。

　　“我没有发现问题。”暗塔斯摇头。

　　周皓放下心来，右手一挥，将这株紫色树木收了起来。

　　他的心中有着喜悦，这可是意境果树木，只要培育好，可以源源不断的产生意境果！

　　“紫欣，打开光幕的钥匙我终于拿到了，我们又可以见面了。”老者澜莫握着黑色晶石，身躯都忍不住颤抖起来。

　　在他的控制下，黑色晶石接触到了光幕。

　　嗡……

　　巨大的光幕震荡，随之缓缓的变得黯淡，另一边的情景逐步展现出来。

　　老者澜莫也在等待着，眼中有着期望之色，还有一丝莫名的畏惧。

　　终于光幕消失，另一边景象完全展现在了他们面前。

　　巨大的空地上，有的只是密密麻麻的雕像，这些雕像，只有两种样式，一位青年，一位少女。

　　除此之外，空间再没有任何其他的东西。

　　“不！！！”一道痛苦的声音响了起来，澜莫难以置信的看着眼前的一切。

　　“紫欣，我来了！你现在在哪里？”他的身上忽然一股庞大的气势爆发出来，笼罩住了大片的区域。

　　“本源境强者！”周皓感受到老者身上的气势，脸色微变。

　　“七千万年的时间，我付出了这么大的努力，却是这个结局？”澜莫在疯狂的寻找着，但是在他的领域下他没有发现任何身影。

　　半晌后，他愣愣的站立一处，握着地上的一个少女雕像，浑浊的眼中泪水不断滑落。

　　他这位强大的本源境强者此时却像是风烛残年的老人般，浑身散发着悲伤气息。

　　周皓待在一旁，不敢有什么动作。眼前可是强大的本源境强者。

　　时间流逝，就这样澜莫默默的站立了半个小时，他苍老的双手摩挲着雕像，道：“你看到了第九道阶梯上的幻境情景，你想知道之后发生的事情么？”

　　老者澜莫看着雕像，又像是对周皓在说话，又像是在自言自语着。

　　周皓静静地听着，他可不敢说什么

　　“我来自于一个很贫穷的部落，天赋一般，从小生活的很苦，食物来源都依靠他人施舍，敏感而又自卑。”不管周皓有没有在听，澜莫在慢慢的诉说。

　　“本来以为我的一生就这样度过，但是在一处地方我得到了一个残缺的传承，这是一位不知道什么实力的强者留下来的，在这传承下，我的天赋没有强大多少，但是我对于培养树木等很擅长，任何珍贵的药草、树木都可以培育出分株出来，很快我被星源宗相关人员注意到了，被带到了宗内，他们一直想要培育出意境果树木的分株，但是从来没有成功过。”

　　“在那里，我也遇到了紫欣，我从来没想到世上还有那么完美的女孩，紫欣没有看不起我，真正将我当朋友对待，我的心，完全被紫欣占据了，我曾经想过，如果这样的情景一直持续下去该有多好。”

　　“可是星源宗规矩众多，他们整个宗派就是依靠意境果树木发展起来的，每一个负责意境果树木的人员禁止与其他人相恋。我发现了紫欣的心意，心中激动又惶恐，只得尽力培育意境果树木，希望获得大功劳。”

　　“但是宗派铁血又无情，紫欣被困了，而我也需要再次培育出两棵意境果树木出来，我和紫欣虽然隔着巨大的光幕，但是依旧在说着话，每天鼓励着对方。”

　　“可是，意境果树木很难培育，我最开始的时候用传承中的一些特殊材料培育出来了一棵，之后又培育出来一棵，可那种材料直接断了，也就是说，我几乎不可能再培育出第三棵出来，你知道那时候我的绝望心情么？”

　　澜莫满脸的痛苦之色：“以我的天赋根本不可能闯过九道阶梯，意境果树木培育也终止了，星源宗那些都是无情之人，他们不可能在乎我们的恳求，所以我和紫欣说了一下，然后离开了，带着培育出的意境果树木，在我传承的帮助下，逃离了星源宗。”

　　“我的传承有关于实力提升之法，不过很多都对身体有害，我转变身份，利用意境果不断的交换、搜寻资源，提升自己的实力，甚至付出了很多的代价，终于，花费了漫长的时间，我终于成为了一位本源境强者，加上传承，我甚至可以匹敌本源境巅峰强者。”

　　“我又回到了星源宗，击败一位位强者，星源宗宗主也被我击败，可是在愤怒之下，这星源宗宗主竟然摧毁了打开巨大光幕的所有途径。”

　　“就算我的实力强大，也无法打开光幕，只剩下了唯一的方法，那就是闯过九道阶梯，将第九道阶梯中的钥匙取出。”


第四百六十一章 遗留

　　“我控制了整个星源宗，然后举办选拔，赐予丰厚的奖励，但是这里的人员天赋太弱了，出现天才的概率也极低，最有天赋的甚至只来到了第三道阶梯上。”

　　“我通过传承知道这里是一片封闭的世界，在外界，还有广阔的天地以及无尽的天才，我强制让意境果成为每一个部落图腾，耗费漫长时间，巨大代价打通了这个世界与外界世界的通道，不过这片世界天生对外界有限制，只能允许灵主境之下人员进入，不过这样也足够了。”

　　“我先让意境果出现在荒原上，让众人争夺，从而吸引更多天才到来，这样我的希望也越大。”

　　周皓眼中满是惊骇之色，整个遗迹空间忽然出现通道、意境果图腾、荒原上的情景竟然全部都与眼前的老人有关。

　　所有事情都是澜莫一手策划。

　　而且听澜莫的话语，他的传承何等逆天？刚突破到本源境就能匹敌本源境巅峰强者！

　　“可是，我做到了这一步，时间已经过去了七千万年！在我打上星源宗的时候，时间都过去了几十万年，那时候我在光幕之外呼喊紫欣就已经没有了任何声音，但是我的心中一直有着希望。”

　　“不突破境界，寿命有限，但是我不敢朝这方面想，我只是想见紫欣一面，只要一面就好啊，我想到了她会死去，但是我不会放弃。”

　　澜莫轻轻的看着手中的木雕，看着熟悉的少女，眼中的泪水在不断滑落。

　　“我只需要一面啊，只要满足我这个条件，我就算立刻死了我也愿意。”

　　“如果当初我选择留下不离开，就算与紫欣在一起的时间短暂，是不是情况也会有所不同。”澜莫痛苦道，身上的生命气息似乎都衰减了很多，充满着死气。

　　他的眼中满是悲痛，数千万年的努力坚持，最终结果还是如同他最害怕见到的，一切成空。

　　而他已经再没有机会了。

　　想到紫欣一个人默默等待着他回来，直至孤独的死去，他的心中更是如同刀绞般。

　　周皓默然，看着眼前的老人，道：“我不知道你的选择是不是正确，但是我在幻境中看到你曾经对紫欣说过，你将紫色小鸟雕刻了出来，它的意念一定会留在其中，然后一直待在紫欣的身边，陪伴着她。数千万年来，其实紫欣的雕像一直陪伴着你，你不是独自一人。”

　　澜莫一愣，看着眼前众多的雕像。

　　少女巧笑嫣然，似乎在微笑着看着他，一如他第一次见到紫衣少女时候的情景。

　　“你说的对，紫欣一直待在了我的身边，从来没有离去。”澜莫佝偻着身躯，慢慢的捡着地上的雕像。

　　雕像上的少女如同记忆中的一般，从来没有改变过。

　　最后所有的雕像都被澜莫捡起，他小心翼翼的握着，眼中满是思念。

　　嗡……

　　在所有雕像聚集在一起后，忽然一阵奇妙的波动传来，随后众多雕像上忽然传来了一些光点，随后聚集在一起，虚空中出现了一位紫衣少女的虚影。

　　“澜莫，是你么？”紫衣少女看着眼前的老者道。

　　“紫欣！”澜莫眼中忽然露出了一丝的激动之色。

　　“是我，我答应过你会回来的，现在我回来了。”

　　澜莫激动的手足无措，似乎不敢相信眼前的情景。

　　“这是紫欣残留的一丝灵魂意念？”周皓看着眼前的情景。

　　寄托自己的灵魂意念于雕刻中，这也是另类的存在方式。

　　虚空中澜莫的身影在迅速的变化，很快由一位老者变为了一位青年。

　　“能够再见你一面，真好。”澜莫看着眼前的少女，他看出了这是紫欣的一丝意识。

　　“澜莫，知道你回来我就放心了，再见了。”紫欣微笑道，想要用手抚摸澜莫的面容。

　　她的身躯却在缓缓的消散。

　　“紫欣，这一次我不会再离开你了。”澜莫看着这些光点，喃喃道。

　　他的身上，也有着一丝丝的光点开始溢散，最后与这些紫色光点纠缠在了一起。

　　“谢谢你。”周皓耳边，忽然响起了一道声音。

　　周皓看去，澜莫正看着他。

　　“谢谢你帮我打开了光幕，谢谢你让我见到了紫欣，我要走了，这些都给你吧。”

　　澜莫扔出来了一个空间戒指。

　　他的身躯终于完全化为了光点，与紫色光点纠缠在一起。

　　“呼！”

　　一阵风吹来，众多光点全部消失不见。那些雕像像是经过了漫长岁月，全都化为了灰烬，飘散开来。

　　“可能这种结局是最好的吧。”周皓默默的看着，心中叹了一口气。

　　数千万年的等待，最终澜莫与紫欣见到了最后一面，同时消散在了这片天地间，澜莫也不用再孤独的一人活着，在没有遗憾中逝去。

　　嗡……

　　忽然，一道奇异波动传来，周皓身后的九道阶梯上发生了波动，随后开始消散。

　　“怎么回事？”

　　“阶梯上怎么有波动传来？”

　　“这阶梯在消失。”

　　……

　　一道道惊呼声响起。

　　虚空中一道道身影站立，所有阶梯消失不见，而在阶梯的尽头，一位青年站立着。

　　“那是谁？”

　　“处在阶梯的尽头，那位青年肯定已经完全闯过了九道阶梯！”

　　“快去！意境果树木幼苗肯定在他的身上。”

　　“除了意境果树木幼苗，还有六颗意境果！”

　　……

　　众人看着远处，眼中立即露出了贪婪之色。

　　“周皓！”很多人见到了周皓的身影，来自于星澜帝国以及金月帝国等外界势力的人员一下子就认了出来。

　　“不好！”周皓也没想到这忽然的变故，脸色微变。

　　周围到处都是人，一旦围上来，他很难逃离。

　　嗡……

　　忽然，他的身前一阵波动，随后出现了一座空间传送阵，周皓没有任何的犹豫，立即踏入了其中。

　　光芒闪动，周皓的身影与空间传送阵全部消失。

　　“那位青年不见了？”

　　“该死！这次考验什么都没有得到！”

　　……

　　众人脸上满是阴沉之色。

　　……

　　“这是我刚来时进入的部落？”此时周皓出现在了一处，他看着眼前熟悉的情景。


第四百六十二章 离开

　　周皓默默的看着眼前的情景。

　　“是澜莫留下的光点将我挪移到这里的么？”

　　空间传送阵肯定是澜莫留下来的。

　　“周大哥。”正当周皓疑惑的时候，忽然一道惊喜的声音响了起来。

　　远处，一位身穿兽皮的青年飞来，青年身后，还有一位少女紧随其后。

　　“木云。”周皓笑道。

　　眼前的正是木云、木蓝兄妹。

　　“周大哥，你从星源城回来了么？”木云道。

　　“嗯，回来了。”周皓点头。

　　“说星源宗出世，我们部落很多人都过去了，到现在都没有消息。”木云道：“连澜莫爷爷都不见了，不知道他一位老人家在星源城会不会习惯？”

　　周皓想起了那位老人，心中叹了一口气。现在澜莫不可能再回来了。

　　和木云简单的说了两句，周皓准备离去。

　　“周大哥，当初你救了我的命，我一直想要报答你，这个送给你。”木云看着周皓，微微犹豫了一下，他拿出了一颗紫色的果实。

　　“这是意境果？”周皓一愣。

　　“嗯，这是澜莫爷爷给我和小蓝的。”木云点头。

　　“太单纯了。”周皓看着眼前的稚嫩青年。

　　这样的宝物就随意拿出来，木云心中根本没有多少防备。

　　“既然是你澜莫爷爷给你的，你就好好的收着。”周皓摇了摇头道。

　　“意境果很多人都渴望得到，你最好不要让其他人知道。你知道就算是我，也会有贪念的。”

　　“周大哥，我只是想报答你的救命之恩。”木云有点固执。

　　“那是我随手而为。”周皓摇头，道：“我要走了，希望有缘再见吧！”

　　说完周皓大步朝着前方走去。

　　“周大哥。”木云连忙喊道。

　　周皓却朝着后方摆了摆手，很快消失在了这里。

　　“哥，周大哥走了。”木蓝拉了拉木云的衣服。

　　“唉，周大哥以为我单纯，其实意境果的消息我从来没有泄露出去过。”木云看着周皓的背影，摇了摇头道：“小蓝，我们也走吧，我们要努力修炼，等实力更强，就前往星源城寻找澜莫爷爷。他一个人没有人照顾，肯定孤苦伶仃的。”

　　“知道了，哥。”木蓝点了点头。

　　……

　　巨大的荒原上，周皓身影在迅速掠动，他正在前往出口方向。

　　“周皓，这些意境果树木与意境果你如何处理？”暗塔斯问道。

　　“之前很多人看到了我的样子，包括我们星澜山人员在内，一旦出去，星澜山说不定会让我交出来，所以我的空间戒指内保留一棵，其他的都放在真神殿。”周皓道。

　　之前澜莫给了他一枚空间戒指，里面有很多东西，其他的其实一般，但是最珍贵的是意境果树木。

　　在空间戒指内，有一棵完全成熟的意境果树木，还有两棵小一点的，已经有一棵小一点的开始结意境果，另外一棵还没有成熟，也就是总共三棵意境果树木。

　　另外，众多的意境果数量也超过了一千。

　　要知道，这种果树很难遇到，就算遇到了，也只是唯一的一棵，想要培育出来，难度很大。不然这次出现意境果，星澜帝国、金月帝国等诸多势力也不会那么激动，派遣大量的天才前来。

　　“除了意境果，我对于澜莫得到的传承倒是很有兴趣，那位未知的强者应该很强，不过澜莫没有留下来。”暗塔斯道。

　　“澜莫说了那传承有着一些危害，估计不准备传下来吧。”周皓摇头。

　　哗！

　　他将那棵没有成熟的意境果树木放入到了空间戒指中，同时转移了七颗意境果进去，其他的两株以及众多意境果全都转移到了真神殿内。

　　真神殿，就算星澜山七位真神都不可能发现。

　　“真是好运气，整个遗迹空间不仅意境果，甚至有意境果树木都被你得到。”暗塔斯感叹道。

　　周皓笑了笑，道：“暗塔斯，你如果有需要，可以直接服用。”

　　意境果对于本源境强者虽然作用小，但是不代表没有作用，他成长以来，暗塔斯帮助了他很多，他自然不会这么小气。

　　“那我就不客气了。”暗塔斯点了点头，取出了一颗直接吞服了下去。

　　它确实渴望这样的宝物。

　　时间流逝，周皓很快来到了一处，这里是一片白茫茫区域，不知道里面到底是什么？

　　“我之前刚进入遗迹空间的位置在这里。”

　　他进来的时候将飞行的方向记住了。

　　周皓进入了其中，来到了一片白茫茫的空间，在这里，他只能感受到方圆数米的区域，其他地方很模糊。

　　一直飞行了好几个小时，前方终于出现了一道奇异门户。

　　“出口到了！”周皓身影一动，迅速飞了出去。

　　“有人出来了？”

　　“是周皓！”

　　……

　　出口处，很多人在看守着。

　　见到了周皓，一支队伍迅速飞来，为首的是一位头上长有独角、身材魁梧的男子。

　　“周皓先生。”这位男子笑着喊道。他正是星澜帝国皇室侍卫首领朱达木。

　　“你好。”周皓笑着道。

　　“哈哈，周皓先生探索结束了么？”朱达木问道。

　　看样子他还不知道遗迹空间内发生的事情。毕竟在遗迹空间，消息很难传出来，而且周皓又被瞬间挪移到了木云所在的部落，估计现在其他人还在回来的路上或是待在了遗迹空间内没有出来。

　　“嗯，我准备回星澜山了。”周皓与朱达木说了两句，随后离开了这里，进入到了一座空间传送阵中。

　　不过周皓没有直接回到星澜山，而是先来到了以前购买灵主境奴隶的星球上。

　　密密麻麻的奴隶，月灵境奴隶到处都是，甚至有灵主境的，其奴隶贸易繁荣程度可见一般。

　　“周皓先生。”

　　周皓来到了一处，这里有一位长相魁梧，光头，脸上有黑色秘纹的老者，看到周皓前来，满脸笑容的走了过来，很是热情。

　　“西格，有没有新的奴隶？”周皓问道。

　　“有，前几天刚进了两百多位灵主境奴隶，其中有一位处在灵主境巅峰，我可是为周皓先生一直留着的。”西格笑着道，他的话语中似乎有着一丝的讨好。


第四百六十三章 上交

　　西格话语中似乎有着一丝的讨好，他隐约知道周皓在星澜山进步速度惊人。

　　“这些我都要了！”周皓道。

　　付了一定的价格，周皓将这些奴隶都购买了下来，当然，他是使用金钱购买的。

　　在星澜山待了这么长时间，他也经常来这里，将一些宝物寄托给拍卖行，得到了众多金钱。

　　黑兰草他有很多，但是不可能无限制的拿出来。

　　“这些奴隶带着一些意境果前往银河系，爸妈、童瑶、小月他们通过意境果修炼，领悟法则速度一定快一些。”周皓心中暗道。

　　得到了这么多意境果，周皓肯定想要让自己的家人也服用，辅助修炼，更快的提升自己的实力。

　　等这些奴隶乘坐飞行器离开了这里，周皓点击腕表，开始联系童瑶。

　　不到一秒，童瑶的身影就出现在了他的眼前。

　　“周皓，你从遗迹空间内出来了么？”童瑶问道。

　　之前周皓进入遗迹空间的时候和他们说了一下，不然联系不上，估计周家栋他们会很担心。

　　“嗯，出来了。”周皓点头道：“我刚才购买了一批奴隶，他们身上有上百颗意境果……”

　　周皓将情况与童瑶说了一下。

　　“这么多意境果？”童瑶眼中露出了一丝的震惊之色，她完全知道这种果实的珍贵。

　　就算是本源境强者都很难有一颗。

　　“这些果实你和爸妈、小月他们秘密服用，一定要保密，不能让其他让你知道。”周皓叮嘱道。

　　童瑶点头道：“我知道。”

　　“哥。”忽然，一道声音响了起来，周月出现在了童瑶身边。

　　“爸爸。”周毅的声音也响了起来。

　　此外周家栋与王兰也出现。

　　周皓看着自己的家人，脸上露出了一丝的笑容。

　　对于澜莫与紫欣来说，彼此是最重要的，对于周皓来说，眼前的几人是最重要的。

　　良久，双方结束了通话。

　　“呼！继续努力修炼！”周皓眼中有着坚定之色。

　　想要离开星澜山，重新回到银河系，需要实力突破到法则境才可以。

　　很快，周皓回到了星澜山自己的居住地方。

　　“又是一年的时间过去了，我的传承时间又变为了二十天。”周皓看向了自己腕表上的个人信息。

　　他现在位列月灵境榜单第三列，传承时间为每年二十天。

　　“不知道服用意境果，然后在真神之路领悟法则会有什么效果？”周皓心中一动，出现了一个想法。

　　真神之路本就帮助更快领悟法则意境，他每次领悟过后都可以直接掌握势，加上意境果，效果肯定会更强。

　　轰！

　　正当周皓想着的时候，忽然周围被一股极为强大的气势所笼罩，一道道雷电闪动，看上去极为恐怖。

　　“发生了什么事？”

　　周围一些天才感受到了这里动静，看向了这里。

　　不过这些波动刚一出现就消失不见，在虚空中出现了一位脸上有着金色秘纹、身穿黑色铠甲的矮小中年男子。

　　“那是雷一大人！”

　　“雷一大人是负责星澜山资源的一些事宜，他来到这里做什么？”

　　“那座宫殿属于周皓，雷一大人肯定是来找周皓的。”

　　……

　　一道道议论声响起。

　　“雷一大人。”周皓看着虚空中的身影，瞬间认了出来，连忙恭敬道。

　　雷一是星澜山一位强大的本源境强者，实力离空漠等人也很接近。

　　“周皓，我听闻你在梁云星系内的遗迹空间中踏过了九道阶梯，得到了意境果树木幼苗的奖励？”雷一看着周皓，微微笑道。

　　周皓心中微沉，他不敢犹豫，道：“侥幸得到。”

　　那么多人看到他处在九道阶梯尽头，周皓不可能抵赖。

　　“不知道周皓你是否愿意将之贡献给星澜山？”雷一笑着道。

　　虽然是这么说，但是周皓却感到了其身上的一丝压迫，他的心中甚至有着一股莫名的危机感。

　　“我愿意。”周皓点头。

　　他右手一挥，随后一棵紫色的树木出现。

　　“果然是意境果树木！”雷一脸上露出了欣喜之色，右手一握，紫色树木就来到了他的手中。

　　“哈哈，周皓，你闯过了九道阶梯，得到了六颗意境果，不知道愿不愿意交易？”雷一将紫色树木收起，继续问道。

　　“雷一大人，我准备自己服用。”周皓脸色微变道。

　　“好，意境果确实对你们有好处。”雷一没有强求，点了点头道。

　　“你贡献意境果树木幼苗有功，不过这意境果树木幼苗还需要培养才能结出意境果，所以奖励给你30万贡献点。”

　　“感谢雷一大人。”周皓恭敬道。

　　“好了，努力修炼，争取成为一名强者，为星澜帝国做贡献。”雷一随意道。

　　哗！

　　他的身影一动，直接消失不见。

　　“30万贡献点么？”周皓握着拳头，眼底深处微微有点阴沉。

　　意境果树木何等珍贵？就算需要培养才可以结出意境果，但是其价值也很大。

　　星澜山可是存在真神的地方，不出意外的话，可以一直存在下去，意境果树木也会源源不断的结出意境果，完全可以作为星澜山珍贵的传承之物。

　　星澜山对于意境果的兑换价格是一颗1万贡献点，现在周皓只相当于贡献出了30颗意境果。

　　只要意境果树木成熟一次，便远远不止这些。

　　“你实力太弱，得到了意境果树木，也根本保不住。”真神殿内，暗塔斯淡声道。

　　周皓默然，先前他知道星澜山会收回这意境果树木，但是真的到来，他的心中还是有点不舒服。

　　如果是一位本源境强者得到这意境果树木，估计星澜山就算收回，也不可能用30万贡献点就给打发了。

　　如果他只有一棵意境果树木的话，现在就什么都没有了。

　　但是周皓不敢不满，表面上还要装出很愿意的样子。

　　“呼！”周皓深吸了一口气，将心中的众多复杂情绪收敛。

　　“不管怎么样，我现在要做的就是尽快提升自己的实力。”周皓眼中闪动着一丝光芒。

　　没有实力，得到的宝物都不能归他所有。


第四百六十四章 蓝云家族

　　“叮！”周皓正思忖着接下来时间如何安排，忽然他的腕表响了起来。

　　“童瑶的通话？”周皓看向通话一惊。

　　他迅速接通。

　　童瑶出现，她的脸上却有着慌张之色，道：“周皓，不好了，我们地球有五人被蓝云家族的人抓走了。”

　　“什么？蓝云家族？”周皓脸色一变。

　　在刚踏上银河系的时候，他就知道强大的蓝云家族，其家族族长是一位本源境强者，银河系在内的一千个星系都在蓝云家族麾下。

　　星澜帝国每一位本源境强者都有相应的封地，他们的家族真正权势滔天，随意决定生命星球的命运。

　　“到底发生了什么事？”周皓连忙问道。

　　童瑶将事情说了一遍。

　　说起来，这次根本不是地球人一方的责任。

　　周皓进入星澜山后，被赐予了十万颗星球，除了银河系一些自由星球，还有其他星系的星球。

　　周皓购买了大量的奴隶，这些星球也被慢慢的占据。

　　地球人数量分散在银河系中，太少了，到现在十万颗星球都没有占据，只能慢慢控制。

　　又有一个新的星球有地球人进入其中，所以地球人让其他不相关的人员全部离开。

　　几乎所有人离去，但是还有七人根本不在乎命令，之后五位地球人带着几位灵主境奴隶前去，没想到这七人中一人直接出手将几位奴隶全部击杀，同时将五位地球人抓了过去。

　　他们是蓝云家族的，同时发话，想要赎回地球人，需要用东西来交换。

　　“该死！”周皓心中满是愤怒。

　　这蓝云家族进入他们麾下星球在先，而且又击杀了他们一方购买的奴隶，还抓捕地球人，这根本没有将他们地球人放在眼里。

　　不过，蓝云家族确实有资格不在乎地球。

　　“童瑶，你不用着急，我去联系一下，你们静静的待在玄蓝星上。”周皓压抑心中的暴怒道。

　　玄蓝星上有地球一方最强大的力量。

　　结束了通话，周皓的脸色一下子阴沉了下来。

　　“实力还是太弱了。”周皓握着拳头。

　　他现在进入到了星澜山，展现出的天赋也极为强大，很多势力不敢招惹地球人，但是与真正的大家族比起来，地球一方的势力还是太弱小了。

　　蓝云家族有一位本源境强者，地球人绝对比不上。

　　“呼！”周皓深吸了一口气，将心中的愤怒压下。

　　他看着手中的腕表，按照童瑶提供的联系方式，开始试图联系蓝云家族，他标注了自己是周皓。

　　不过几秒过后，另一头根本没有什么反应。

　　“不接么？”周皓皱着眉头。

　　蓝云家族那些人肯定看到了信息，但是不接他也没有办法。

　　“蓝云家族族长不在星澜山，我想要找他几乎不可能，最好的办法是拜托其他人。”周皓目光转动了一下。

　　“欧默所在的家族也有本源境强者，找他帮一下忙。”周皓向一处地方走去。

　　蓝云家族有本源境强者，与他熟悉的人中，只有欧默所在的家族有本源境强者。

　　星澜山本源境强者很多，但是与他周皓并没有任何关系。

　　……

　　这是一处巨大的宫殿，一位长相俊逸、脖颈有着金色秘纹的青年正站立着，他的身前还有着六位身形各异的人员，这些人员有两人身上都散发着强烈的气势波动，他们两人是法则境强者。

　　“蓝金公子，周皓刚才联系我们，我们没有接，这五位地球人我们应该如何处理？”一位头上长有鱼鳞状物体的中年男子问道。

　　“先关押着吧。”蓝金摆了摆手道。

　　“蓝金公子，周皓毕竟是星澜山培养的天才，而且短短时间已经位列月灵境榜单第三列，进步速度堪比莫卡思、云坤。”中年男子道。

　　“嗤！天才？”

　　蓝金脸上露出了一丝不屑之色，道：“道林，你也说周皓只是处在月灵境榜单，他再怎么天才，也只是一位月灵境弱者罢了，成不成长的起来还不一定，星澜山那么多天才，陨落的概率可是很大的，难道他敢与我们蓝云家族作对？”

　　虽然这样说，但是蓝金眼底深处却有着嫉妒之色。

　　他在蓝云家族身份尊贵，但是连星澜学院总部都进不去，突破到法则境都有点难度，周皓这个来自偏僻银河系的小子却进入到了星澜山中。

　　不突破到法则境，他的寿命只有一万年，时间越推移，他心中越焦急，渐渐的转变为了对那些天才的嫉妒、怨恨。

　　“蓝金公子，其他的我们不担心，就怕周皓在星澜山认识一些人，那星球本来就是周皓麾下。”道林继续道。

　　他是蓝云派遣保护蓝金的，同时也有监督责任。

　　“好了好了。”蓝金不耐烦的挥了挥手，道：“不管怎么样，既然抓捕了地球人，那现在就不可能放过去。先关押三天再说！”

　　道林只得无奈点头。

　　……

　　一处山峰宫殿前，周皓站立在这里。

　　“没人？”周皓皱着眉头，看现在的样子欧默还待在了遗迹空间内。

　　“怎么办？”周皓看向四周。

　　现在进入星澜山，他的身份、地位提高了一大截，在银河系等能让人畏惧，但是面对大势力，他却没有什么办法。

　　“只能等待了。”周皓摇头。

　　接下来的时间，他一边在修炼，一边在不断联系着蓝云家族。

　　……

　　“哼！蓝云家族一辈子不接通话申请不成？”三天后，还没有任何消息，周皓心中暴怒。

　　嗡……

　　他又点击了一次，忽然一阵白色光芒闪过，他的眼前出现了几道身影。

　　“哈哈，周皓先生。”一位长相俊逸、脖颈有着金色秘纹的青年微笑道：“这几天一直在闭关修炼，不知道周皓先生找我有什么事？”

　　“蓝金，我们地球有五人被你们抓捕了？现在可以将他们释放吧？”周皓冷声道。

　　“哦？地球人？”蓝金脸上露出了一丝的疑惑之色，道：“之前是有几人冒犯了我，好像与周皓先生所在的地球人类有点类似。难怪我一闭关出来有这么多的通话。”

　　蓝金似乎恍然大悟道：“周皓先生不用着急，我立即吩咐释放他们。”

　　周皓脸色难看，地球人就是蓝金抓捕的，现在他却在这里装作什么都不知道的样子。


第四百六十五章 压抑

　　“好了，周皓先生，没有事情我就挂断通话了。”画面中，蓝金也不在乎周皓难看的面容，微笑道。

　　他的身影直接消失。

　　宫殿内，蓝金大笑道：“哈哈，你们看周皓刚才的样子，什么星澜山天才，在我面前还不是老老实实？”

　　“蓝金公子，你这件事很可能导致周皓对我们不满。”旁边，道林忍不住说着。

　　“道林，你太看的起这周皓了，他能不能成长起来还是个问题，就算成长起来，他能达到本源境？整个星澜帝国才多少本源境强者？不达到本源境，那周皓就没有任何的威胁。”蓝金嗤笑一声道。

　　见道林还想说什么，蓝金摆了摆手，道：“这件事不用再说了，听说这片星系夜魔星不错，走，过去玩玩。”

　　看着蓝金离去，道林只得跟随，他心中却摇了摇头。相比于蓝云的其他几个儿子，蓝金的表现太差了，而且几乎不可能突破到法则境，现在几乎已经被蓝云彻底放弃，不对他做任何要求，只想让他开心的过完这一万年。

　　……

　　星澜山中，周皓面容阴沉。

　　“实力还不够啊！”周皓握着拳头。

　　他在小势力面前可以让人敬畏、讨好，但是在大势力人员面前不值一提。

　　而且，他的背后没有什么靠山。

　　“在宇宙中，想要被其他人忌惮，那就只有站在最高处，不然就要忍让。”真神殿内，暗塔斯淡声道。

　　“蓝云家族有一位本源境强者，你就算进入星澜山，展示出了一定天赋，但是论起真正的地位，也就相当于一位普通法则境强者罢了。就算是星澜山天才，能够真正突破成为本源境的极少，你们现在的500多人，能有一人突破，星澜山培养就是成功的。”

　　周皓默然，本源境强者确实如同庞然大物般，寿命一亿年，占据大片星系。

　　像地球华夏才有五千年的文明，还不到一亿年的一个零头。

　　他们地球人在这等存在面前，根本没有任何抵抗之力。

　　“呼！”周皓站起身来，向外面走去。

　　“周皓，你去哪里？”暗塔斯疑惑道。

　　周皓眼中有着坚定之色，道：“去真神之路。”

　　“你准备接受传承了？”暗塔斯讶然。

　　“嗯，实力不够，那我就展示出强大的天赋出来，星澜山注重天才，越强大天才他们越重视，我有二十天传承时间，等接受真神之路后实力大进，又能击败更强大的机器人，这样我又有传承时间。”周皓道。

　　他的心中有着很强的紧迫感，意境果树木被收回，地球人被欺压，他的心中一直有着一股压抑。

　　“到了！”周皓来到了一座巨大的广场上。

　　他直接选择了火系二十天时间。

　　哗！

　　巨大门户上，一个奇异光点飞出，接触到了周皓，随即周皓的身躯消失不见。

　　……

　　炙热、巨大的空间内，众多的阶梯横立，一眼望不到尽头。

　　三千道阶梯，三千道火焰，代表着火系法则的所有意境种类，直接通往了真神境界。

　　“我现在火系法则第一种、第七种意境已经完全掌握，还有第三种、第五种、第六种没有掌握。”周皓站在阶梯上，心中默默道。

　　他在星澜山一处直接感悟到了四种火系法则波动，现在一种已经掌握，其他三种都已经达到了势的境界。

　　“暗塔斯，我领悟第三种意境七天，七天后提醒我一下。”周皓道。

　　“没问题。”暗塔斯点头。

　　二十天时间，周皓不可能用来领悟一种法则。

　　周皓站在了第三道阶梯上，看着眼前的巨大火焰，不再犹豫，意识直接进入了其中。

　　轰！

　　虚空中，一柄战刀横空，上面夹杂着火焰，瞬间将整个虚空都染成了一片火海。

　　几分钟后，一柄飞刀掠出，像是一道红色流星般，在虚空中划过奇异的轨迹，一道黑色巨山矗立在虚空，但是飞刀掠出，整个黑色巨山瞬间四分五裂。

　　长枪挥动，赤炎漫天。

　　……

　　一道道攻击展示在了周皓眼前。

　　仅仅几道攻击后，周皓就感悟到了一丝的波动。

　　“在意境果的帮助下，我能更容易感受到这些意境波动。”周皓心中默默道。

　　他感觉自己的脑海中变得清明，理解能力大大增强，对这些意境的领悟速度也增加了很多。

　　领悟意境的过程就相当于在解一道难题，现在，他的思路比起以前，无疑更加顺畅。

　　“不愧是本源境强者都想要得到的珍贵灵果。”周皓收敛自己心神，全身心的感悟着。

　　一天……两天……

　　随着时间推移，他对于火系第三种意境的感悟不断加深。

　　很快时间过去了六天。

　　第三道阶梯上，周皓睁开了眼睛。

　　“第三种意境，我掌握了？”周皓一怔，他右手一握，一道火焰出现，他感受了一下上面的波动，眼中瞬间露出了狂喜之色。

　　第三道火焰内的众多攻击他还没有看完，但是他现在自己能完全施展出同样的意境波动，对这种意境再没有任何的疑惑。

　　“意境果效果果然强，如果是正常的领悟，我估计要多花费一半的时间！”周皓比较了一下。

　　他的心情终于变好了一些，再次掌握一种意境，他的实力又增加了很多。

　　“周皓，七天时间没到，你不领悟了？”真神殿内，暗塔斯疑惑道。

　　周皓笑了笑，道：“不用了，火系第三种意境我已经掌握了。”

　　“掌握了？”暗塔斯一惊。

　　周皓没有解释什么，他不浪费时间，直接踏上了第五道阶梯，意识沉入到了其中，开始观看其内一道道的攻击。

　　如同先前感受到的一般，很快，他在这些攻击上感悟到了火系第五种意境的波动。

　　……

　　时间在迅速飞逝，在真神之路灌输下，周皓对于火系第五种意境掌握程度不断加深。

　　他每时每刻都感受到自己的进步，就算意识完全沉入，没有任何休息的时间，但是周皓没有感到任何的疲惫，有的只是享受。

　　他还巴不得可以一直持续下去。


第四百六十六章 七种意境！

　　岁月流逝，很快时间又过了六天。

　　“第五种意境掌握了！”第五道阶梯上，周皓睁开了眼睛，微微一笑。

　　他没有犹豫，又踏上了第六道阶梯，意识沉入到了火焰中。

　　第十八天后，周皓再次结束了领悟。

　　“周皓，你第六种意境也掌握了？”真神殿内，暗塔斯惊奇道。

　　“嗯。”周皓点头，他的眼中满是喜悦。

　　仅仅十八天时间，他将火系第三种、第五种、第六种意境从势的阶段全都彻底掌握！

　　真神之路与意境果的配合效果比他想象的还要好。

　　“二十天，只过去了十八天，还有两天时间，不过我应该领悟哪一种意境？”周皓目光看向了前十道阶梯中的五道，心中有点犹豫。

　　这五种，他都没有触摸到。

　　别人巴不得获得更长的真神之路领悟时间，但是周皓有时间却不知道自己应该领悟哪一种。

　　“不想了，直接按顺序。”仅仅一秒周皓就做好了决定，他直接来到了火系第二道阶梯上。

　　意识进入了火焰中，周皓观看着众多的攻击。

　　他没有触摸到这种意境，观看了一个小时，还没有感到任何波动。

　　“怎么还没有感悟到？要不要换一种？”周皓皱着眉头，心中有点焦急。

　　真神之路传承时间何等珍贵，用完了就要等下一年了，周皓不想浪费。

　　“换不换？”周皓看向了第四道阶梯。

　　可能他踏上第四道阶梯还是一无所获。

　　犹豫了几秒中，周皓一怔，他的心中忽然冷静了下来。

　　“我在着急什么？进入这里掌握了三种意境本来就是巨大的收获，效果超过了我的预期。其他的我就算领悟不到波动，但是众多攻击方式对我也有触动。”周皓摇了摇头。

　　之前十八天时间让他一下子掌握了三种意境，导致他心中也产生了一丝情绪，巴不得剩下的两天再领悟到一种。

　　这种想法显然是不对的。

　　“安心领悟！”周皓什么都不想，只是在默默的看着众多攻击，思考着自己来施展这些攻击会怎么样。

　　一个小时……两个小时……

　　等到二十四小时后，周皓在一道攻击上忽然感受到了一丝奇妙波动。

　　“这是……意境波动？”正在领悟的周皓眼中骤然露出了一丝的兴奋之色。

　　他没有触摸到这种意境，仅仅观看这些攻击，一天的时间就接触到了。

　　“太过刻意追求反而不好，无心之下却触摸到了！”周皓收敛心中激动，意识完全沉入其中。

　　哗！

　　不知道过了多久，空间中一道波动闪过，随后周皓的身影消失不见。

　　……

　　“结束了？”巨大广场上，周皓站立着。

　　“如果我能一直待在真神之路内……”周皓看着眼前火系通道，眼中有一丝的渴望。

　　只要掌握十种意境，就可以突破到法则境，他现在已经掌握了五种。

　　剩下的五种，有一种仅仅是观看攻击，花费一天的时间就感受到了，给他足够时间，另外四种也都有可能触摸到，再通过真神之路不断传承，他甚至可以以最快的速度掌握！

　　“走了！”收敛自己心绪，周皓离开了这里，他来到了考验实力的地方。

　　他的传承时间已经用完，实力几乎达到了最大，短时间内不可能再有大的进步。

　　宫殿前，巨大榜单竖立着。

　　“莫卡思来到第五列榜单、云坤来到第四列榜单了么？”周皓看了看榜单信息。

　　他现在位列榜单第三列。

　　现在莫卡思已经掌握了五种意境，云坤掌握了四种意境，他们仍然遥遥领先众人。

　　“周皓，你准备完全展露实力了？”暗塔斯道。

　　周皓点头，道：“短时间内，我的实力不会变化多少，只有进入真神之路才有迅速提升机会。不管是不是展现出天赋、实力，为了得到真神之路更多的传承时间，我也会来这里。”

　　他没有犹豫，迅速飞入到了宫殿内。

　　“进入星澜山不到三年时间，掌握了火系五种意境、雷电一种、水系一种，这次周皓实力爆发不知道会引起星澜山怎样的震动？”真神殿内，暗塔斯默默道。

　　它的眼中有着一丝的期待之色：“似乎本源境对于周皓来说，并没有什么难度。”

　　只要周皓掌握一百种意境，就可以帮助他离开真神殿。

　　……

　　进入了巨大宫殿，周皓不断飞行，很快来到了一处空间内，这里有一位双眼泛着红光的机器人。

　　“你的面容很陌生，没有来过这里。想要通过这道空间，需要掌握四种意境，没有掌握的话就回去吧。”机器人握着手中的长棍道。

　　“我来这里，自然是掌握了！”周皓淡声道。

　　“哦，很自信？就让我看看你是真的有把握还是说大话？”机器人身影忽然暴动，手中长棍挥舞，瞬间向周皓砸来。

　　长棍上面有着极为凌厉的波动散发，周围的空气都仿佛凝结住了。

　　“去！”周皓长剑挥动，瞬间八道剑光飞出，击向了这位机器人。

　　“火烈剑法更容易施展了？”周皓心念一动，这八道剑光又是分裂，随后变为了十六道剑光。

　　“掌握了火系五种意境，火烈剑法第四式我轻易掌握了！”

　　咻！咻！咻！

　　十六道剑光飞出，第一道剑光就将机器人的长棍击飞，其他的全部划过机器人的身躯。

　　“什么？实力这么强大？”机器人震惊道，他的身躯直接倒飞了出去，随之一动不动。

　　十秒后，它的眼中红光又出现。

　　“你的实力很强，这是下一道空间的入口，你可以随时进入。”这位机器人身后出现了一道通道。它待在了一边，一动不动，不再阻拦周皓。

　　“走！”

　　周皓看向了通道，迅速飞去。

　　……

　　真神之路巨大广场前，一位青年正看着月灵境榜单上的信息。

　　嗡……

　　在第四列榜单上，忽然一道强烈的光芒散发出，最底部位置一道名字出现，随后迅速攀升，很快来到了第一位。

　　第13位：周皓（核心弟子），传承时间25天

　　一道信息清晰显现出来。


第四百六十七章 震动

　　“周皓？这届真神收徒盛会吸纳的一名天才，他掌握四种意境，成功击败极限灵主境二阶机器人了？”这位青年看着周皓的名字，眼中露出了一丝的震惊之色。

　　“这一次新吸纳的天才质量怎么这么高？莫卡思现在已经掌握了五种意境，云坤、周皓都掌握四种意境，短短时间内都冲到了榜单的前面。”

　　青年眼中满是不甘之色，他在这里修炼几十年，但是短时间就被莫卡思、云坤、周皓三人超越。

　　星澜山内，每一位天才都在进行激烈的竞争，谁都想占据前列。

　　但是一些人修炼几十年，掌握一种意境就遇到了巨大瓶颈，迟迟不能突破。

　　周皓等人却像开了挂般，轻易触摸到一种种意境法则波动。

　　青年在这里看着，忽然，在第五列榜单上，一道强烈的光芒散发出，最底部位置一道名字出现，迅速来到了第一位。

　　第2位：周皓（核心弟子），传承时间30天

　　一道信息显现出来。

　　“什么？周皓击败了极限灵主境三阶机器人，位列第二了？”青年脸色大变。

　　现在月灵境第五列榜单上只有11人，加上周皓，总共十二人，这十二人，有两位加入这里才不到三年时间罢了。

　　“莫云，怎么了？怎么一副震惊的模样？”远处，几道身影走来，看向了震惊的青年，他们的目光也看向了榜单。

　　“榜单第二名变为周皓了？”

　　“怎么可能？之前莫卡思位列第二，因为他之前就掌握了两种意境，天赋强大，加上有真神指点，两年多再掌握三种意境有很大的可能，但是周皓没有任何老师教导，而且他加入星澜山的时候，一种意境都没有掌握，现在居然也掌握五种了？”

　　“这进步速度怎么这么快？几乎是莫卡思的双倍。”

　　……

　　几人瞬间发现了榜单上的信息，眼中满是震惊之色。

　　……

　　星澜山一些山峰上，当月灵境榜单第五列又出现一道名字的时候，这些山峰明显有着一丝动静传来。

　　“又有天才在月灵境掌握五种意境了。”

　　“看一下是谁？”

　　“周皓？怎么可能？”

　　……

　　一位位强大的本源境强者看着榜单。

　　在月灵境百年之内就能掌握五种意境，有一丝的可能性成为本源境强者，这种天才一般都受到星澜山额外关注。

　　不过当他们看到周皓的名字，却感到有点难以置信。

　　轰！

　　几座山峰上，几股强大的波动散发出来，随后全部向一处地方掠去。

　　“是空漠他们五位！”

　　“真神不在，整个星澜山就是空漠五人掌握。周皓的天赋肯定引起他们注意了。”

　　“就算引起他们注意，也不至于都前往考验之地吧？”

　　“难道发生了什么特殊事情？走，我们也去看看。”

　　……

　　一位位强者迅速向考验地方飞去。

　　……

　　“空漠，没想到你们都来了。”一位类似狼人一般的男子看着光头男子道。

　　“柏坤，星澜山出现强大天才，你都来了，我们自然会来。”一位皮肤呈现暗红色、长有一只竖眼的男子道。他是德林特。

　　说完德林特的目光也看向光头男子道：“空漠，将周皓战斗的视频打开吧，看看他能不能击败极限灵主境四阶机器人？”

　　“好。”空漠点头。

　　他右手挥动，虚空中直接出现了一道视频。

　　他们五人都能直接看到空间内的战斗情景。

　　……

　　战斗空间内，十六道红色剑光在不断的飞舞着。

　　远处一位机器人怒吼，想要抵挡住剑光，但是这些剑光连绵不绝，一道剑光攻击到机器人，其他十几道剑光也是形成同一攻势。

　　“砰！”“砰！”

　　一道道恐怖的碰撞声响不断传来，机器人承受不住，在不断的后退。

　　“你的攻击力不够，想要击败我不可能，等实力更强点再来吧！”机器人怒声道。

　　“是么？”周皓脸色平静。

　　“火烈剑法熟练了很多，结束战斗吧！”

　　他又挥动着长剑，十六道剑光飞出，仅仅第一道剑光，机器人就完全承受不住，在不断后退。

　　“什么？攻击力一下子变强了这么多？”机器人大惊。

　　一连串的攻击过后，它眼中的红光直接消失，十秒后又出现。

　　“漫长时间，整个星澜山内培养的天才在月灵境就击败我的很少，你很不错。可以进入下一道考验空间。”机器人声音变得平和，看着周皓道。

　　周皓微微一笑。

　　先前他是在磨砺火烈剑法，所以与机器人战斗了一些时间。

　　“下一道考验了！”周皓眼中露出了一丝的光芒，迅速飞向了通道。

　　……

　　“真的通过了。”

　　“如机器人所说，我们星澜山建立以来，在月灵境通过极限灵主境四阶考验的仅仅不到万人，现在这阶段只有墨轩一位，周皓竟然达到了这样的高度！”

　　“四种火系意境，还有一种雷电意境、一种水系意境，整整六种意境，只是两年多的时间就掌握了。”

　　“这次真神收徒盛会本来以为最强大的天才是莫卡思与云坤，他们两人在以后绝对可以击败极限灵主境四阶机器人，与墨轩并列，没想到周皓后来居上，进步速度都是他们的好几倍了。”

　　……

　　五位强大的本源境巅峰强者眼中都有着一丝震动。

　　他们之前看视频，察觉到了周皓可能会成功，所以迅速前来。

　　要知道，莫卡思、云坤这样的天赋都可以让真神心动，收他们为弟子，现在周皓展现出的天赋比他们还要强大！

　　“这周皓不错，适合做我的弟子。”皮肤呈现暗红色、长有一只竖眼的德特林淡声道。

　　“德特林，你之前不是说暂时不想收弟子么？”空漠道。

　　“是啊，德特林，你之前已经收了陇莫为弟子，这么快又收第二位弟子？”狼人柏坤也是道。

　　“哼哼，那是我没有遇到合适的弟子罢了。”德特林平静道。

　　“你们看视频！”忽然，长相类似地球人的铠桑惊呼。

　　瞬间，几人的目光都看着视频。

　　“第五种火系意境波动？怎么可能？”德特林眼中露出了一丝的震惊之色。


第四百六十八章 争着收徒

　　空间内，周皓站立着，看着前方眼中散发红光的机器人。

　　“好久没有陌生的面孔前来了，数万年时间，只有一人到达了我这里，不过他没有击败我。”机器人道。

　　“是墨轩么？”周皓想起月灵境榜单第一的墨轩，整个星澜山，只有他掌握六种意境，有机会来到这里。

　　“他没有击败，我来击败。”周皓淡声道。

　　“有自信是好事，我也希望星澜山出现一位这样的天才，不过……我不可能放水，想要通过，那就拿出自己的实力！”机器人道，其没有任何表情。

　　“那就战吧！”周皓脸色平静。

　　哗！

　　长剑挥动，十六道剑光迅速飞出，上面散发着极为强烈的气势波动。

　　“火烈剑法？”机器人看着周皓的攻击方式，竟然认了出来。

　　它的手中出现了一根长棍，迅速扩大，上面散发着沉重的波动，随后向周皓砸来。

　　一力破万法，这些机器人无法施展出意境，但是攻击、防御都达到了掌握意境的层次，攻击力不超过它们，便不可能将它们击败。

　　咻！

　　十六道剑光在虚空中迅速组合，合成了一柄巨大的火红色长剑，与这根长棍直接碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　恐怖气势波动传出，整个空间内充满着炙热的气息，因为周皓使用火系法则，机器人没有使用，所以整个空间都变为了红色。

　　双方的攻击僵持了几秒，随后巨大的长棍退后了一些，而红色剑光也消失。

　　“竟然真的掌握七种意境了？”机器人脸色大变。

　　这次碰撞，周皓占据了上风。

　　“这机器人还真是强大，不知道怎么制作出来的？”周皓看着机器人。

　　眼前的完全就是智能生命，单单凭借力量，不使用任何意境就能接住他的攻击。

　　“不过，这一次战斗肯定是我胜利！”周皓又是长剑挥动。

　　十六道剑光在不断的旋转着，迅速靠近机器人，机器人长棍挥动，却被这些剑光完全纠缠住。

　　火系意境，不仅是攻击方面，还有其他各种方面，运用方式多变。

　　“给我滚！”机器人怒吼道。

　　剑光被他的长棍砸破，但是它的身躯也在不断的后退。

　　“去！”周皓一直待在远处，控制着剑光。

　　这机器人就像是他的靶子，在战斗过程中，周皓对于火烈剑法掌握也在不断的加深。

　　期间，机器人也想要接近周皓，但是都被剑光阻挡。

　　战斗了一直十几分钟，机器人抵抗能力越来越弱。

　　它的身躯又倒飞了出去，向着后面退了很久才停住。

　　“一直抵挡算什么？有本事硬接我一道攻击？”机器人怒声道。

　　周皓却面容平静：“你接下我这一道攻击再说！”

　　轰！

　　虚空中，一柄巨大红色剑光凝聚，似乎引动了虚空的气势，红色的空间都出现了一丝扭曲，随后剑光向着下方狠狠击去，正中机器人的身躯。

　　“砰！”机器人身躯狠狠坠落，随后身躯不动，它眼中的光芒消散。

　　“成功了！”周皓嘴角露出了一丝的笑容。

　　先前他一直在磨砺着自己实力，刚才的剑光才是他最强大的攻击。

　　不过十秒后，机器人眼中红色光芒又是凝聚。

　　“没想到你真的击败了我，数百万年时间，终于又出现了一位击败我的月灵境天才。”机器人道。

　　“你有资格进入下一道考验空间内。”

　　周皓笑了笑，道：“现在就不必进入了。”

　　他心中有自知之明，他不可能成功通过下一道考验。

　　此时周皓心中很愉悦，眼前的机器人就算是月灵境榜单第一的墨轩都没有击败，现在他成功了！

　　“走了！”

　　转身，周皓迅速向着后方退去。

　　……

　　“通过了。”

　　“除了雷电、水系各一种意境，周皓火系方面掌握了五种意境！”

　　“这才多长时间？仅仅两年多，从一种意境没有掌握到掌握七种意境。”

　　“我刚才查了一下周皓的信息，周皓来自于一个偏离了宇宙发展轨道的落后星球，刚进入银河系表现一般，后来进步越来越快，在银河系选拔时掌握了一丝火系法则，在星澜帝国总部进行选拔又触摸到了水系法则。”

　　“周皓之前没有接受过什么培养，没有加入任何势力，都是依靠自己，现在有了资源，天赋才彻底的展现了出来。”

　　“真正的绝世天才！”

　　……

　　空漠等人惊叹。

　　他们在星澜山漫长时间，见到的天才众多。在月灵境就掌握七种意境的极少，不超过百人，每一人只要不陨落，最弱的都达到了本源境初期。

　　不过，上一位出现还是在数百万年前，现在又出现了一位！

　　“罗源真神等都在闭关，禁止打扰，接下来就由我教导周皓。”暗红色皮肤、长有一只竖眼的德林特道。

　　“德林特，周皓不只是领悟火系法则，此外还有雷电法则，他估计只是将重心放在火系方面，说不定雷电方面天赋也很强。”面容冷冰冰，身上有着一丝丝雷霆波动的晨宇冷声道。

　　“晨宇，难道周皓不应该重点领悟火系法则，而是拜入你门下，将火系法则放弃，然后转修雷电法则？”德特林皱着眉头。

　　气氛一下子变得紧张了起来。

　　周皓的天赋太逆天了，不陨落就能成为一位本源境初期强者，收一位这样的弟子对他们肯定有好处！

　　若是罗源真神等人在，估计也会有人收周皓为弟子。

　　“哼！”晨宇冷哼了一声，没有再多说什么。

　　周皓确实应该专心领悟火系。

　　空漠三人看着德特林与晨宇，没有多说什么，他们对周皓也很看重，但是周皓领悟的法则与他们不相符，他们就算收周皓为弟子也难以教导。

　　在稍微远的地方，其他本源境强者完全看到了这里的视频情景。

　　“周皓掌握七种意境了！数百万年时间，我们星澜山又出现了一位这样的天才！”

　　“没想到真神收徒盛会这周皓才是最大的黑马。”

　　“看德特林与晨宇在争着收周皓为弟子。”

　　“正常，周皓潜力这么大，不陨落就是一位本源境强者，可惜我没有收徒资格，不然我也要争夺。”

　　……

　　一位位本源境强者议论着，眼中有着惊叹。


第四百六十九章 拜师

　　不仅是本源境强者，在巨大广场上，几位青年也在注意着周皓的名次。

　　当看到周皓来到第六列榜单上，他们就极为震惊，紧接着一段时间后，他们见到周皓的名字来到了第七列榜单上，眼中更是有着惊骇。

　　“第七列榜单了，这代表着掌握了七种意境！”

　　“天啊！月灵境掌握七种意境，周皓将墨轩都彻底的超越了。”

　　“墨轩来到第六列榜单，耗费了几十年时间，但是周皓才进入星澜山不超过三年！”

　　“这天赋太强了！与他同时进入、被真神收为弟子的莫卡思才处在第五列榜单，云坤才处在第四列榜单！”

　　……

　　几人满是惊骇，周皓的天赋简直让他们感到不可思议。

　　……

　　宫殿外，周皓身影出现。

　　轰！

　　他的身前，瞬间一位皮肤呈现暗红色、长有一只竖眼的中年男子出现。

　　“德特林大人！”周皓看向来人一惊，立即无比恭敬道。

　　星澜山五位本源境巅峰强者，每一人都认识他们。

　　德特林看着周皓，脸上却罕见的有着一丝的温和，道：“周皓，很不错，短短时间内掌握了五种火系意境，你可愿拜我为师？”

　　周皓眼中似乎有着惊喜之色，没有犹豫，连忙跪伏下来道：“弟子愿意。”

　　“好！”德特林嘴角露出了一丝的笑容，道：“你跟我来。”

　　周皓乖乖跟随。

　　“果然，这些老家伙一见到你的天赋展现出来，就迫不及待的出来收你为弟子。”真神殿内，暗塔斯声音响起。

　　周皓默然，他展露天赋未尝不是抱着这样的想法。

　　他查询到了星澜山诸多信息，一般表现突出的天才，强者都会主动出来收他们为徒。

　　“奇怪的是，以你的天赋足以引起那些真神注意，那真神竟然没有任何动静，难道他们对你不在意，或者说他们都在闭关？”暗塔斯有点疑惑。

　　“能够拜入德特林门下已经不错了。”周皓道。

　　德特林是本源境巅峰强者，星澜山中除了七位真神，就属他这一层次的强者最强。

　　“也是，在本源境之前，这种层次强者指点与真神指点其实也没有太大差别。”暗塔斯点头。

　　……

　　周皓跟随德特林身后，在其他地方，关于他的消息却以极快的速度传播了出去。

　　像是这样的消息太过的震撼，月灵境位列榜单第七列，星澜山数百万年没有出现过，更何况是这么短的时间内。

　　一些天才知道，都忍不住通知其他人，一人传几人，消息自然传播迅速。

　　……

　　一座山峰上，一位身材魁梧、身高足有两米、背负巨大战刀的青年站在一处石壁攻击刻痕前，仔细的看着刻痕。

　　“叮！”忽然，他的腕表响了起来。

　　青年点击开，眼中骤然露出了一丝的震惊之色。

　　“周皓击败极限灵主境五阶机器人，位列月灵境榜单第七列，将墨轩都给超越了？”青年眼中满是震惊。

　　“刚进入星澜山的时候，我比周皓多领悟一种意境，短短两年多，他比我多领悟三种！我想要掌握七种，还不知道需要多长的时间。”

　　青年眼中不断变化，渐渐的露出了一股无力感。

　　他是云坤，几年前真神收徒盛会最耀眼的人物，被罗源真神收为了弟子。

　　但是现在，远远落后他的周皓现在不仅超过了他，还甩开了他一大截。

　　……

　　“轰！”“轰！”

　　一处宫殿中，一位长相类似地球人，浑身呈现蓝色，背后长有一条尾部的青年在迅速掠动，他的周围有几十位机器人。

　　一道道雷电闪动，将这一片空间完全包围住，众多机器人不断被击中，化为了小圆球消失不见。

　　终于，雷电停歇，宫殿内，只有青年一人站立着。

　　“这一种意境应该如何施展？”青年眼中有着思忖之色。

　　“叮！”忽然，他手中的腕表响了起来。

　　“嗯？”青年看向腕表，直接点击开。他的眼中瞬间露出了一丝的难以置信之色。

　　“周皓掌握了七种意境，击败了极限灵主境五阶机器人？怎么可能？”青年满是震惊。

　　莫卡思，绝对的天才，真神收徒盛会上，甚至有第二位真神破例主动收他为弟子。

　　他进入星澜山，也是展现出自己的天赋，在不断的进步，短短时间已经来到了第五列榜单，超过他的只有墨轩一人。

　　在众人看来，月灵境阶段莫卡思位列第七列榜单有很大可能，那他会成长为一位本源境强者。

　　莫卡思没有将任何天才放在眼里，他的目标就是迅速超过墨轩，占据月灵境榜单第一！

　　可是之前在他身后的周皓却骤然追了上来，直接领先他两种意境，莫卡思的第一感觉就是难以置信，似乎认为消息是假的。

　　要知道，周皓之前实力最接近他的时候还与他相差了一种意境，虽然给了他一点压力，但是他不怎么放在心上。

　　“走！”莫卡思脸色变幻了一下，离开了这里。

　　……

　　不仅是他们两人，与周皓同时进入星澜山的十几人、月灵境榜单数百人，甚至正在培养的灵主境天才都感到了震惊。

　　“周皓天赋太强了！”

　　“莫卡思、云坤两位真神弟子进步速度都远远比不上周皓！”

　　“领悟意境越往后越难，触摸不到，就直接陷入到了瓶颈，难道这些意境对于周皓来说，随随便便就能接触到？”

　　……

　　短短时间超越所有月灵境天才，掌握七种意境，位列榜单第一位，周皓确实是引起了整个星澜山的大震动。

　　……

　　不管众人议论，此时周皓正待在一座巨大的山峰中。

　　这是德特林居住的地方，之前周皓就算是核心弟子，也不能踏入其内。

　　“周皓？”山峰一处，一位青年正看着眼前的一道攻击刻痕，忽然他看到远处的身影。

　　“老师！”紧接着陇莫看到了德特林，又无比恭敬道。

　　平常他很难见到德特林。

　　“陇莫，周皓是我刚收的弟子，现在位列月灵境榜单第七列，你也要努力才行。”德特林道。

　　陇莫天赋还行，但是比起周皓就显得太平庸了。

　　“位列月灵境榜单第七列？”陇莫眼中立即露出了一丝的震惊。

　　不过他不敢犹豫，连忙道：“是，老师，弟子定当努力！”


第四百七十章 四种意境波动

　　“好了，你去领悟吧，周皓跟我来。”德特林继续带着周皓向前走去。

　　“怎么可能？周皓竟然位列月灵境榜单第七列！那榜单第一的墨轩才在第六列罢了，莫卡思天赋逆天，进步惊人，但是进入星澜山时间短暂，也只是处在第五列。”场地中，剩下陇莫一人眼中阴晴不定。

　　他现在才处在榜单第二列，离位列第三列榜单还有一段距离。

　　“老师本来就不太重视我，很长时间才能见到他一次，现在收了周皓为弟子，估计对我更不重视了。”陇莫眼底深处有着一丝的嫉妒。

　　不过他绝对不敢去找周皓的麻烦，在星澜山中，几乎所有一切都在德特林等几位本源境巅峰强者的目光注视下。

　　……

　　德特林带着周皓来到了一处，这里是一处巨大的空旷场地，不过却充满着炙热的气息。

　　周围似乎还存在一些莫名的波动，偶尔一道红光一闪而逝，很是奇异。

　　“这是为师的修炼之地，平常实验招式都是在这里，你的火系基本十种意境掌握哪几种，触摸到了哪种？”德特林看向周皓问道。

　　“老师，弟子现在已经掌握了火系第一种、第三种、第五种、第六种、第七种意境，火系第二种意境触摸到了，其他的四种还没有接触到。”周皓连忙道。

　　“哦？触摸到第二种了？”德特林眼中有着一丝喜色。

　　他右手一挥，虚空中出现了一道红色的火焰，这道火焰直径达到了近百米，一股炙热的气息传来，而且似乎还有着一种奇异的波动。

　　这波动使得火焰都发生了一丝扭曲，似乎这火焰将虚空都给点燃了一般，但是让周皓具体说出来这波动，他无法描述出。

　　不过，虽然虚空发生了巨大变化，周皓身旁却一切如常，似乎根本不受到这火焰的影响。

　　“这是什么？老师施展这道火焰做什么？”周皓眼中有点疑惑。

　　他看不出来这道火焰的奥秘。

　　似乎知道周皓心中所想，德特林淡声道：“这是火系第四种意境的施展方式，上面的波动也是第四种意境的波动。”

　　“火系第四种意境？”周皓眼中微微震动。

　　平常他所看到的意境都是以攻击形势展示，现在单独展现一道火焰的倒是很少。

　　“火，元素类法则之一，虽然有诸多意境，但是根本上它还是最本质的一道火焰，任何意境自然可以展现出来。”

　　德特林淡声道，他说完，右手又是一挥，随后空中出现了第二道直径接近百米的巨大火焰。

　　其上面也隐隐散发着一丝波动，不过与第一道巨大火焰不相同，连虚空的火焰扭曲形式都不同。

　　“这是火系第八种意境！”

　　随后德特林又是挥手，虚空中出现了第三、第四道巨大火焰。

　　“这是火系第九种、第十种意境！”

　　周皓看着虚空中的四道明显不同的火焰，眼中有着一丝的兴奋。

　　德特林将他没有触摸到的四种意境完全展现在了他的眼前。

　　“这些图案会存在一个月时间，一个月后，会自然消散，你能感悟到多少就看你自己的了。”德特林淡声道。

　　“感谢老师。”周皓恭敬道。

　　德特林满意的点了点头，道：“好好修炼，平常有什么疑惑思考着，一年后再询问我。”

　　他就算收了周皓为弟子，但不可能每时每刻都指点他，在他看来，把握住周皓进步的方向就可以了。一年时间，周皓四种意境没有掌握，他再指点一下。

　　“是，老师。”周皓应道。

　　德特林嘴角露出了一丝的笑容，他身影一动，随之消失不见。

　　“四种意境！”周皓兴奋的看着空中的四道巨大火焰。

　　这可比观看石壁上的攻击刻痕效果要强大很多。

　　他的意识沉入到了第一道火焰中，他的灵魂确切的感应到了一股波动，但是这股波动却难以捕捉到。

　　不过，巨大的火焰在周皓眼前却在缓缓变化，似乎每一秒展现的都不相同，一丝丝天地间的奥秘缓缓展现。

　　“这火焰虽然没有攻击，但是又像是有着诸多攻击。”

　　周皓仔细的观看了一会，渐渐的，他的意识完全沉入了其中。

　　这种沉入完全是不由自主的，如同探索天地间的奥秘，周皓整个身躯似乎都传来了欢呼雀跃的感觉。

　　……

　　时间迅速流逝，转眼间过去了五天的时间。

　　“哈哈，第四种火系意境我触摸到了！”场地中，周皓意识收回，眼中忽然露出了一丝的激动之色。

　　连续五天时间，他在眼前火焰中终于确切的捕捉到了一丝奇异的运行轨迹。

　　“继续领悟第八种火系意境！”很快周皓收敛心绪。

　　他没有继续领悟下去，而是让意识开始沉入到第二道火焰中开始领悟。

　　五天后，他触摸到了第八种火系意境，十天后，他触摸到了第九种，十五天后，他触摸到了第十种！

　　“终于完全触摸到了！”周皓看着眼前的四道巨大火焰。

　　领悟法则，最开始触摸几乎是最困难的，因为不触摸到，连进步的方向都没有，一直陷入瓶颈，难以进步。

　　而触摸到了，就算之后的领悟很难，但是总归有一个方向，就算进步慢，但是也一直在不断进步。

　　对于之前的周皓来说，最渴望的无疑是接触到其他四种最基础的火系意境波动。

　　“我对于法则意境触摸似乎很容易，根本没有那么难。”压抑住心中的兴奋，周皓也有点疑惑。

　　他查看了一些秘籍，意境领悟很难，掌握十种意境就可以突破到法则境，但是偌大的银河系，法则境强者不超过十位！

　　就算是星澜山诸多培养的天才，有些人在几十年时间才掌握一、两种意境，可见其难度，但是周皓却感到很顺畅。

　　就算有点阻碍，这阻碍也不算大。

　　“应该是吞噬水晶的缘故。”周皓暗道。

　　只有周皓知道，他的四系异能都是吞噬水晶赋予的，之后他也分别触摸到了火系、雷电、水系、空间四系法则波动。


第四百七十一章 本源境强者的赔偿

　　吞噬水晶只有这四种属性，其他属性他没有得到，所以他也没有触摸到其他十一系法则。

　　越是修炼，周皓越觉得吞噬水晶逆天，他甚至在想，如果真神发现吞噬水晶，会不会来抢夺？这可是直接赋予绝顶的法则悟性。

　　关于吞噬水晶的来历周皓一直都没有弄清楚，而吞噬水晶出现是在灵气复苏之后。

　　暗塔斯说过，灵气复苏就算在大世界，都是属于机密的事情。

　　地球、灵气复苏、吞噬水晶，甚至有火荣真神留下的一座遗迹空间，这一切不仅让吞噬水晶变得神秘，而且地球似乎也笼罩了一层神秘色彩。

　　“不想了，吞噬水晶赋予我强大的法则领悟能力，我就抓住这机会，迅速提升实力。等实力强大后，自然会弄清楚所有事情。”半晌后，周皓收敛了心中情绪。

　　“还剩下十天时间，不要浪费，继续参悟这些火焰！”周皓又看向了四道巨大火焰。

　　触摸到了波动，继续领悟，他也能进步一些。

　　很快，十天时间过去。

　　“周皓，效果如何？”真神殿内，暗塔斯问道。

　　这一个月它没有打扰周皓。

　　周皓微微一笑：“四种意境我全部触摸到了！”

　　“这么说你离法则境也没有多少距离了？”暗塔斯一惊。

　　它可是知道周皓的领悟速度，一旦触摸到法则，完全可以迅速领悟。

　　一旦将剩下的五种领悟，周皓就可以尝试突破到法则境。

　　周皓笑了笑，他的心中也是愉悦，寿命一百万年的法则境强者对他来说曾是遥不可及的存在，但是现在他离这种层次已经没有多少距离。

　　十系火系基础法则意境他有五系掌握，有五系触摸到，对他来说突破到法则境已经没有什么瓶颈，只需要一定的时间将之全部掌握就可以。

　　“走了，连续击败了极限灵主境二阶到五阶机器人，又获得了二十天传承时间！我可以让我触摸到的火系法则提升一大截！不过在接受传承前我要做一件事情。”周皓向着一处走去。

　　他点开了腕表，上面的传承时间又变为了20。

　　现在整个月灵境榜单，周皓的传承时间是最多的，一年足有40天。

　　“周皓师弟。”远处，一道声音忽然响了起来。

　　周皓看向了来人，微微一笑道：“陇莫师兄。”

　　“哈哈，周皓师弟，你的天赋逆天，又经过了老师的指点，估计这一个月时间实力又发生了巨大的提升了吧？”陇莫迅速走来，大笑道。

　　周皓笑了笑，道：“还行。”

　　两人交谈了几句。

　　“师弟，这次你一鸣惊人，位列月灵境榜单第一，要不要举办一场庆祝活动，邀请一下其他天才，加深一下与这些天才的交流。师弟天赋逆天，估计很多人想要结交。”陇莫话锋一转道。

　　周皓微微思忖了一下，摇了摇头道：“师兄，这个倒不必了。”

　　“师弟，修炼一途总归需要一张一弛。”陇莫劝道。

　　“真的不必了。”周皓拒绝道：“陇莫师兄，我还有一些重要的事就先走了。”

　　“嗯，师弟你的事要紧。”陇莫见周皓这样说，只得点头道。

　　随后周皓大步离开了这里。

　　看着周皓离去的背影，陇莫脸上的笑容缓缓消失。

　　“哼！对我这个师兄一点尊重都没有，有什么可傲气的？”陇莫眼底深处有着一丝的阴沉。

　　这一个月时间，很多人联系到了他，希望能与周皓接触一下，陇莫也想借助周皓，认识更多强大的天才。

　　在星澜山很多天才背后都有大势力。

　　不过，周皓不同意他的建议，他也没有任何办法。

　　“看吧，一时的实力迅速进步，不代表以后照样能够迅速进步！”陇莫心中默默道。

　　他心中却在期盼着周皓陷入瓶颈，难以进步。

　　……

　　“周皓，刚拜入德特林门下，你就拒绝了陇莫的要求，不怕引起他不满么？”暗塔斯淡声道。

　　“不满又如何？对我又没有任何影响？我何必在乎其他人看法？”周皓摇头。

　　其实周皓拒绝陇莫也是知道他的为人。

　　陇莫为人极端自傲、自私，之前就与欧默等十几人有过几次矛盾，对于进步速度低于他的一直嘲讽，一点都不顾忌大家一起通过真神收徒盛会进入内部的关系。

　　这样的人深交对自己并没有任何好处。

　　实力才是基础，其他一切都是虚的，周皓要做的就是不断提升实力，对于陇莫，他根本不在意。

　　很快，周皓走出了德特林的山峰。

　　“嗯？”忽然，他的目光看向了远处，那里有一位脖颈处有着金色秘纹的中年男子。

　　周皓眼底深处有了一丝变化，他认出了来人。

　　“哈哈，周皓。”中年男子走了过来，满脸笑容道：“自我介绍一下，我是蓝云。”

　　“蓝云家主。”周皓略带尊敬道。

　　眼前的正是统治包括银河系在内的一千个星系的蓝月家族族长。

　　“听闻周皓你掌握了七种意境，现在已经位列月灵境榜单第七列，被德特林收为了弟子，恭喜恭喜。”蓝云没有任何本源境强者的架子，对待周皓这位月灵境弱者，满是笑容道。

　　“侥幸被老师收为了弟子。”周皓应付着。

　　蓝云说了几句，随后脸色变得慎重，道：“周皓，我这次前来是有一件事情。”

　　“蓝云家主请说。”周皓心中猜到了什么事情，不过他还是装作不知道的样子。

　　“之前我儿蓝金在银河系无意中抓捕了几位地球人，这件事情我不久前才知道，虽然之后释放了，但是我的心中还是深感歉意。这些是我的赔礼，作为蓝金犯下错误的赔偿。”

　　蓝云拿出了一枚空间戒指。

　　“蓝云家主，这……”周皓想要拒绝。

　　“周皓，这是我的一点补偿，你一定要收下，不然我内心难安。”蓝云坚持道。

　　推辞了一下，周皓只得点了点头道：“那这些我收下了。”

　　见周皓收下赔礼，蓝云脸上露出了一丝的笑容，道：“哈哈，所谓不打不相识，以周皓你的天赋想必突破到法则境轻而易举，到时候回归银河系，一定要到我们蓝云家族来作客。”


第四百七十二章 准备突破

　　蓝云心中放下了一块大石。

　　周皓是月灵境弱者，但是周皓却在加入星澜山量两年多位列月灵境榜单第七列，这样的天才只要不陨落，将来必然能成为一位本源境强者。

　　更何况周皓的老师是本源境巅峰强者德特林，除了七位真神外，就属这种层次强者最强。

　　蓝云也是本源境强者，但是只是最普通的，本源境强者与本源境强者之间，自然也是有差距。

　　弱的只领悟了一百多种意境，强的领悟了三千种意境，可想而知实力差距之大。

　　境界越高，实力差距也是越大，蓝云这样普通实力的本源境强者在德特林这些本源境巅峰强者面前，完全就是被秒杀的份。

　　“我现在离突破法则境还不知道需要多少时间呢。”听了蓝云的话，周皓却摇头。

　　“哈哈。”蓝云大笑道：“我估计很快就可以了。”

　　又说了几句，蓝云道：“周皓，我还有点事就先走了。”

　　“蓝云家主你忙。”周皓点头。

　　很快场地中只有周皓一人站立着，他看向了空间戒指，意识沉入了其中。

　　“十万颗生命星球，黑兰草、金莫果……”周皓看向诸多东西。

　　除了很多珍贵的药草、灵果外，还有就是十万颗星球的认购材料，其认购者都是周皓，拥有这些材料，十万颗生命星球就在周皓名下。

　　“这蓝云真够大方的。”周皓摇头。

　　“当然大方了，你展现出了这么强大的天赋，依照你的天赋，只要不陨落，那必然是一位本源境强者，实力可以匹敌蓝云，甚至超过。更何况，你又拜了本源境巅峰强者为师，地位足可以与这些本源境强者相当。”暗塔斯淡声道。

　　“蓝金的事情估计蓝云很早就知道，不过之前你一点都不特殊，蓝云自然不会在意你。但是现在情况明显不同，他不会允许自己家族有个潜在的敌人，肯定要与你交好，消除隔阂。这些资源对蓝云来说，也算不了什么。”

　　周皓默然。

　　这就是身份带来的作用，之前蓝金不在乎他，肆意抓捕地球人，蓝云也无所谓。

　　但是现在他的身份大变，蓝云也不敢忽视，甚至专门从其他地方来到了星澜山，送上了赔礼。

　　“走！”半晌，周皓收敛心绪，迅速向自己居住的地方走去。

　　……

　　一颗星球上，一位长相俊逸、脖颈有着金色秘纹的青年正在到处游玩着，看其面容正是蓝金。

　　“叮！”

　　忽然，蓝金手中的腕表响了起来。

　　他随意的看了一下，忽然一惊，身躯站得笔直，点击了接通。

　　眼前白色光芒出现，随后一位脖颈处同样有金色秘纹的中年男子出现。

　　“父亲！”蓝金无比恭敬道，一点没有平常嚣张跋扈的样子。

　　这是他的父亲，蓝云家族族长，寿命一亿年的强大本源境强者，也是他背后最大的靠山。

　　“蓝金。”蓝云看着自己的儿子，道：“你在外面也玩够了吧？现在立即回莫阳星，专心修炼，不突破到法则境不得离去。”

　　蓝金脸色顿时一变，莫阳星是一颗不算大的星球，让他一直在莫阳星修炼，不突破到法则境不得离去，这相当于是限制他的行动了。

　　对他来说，这是很痛苦的一件事。

　　“父亲，为什么？”蓝金忍不住问道。

　　“哼！你之前是不是抓捕了地球人？”蓝云冷声道。

　　“周皓？”蓝金一愣，连忙道：“父亲，周皓不是一位普通的星澜山天才么？我抓捕地球人又如何？”

　　“普通天才？”蓝云摇了摇头道：“周皓现在已经掌握七种意境，在星澜山月灵境榜单上排名第一，而且被本源境巅峰强者德特林收为了弟子。”

　　蓝金眼中立即露出了一丝的震惊之色。

　　“七种意境？月灵境榜单第一？被本源境巅峰强者收为了弟子？怎么可能？”

　　蓝金想起了之前在他面前脸色难看但是毫无办法的周皓，他的父亲是本源境强者，他完全知道周皓现在身份有多恐怖。

　　“怎么一下子展现出这么强大的天赋？周皓才进入星澜山多长时间？”蓝金脸色难看。

　　越是加入星澜山时间短，越能体现出周皓的强大天赋。

　　“早就与你说过有些人不要招惹。”蓝云冷声道：“再这样下去还不知道你会闯出多大的祸事！我刚才亲自前往星澜山向周皓献上了赔礼，周皓不会再追究你的事情。”

　　“父亲。”蓝金看着自己父亲。

　　在他心中，蓝云一直是他最崇拜的人，现在却为了他向一位都没有他境界高的月灵境弱者送上赔礼，一时间，他的心中五位繁杂。

　　“唉，蓝金，这个宇宙，强者看实力，弱者看天赋。天赋强大，身份、地位也会上升起来，越强大的天才，越不能招惹。”蓝金看着自己儿子，语气缓了下来，叹了口气道。

　　“我对你也是太放纵了。这次在莫阳星你就好好修炼，灵主境只有一万年的寿命，突破到法则境，就有一百万年寿命，你难道只想等数千年过去就走到生命的尽头？”

　　“父亲，我一定好好修炼。”蓝金眼中有着一丝的愧疚之色，握着拳头道。

　　“嗯，道林，带着蓝金回到莫阳星。”蓝云满意的点了点头，吩咐道。

　　“是，大人！”一位头上长有鱼鳞状物体的中年男子恭敬应道。

　　随后蓝云挂断了通话。

　　“周皓么？”蓝金握着拳头。

　　“我就在莫阳星上看你成长情况如何？星澜山培养天才有着死亡危机，看你是否陨落在成长的道路上？”

　　……

　　周皓不知道自己已经被惦记上了，他通过传送阵，回到了自己居住的地方。

　　他的目光看向宫殿内部的一方小水池，里面有浓郁的液体流淌。

　　这是玉灵液，里面蕴含大量的能量。

　　“周皓，你准备突破到灵主境了？”暗塔斯问道。

　　按理说周皓应该先去接受传承，回到住处没有其他作用。

　　“嗯，我已经掌握了火系五种意境，触摸到了其他五种，继续停留在月灵境也没有什么意思。”周皓道。


第四百七十三章 突破，灵主境巅峰！

　　“突破到灵主境，传承时间不会变，但是我的悟性却能增加一些。”

　　周皓心中有着自己的打算。

　　星澜山内部培养的是月灵境、灵主境天才，他们都需要留在星澜山上，不过月灵境天才绝对的安全，可以无忧无虑的修炼，通过真神之路、各种资源提升自己实力。

　　突破到灵主境则是需要执行星澜山分配的一些任务，开始磨砺，接触到生死危机。

　　两者有着一些差别，就周皓知道的，星澜山掌握一道遗迹空间的入口，每一位星澜山培养的灵主境天才几乎全都需要进入其中。

　　收敛心中情绪，周皓直接跳入了玉灵液水池中。

　　“现在，突破吧！”周皓心念一动。

　　“咔嚓！”

　　他的身躯立即变得火红，一道道炙热的气息散发，他的体内似乎传来了一道轻微的声响，那些代表着火属性的基因发生了断裂，瞬间周皓身上炙热的气息加强了很多。

　　基本上触摸到了一丝法则，只要能量足够，突破到灵主境巅峰根本没有什么难度。

　　绝大部分人连触摸一丝法则都做不到，自然被诸多瓶颈所困。

　　火系法则从月灵境直接突破到了灵主境，周围玉灵液中浓郁的能量通过周皓的皮肤不断的涌入到了他的体内。

　　周皓在疯狂的吸收着，随着时间推移，一道道小瓶颈被他轻易冲破。

　　灵主境一阶……灵主境二阶……灵主境三阶……

　　一直过去了两天时间，周皓才终于停了下来。

　　“达到灵主境巅峰了！”

　　周皓脸上露出了一丝的笑容，这种实力在一些小地方已经算是强者。

　　“达到灵主境巅峰就到上限了，下一次再想要突破就是需要掌握火系十种意境。”周皓感受了一下自己的火系法则。

　　他能清晰的感应到一个瓶颈，这个瓶颈似乎牢不可破，比他之前的任何瓶颈都要牢固。

　　他尝试着冲击了一下，但是没有任何反应，就像是一座山挡住了他的去路。

　　“继续突破雷电法则！”

　　收敛心中情绪，周皓身上的气息一变，变得狂暴，上面还有着雷霆闪动。

　　浓郁的灵力入体，周皓的雷电法则方面在迅速发生着蜕变，两天后，同样达到了灵主境巅峰。

　　“接下来是水属性！”周皓继续吸收着，两天后，他开始空间法则突破。

　　对于空间法则，他掌握的最少，只是触摸到了一丝，但是突破到灵主境巅峰同样没有任何阻碍。

　　空间法则突破完毕，最后就是肉身。

　　每一位领悟法则者，在突破后都会提升自己的肉身强度。

　　肉身同样有着瓶颈，不过在法则突破后，肉身突破瓶颈也变得很容易。

　　另外，肉身提升达到灵主境巅峰就停止了，之后突破到法则境、本源境，肉身会随着法则突破自行发生蜕变。

　　“结束了！”最后，所有蜕变完成，周皓离开了水池。

　　整整十天的时间，他四系异能加上肉身全部突破完毕。

　　轰！

　　他的身上，一股强大的压迫感传来。

　　现在的周皓待在银河系，估计除了少数几位法则境强者，就属他实力最强。

　　“周皓，感觉怎么样？”暗塔斯问道。

　　“还行，不过实力增幅没有我想象的那么大。”周皓笑了笑道。

　　暗塔斯点头道：“那当然，修炼达到法则境，才算是勉强踏上了强者门槛，法则境之前，越级而战轻而易举，月灵境巅峰天才掌握两种意境就可以匹敌灵主境巅峰，由此可见是其差距并不算大。”

　　周皓笑了笑，法则境之前的实力确实是一般，不然也不会有灵主境巅峰奴隶售卖了，真正发生蜕变的是法则境、本源境。

　　单看灵主境寿命只有一万年，而法则境有一百万年，就知道这差距有多大。

　　而本源境强者寿命一亿年，更是恐怖。

　　在宇宙中，一亿年都算的上一段较长的时间。

　　“走了，突破到了灵主境，先去真神之路将自己火系五种意境提升起来。”周皓离开了宫殿，他直接来到了存在真神之路的巨大广场上。

　　“看，是周皓。”

　　“天赋太强了，仅仅两年多时间就占据了月灵境榜单第一，以周皓天赋，只要不陨落，那必然是一位本源境强者。”

　　“我听说周皓已经被德特林大人收为了弟子。”

　　“嗯，我听说好像几位大人为了收周皓为弟子，甚至出现了争夺。”

　　“太厉害了，让本源境巅峰强者抢着收弟子。”

　　……

　　巨大广场上，有几人正站立着，看到了周皓，忍不住看过来，小声的议论着。

　　现在星澜山周皓的事情几乎是最轰动的。现在周皓也被公认为星澜山第一天才。

　　不理会众人，周皓直接来到了火系通道前，选择了火系二十天。

　　一道光点飞出，他的身影瞬间消失不见。

　　“周皓去接受传承了？”

　　“正常，现在周皓每年有40天传承时间。”

　　“这时间是我的四倍！强大的天赋加上众多传承时间，周皓进步速度只会越来越快。”

　　……

　　几人议论着。

　　他们见周皓进入了真神之路中，收回了目光，随后来到了巨大的月灵境榜单前。

　　忽然，他们愣住了。月灵境榜单上，周皓的名字已经消失不见。

　　“周皓的名字呢？”

　　“没有名字，只有两种可能，一是陨落，二是不处在月灵境这个境界。我们刚才还看到周皓进入了真神之路，显然周皓没有陨落，他突破到灵主境了？”

　　“这也太快了吧？周皓不在月灵境多停留一段时间？”

　　……

　　这些人员震惊道，他们对视了一眼，迅速将消息传了出去。

　　……

　　德特林居住的山峰上，陇莫正在领悟着法则。

　　“叮！”忽然，他的腕表响了起来。

　　陇莫直接点击开，查看了一下信息，眼中忽然露出了一丝震惊之色。

　　“周皓突破到灵主境了？”陇莫有点难以置信，他先前还想联合周皓结识更多月灵境榜单上的天才。

　　被周皓拒绝后，他心中也不满，等着看周皓月灵境被困在某一个意境瓶颈。

　　但是现在周皓却直接突破，不准备在月灵境榜单停留，直接高出了他们一个境界。


第四百七十四章 灵主境榜单

　　巨大、炙热的空间内，周皓站在第二道阶梯上。

　　“暗塔斯，四天后提醒我一下。”周皓道。

　　总共二十天传承时间，周皓需要领悟的是火系五种意境，分配下来就是每种四天。

　　“没问题。”暗塔斯点头道。

　　看着眼前巨大火焰，周皓的意识直接进入了其中。

　　一道道攻击开始不断展现在他的面前。

　　仅仅几分钟后，周皓就在这些攻击上感悟到了一丝奇异的波动。

　　……

　　“时间到！”不知过了多久，周皓耳中忽然有声音响起。

　　“时间到了么？”周皓意识从火焰中收回。

　　“周皓，四天时间领悟的怎么样？”暗塔斯问道。

　　“还行。”周皓微笑道：“已经掌握了势，而且还向前进步了一些。”

　　正常情况下，周皓领悟势需要五天，但是他有意境果，在意境果帮助下，领悟速度无疑大大增加。

　　“和预计的差不多。”暗塔斯点头。

　　它都已经习惯了周皓的领悟速度。

　　“接下来是第四种意境！”周皓踏上了第四道阶梯。

　　他没有浪费时间，意识迅速沉入了其中。

　　……

　　哗！

　　不知道过了多久，空间内一道波动闪过，周皓的身影瞬间消失不见。

　　“传承结束了？”巨大广场上，周皓站立着。

　　“周皓出来了！”

　　“二十天传承时间他已经完全结束了，估计他的法则领悟又进步了一大截。”

　　“这么早突破到灵主境，周皓一点都不在意自己接下来可能遇到的危险么？”

　　……

　　一些天才看着周皓。

　　他们有些知道周皓有二十天传承时间，特地算准时间来到这里。

　　忽然，空间传送阵闪动，一位面容普通，皮肤呈现暗紫色的青年出现。

　　“是墨轩！”

　　“周皓突破到灵主境，从月灵境榜单上消失，墨轩重新占据了第一。”

　　“比不了，周皓不突破的话，将来可能占据月灵境榜单第八列，甚至第九列。”

　　……

　　一道道议论声响起。

　　“墨轩？”周皓注意到了空间传送阵旁边的青年。

　　他刚进入星澜山的时候看到了月灵境榜单，见到了排名榜单第一，掌握了六种意境，拥有35天传承时间的墨轩，心中很是震惊，此外还有羡慕。

　　不过短短时间内，他已经将墨轩彻底超越。

　　“周皓？”墨轩此时也看着周皓，脸上没有什么表情。

　　对于忽然之间就将他彻底超越的周皓，他心中不知道是何等情绪。

　　在众多天才的目光下，周皓直接离开了这里，他回到了自己的住处。

　　“周皓！”有声音响起，然后几道身影走了过来。

　　“欧默、霍顿、水蓝……”周皓看着几人，笑着道。

　　“哈哈，周皓，你这次可将我们吓一跳。”欧默拍了周皓一下，大笑道。

　　他的眼中还残留着一丝震惊之色，周皓忽然爆发出的实力完全将他震住了。

　　“是啊，周皓，你都将莫卡思、云坤，甚至墨轩都给超越了。”耳朵尖尖，脸上有紫色秘纹的水蓝也微笑着道。

　　周皓笑了笑，与他们几人交谈着。

　　两年多时间，他们都住在这里，平常经常接触。

　　“对了，周皓，你已经突破到灵主境了？”说了几句，欧默问道。

　　周皓点头，道：“对我来说，留在月灵境没有什么用处。”

　　“说突破就突破，我就算与你是同样的情景，估计也不会这么果断。”欧默感叹道。

　　他的话语落下，远处忽然有一位浑身长有灰色毛发的老者走了过来。

　　“鲁林大人。”周皓等人看向老者，他们刚进入星澜山的时候正是鲁林带领他们熟悉各种场地。

　　“哈哈，大家不用客气。”鲁林摆了摆手，他的目光看向了周皓，道：“周皓，你现在已经突破到了灵主境，不能留在这里了，需要前往灵主境区域。”

　　“好。”周皓点头。

　　星澜山培养天才分为两处大型区域，一是月灵境，二是灵主境。

　　“各位，我就先走了。”周皓看向眼前几人。

　　“周皓，有空再联系，几十年后，我们也一定会进入灵主境区域。”欧默坚定道。

　　周皓点头，跟在了鲁林身后，离开了这里。

　　场地中，只有欧默等人站立。

　　看着周皓离开，他们心中却有点感叹。

　　两年多以前，他们与周皓都是一起加入星澜山的，实力差距都不大，但是现在，周皓已经远远的将他们甩开。

　　……

　　“还有三分钟进入灵主境区域。”空间传送阵中，鲁林看着周皓，笑着道。

　　他完全不像是当初刚带领周皓等人进入星澜山时候的表情，现在周皓的身份、地位绝对在他之上，他可不敢有任何倨傲。

　　“周皓你已经突破到了灵主境，不过消息知道的应该不多，我现在与你说一下灵主境的相关信息。我们星澜山现在正在培养的灵主境天才有三百一十位。”鲁林道。

　　“这么少？”周皓一愣，心中疑惑。

　　月灵境限制寿命在100年，而灵主境限制寿命在1000年，双方相差了十倍时间，但是灵主境天才却更少。

　　似乎知道周皓所想，鲁林笑着道：“我们星澜山月灵境每次保持五百位，这五百位中，只有掌握了三种意境，突破到灵主境后，才有继续培养的资格。不然他们掌握了一种意境就突破，或者是知道自己将要被淘汰进入星澜学院总部就突破，星澜山显然不会继续选择培养他们。虽然灵主境天才不需要参加什么淘汰赛事，但是进入宙昆世界，陨落的概率很高，超过了八成，所以人数还不到五百人。”

　　“八成陨落概率？”周皓一惊。

　　宙昆世界正是星澜山培养的灵主境天才必须进入的一处遗迹空间，其陨落的概率比周皓想象的还要大。

　　“到了！”鲁林带着周皓离开了传送阵，来到了一处巨大的广场上。

　　这座广场，同样有着一座巨大的榜单，不过这是灵主境榜单。

　　与月灵境榜单不同的是，整个灵主境榜单只分为了七列，对应的是极限灵主境四阶到极限灵主境十阶。


第四百七十五章 存在真神的宙昆世界

　　像周皓在月灵境巅峰掌握了七种意境，击败了极限灵主境五阶机器人，在他从月灵境巅峰突破到了现在的灵主境巅峰，他绝对能够轻易击败极限灵主境七阶机器人。

　　等到掌握十种意境的时候，他可以直接击败极限灵主境十阶机器人。

　　至于传承时间，周皓现在能击败极限灵主境七阶机器人，其时间仍然是每年40天。

　　从灵主境四阶到灵主境十阶，对应的分别是25天到55天。

　　不过，这些时间可以叠加。

　　举个例子，在宙昆世界有时候会直接待好几年，这显然浪费了大量真神之路时间，与星澜山正常培养有冲突，毕竟灵主境不像月灵境一般可以一直安心修炼，不需要执行任何任务。

　　现在，周皓一年之内没有接受传承，40天传承时间会直接累计到第二年，也就是说，第二年他有八十天传承时间。

　　周皓看着榜单，七列榜单上，除了最后一列没有人外，其他六列都有人。

　　第六列对应的是极限灵主境九阶。

　　第1位：宏岳（核心弟子），传承时间50天

　　第2位：云一抡（核心弟子），传承时间50天

　　第3位：斯诺蓝（核心弟子），传承时间50天

　　……

　　第10位：卡九（核心弟子），传承时间50天

　　总共十人，都处在第六列榜单上，也就是说，他们基本上都掌握了九种意境，只差一种，就可以尝试突破到法则境。

　　第11位到第53位，都处在第五列榜单上，他们掌握了八种意境，传承时间为45天。

　　第54位到164位，都掌握了七种意境，传承时间为40天。

　　周皓刚好处在第54位。

　　“这是灵主境榜单，周皓你刚加入星澜山两年多就进入，而且位列前百，这在我们星澜山上出现的次数屈指可数。”鲁林笑着道。

　　他带着周皓向前走去，很快来到了一处区域。

　　这里有一座巨大山峰，山峰上一座宫殿矗立着，周围除了这座宫殿以外，就没有其他任何东西了。

　　“看，是周皓。”

　　“他估计已经从真神之路出来，来到了这里。”

　　“我们这些灵主境基本上都在一百岁以上，周皓比我们年轻那么多，而且实力还不是处在末端。”

　　“排名灵主境榜单前列的那些人估计有压力了，如果被周皓占据第一，那估计他们也没有什么面子。”

　　……

　　有两人刚好经过这里，看到了周皓，忍不住小声议论着。

　　不过走过这里之后，他们就迅速离去了。

　　鲁进没有在意两人，指着宫殿，道：“周皓，以后你就居住在这里了。”

　　“看来灵主境与月灵境的差距挺大的。”周皓看了一下。

　　月灵境他们众多人都聚集在了同一片区域，宫殿也不大，但是在这里，却独有一座宫殿。

　　没有犹豫，周皓将一丝灵魂印记融入宫殿，这座宫殿以后就属于他所有，其他人不可能进入。

　　“周皓，成为灵主境天才，不像月灵境那么安逸。我们星澜山会有诸多的任务，一年之内必须做出选择，开始执行任务。当然，这选择很自由，除了宙昆世界必须进入外，其他的限制很小。”鲁林继续道。

　　“鲁林大人，我之前听说了宙昆世界，不过不清楚其内的具体信息。”周皓忍不住问道。

　　对于宙昆世界，他心中知道的不多，之前他只听欧默说过一些。

　　“宙昆世界，实际上是一处无比巨大的遗迹空间，其内自成一片世界，甚至存在强大的真神！”鲁林没有隐瞒，直接说道。

　　“什么？存在真神？”周皓眼中露出了一丝的震惊之色。

　　整个星澜帝国只有七位真神罢了，在这所谓的遗迹空间内竟然有强大的真神存在！

　　只要一位真神，在这黒噬小世界就可以成立一股大势力。

　　“虽然这宙昆世界有真神，但是里面只是一处遗迹空间罢了，不过里面的人出不来，我们想要进去，也会有极大的压迫，而且很容易被那些真神察觉到。经过试验，只有灵主境进入其中，才不会被任何人察觉。”

　　周皓默然，存在强大真神的遗迹空间内却只允许法则境以下的弱者进入。

　　“宙昆世界虽然大，但是显然不是那么夸张，最多相当于我们星澜帝国下的一个星系，但是却有真神存在，谁都能想象到宙昆世界该有多么巨大的机缘。”鲁林感叹道：“就我知道的，宙昆世界最强大的真神势力有一处奇异之地，可以帮助提升人的天赋、潜力。”

　　“提升天赋、潜力？”周皓一惊，道：“每个人天赋、潜力不是固定的么？”

　　就算是意境果，也只是在短暂时间内提升人对于法则的悟性。这其实是外在的。

　　“听起来虽然玄乎，但这是确实存在的，那处区域称之为洗礼之地，我们星澜山有灵主境天才好运的接受了洗礼，天赋、潜力等确实是提升了很多，感悟法则的速度也增加了。”鲁林看着周皓，笑着道。

　　“这洗礼之地是星澜山每一位天才最渴望进入的。”

　　周皓点头，能够提升潜力、天赋，没有人不心动，如果真神可以进入宙昆世界，估计他们也会前往那处地方。

　　“至于其他的信息我知道的不多，不过既然已经来到了灵主境培养区域，一会儿一定会有信息发送过来，到时候周皓你就可以详细了解宙昆世界了。”鲁林笑着道。

　　他将自己知道的基本上都告知给了周皓。

　　此时周皓心中已经对宙昆世界产生了强烈的好奇。

　　“好了，我先走了，周皓你有什么事情可以联系我。”鲁林笑着道。

　　周皓点了点头，道：“鲁林大人慢走。”

　　看着鲁林离去，周皓看向了自己宫殿，随后飞了进去。

　　宫殿内也有一个能量池，不过更大，里面都是玉灵液。整个宫殿也是巨大，是周皓之前居住的十倍不止。

　　“拥有巨大能量池，空气中的灵力浓度也无比浓郁。”

　　现在周皓居住的地方绝对是很多人心中最渴望的修炼之地。

　　“叮！”正当周皓看着的时候，他的腕表忽然响了起来。


第四百七十六章 入口

　　“消息到了？”周皓心中一动，瞬间点击开。

　　“你好，周皓，恭喜你突破到灵主境，每一位灵主境天才每年有额外的300贡献点奖励，可以用此来购买相应的秘籍。”

　　“灵主境修炼年龄上限为一千年，根据规定，每十年通过完成任务得到的贡献点不得少于1000。如果少于，直接离开星澜山。”

　　“如果待在宙昆世界中，对任务贡献点不作要求。”

　　“十年内需要完成1000贡献点？”周皓看着信息。

　　“虽然选取任务自由，但是还是有很大的限制。”

　　一些天才就算选取任务，估计也是选取最简单的，随意应付一下，这样在星澜山仍然可以有九百年左右的培养时间，就算天赋一般，通过真神之路的不断灌输，估计也能缓慢进步，这显然不是星澜山想要看到的。

　　他们需要不断进取的天才。

　　“各种任务如下。”

　　“君临遗迹空间任务：君临遗迹空间存在众多妖兽，里面生长有轩叶草，得到十株即可算是完成了任务，可奖励贡献点100。”

　　“雷虚遗迹：雷虚为一位法则境巅峰强者，其在遗迹空间内留下了一颗颗的雷虚石，并设下了相应的考验，得到一颗雷虚石即可算是完成了任务，可奖励贡献点300。”

　　……

　　密密麻麻的任务出现在了周皓眼前，这些任务贡献点由低到高排列，1000贡献点以内的占据了一大半，还有很多奖励超过了1000贡献点。

　　星澜帝国掌握三百多万个生命星系，他们控制的遗迹空间也是无数，自然可以将之设置成一个个的任务。

　　周皓粗略的看了一眼，里面的宝物虽然有些比较珍贵，但是对他吸引力不算大。

　　最后，宙昆世界的任务终于出现。

　　“宙昆世界，存在真神的一处巨大遗迹空间，其内有宗派天圣宗，成为其核心弟子可以进入天圣洗礼之地，提高自己天赋与潜力。”

　　“此外，在宙昆世界存在寿元果、意境果，还有其他各种没有发现的机缘……”

　　“一切都需要各位前去探索……”

　　……

　　众多信息出现在了周皓眼前。

　　“天圣洗礼之地？还有寿元果、意境果？”周皓眼中露出了一丝的渴望之色。

　　他现在最希望得到的就是寿元果，这种果实完全是可遇不可求。一旦出现，估计会引起无数强者争夺。

　　以前在银河系争夺寿元果经历的时间也不长，消息没有传出去。如果持续个一年、两年，估计本源境强者都会前来银河系。

　　“周皓，你要选择哪个任务？”暗塔斯问道。

　　周皓没有任何犹豫，道：“当然是宙昆世界！”

　　其他任务对他没有吸引力。

　　看信息所述，周皓可以看出来，就算是星澜山对于宙昆世界知晓的也不多。

　　毕竟只能允许灵主境人员进入其内，灵主境实力想要探索存在真神的昆宙世界，可想而知其难度。

　　“周皓，速到我这里来。”忽然，一道声音在周皓耳中响起。

　　周皓脸色立即变得慎重，这是德特林的声音。

　　他离开了自己宫殿，迅速前往了一座山峰。

　　……

　　“老师！”周皓恭敬的看着眼前一位皮肤呈现暗红色、长有一只竖眼的中年男子。

　　德特林看着自己弟子，道：“周皓，你突破到灵主境，准备选取什么任务？”

　　“老师，弟子准备直接进入宙昆世界。”周皓如实道。

　　“宙昆世界？不准备在其他遗迹空间磨砺一下再进入？”德特林问道。

　　周皓摇了摇头，进入其他地方，得到的宝物他看不上，贡献点也不多，显然是浪费时间。

　　“既然你决定了，我不会说什么。不过，宙昆世界极为神秘，我们星澜山天才在其内的陨落概率达到了八成以上，你进入其中小心一些。”德特林叮嘱道。

　　“是，老师。”周皓点头。

　　“这是火系五种意境的相关意境秘籍，你在昆宙世界多多参悟。”德特林右手一挥，随后数百本秘籍出现。

　　“感谢老师。”周皓恭敬道。

　　实际上，这些秘籍周皓不怎么需要，不过他不可能拒绝。

　　“去吧，为师希望你能活着离开宙昆世界。”德特林摆了摆手。

　　“弟子告退。”周皓离开了这里。

　　“不知道周皓能在宙昆世界得到什么机缘？”德特林暗暗道。

　　宙昆世界，机缘无数，他们星澜山都不知道其内到底有哪些机缘。

　　“可惜，宙昆世界我无法进入，不然的话，说不定我有机会踏出最后一步。”

　　他现在达到了本源境巅峰，但是寿命还是有限，他就差一步便能成为一位生命永痕的真神。

　　……

　　“宙昆世界，就在这颗星球上一处。”离开了德特林居住的山峰，周皓向一处方向前去。

　　就是因为宙昆世界的存在，星澜帝国才将圣地星澜山建在了这里。

　　这样绝对没有任何人能打宙昆世界的主意。

　　毕竟这样的遗迹空间，金月帝国等势力肯定也有着想法。

　　“到了！”周皓来到了一处，这里有十几座巨大的宫殿。

　　这些宫殿的主人都是强大的本源境强者。在宫殿前，也有众多人员看守，类似于军队的形式。

　　“周皓。”一支头上长有独角的侍卫首领见到了周皓前来，迅速走来。

　　“你好，我来申请进入宙昆世界。”周皓道。

　　“好的，周皓你跟我来。”独角侍卫首领点头。

　　他带领着周皓迅速向一处走去。

　　虽然只是一支普通队伍带领，但是周皓知道周围都在严密的监视下。

　　侍卫首领带着周皓记录了一些信息，随后带着他来到了一处，这里有一道直径长达十米的灰色薄膜。

　　“周皓，这就是进入宙昆世界的入口，你刚进入其中会随机传送到一片巨大荒原上，不过可以自己选择显露出身影，你一定要等周围没人的时候再出现，不然很可能被认为是外来人员。”侍卫首领道。

　　“另外，记住随机传送的位置，等你再次到来催动，你会再次被传送回来。”

　　“我知道。”周皓点头。


第四百七十七章 源兴果

　　周皓点头，他腕表接受的消息有着相关的说明。

　　宙昆世界就像是允许外界人员进入其中寻找机缘一般，还有来回自动传送功能。

　　看了一下眼前的巨大灰色薄膜，周皓深吸了一口气，随后进入了其中。

　　“有趣，周皓这位星澜山天赋最强的天才也进入到了宙昆世界中。”

　　“不知道他能不能进入天圣宗进行洗礼？”

　　“如果真的完成了洗礼，周皓的天赋会再次强大一截，他将来的成就更加不可限量了。”

　　“德特林这个家伙真是好运。”

　　“看吧，希望周皓不要陨落在其内。”

　　……

　　十几座宫殿内，几道意识在交谈着，随之陷入了平静。

　　……

　　一座巨大的荒原上，光芒闪动，一道门户出现，随后一位青年走了出来。

　　“类似蛮荒世界。”周皓看向了四周区域。

　　“暗塔斯，帮忙查探一下。”周皓道。

　　“好。”暗塔斯没有拒绝，一丝的灵魂散发出来。

　　它探查的区域自然远远超过周皓。

　　虽然宙昆世界对于实力有巨大压制，禁止法则境以下人员进入，不过躲在空间戒指或者类似真神殿的地方，任何境界强者都可以进入。

　　暗塔斯实力在灵主境以上，但是待在真神殿，根本没有什么影响。

　　其实像罗源真神他们也可以通过这种方法进入这里，但是他们基本上不可能选择这样做。

　　他们就算进入，也只能永远待在空间戒指或者说类似真神殿一样的宝物内，不可能真正出来，最多像暗塔斯一样，灵魂探查的区域大一点。

　　但是一旦携带他们的那些灵主境天才死亡，那么他们可就会永远被困在这宙昆世界里，根本动弹不了，他们可不敢赌。

　　少一点机缘没事，但是为了一点机缘将自己生命堵上，就算是法则境强者都不一定会选择这样做。

　　对于生命永恒存在的真神来说，更加不会这样做了。

　　“嗯？”忽然暗塔斯眼中露出了一丝的惊奇之色。

　　“暗塔斯，怎么了？”周皓疑惑道。

　　暗塔斯脸上露出了一丝的笑容，道：“好事。在东南方向有一处小型森林，那里有着一颗源兴果。”

　　“源兴果？”周皓眼睛一亮。

　　每一种灵果都有强大的作用，源兴果的作用只有一个，那就是恢复伤势，其疗伤的作用巨大。

　　灵主境强者，无论受了多重的伤势，只要不死，吞服下源兴果，都能很快恢复。

　　真神殿内有这种果实，不过只有两颗。

　　这样的疗伤圣果，几乎就相当于是一条命。

　　“不愧是存在真神的宙昆世界，一进入其内就发现了这么强大的果实。”周皓脸上有着喜色。

　　“走！”周皓准备向远处飞去。

　　“等一下。”暗塔斯声音忽然响起。

　　周皓停了下来，疑惑道：“怎么了？”

　　“你现在已经进入到了宙昆世界，这里可是有八成以上的死亡率，你增加点保命手段要紧。”真神殿内，暗塔斯一挥手，它的眼前出现了一副略显狰狞的黑色铠甲还有一柄红色长剑。

　　“这是最普通的法则境强者使用的长剑、铠甲，比你现在的兵器要好很多。”

　　周皓眼睛一亮，心中一动，长剑与铠甲就来到了他的手中。

　　“好强大的防御。”迅速将铠甲穿上，周皓使用攻击感受了一下铠甲。

　　“在宇宙中，兵器也有强大之分，像是真神殿是真神使用的兵器，如果你达到了本源境，躲在真神殿内催动，就算是实力比你强大很多的强者都奈何不了你。不过，一般强大的兵器也需要更强大的实力才能施展，不然根本发挥不出其威力。你在本源境只能催动真神殿部分威能。以你现在实力，连催动一点真神殿威能都做不到。”暗塔斯淡声道。

　　周皓笑了笑，他现在只能在真神殿取出一些东西或者是放入一些，完全将真神殿当成了空间戒指，其他的作用他就算知道也根本无法使用。

　　“这两件是法则境强者使用的，以你实力可以催动一些威能，至少可以让你的实力提升一截。”

　　周皓握着火红色长剑，轻轻一挥。

　　“刺啦！”

　　虚空中红色剑光闪过，空气中传来了一阵阵的爆破声响。

　　“威力好强。”周皓眼睛一亮。

　　在他感觉，使用这长剑，他的实力至少提升了一成！

　　要知道，他现在已经掌握了七种意境，还有五种意境掌握了势，实力在灵主境属于最顶端存在，再提升一成，完全相当于再掌握了一种意境。

　　试验了一下，周皓才将之收起。

　　“走了！”他身影掠动，迅速向暗塔斯指引的方向飞去。

　　一连飞了两个小时，周皓才终于到达了目的地。

　　巨大的森林，隐约可以听到其中巨兽的怒吼声。宙昆世界，人类为主，但是也存在众多妖兽、凶兽。

　　“嘶嘶！”刚进入森林，忽然一道恐怖的嘶鸣声响了起来。

　　一处岩石背后，一只长达三米的七彩蛇出现，血红色的目光盯着周皓。

　　“月灵境蛇类凶兽？”周皓看着这七彩蛇。

　　咻！

　　七彩蛇嘶鸣一声，身躯忽然暴动，化为了一道光芒，迅速向周皓袭来。

　　“凶兽就是凶兽，就算实力强大，但是智慧只是一般。”周皓摇头，手中长剑直接挥动。

　　哗！

　　一道火红色剑光飞出，划过了一道痕迹，击中了空中一处。

　　在那里，剑光微微停顿了一下，然后一些鲜血直接迸溅了出来，随后红色剑光消失，而七彩蛇身躯显现，其分为了两半，身上的皮肤都被火焰大面积灼烧，从空中直接掉落。

　　七彩蛇眼中满是痛苦之色，疯狂的挣扎着，但是仅仅过了不到两秒，其身躯就不动了，直接失去了生命的气息。

　　“走！”周皓继续向着一处掠去，击杀这七彩蛇对他来说轻而易举。

　　期间一只只凶兽出现，但是被他轻易解决。

　　“到了！”周皓终于来到了一处区域。

　　这里有一座巨大的石壁，似乎阻挡住了去路，但是周皓知道源兴果就在石壁后面。


第四百七十八章 抢夺

　　“吼！”

　　周皓刚停在这里一秒，忽然一道暴怒的声音响了起来，石壁后方，一只身长十五米，浑身火红色，像是鳄鱼般的凶兽冲了出来。

　　空气中有着一股沉重的压迫感，还有一股血腥之气。

　　“警觉性挺高！”周皓脸色平静。

　　他身影一动，轻易躲避了鳄鱼般凶兽的攻击。

　　而他手中长剑顺势击在了这鳄鱼凶兽的身躯上，瞬间，其身躯出现了一道巨大的伤痕，血液直流。

　　尽管如此，这只凶兽并没有死亡。

　　这是一只处在灵主境的凶兽。

　　“防御挺强的！”周皓脸色平静，又是一剑击去。

　　剑光挥动，直接击在了巨鳄凶兽的脖颈处。

　　“吼！”痛苦的低吼声传来，这只巨鳄眼中满是惊惧之色，身躯抽动了几下，随之一动不动，失去了生命的气息。

　　“成功击杀！”

　　周皓微微一笑。他现在掌握七种意境，在灵主境巅峰强者中绝对属于顶端的存在，解决眼前这一只巨兽轻而易举。

　　“源兴果就在这石壁的后面。”周皓身影掠动，他的眼中有着激动之色。

　　这样能保命的宝物，没有谁会嫌弃多。

　　绕过石壁，一株低矮的树木出现在了眼前，上面还结有一颗白色的果实。

　　周皓迅速上前，准备将这一颗白色果实摘取。

　　咻！

　　忽然，一道破风声响起，由远及近，几乎瞬间到达了这里。

　　“哼！”周皓脸色微变，他冷哼一声，左手一抓，将白色果实抓在了手中，瞬间收入到了真神殿内，而他长剑挥动，红色剑光与空中东西直接碰撞。

　　“轰！”

　　一道恐怖的声响传来，强烈的气势朝着四周不断扩散。

　　“咔嚓！”

　　旁边的石壁上都出现了一道道的裂痕。

　　周围的一棵棵树木承受不住压力，很多发生了断裂。

　　一秒后，周皓剑光消失，而空中的东西也停住了波动，这是一根黑色的长箭。

　　轰！

　　远处，两道身影迅速飞来，这是一对青年男女，青年长相类似地球人，不过额头处有紫色奇异秘纹，身上穿着一身紫色铠甲，看上起俊朗不凡。

　　至于少女则是身穿兽皮衣，面容算不上绝色，不过看起来有一种柔弱的气质。

　　他们二人手中都有着一张长弓。

　　“刚才是你出的手？”周皓看着紫色秘纹青年冷声道。

　　“朋友，源兴果是我先发现的，你直接摘取有点不厚道吧？”紫色秘纹青年冷声道。

　　“可笑。”周皓冷声道：“我摘取果实的时候可没有发现任何其他东西，你说是你发现的就是你发现的？”

　　“看朋友这样子是不愿意交出果实来了。”青年皱着眉头。

　　他右手一握，手中一根长枪出现。

　　“宝物被我得到，想要出手抢了么？”周皓脸上有着一丝讥讽的笑容。

　　“哼！”青年冷哼一声，身影暴动，长枪挥动。

　　咻！咻！咻！

　　一道道水箭出现，足有几十道，全部散发着强烈的气息，像是箭雨般，向周皓袭来。

　　周皓握着长剑，他的身躯掠动，速度惊人，试图躲避箭雨攻击。

　　实力达到了现在地步，他的速度自然更快，而且经过星澜山不断训练，他的游蛇身法已经掌握到了第七式。

　　实力越强，对于游蛇身法掌握也更快。

　　双方交手何等之后，不到一秒，箭雨到来，被周皓躲避，他挥动着手中长剑，巨大剑光飞出，不断飞舞着。

　　这些剑光接触到了水箭，两者在空中微微僵持了一下，水箭就被直接击溃。

　　“什么？攻击力这么强？”紫色秘纹青年眼中有着吃惊之色。

　　他能感受到周皓也处在灵主境。

　　与他境界相当，攻击力却强于他，这在青年看来完全是不可思议。

　　在虚空中几次掠动，周皓迅速接近了紫色秘纹青年。

　　“哼！”紫色秘纹青年冷哼一声，长枪倏地向周皓刺出。

　　周皓的长剑挥动，将长枪直接击飞，他的腿部如同铁鞭一般抽出，狠狠的抽在了紫色秘纹青年的身躯。

　　紫色秘纹青年脸色微变，承受不住，身影倒飞了出去。

　　“云大哥！”远处，身穿兽皮的少女大惊。

　　她可是知道紫色秘纹青年的实力，可是拥有这么强大实力，却不敌眼前忽然出现的青年。

　　“没有受伤？”周皓感受了一下紫色秘纹青年伤势，微微皱着眉头。

　　他虽然将之击退，但是并没有击伤他。

　　紫色秘纹青年身躯坠落到了地面，他脸色平静，脚下忽然一蹬，一脚跺在了地面上。

　　“咔嚓！”他的脚下土地直接出现了一道裂痕，随后朝着四周不断蔓延。

　　他的身影却如离弦之箭直接朝周皓袭去，长枪挥动，试图击中周皓。

　　不过周皓面容不变，剑光舞动，在他身前组成了一道完美防御，将众多水箭全部击碎。

　　随后几道剑光连续划过紫色秘纹青年的身躯。

　　“砰！”青年又是狼狈的坠落到了下方。

　　“不打了！”周皓身躯又要袭去的时候，忽然一道声音传来。

　　紫色秘纹青年飞出，他的身上没有任何伤势，不过看起来有点狼狈。

　　“我认输，那源兴果归你了。”青年看向周皓，连忙道。

　　“你出手就出手，想要结束战斗就结束？”周皓冷声道。

　　他却停了下来，没有再动手，此时他的心中也暗惊。

　　眼前的青年实力处在灵主境，与他相当，但是实力却极为强大，承受了他几道攻击，身上一点伤势都没有。

　　宙昆世界就算再大，也肯定比不上星澜帝国，可是周皓进入其中遇到的第一人在同境界实力就匹敌他。

　　“这是一株紫星花，作为我的赔礼。”紫色秘纹青年苦笑，扔出来了一株紫色花朵。

　　他何曾这么狼狈过？

　　“紫星花？”周皓看着花朵，确认了安全后，将之收了起来。

　　紫星花是一种帮助突破灵主境小境界的宝物。

　　绝大部分人连一丝法则都接触不到，他们在法则境之前的修炼都极为艰难，这样的宝物对他们来说绝对是无比的珍贵。


第四百七十九章 云乾、雪琳

　　“云大哥。”远处少女飞来，来到了紫色秘纹青年的身边，担忧道：“你没事吧？”

　　“没事。”紫色秘纹青年摇头，他的目光看向了周皓，有着一丝奇异之色，道：“兄弟，你的实力很强，灵主境就达到了这样地步，估计以后突破到法则境轻而易举。”

　　“认识一下，我叫云乾。”

　　周皓看着眼前青年，道：“我叫周皓。”

　　他的名字并没有什么特殊，就算说出来也没有任何事。

　　眼前青年看起来似乎不是那种自傲之人，既然已经送上了赔偿，周皓也不好计较什么。

　　以他的实力，击伤眼前青年都做不到，继续战斗下去也没有任何作用。

　　“周兄，我接触过很多天才，你这样强大天赋的我竟然没有见过。”云乾看着周皓有着一丝的疑惑。

　　似乎他很有信心确定自己认识绝大部分天才。

　　“我一直在各处地方猎杀凶兽，提升自己实力，没有加入过任何势力。”周皓淡声道。

　　他对这片世界都不太熟悉，肯定要编造一个身份。

　　“难怪。”云乾点头，道：“以周兄天赋，加入一些势力倒是轻而易举。”

　　“以后再说吧。”周皓随意应付了两句，他转身准备离去。

　　“周兄等一下，我知道一些地方有五颗源兴果，周兄可以与我联合，这样得到宝源兴果的话我三颗，你两颗。”云乾看着周皓，话锋一转，忽然道。

　　“还有源兴果？”周皓心中一动，他点了点头，道：“可以。”

　　来这里主要就是寻找机缘的，发现了源兴果，周皓自然不会放过。

　　说不定他什么时候需要，就算他不要，也可以为自己家人准备。

　　“暗塔斯，你注意一下四周。”他此时意识在与暗塔斯交流。

　　对于云乾，周皓心中肯定抱有一定的警惕，谁知道云乾的为人到底如何？

　　之前两人还为了源兴果发生了一场战斗，他的实力若是弱小，还不知道云乾是什么态度。

　　“周皓，这是雪琳。”云乾指着旁边身穿兽皮衣服的少女道。

　　“你好。”少女雪琳看向了周皓，小声道，一看她就是性格偏向于柔弱。

　　周皓朝她微微点了点头。

　　“这次前往寻找源兴果，那一处区域内有四只强大的灵主境凶兽看守着，以我的实力只能对付两只，很难得到，所以邀请周兄一起。”云乾道。

　　“其实之前那株源兴果也是我发现的，不过有三只凶兽看守着，被我引出去了两只。”

　　“不过周兄也不用说什么，宝物既然被你得到了，那就归你所有。”

　　他看上去对于周皓得到了宝物似乎没有什么芥蒂。

　　周皓没有说话，他自然不会因为云乾几句话就将宝物交出来。

　　很快，他们来到了一处区域。

　　“周皓，总共四颗源兴果就在那里，战斗的时候我们一人对付两只。雪琳你站在远处，保护好自己就可以了。”云乾道。

　　“好。”周皓点头。

　　暗塔斯已经与他说了这里的情景，确实与云乾所说的相符合。

　　“云大哥，我知道。”雪琳也点头，身影停了下来，紧紧地握着手中长弓。

　　“周兄，准备战斗！”云乾直接道。

　　他与周皓两人迅速飞出，来到了一处。

　　“吼！”“吼！”“吼！”“吼！”

　　瞬间，四道怒吼声传来。

　　四只长相各不相同的巨兽掠出。这四只巨兽，一只类似于巨鼠、一只类似于巨熊、一只类似于猎豹，最后一只类似于沧龙。

　　而在四只巨兽的后方，四颗白色的果实出现，散发着一些奇异的波动。

　　“右边两只巨兽交给我。”云乾身影暴动，直接冲向了豹类凶兽与沧龙凶兽。

　　咻！

　　周皓身影也是掠动，长剑一挥，剑光飞出，在空中划过了一道道奇异的轨迹，击向了巨鼠与巨熊。

　　剑光与它们身躯全部碰撞，瞬间它们身躯上出现了一道道的伤痕。

　　“防御还真是强！”周皓皱着眉头。

　　他的剑光攻击力不足。

　　哗！

　　周皓身影暴动，他的剑光纠缠住巨熊，而他迅速来到了巨鼠凶兽身边。

　　“吼！”

　　巨鼠凶兽怒吼着袭来，不过攻击被周皓轻易躲避。

　　“防御强，速度却很一般。”他手中的火红色长剑直接刺出，轻而易举就刺入到了巨鼠的腹部位置。

　　周皓只感觉自己长剑受到了一股巨大的阻碍。

　　“吼！”巨鼠似乎意识到了什么，立即疯狂的挣扎起来，想要摆脱。

　　“给我破！”周皓脸色平静，实力却催动到了最大，长剑全力挥动，巨鼠的腹部出现了一道巨大伤口，血液直接飞溅了出来。

　　另外方向，巨熊袭来，又被周皓闪躲开。

　　“这些巨兽实力竟然这么强，若不是我的长剑够锋利，甚至很难切割开其皮肤。”周皓心中暗道。

　　他可是掌握了七种意境的灵主境强者，加上长剑之利，实力更强。结果解决这些巨兽都感到了一丝困难。如果实力弱一点的前来，估计就算发现了源兴果，也根本不可能得到。

　　“吼！”巨鼠受了重伤，眼中更是有着疯狂之色，它竟然转身想要逃离。

　　周皓挥动着长剑，十六道剑光挥动，接触到了其身躯，不断划过一道道轨迹，击在了巨鼠伤口处，甚至穿透到了其身体内部，在疯狂的破坏着。

　　血液飘散，巨鼠身上的气势越来越弱，最后身躯一顿，停止了挣扎，巨大的身躯从空中坠落。

　　它的心脏已经被周皓剑光完全绞碎。

　　“还有一只！”周皓又看向了巨熊，迅速袭去。

　　“好强的实力，这么轻易就解决了一只？”远处，云乾眼中微微震动。

　　他也在与巨兽战斗着，不过却还没有解决一只。

　　战斗在持续，巨熊甚至想要逃离，但是被周皓纠缠住，身上一道道伤口不断出现，最后也被击杀。

　　“周兄，来帮我一下。”远处，云乾迅速喊道。

　　周皓没有停下来，剑光飞出，很快将最后的类似沧龙凶兽也给击杀。

　　五颗源兴果被迅速摘取。


第四百八十章 邀请

　　“哈哈，这次合作完美。”云乾将三颗源兴果握在了手中，脸上满是笑容。

　　周皓也握着手中的两颗源兴果，按照之前所说的，云乾多分配一颗。

　　这本来就是云乾带着他来的，所以他心中也没有什么不满。

　　“雪琳，这两个给你。”

　　他将两颗源兴果直接递给了身边的少女。

　　“云大哥，我……”雪琳想要推辞。

　　“雪琳，你的实力在灵主境很弱，比我更需要这源兴果。”云乾将源兴果放在女孩手中，微笑道。

　　看得出来，他对于眼前女孩似乎很在意。

　　雪琳只得将之收下。

　　“周兄，这次合作愉快。”云乾又看着周皓笑着道：“不知道周兄之后打算前往哪里？”

　　“这云乾在灵主境绝对是个天才，估计来历不简单。”

　　周皓心中默默思忖了一下，他却是道：“我游历的时间很长了，资源难求，我准备加入天圣宗。”

　　“哦？天圣宗？”云乾眼睛一亮，笑道：“周兄应该知道那天圣洗礼吧？或者说是目的就是为了天圣洗礼。”

　　“这个自然。”周皓点头。

　　根据他得知的一些信息，在这宙昆世界，天圣洗礼几乎是任何一人的渴望，他说出来根本没有什么问题。

　　“天圣洗礼只有在天圣宗总部才可以进行，其并不主动吸纳天才，而是由天圣宗各分部每十年选拔一次，只选拔出一位天才出来，送往总部，就算如此，各分部的天才还需要经过考验，天赋不够仍然会被拒绝。”

　　“距离下一次分部选拔还有近一年时间，周兄首先要做的就是进入天圣宗分部，等待一年后的选拔，成为第一名，才有机会前往。”

　　云乾笑着道，似乎对这一切非常了解。

　　周皓默然，他知道得到天圣洗礼的难度，不然他也不会选择直接进入这里，而是会在一年后。

　　因为他要进入天圣宗分部熟悉一下，一年时间，足够他在分部彻底熟悉，然后争夺到第一。

　　“周兄，如果你想要更快加入天圣宗总部，可以与我一起。”云乾继续道。

　　“你是天圣宗总部中人？”周皓心中一动，眼睛看着云乾问道。

　　“对。”云乾没有否认，道：“我是天圣宗总部一员，可以帮你引荐，以周兄你的天赋，足可以轻易进入其中，甚至更快进行天圣洗礼。”

　　周皓心中默默思忖了一下，点了点头，道：“那就麻烦了。”

　　看云乾实力，在灵主境至少已经掌握了六种意境，这样的天才基本上都是属于天圣宗。

　　能够缩短进入天圣宗总部时间，周皓当然不会错过。

　　当然，他的心中也是有着警惕，他现在对于云乾并不是完全信任。

　　“哈哈，天圣宗总部吸纳天才，以周兄你的天赋加入其中，天圣宗只会感到高兴。”云乾大笑道。

　　“不过现在还有点事情，大概要一些时间才可以返回到天圣宗总部。”

　　周皓点了点头，道：“我不着急。”

　　他现在有了进入天圣宗总部捷径，自然不用着急。

　　之后周皓就跟在了云乾、雪琳身边，他没有浪费时间，一直在默默的提升着自己的实力。

　　……

　　一处区域内，周皓盘坐着，此时他的一丝意识却进入到了真神殿内，正在翻看其中的秘籍。

　　火系法则，周皓现在重点领悟第二种。

　　有意境果帮助，还有众多关于意境的秘籍，周皓对其领悟速度大大增加。

　　第二种火系法则意境，偏向了防御，一旦掌握，在运用的时候，将极大的削减对方攻击。

　　当然，如果是偏向于攻击，也会削减对方攻击。

　　各种意境的偏向方向不一样，但是在总体效果上大致相同。

　　半晌，周皓站起身来。

　　前方区域，一对青年少女站立着，正是云乾与雪琳。

　　此时雪琳左手正握着一柄长弓，右手拿着一根箭，看准了远处的一棵高大数百米，无比粗壮的巨大树木。

　　“咻！”

　　长箭飞出，速度很快，几乎只能看到残影，在瞬间击中了树木中央枝干。

　　“轰！”

　　一道巨大声响传来，那棵树木直接爆裂开，碎片朝着四周飞溅出去。

　　“云大哥，我又进步了一些。”少女雪琳满脸欣喜道。

　　云乾笑着夸奖了几句。

　　“箭法的威力不错。”周皓插口道。

　　长箭是一种比较少见的攻击方式，他可以使用各种兵器，但是弓箭却不怎么会。

　　“周兄，论起弓箭的使用，可没有几人强于我。”云乾很自豪道。

　　“云大哥很厉害的。”少女雪琳满是崇拜。

　　“哈哈，雪琳，你夸我我可不好意思。”云乾宠溺的摸了摸雪琳的头部。

　　“不过刚才的箭法还有缺点。所谓弓箭，重点就是爆发式的释放，人的爆发是不可能超过弓箭的，自身的力量加上长弓组合的力量，将自己对于法则的领悟都蕴含在其中，所有一切集中在一点，随后瞬间爆发，这样威力绝对是巨大。雪琳你一定要注重箭头，所有的法则都运用在其上面，就算法则领悟没有达到，但是突然之下越级战斗还是很容易的。”

　　“云大哥，我记住了。”雪琳郑重的点头。

　　看她的样子，箭法应该是云乾教的。

　　“周兄，有没有兴趣学一下？”云乾看着周皓笑着问道。

　　周皓摇头道：“不了。”

　　他对于弓箭没兴趣，弓箭威力是强，但是释放需要时间，这不是他的战斗风格。

　　另外周皓严重感觉自己的时间不够用，自然不会分心在其他方面。

　　“吼！”周皓话语落下，远处一道怒吼声忽然传来，这道怒吼声很微弱，似乎是在很远的地方。

　　“这是恶灵兽的吼叫声？”云乾听到了这道声音，脸色一变。

　　“恶灵兽？”周皓听到这个名字，心中瞬间出现了诸多信息。

　　在宙昆世界，有很多强大凶兽，其中恶灵兽是一支比较出名的。

　　恶灵兽不喜欢吃其他凶兽的肉，但却喜好人食，每一只恶灵兽的成长，都伴随着大量人的死亡。

　　“雪琳，周兄，我们走！”

　　轰！

　　云乾身影暴动，迅速向那里飞去。


第四百八十一章 敬畏

　　“吼！”

　　一处区域内，有一只长度达到了十几米的红色巨兽，眼睛血红，类似于鳄鱼般，不过头颅更大，更长，嘴部密密麻麻的牙齿，上面还夹杂着一丝血迹，看上去极为血腥。

　　在他的身前，有数百人在逃着，其眼中都有着惊恐之色。

　　“快逃啊。”

　　“这是恶灵兽，专门吃人肉的。”

　　“谁来救救我们？”

　　……

　　一道道惊恐的声音响起。

　　这些人实力最强不过月灵境，而这恶灵兽实力处在灵主境一阶的样子。

　　巨大恶灵兽一脚踏下，然后又是举起，它的脚上有着八人，它随手一扔，这八人全部进入了它的嘴中。

　　随意咀嚼了两下，一丝血液流出，这八人身躯全都不见。

　　“孽畜！”

　　远处，一道暴怒的声音响起，随后一道破风声袭来，看其方向正对准了这恶灵兽。

　　恶灵兽都没有反应过来，被攻击直接击中。

　　“砰！”

　　长达十几米的巨大身躯爆破，化为了血雾，其身躯碎片也朝着四周不断迸溅出去，甚至溅到了一些人的身上，看上去很恶心。

　　不过这些人却没有一人感到不适，他们看着化为了血泥的恶灵兽，先是一愣，随之眼中露出了一丝劫后余生的喜悦。

　　“哈哈，恶灵兽被击杀了。”

　　“我们不用死了。”

　　……

　　一道道兴奋地声音响了起来。

　　不过，一些人脸色很难看，眼中有着悲哀之色，他们的亲人刚才死了。

　　咻！

　　远处，几道身影迅速接近，正是云乾、雪琳、周皓。

　　“感谢大人们的救命之恩。”顿时很多人跑了过来，甚至跪伏下来，无比恭敬道。

　　“大家起来吧。”云乾连忙说道。

　　“大人，能不能让我们暂时跟着你们。”

　　“是啊，大人，之前我们在这里听到了好几道恶灵兽的声音，它们肯定不止一只，一旦被它们发现，我们一定会死的。”

　　“求大人可怜一下我们。”

　　……

　　为首的几人不断恳求道。

　　“我们还有事情要处理，不可能照应的了你们。”云乾摇头。

　　“大人，我们只需要走过这段路就可以了，进入主道，那里有很多人，还有一些专门赚钱的灵主境强者，到时候我们就可以离开了，这只需要两天的路程。”一位身上穿着奇异兽皮的中年男子道，他似乎是这支队伍的首领。

　　“好。”云乾看了一下雪琳，犹豫了一下，然后点了点头。

　　“谢大人，谢大人！”身穿黑色兽皮衣的中年男子立即激动道。

　　其他人也都无比激动。

　　“这云乾真够好心的。”周皓心中暗暗道。

　　看这云天赋这么高，但是心肠却很软。

　　随后消息传开，其他人也满是激动。上百人跟着云乾三人后面，向一处前进。

　　不过前进了一个小时的时间，云乾就停了下来。

　　“周皓，你在这里修炼，顺便照看一下这些人，我和雪琳去其他地方看一下。”云乾道。

　　“好。”周皓点头。

　　随后云乾与雪琳迅速向一处飞去。

　　“这云乾到底在寻找什么？”周皓看着云乾离去的背影。

　　暗塔斯灵魂可以笼罩大量范围，当然轻易发现了云乾的一些动作，不过看云乾样子，根本没有什么收获。

　　天圣宗总部的天才出现在这偏僻区域也是一件很奇怪的事情。

　　周皓没有多问，这是他人的事情，他也不会那么好奇。

　　“周皓大人，云乾大人他们两人做什么去了？”身穿黑色奇异兽皮的中年男子博古有点担忧问道。

　　之前的弓箭他知道是云乾发出来的，云乾走后，他怕自己安全没有保障。再出现恶灵兽的话，他怕周皓难以对付。

　　“他们一会就回来。”周皓瞥了一眼博古：“你们安心等待就可以了。”

　　博古不敢再说什么，只得走了回去，对着后方的众人，道：“现在休息一下，大家吃点东西恢复自己的体力。”

　　每个人就地坐了下来。

　　“吼！”不过仅仅十秒后，一道恐怖怒吼声传来，然后一只身长达到了二十米的类似鳄鱼般的巨兽出现。

　　“是恶灵兽！”

　　“又出现了，这只恶灵兽体型比上一只还要大，它的实力一定更强。”

　　“快逃啊！”

　　……

　　一道道惊恐的声音响了起来，全都向远离恶灵兽的方向逃去。

　　“恶灵兽？”周皓看着远处的巨兽，右手挥动，一道火焰飞出，瞬间来到了恶灵兽身边。

　　火焰一接触到恶灵兽的身躯就包裹了上去，将之完全覆盖。

　　“吼！”痛苦的嘶吼声传来，恶灵兽想要挣扎，在场地中疯狂翻腾，但是仅仅两秒，它的身躯就停了下来。

　　正在燃烧的火焰越来越小，而三秒后火焰完全消失，连同消失的是还有恶灵兽的身躯。

　　“恶灵兽身躯被火焰烧没了？”

　　“周皓大人实力太强了！那恶灵兽根本抵挡不了火焰。”

　　……

　　正在逃跑的众人一惊，随之无比激动。

　　“大家肃静，安心休息，有周皓大人与云乾大人，我们很安全。”中年男子博古敬畏的看了周皓一眼，走出来大声道。

　　“对，有周皓大人与云乾大人，我们不用担心危险。”

　　每个人脸上都有着笑容。

　　在他们看来绝对无敌的恶灵兽在周皓手中没有任何抵挡之力，周皓表现出来的实力比云乾还要恐怖。

　　他们坐下来拿出一些东西开始吃着。

　　周皓盘坐在岩石上，一丝的意识沉入到了真神殿，安心的领悟着火系法则。

　　“嗯？”不过不到一分钟，周皓停了下来，他的目光看向了一处区域。

　　那里有一位身穿破烂兽皮衣的小女孩，浑身脏兮兮的，小脸上也有着一些泥土。

　　其他人都在吃东西，包括其他的几个小孩，但是这个小女孩却孤零零的站在一边，看着其他人，想要上前但是又不敢。

　　不过十几秒后，这位小女孩鼓起勇气来到了一位中年男子身边，小声道：“叔叔，你能给我一点吃的么？”

　　“滚开，你这个不祥之人，可能这次恶灵兽就是你招来的，你还想要吃的？”中年男子怒声道，他将自己的孩子拉到一边，看都不看小女孩一眼。


第四百八十二章 小周琪

　　小女孩被中年男子吓住了，可怜兮兮的站在一边，小手抓着自己的衣服，不敢上前，也不敢退后。

　　其他人看向小女孩，也根本不管她。

　　“博古。”周皓喊道。

　　“周皓大人。”博古立即走了过来，满是恭敬，等着周皓接下来的话语。

　　其态度与刚才完全不同，他没想到三人中似乎最强的不是云乾，而是眼前这位话语不多的青年。

　　“那位小女孩怎么回事？”周皓指了指一边问道。

　　博古一眼看去，随后道：“那是一位小乞儿，之前在队伍中乞讨，有人给了一些吃的给她，她就一直跟着队伍，我们也没有管她。不过在她出现两天后，恶灵兽就出现了，有人说就是这小女孩将恶灵兽招惹来的。”

　　“为什么这样说？”周皓一愣道。

　　再怎么扯，也不可能将恐怖的恶灵兽与几岁的小女孩扯到一起。

　　“周皓大人，你马上看一下就知道了。”博古走了过去，将小女孩带了过来，让她抬起头来看着周皓。

　　“周皓大人，你看一下这小女孩的眼睛。”

　　“血色眼睛？”周皓一惊。

　　这小女孩的瞳孔外包裹着一丝红色，看起来与外人有点不同，刚才周皓都没有注意到。

　　“在我们这世界，人类不会有血色眼睛，只有凶兽有，这位小女孩身上估计有一丝凶兽的血脉。”博古摇头道。

　　周皓默然，像恶灵兽眼睛就是红色的。

　　小女孩有点不安的站立着，她听到了两人的谈话，似乎知道在说什么，其小小的身躯在颤抖着，看向周皓的目光有点惊慌、畏惧，但是更多的是迷茫、无助。

　　“小月。”周皓看着眼前小女孩，他在小女孩身上似乎看到了一丝周月的痕迹。

　　“去吧。”周皓和博古说了一下。

　　博古恭敬退去。

　　周皓的目光又看向了小女孩，他轻声道：“不用担心，我不会伤害你。”

　　小女孩听到周皓话语，却下意识的退后了一步。

　　她看起来只有五岁的样子，浑身破破烂烂，脏兮兮的，整个人看起来很不安，似乎没有安全感。

　　“给你吃。”周皓拿出了一颗果实，递了过去。

　　小女孩愣愣发呆，睁大了眼睛，那眼瞳周围的一圈红色似乎都放大了一些，她怔怔的看着周皓，准确来说应该是看着周皓手中的果实。

　　似乎是肚子真的很饿，她小声、怯怯道：“真的给我么？”

　　“给你的。”周皓笑了笑。

　　小女孩脸上露出了一丝的开心笑容，很有礼貌道：“谢谢哥哥。”

　　她用脏兮兮的小手接过了果实，小口小口的吃了起来。

　　周皓没有再管小女孩，他意识沉入到真神殿，继续翻看那些秘籍。

　　很快，果实被小女孩吃完，她乖巧的站立在一边，看着周皓，不敢打扰。只不过其眼中不时闪过迷茫之色。

　　半个小时后，云乾与雪琳赶了回来。

　　看云乾脸上的样子，明显没有什么收获。

　　“周兄，这是怎么回事？”云乾疑惑的看了一眼周皓旁边的小女孩问道。

　　小女孩看到云乾与雪琳，有点害怕，低着头，两只小手不安的拽着衣角。

　　“没事，一个普通小女孩罢了。”周皓摇了摇头。

　　云乾没多问什么，直接道：“我们现在走吧。”

　　博古一直在旁边，听到了云乾的话语，立即吩咐其他人，道：“所有人准备好出发了。”

　　一群人又继续向着一处方向走去。

　　……

　　接下来的时间，云乾依然是走走停停，大部队人员也是这样。

　　不过周皓身边多了一条小尾巴，小女孩一直跟着他，不敢离去太远。每次别人吃东西的时候，周皓都会给她一些。

　　这对于周皓来说只是随手而为罢了。

　　转眼间两天的时间过去，而众人到达了一处巨大宽敞的区域。

　　“好了，这里已经进入了主干道，前方不远处就有一些专门供人员落脚的地方，你们可以缴纳一定的费用，让一些强者顺道保护你们前进。”云乾道。

　　“感谢云乾大人、周皓大人、雪琳大人的救命之恩。”博古带着所有人再次感谢道。

　　来到这里，他们的心也终于安定了很多，之前周皓三人可能随时抛下他们，他们心中其中一直忐忑。

　　大部队开始渐渐远去，但是小女孩却站在周皓的不远处，看着大部队，又看了看周皓，小脸上满是无措，不知道自己做什么。

　　“哥哥，我能不能跟着你呀？”小女孩很是紧张，她似乎犹豫了一下，向前走了两步，看着周皓道。

　　她的身上衣服破烂，看起来就是个小可怜。

　　她虽然年纪小，但是懂得很多，知道其他人不喜欢她，不愿意看到她。这两天只有周皓给她吃的，对她很好。

　　“这……”周皓有点犹豫，他有事情要做，不可能将小女孩带上。

　　不过看这小女孩样子，如果独自离去，还不知道几天后就会出现意外。

　　周皓不是多管闲事之人，但是让他眼睁睁看着眼前小女孩死亡，他自认为做不到。

　　最主要的是，眼前小女孩给了他一丝周月的感觉。周月小时后走丢，在外面受苦了十几年。

　　“你暂时跟着我吧。”周皓微微犹豫了一下，还是说道。

　　“谢谢哥哥。”小女孩脸上立即露出了开心笑容。

　　“对了，你叫什么名字？家在哪里？”周皓问道。

　　他并没有询问过女孩名字。

　　“我不记得了。”小女孩眼中露出了迷茫之色，她自从有记忆的时候就是漫无目的的走着，不知道前往什么地方，还有她对家也没有任何概念。

　　“不记得了？”周皓疑惑。

　　不过，可能是小女孩太小了，不记得以前的事也可以理解。

　　“那我叫你小琪吧，没有姓氏的话直接和我姓周。”周皓想了想道。

　　小琪还是他妹妹周月以前的名字。

　　“好的，哥哥。”小女孩很是开心，眼睛都笑的眯了起来，露出了纯净的笑容。

　　哗！

　　周皓看了小周琪脏兮兮的脸盘，右手一挥，一道蓝色光芒将她笼罩住，光芒过后，小女孩身上明显变干净了很多。


第四百八十三章 进入部落

　　“嗯？额头处也有一丝红色？”忽然，周皓目光看向了小周琪的额头处。

　　身上泥土除去，小女孩看起来很可爱，不过额头处却有着一个奇异红色秘纹，像是一条小蛇般，之前他都没有发现。

　　不过这样反而更证实了小女孩体内有一丝的凶兽血脉。

　　旁边，云乾与雪琳也是看着，他们却没有说什么。

　　只是蕴含一丝凶兽血脉罢了，这样的人类在宙昆世界有一些，其本质上与凶兽还是有巨大区别的。

　　“哥哥。”小女孩有点害怕，小手抓着自己的衣服，不敢说话。

　　“没事。”周皓示意小女孩上前。

　　就这样，四个人沿着一处方向迅速前进。

　　转眼间时间已经过去了七天。

　　……

　　“云大哥，周大哥，前面就是我所在的部落了，我们部落人最热情好客，他们肯定很欢迎你们的。”雪琳高兴道。

　　她向着前方带路。

　　“哥哥，雪琳姐姐到家了么？”小周琪看着周皓，好奇道。

　　经过了几天的相处，她现在不像一开始那么胆怯。

　　“对。”周皓点头，带着小女孩向着前方走去。

　　对于小周琪，他心中也有了安排，这个部落是很好的选择。

　　很快，迎面上走来了三位中年男女。

　　“雪琳回来了？”一位中年女子笑着道。

　　“炬兰婶好。”雪琳笑着打招呼。

　　“你离开有一段时间了，你阿爸阿妈肯定担心你，你快点回去吧。”炬兰笑着道。

　　几人一起向着前方走去。

　　“雪琳。”

　　“雪琳姐姐。”

　　……

　　进入部落，一道道声音不断响起，很多人向雪琳打着招呼。

　　雪琳也笑着一一回应。

　　“这部落氛围真是不错。”周皓感受了一下。

　　在这里每个人眼中都洋溢着笑容，似乎对眼前的生活很满意。

　　很快，他们来到了一片区域。

　　“阿爸、阿妈，我回来了。”雪琳大声道。

　　“雪琳回来了啊？”一对身穿兽皮的中年男女走出，满脸惊喜之色。

　　他们看到了雪琳身后的云乾、周皓三人，疑惑道：“雪琳，这是？”

　　“阿爸，这是我认识的朋友，这位是云乾……”雪琳介绍了一下。

　　“快快请进。”雪琳母亲很是热情。

　　周皓拉着小周琪的手，带着她走了进去。

　　雪琳一家很热情，在一起吃了一顿饭之后，就安排了住处给云乾、周皓居住。

　　周皓也正式进入了这一个部落。

　　……

　　夜晚，周皓默默的盘坐在一处，意识沉入到了真神殿内，领悟着法则。

　　“这云乾又去调查了。”周皓通过暗塔斯知道了云乾的一些动静。

　　一路走来，云乾一直在寻找什么，就算在这里停留，也是在寻找东西。

　　“哥哥。”周皓不远处，小周琪站着，其眼中却有着困意。

　　“小琪，你去睡觉吧，我就在这里修炼。”周皓道。

　　小周琪乖巧点头，道：“好的，哥哥。”

　　她确实是困了。

　　……

　　第二天很快到来，一大早小周琪起床，推开房门，看着周皓，乖巧道：“哥哥早上好。”

　　周皓一直待在这里，达到了现在的境界，他就算连续几个月不休息也没有任何问题。

　　“走，出去吃点东西。”周皓带着小女孩走了过去。

　　“周兄。”一处地方，云乾走了过来，道：“我们暂时还需要待在这里二十来天，然后再前往天圣宗总部。”

　　“好。”周皓点了点头。

　　云乾有事情要做，他不可能催促。

　　“云大哥，周大哥，你们醒了啊。”另外一处，雪琳笑着走过来道。

　　她手中有着一件兽皮小衣，道：“这是昨天晚上我阿妈做的，应该适合小琪。”

　　她带着小女孩前往了一处，很快又出来，此时小周琪身上的衣服已经焕然一新。

　　小女孩看起来粉雕玉琢般，很可爱，此时她的脸有着开心、纯真的笑容，看着自己穿的新衣裳，乖巧道：“谢谢雪琳姐姐。”

　　“不用客气，小可爱。”雪琳笑着摸了摸小周琪的脑袋。

　　“云大哥，周大哥，我带你们在部落中走走吧。”雪琳笑着道。

　　整个部落一片热闹的景象，在一些地方还有很多小孩在欢快的跑来跑去。

　　小周琪看着那些小孩，眼中有着一丝的羡慕、渴望，她接近了一位小孩。

　　可是这位小孩见到了小周琪的额头以及眼睛，小脸上立即出现了一丝的害怕，连忙跑开了。

　　小周琪眼中的光芒瞬间变得黯淡，怔怔的站在一边。

　　“他们不愿意跟我玩。”小小的人心情很低落，看上去很孤单。

　　“小琪。”周皓喊道。

　　“哥哥。”小女孩见到周皓，眼中的黯淡之色微微消失了一些。

　　别人不和她玩，但是她还有哥哥，周皓一点也不嫌弃她。

　　旁边，云乾与雪琳也见到了这里的情景。

　　“大虎。”雪琳右手招了招，刚才跑开的小孩立即跑了过来。

　　“雪琳姐姐，什么事啊？”大虎仰着头问道。

　　“你们刚才怎么不和小周琪玩，选择跑开了？”雪琳问道。

　　“雪琳姐姐，这个小女孩是凶兽，眼睛都是红色的，我害怕。”大虎如实道。

　　旁边，小周琪低下了头，明显有点局促不安。

　　她已经不止一次听到别人说她体内有凶兽血脉。

　　“有凶兽血脉不是自己能决定的，而且只是蕴含一丝，对于自己根本没有多少影响，不可能变为凶兽。”雪琳道：“平常不是教导过你们不要看不起任何人么？”

　　“雪琳姐姐，我知道错了。”大虎有点羞愧。

　　他跑到了小周琪面前，道：“你好，我是大虎，你能和我们玩么？”

　　“我是小云。”

　　“我是二狗。”

　　……

　　其他声音也响了起来，所有小孩子似乎都想要在雪琳面前表现自己。

　　“哥哥。”小周琪却被吓到了，不禁靠近了周皓。

　　“小琪，你不是想要和他们玩么？去吧。”周皓温和道。

　　小周琪站立了一会，似乎是周皓的话给了她鼓励，她小心翼翼的走了过去，道：“我真的可以和你们一起玩么？”

　　“当然可以了，我叫小蓝，很高兴认识你。”一位小女孩大声道。


第四百八十四章 木雕

　　“我叫周琪，这是我哥哥给我起的名字。”小女孩低声道。

　　“那叫你小琪吧。”小蓝拉着小周琪，道：“我有一个纸鸢，可好玩了，我带你去玩吧。”

　　这些小孩待在一起，开心的玩着，不一会儿，小周琪脸上也露出了一丝的开心笑容。

　　小孩与小孩之间本就容易相处。

　　“雪琳，以后小琪就留在你们部落了。”周皓看着雪琳道。

　　“嗯，周大哥不用担心，我们部落人都是很好的，小琪在这里也会很开心。”雪琳点头。

　　之前周皓就与她说过类似的话。

　　……

　　时间继续流逝，一天……两天……三天……

　　每一天云乾都在各处寻找，至于周皓，大部分时间待在自己住处，默默领悟着法则。

　　“估计想要彻底掌握火系第二种意境，还需要几个月时间。”周皓意识从真神殿内收回。

　　只研究秘籍，加上意境果，周皓掌握还需要时间。

　　不过，这样的速度已经很恐怖了，普通人就算接触到意境，想要将之掌握，需要花费的时间很长。

　　要知道，灵主境强者寿命有一万年，在这一万年之内掌握任何一系法则的十种基础意境，都很少有人做到。

　　整个银河系30万颗星球，只有不到十位法则境强者，可想而知其难度。

　　他站起身来，走了出去。

　　“哥哥，你修炼结束了？”小周琪正在远处一个人玩耍着，看到了周皓，开心道。

　　十几天的时间，她的性格明显开朗了很多。周皓出去的时候她会跟着出去，周皓不出去待在这里修炼，她就在不远处一个人玩着。

　　“嗯。”周皓点头，他带着小女孩向着外面走去。

　　此时部落很热闹，到处都是人，分为了十几处区域，每一处区域都有很多人围观。

　　“周兄。”在一处地方，一道声音忽然响起，随后身穿兽皮衣服的云乾走了过来。

　　“你在参加射箭比赛么？”周皓好奇道。

　　云乾所待得区域围着很多人，他们手中都有着弓箭。

　　“嗯，闲来无事来参加一下。”云乾笑道。

　　看他身上的服饰明显与雪琳配套，他们之间的关系很多人都知道了。

　　看了一下，周皓离开了这里。

　　小周琪跟在他身后，目光好奇的看来看去。

　　有周皓在身边，她根本无所畏惧。

　　“雕刻了，雕刻了，谁能制作出图画上的木雕出来，奖励雪兔一只。”一处地方，一道声音在不断的喊着。

　　“哇，这些雪兔好可爱。”围观这里的很多都是小孩，一些小孩看着一只只只有二十厘米长的一种浑身毛茸茸的雪兔，眼中都泛着光芒。

　　小周琪也看到了，步伐停住了，眼中闪动着一丝的渴求。

　　“怎么了？想要一只么？”周皓看着小女孩笑着道。

　　他看着眼前的图画，对着眼前中年男子道：“给我一块木头。”

　　“好。”中年男子没有任何犹豫，直接扔过来了一块。

　　“好久没有雕刻了。”周皓看着图画，在脑海中迅速演化了一下，然后开始迅速雕刻。

　　木屑飞扬，一只与图画上面几乎一样的动物雕刻出来。

　　“哇，雕刻的速度好快。”

　　“太厉害了。”

　　……

　　一些人看着周皓，不时发出惊呼声。

　　“完工！”周皓看着手中木雕，微微一笑。

　　随着实力越强，他对于雕刻的每一分控制更强，雕刻起来更加得心应手。

　　“哈哈，这只雪兔就归你所有了。”中年男子见到周皓的木雕，将雪兔给了周皓。

　　“小琪，给你。”周皓在众多小孩羡慕的目光下，将雪兔递给了小女孩。

　　“小琪，你哥哥好厉害呀。”

　　“雕刻木雕这么快，我们部落最好的雕刻大师岩石阿叔都没有这么快。”

　　……

　　一个个小孩看着小周琪，眼中满是羡慕、渴望之色。

　　小周琪看了看自己的小伙伴，歪着头想了一下，将雪兔递给了其中一个女孩，道：“小蓝，这个送给你。”

　　小蓝是她最好的朋友。

　　“给我的么？谢谢小琪。”小蓝明显很开心。

　　周皓看着眼前情景，摸了摸小周琪的头，笑着道：“小琪，送出去了可就没有了。”

　　小周琪摇了摇头道：“没关系的。”

　　她看着周皓，歪着自己的小脑袋，想了一会，看着周皓道：“哥哥能不能雕刻一个自己样子的雕像给我。”

　　“我自己的雕像？”周皓一愣。

　　不过他点了点头，道：“这个当然可以。”

　　他拿出一个木雕，迅速雕刻起来，很快一个缩小版的周皓出现。

　　“谢谢哥哥。”小周琪接过了木雕，稚嫩的笑脸上满是纯真笑容，大眼闪动，似乎很高兴的样子。

　　在她心中，这个木雕比雪兔要珍贵很多倍。

　　之后周皓继续带着小周琪四处逛着，小周琪跟在周皓后面，很是乖巧，不过眼睛在四处看着。

　　整个部落也都知道这似乎蕴含有一丝凶兽血脉的小女孩，对她也没有什么恶意。

　　……

　　时间飞逝，转眼间离周皓进入雪琳部落已经过去了一个月时间。

　　晚上，周皓正在修炼，忽然云乾走了过来。

　　“怎么了？云乾？”周皓问道。

　　“周兄，我们明天就前往天圣宗总部。”云乾道。

　　“明天么？”周皓眼底深处露出了一丝的激动。

　　他在这里已经等了一个月。

　　虽然通过云乾可以更快进入天圣宗总部，但是周皓也不想白白等待下去。

　　“你离开，那小周琪你打算怎么处理？”云乾问道。

　　“像之前说的，只能将她留在这个部落里。”周皓道。

　　他进入天圣宗，根本不可能将小周琪带上。

　　“嗯，之前雪琳也说过，在这里，小周琪应该会生活的不错。”云乾点头。

　　他对于小周琪也挺不错。

　　第二天很快到来。

　　一大早，周皓、云乾、雪琳三人就聚在了一起。

　　“云大哥，你不多待在这里一段时间？”雪琳不舍的看着云乾。

　　“没事，等我回去后很快就会回来向你提亲。”云乾笑道。

　　雪琳脸上瞬间露出了一丝的红晕。

　　“雪琳，小琪就拜托你了。”旁边，周皓道。


第四百八十五章 灾难

　　“周大哥，关于小琪的事你放心吧，我阿爸阿妈会照顾好她的，我也一直想要一个妹妹，现在如愿了。”雪琳看着周皓笑着道。

　　周皓点头，道：“这是我得到的一株珍贵药草，可以在灵主境大幅度提升实力。”

　　他取出了一株黑色的药草，这是黑兰草。

　　“周大哥，这个太珍贵了，我不能收。”雪琳想要拒绝。

　　“收下吧，也算我在这个部落居住了这么长时间的报酬。”周皓道。

　　雪琳推辞不了，只得收下。不过黑兰草对她确实有很大作用。

　　“好了，雪琳，我和周皓走了。”云乾笑道。

　　“我送送你们。”雪琳坚持。

　　他们三人全都离开了这里。

　　……

　　早上，小周琪睁开了眼睛，感受着外界透过来的一丝光亮，其心情很是美好。

　　从床上下来，小周琪看着自己的一个木雕，小脸上露出了纯净的笑容，她将木雕放进了自己衣服上小小的口袋中。

　　推开房门，小周琪直接走了出去。

　　“哥哥，早上好。”她还没有走出，就直接说道。

　　忽然小周琪一愣，推开房门后，眼前却没有什么身影。

　　之前每天早上她一出现周皓就待在这里默默的盘坐着修炼。

　　不过小周琪没有多少想法，她跑了出去，很快来到了雪琳家里。

　　“小琪，起床了么？”一位中年妇女看着小周琪，笑着道。

　　“衣陌婶婶，我哥哥呢？”小女孩揉了揉眼睛问道。

　　“你哥哥他走了，和云乾一起离开了。”中年妇女衣陌道。

　　“走了？”小周琪面容一下子呆滞了下来。

　　“是啊，你哥哥和云乾有事情要做，以后你就和婶婶、雪琳姐姐住在一起了。”中年妇女衣陌摸了摸小女孩的头部。

　　此时她却没有注意到周琪眼底深处的一丝变化。

　　“哥哥不要我了么？”小周琪只感到自己心中一下子陷入到了黑暗中，完全看不到光明。

　　她自从有意识来，其他人都排挤她，她一个人孤零零的行走，没有任何目标，只能乞讨为生，不知道什么时候才是尽头。

　　但是这一个多月时间，她待在了周皓身边，不用担心挨饿，也不用担心其他人的白眼，这是她过得最开心的一段时间。

　　她想要一直过下去，一直跟在周皓的身后，当一个小跟班。

　　但是现在周皓离开了，她又是独自一人，对于未来又是陷入到了迷茫、恐惧。

　　没有了周皓，她不知道应该如何生存下去。

　　“小琪，稍微等一会，一会就能吃早餐了。”衣陌笑着道。

　　她的话语落下，小女孩却像是一下子被惊醒了一般。

　　“我知道了，谢谢衣陌婶婶。”小女孩道谢道，然后她木然离开了这里。

　　“小琪，你不要乱跑，可以和其他小朋友玩一下。”衣陌叮嘱道。

　　部落小孩很多，小女孩也一直跟他们一起玩，衣陌不用担心什么。

　　不过，离开了这里之后，小周琪注意了一下其他人的动静，迅速向着一处方向跑去。

　　“我一定要找到哥哥。”她的眼中红色光芒闪动，竟然迅速离开了部落。

　　……

　　在这处部落遥远处，有十几人待在一边。

　　“调查的怎么样了？”一位年约三十的俊逸青年问道。

　　这位青年长相类似地球人，不过额头处有紫色奇异秘纹，身上穿着一身金色铠甲。

　　“云逸公子，消息已经确定，那红云塔相关线索就在雪琳的家中。”一位身上散发着强烈气势波动的男子恭敬道。

　　“哦？就在其家中？”青年嘴角露出了一丝的笑容：“我这弟弟寻找红云塔这么长时间，唯独漏了一处，这一处却是最关键的一处。”

　　“云逸公子，传闻红云塔是宙昆世界最强者遗留下来的宝物，从修炼初期一直伴随着红云，只要得到，有机会达到红云当初的层次。不过一旦出世，肯定会出现一丝波动。”一位中年男子道。

　　“如果这波动被其他人感应到，我们就麻烦了。在这宙昆世界，肯定还隐藏着很多强者。”

　　“所以等我那弟弟走远一些，我们再动手。”青年云逸淡声道。

　　很快时间过去了半个小时。

　　轰！轰！

　　巨大的昆一部落之上，忽然有恐怖气势爆发出来。

　　“发生什么事了？”

　　部落中人眼中都是露出了惊骇之色，看着天空中出现的十几道强大的生命。

　　他们在这股气势下，根本动弹不得。

　　“各位大人，请问来我们昆一部落有什么事么？如果有需要帮助的，可以直接询问我。”一位满脸苍老之色的老者努力仰着头看着上空，无比恭敬道。

　　“桑林。”云逸却不理睬老者，直接道。

　　轰！

　　桑林来到了一处，右手一挥，一座巨大的房屋直接破碎，房屋前的两人正是雪琳的父母雪木和衣陌。

　　他们脸色大变，想要说什么，但是受到了攻击的波及，身躯直接倒飞了出去，失去了生命的气息。

　　嗡……

　　房屋全部破碎，随后一道红色的光芒闪动，将整个部落照耀的如同血色世界。

　　光芒之后，一柄奇异的红色钥匙状东西漂浮出。

　　“哈哈，红云塔的钥匙，最终还是被我得到了。”云逸脸上满是激动之色，将这一柄红色钥匙握在了手中。

　　“云逸公子，这些人怎么办？”一位中年男子问道。

　　“红云塔的消息禁止任何人知晓，这些人既然都看到了，那就都杀了吧！”云周淡漠道，眼中没有丝毫的变化。

　　“大人，饶过我们，今天发生的事情我们绝对不会说出去。”

　　“是啊，大人，我们可以向天圣宗起誓。”

　　“不要杀我们。”

　　……

　　顿时，一道道声音都在求饶。

　　“天圣宗神明？”青年嗤笑了一声，道：“我就是来自于天圣宗，你们这是在向我起誓么？”

　　“动手吧！”他没有多说什么，直接道。

　　轰！轰！

　　十几位强者飞出，手中的攻击落下，雷电、火焰等出现，将整个部落完全包围住。

　　“天圣宗禁止对任何部落出手，你们这是违背了规定。”下方老者身上有火焰包裹，不过他却是怒声道。

　　“你们都死了，谁又能知道呢？”云逸淡漠道。


第四百八十六章 变故

　　一道道惨叫声传来，不过仅仅几秒过后，所有人员惨叫声全部消失。

　　整个昆一部落化为了一片废墟，所有人死亡。

　　“云逸公子，这部落还有雪琳和那个小女孩。”一位男子道。

　　“那两人不用管了，她们没有任何用处，也不知道关于红云塔的信息，而且那雪琳还是我弟弟喜欢的女孩，我觉得可以给她点惊喜。”云逸微笑道。

　　他的眼中却闪动着一丝冷光。

　　……

　　一处区域内，一位看起来只有五岁的小女孩在不断的跑着，她的身上看起来有点泥土，脸上也脏兮兮的，好像摔了几跤。

　　其眼中有着一丝的坚定之色，更多的却是恐惧。

　　“哥哥你在哪里呀？你不要丢下我。”小女孩不断的跑着。

　　她的肚子很饿，也很渴，更多的是累，但是她不能停下来。

　　在她的记忆中，周皓是第一个对她好的人，第一个让她对以后的日子充满了希望。

　　没有周皓，她难以想象以后自己的日子。

　　对于周皓来说，只是简单的一个多月，但是对于她来说，却是一生难忘的记忆。

　　嗡……

　　远处，似乎有一道红色光芒闪过，随后小女孩眼瞳周围的红色以及额头上的在发生着一丝变化，一些红光渐渐的笼罩住了她的身躯。

　　一股难受、疼痛的感觉袭来，小女孩只感觉自己的生命在被迅速的抽离，她的身躯脱力，一下子跌倒在了地面。

　　一个小小的木雕滑了出来。

　　小女孩连忙拿起了小木雕，握的紧紧的，放在自己身前。

　　她的身上几乎要全被红色光芒覆盖，身体到处都是难以忍受的疼痛，她的意识似乎也在渐渐失去。

　　“哥哥，我找不到你了。”小女孩目光看向远处，似乎有着期盼，她的视线都开始变得模糊起来。

　　巨大的道路上，只有她小小的身躯蜷缩着，微微颤抖。

　　小女孩也意识到了什么，她不再挣扎着站起来，而是将木雕握在了自己胸前，对着雕像轻声呢喃道：“哥哥再见。”

　　一道红色光芒散发，将这里完全包围住。

　　……

　　一处区域，云乾、周皓、雪琳三人站立着。

　　“好了，雪琳，就送到这里吧，你快点回去。”云乾宠溺道。

　　“好的，云大哥，你一定要小心。”雪琳点头道，她的心中却莫名有着一丝的担忧。

　　不知道这担忧是因为云乾，还是因为什么。

　　“放心吧，凭借我的实力，还没有几人是我的对手。”云乾自信道。

　　“等下次过来，我就会来娶你了。”

　　说了几句，他和周皓迅速向一处方向飞去。

　　雪琳脸颊通红，默默的看着云乾的背影。

　　“不知道以后与云乾大哥在一起，会发生什么事情？”雪琳想到了以后的事情，脸上更是有着羞红之色。

　　一直到云乾彻底消失不见，她才收回了目光，终于转身离去。

　　时间流逝，雪琳离自己居住的部落越来越近，她的心中出现了一丝不好的预感，不由的慌乱起来。

　　“发生什么了么？”雪琳明显感应到了不寻常。

　　终于，她来到了自己的部落，可是她的眼中顿时露出了难以置信之色。

　　眼前的部落已经消失，只剩下了一片废墟。

　　“不！”雪琳眼中满是痛苦之色，她的身躯颤抖着，慢慢的进入到了废墟上。

　　“炬兰婶……”

　　“大虎……”

　　一道道熟悉的身影出现在雪琳面前，只不过他们都已经变为了尸体。

　　等她来到一处，这里有一对失去了生命气息的中年男女。

　　“阿爸、阿妈。”雪琳看着眼前的两人，眼中满是悲伤。

　　她完全不知道自己只是刚离开这么短的时间，怎么部落发生了这么大的变化？

　　“到底是谁？”雪琳眼中满是仇恨之色。

　　她的目光忽然看向了一处，那里有一根长箭出现，雪琳上前将长箭捡了起来，眼中露出了一丝的呆滞之色。

　　她手中握着的弓箭，却是直接坠落。

　　这根长箭她认识，那是属于云乾的。

　　“雪琳，这是我特制的弓箭，其他人不可能拥有。”以前云乾的话语似乎出现在了她的耳中。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”雪琳愣愣的瘫坐在地面上，仿佛失了神般。

　　……

　　这是一座极为高大的城墙，城墙上还有一些人看守着。

　　“周兄，这是月墨城，在这里的天圣宗分部有一座大型传送阵，可以前往天圣宗总部所在区域。”云乾笑着道。

　　他带着周皓直接向着一处走去。

　　“这昆宙世界强者真多。”周皓看着四周。

　　来来往往的人员月灵境、灵主境随处可见，甚至周皓还感应到了好几位法则境强者。

　　不过宙昆世界远远比不上星澜帝国庞大，但是却有真神存在。

　　要知道，就算是星澜帝国，也只有七位真神罢了，相比较而言，宙昆世界的强者密度肯定更大。

　　很快，云乾带领周皓来到了一处，这里有一座巨大的宫殿矗立着，来来往往的行人看着这宫殿，眼中都有着一丝恭敬之色。

　　“这就是天圣宗月墨城分部。”

　　“能够被这分部吸纳，每一位都是真正的顶级天才，突破到法则境轻而易举。”

　　“在分部表现杰出的还可以前往总部培养，有机会进入天圣洗礼之地，那可是全方面提升自己的天赋。”

　　……

　　一些人也在小声的议论着，不过却不敢站在宫殿前，而是远离。

　　在宫殿大门前，有四位身形各异的人员看守着。他们身上都散发着强大的气势，这几位都是法则境强者。

　　“走，周皓，我们直接进去。”云乾笑道。

　　他来到了宫殿门前，看守宫殿的十人见到云乾，脸上立即露出了无比恭敬之色，道：“云乾公子。”

　　“嗯。”云乾点了点头，道：“这是我朋友，我带他进去一下。”

　　“是，云乾公子！”几人不敢有一丝的反对。

　　“这两位青年进去了？”

　　“他们竟然没有被驱逐出去。”

　　“想要进入这天圣宗分部，需要接受艰难的考验，估计这两位就是天圣宗内培养的天才。”

　　……

　　远处几人看着云乾与周皓，眼中微微震动。

　　“这云乾看起来地位挺高的。”周皓跟在云乾后面，心中默默道。

　　那四位都是法则境强者，实力肯定比云乾强，但是却那么恭敬。


第四百八十七章 进入天圣宗总部

　　轰！

　　一处区域，一股强大的气势骤然爆发出来，随后云乾与周皓眼前凭空出现了一位头上长有双角的中年男子。

　　“本源境强者！”周皓看到来人，脸上露出了一丝的震动之色。

　　这种层次强者在星澜帝国都是属于很强的，在他刚进入天圣宗分部竟然就遇到了。

　　“云乾公子。”这位中年男子却是看向了云乾笑着道。

　　“君陌宗主。”云乾看着这位中年男子也是笑道。

　　“宗主？”周皓心中一动，心中顿时出现了诸多想法。

　　“周皓，给你介绍一下，这是天圣宗月墨城分部的宗主，这位是周皓。”云乾介绍道。

　　“君陌宗主。”周皓略带恭敬。

　　“云乾少爷，这是……”君陌有点疑惑道。

　　他根本不认识周皓。

　　“周皓是一位天才，我准备带他直接前往天圣宗总部。”云乾道。

　　君陌点了点头，道：“能被云乾少爷认可，周皓的天赋应该很强。”

　　“不仅仅是强，周皓天赋不下于我。”云乾淡然一笑，道：“好了，不和你多说了，马上开启传送阵吧。”

　　“好。”君陌点头。

　　他看了周皓一眼，眼底深处微惊，云乾的天赋他可是知道的，结果云乾直接说周皓天赋不下于他，这是多高的评价？

　　巨大传送阵启动，云乾取出了一个很古怪的飞行器，然后带着周皓直接进入了其中。

　　飞行器启动，迅速进入了传送阵内。

　　“云乾，那君陌宗主似乎对你很恭敬？”周皓看着眼前的青年，疑惑问道。

　　君陌作为天圣宗月墨城分部宗主，又是一位本源境强者，却是对云乾这位实力只有灵主境的天才这么恭敬。

　　天才，没有成长起来，最多受到看重罢了。

　　“不是对我这么恭敬，而是对我父亲恭敬。”云乾笑着道。

　　“我之前一直没有与你说，其实我的父亲就是天圣宗总部宗主。”

　　“什么？”周皓眼中露出了一丝的震动之色。

　　宙昆世界，天圣宗是唯一的巨无霸势力，里面甚至有真神，作为天圣宗总部宗主，其绝对是权势滔天。

　　周皓苦笑，没想到他刚进入这片世界遇到的第一人就是这等身份的人员。

　　之前周皓还疑惑怎么随便出现一位青年就可以匹敌他们星澜山的绝世天才，没想到这只是巧合。

　　他遇到的第一人刚好就是宙昆世界的第一天才。

　　“周兄，不要在意我的身份，父亲再强，但是我父亲是我父亲，我是我，我也不会觉得自己高其他人一等。”云乾笑道。

　　周皓点头。

　　虽然云乾身份高，但是这段时间与云乾相处，他没有感觉到其任何的高傲。

　　“从这里前往天圣宗总部需要一个月的时间，周兄修炼要紧的话，可以先去修炼。”

　　“好，我让自己的实力更进一步，这样不会让云乾你为难。”周皓点了点头。

　　实力越强，进入天圣宗受到的重视越大，就算是云乾带回来的，如果天赋不达标，估计天圣宗也不会有任何重视。

　　进入到了飞行器一间房间，周皓盘坐下来。

　　“不知道天圣宗洗礼之地是怎么的？”他的眼中却露出了一丝的期待之色。

　　本来以为进入那洗礼之地很困难，需要花费很长时间，但是他认识了天圣宗宗主之子，一个月后即将进入天圣宗总部，节省了大量的时间。

　　“不过越快接受传承越好，不知道我的天赋能发生多大变化？”周皓心中暗道。

　　他的天赋逆天，短短时间已经掌握了七种意境，远远超过任何天才，但周皓知道这都是吞噬水晶赋予他的，如果天赋提升，不知道是他自己本身天赋提升还是与吞噬水晶方面有关系，这些他就不太清楚了。

　　思忖了一下，周皓才将心中想法收起。

　　“不想了，安心领悟法则！”

　　周皓意识沉入到了真神殿内，开始翻看着那关于意境的秘籍。

　　……

　　时间迅速流逝，一个月很快过去。

　　房间内，周皓睁开了眼睛，走了出去。

　　这一个月，他几乎一直待在房间内领悟法则，不过云乾也是如此，大部分时间都在修炼。

　　“周皓。”云乾见到了周皓，笑着道：“马上就到天圣宗总部了。”

　　“天圣宗总部是怎么样的？”周皓有点好奇道。

　　“其实比起其他地方，也没有多少不同，不过里面集中了宙昆世界大部分的强者以及天才。”云乾笑道。

　　周皓点头，像是星澜帝国的星澜山也是如此，这些统治阶层为了保证绝对的统治力，直接将最强大的天才们吸纳，无尽的岁月，其势力是越来越强，不用担心衰败。

　　“现在总部正在培养的灵主境境界天才总共一百零三人，按照惯例，每年可以有一位这种层次的天才进入洗礼之地。”

　　云乾继续道：“我会和我的父亲说一下，但是你想要进入洗礼之地还需要凭借自己的实力，至少要将这一年最优秀的灵主境天才击败。当然，这些天才不包括我，不过最强天才实力比我要弱一点，以你的实力足够轻易将他们击败。”

　　周皓心中了然，只有证明自己的天赋、实力，才能得到资源培养。

　　至于云乾身为天圣宗宗主儿子，肯定有特例，不可能像正常天才去争夺那一个名额。

　　“到了！”前方位置一道光芒出现，随后飞行器迅速飞出。

　　这是一座巨大的宫殿，宫殿前还有好几位强者看守着。

　　见到飞行器飞出，他们迅速前来。

　　云乾带着周皓从其中走出。

　　“见过云乾少爷。”总共七位法则境强者，全都无比恭敬道。

　　“嗯。”云乾点了点头。

　　“周皓，你暂时就待在这里，我去见一下我的父亲。”他又看着周皓道。

　　“好。”周皓点头。

　　“这是我的朋友，暂时会留在这里。”云乾又对其他几人说了几声，随后离开了这里。

　　“这是云乾公子的朋友？”

　　“看其身上的波动也就出在灵主境。”

　　“搭上了云乾公子这条线，这位青年要发达了。”

　　……

　　几位法则境强者好奇的看了一眼周皓，意识传音议论着。


第四百八十八章 考验

　　他们都知道云乾的尊贵身份，此时对于周皓很羡慕。

　　至于周皓则是在这里站立着，他的一丝意识却进入到了真神殿内，翻看着意境秘籍，默默领悟着法则。

　　轰！

　　约莫过了二十几分钟后，一道恐怖的气势波动忽然爆发，一位穿着金色铠甲、背负一柄巨斧的魁梧男子出现在了这里。

　　“见过斧钺长老。”几位法则境强者见到这位魁梧男子，立即无比恭敬道。

　　“嗯。”魁梧男子斧钺微微点了点头，目光却看向了周皓道：“你就是云乾公子带回来的周皓？”

　　“我是。”周皓点了点头。

　　“我是天圣宗的十一长老斧钺，负责天圣洗礼的相关事情，想要进入其中，你需要完成一些考验，你是否愿意？”斧钺长老道。

　　“愿意。”

　　周皓心中早就想到了这种可能，天圣洗礼如果这么容易可以获得，星澜山众多绝世天才肯定有很多可以进入。

　　但是据他得知，真正经过天圣洗礼的星澜山人员根本不多。

　　“嗯。”见周皓毫不犹豫的应了下来，斧钺长老也是满意的点了点头。

　　“不用担心，如果你真有云乾公子说的拥有逆天天赋的话，通过考验轻而易举。”

　　斧钺长老继续道：“现在跟我来吧。”

　　说完，斧钺长老直接向前方飞去，周皓连忙跟随。

　　“这位青年是准备进入洗礼之地的。”

　　“听斧钺长老的话这位青年似乎很容易就能进入？”

　　……

　　场地中，剩下几位法则境强者眼中微微有着震惊之色。

　　他们虽然是法则境强者，但是只是最普通的护卫，连参与争夺天圣洗礼的资格都没有。

　　……

　　跟着飞行，很快斧钺长老带着周皓来到了一座巨大的广场区域，这座广场只有一座巨大的白色光幕，没有其他东西。

　　“这是我们天圣宗考核实力的地方，你进入光幕内，里面会出现一些对手，你所要做的就是将它们击杀，当然，就算不击杀也可以，只要你坚持半个小时就可以。”斧钺长老在巨大白色光幕前停了下来道。

　　“不击杀也可以？”周皓心中一愣，不太明白斧钺长老所说的。

　　“好了，进去吧。”斧钺长老没有多说什么。

　　周皓不敢多问，看着眼前的巨大白色光幕，深吸了一口气，一步踏入了其中。

　　“这里是？”

　　他瞬间出现在了一片白茫茫的空间内，但是在这空间却什么都没有。

　　“考验实力？这考验的到底是什么？”周皓微微思索着。

　　哗！

　　忽然，这片空间十处地方光芒闪动，随后有十位由白色光点组合成的类似巨蟒一般的生物出现。

　　这些巨蟒一出现，直接向周皓袭来。

　　“极限灵主境一阶实力？”周皓看着这些巨蟒，眼中微动。

　　他右手一握，这些巨蟒身躯完全被火焰笼罩，根本没有挣扎之力，直接崩溃。

　　“消失了？”周皓看着这些巨蟒。

　　巨蟒消失后，整片白色空间又安静了下来。

　　周皓默默的等待着，一直到了第十秒后，空间内十处区域又有一丝的波动传来，随后同样的十只巨蟒出现。

　　“这些巨蟒与之前相同？”周皓一愣。

　　“不对，它们身上的气势波动强了一些。”

　　仔细感受了一下，周皓感应到了这些巨蟒的区别。

　　“每十秒出现十只巨蟒，而且实力在逐步的提升么？”

　　周皓心中瞬间出现了一些想法，他猜测出了一些规则。

　　心念一动，这十只巨蟒同样被火焰包裹住，随之消失不见。

　　周皓现在的实力何等之强，击杀这种层次的巨蟒轻而易举。

　　时间流逝，如同周皓猜想的一般，这些巨蟒每隔十秒出现，而且实力越来越强。

　　等过了五分钟后，这些巨蟒身上的气势骤然一变。

　　“达到极限灵主境二阶了？”周皓默默的看着，继续击杀。

　　十分钟后，巨蟒实力达到了极限灵主境三阶。

　　二十分钟后，巨蟒实力达到了极限灵主境五阶。

　　“这处空间是谁制作出来的？居然让巨蟒出现的这么有规律？”周皓默默思索着。

　　像是星澜山内都没有这样的考验，只能通过机器人来检测实力。

　　上一次在寻找意境果的时候，那九道阶梯上也有类似的手段，光点随机组合强大生命。

　　这让周皓似乎有种感觉，这些秘境在有些方面甚至比星澜帝国还要强。

　　再次击杀了九只巨蟒后，周皓忽然心中一动，最后一只没有击杀。

　　巨蟒十秒出现一批，如果过了十秒没有将前面的击杀，不知道会发生什么事情？

　　十秒后，空间内十处区域内仍然产生了波动，随后十只巨蟒出现，而剩下的一只身上也散发奇异波动，随后其身躯竟然在分解，成为了一道道的光点，不过不到一秒，分解开来的光点又迅速组合成了一只只巨蟒。

　　空间内，总共二十只巨蟒，身上散发着强烈的波动，全部向周皓袭来。

　　“竟然是分裂！十秒分裂一次，再过十秒，是不是可以再次分裂一次？”周皓脸色微变。

　　一只巨蟒十秒后分裂会变为十只，二十秒过后这十只会分裂成为一百只，三十秒后会变为一千只！

　　按照周皓的预算，总共半个小时时间，最后阶段很可能会有极限灵主境七阶巨蟒出现，也就是掌握了七种意境。

　　如果让它们找机会分裂下去，周皓的处境就危险了。

　　“幸好及时发现，越到后面越不能允许十秒内有巨蟒残留。”周皓深吸了一口气，迅速将眼前的二十只巨蟒击杀。

　　……

　　巨大广场上，只有斧钺长老站立着，他的意识却沉入到了白色白膜内，注意着周皓的战斗。

　　哗！

　　忽然，一道波动闪动，随后虚空中又出现了两人。

　　一位是中年男子，长相类似地球人，额头处有紫色奇异秘纹，身穿金色长袍，面容气度不凡。

　　另一人则正是云乾。

　　“宗主。”斧钺长老见到中年男子，略带恭敬道。

　　显然，来人就是天圣宗总部宗主云燧，宙昆世界权势滔天的存在。


第四百八十九章 外来人员

　　“怎么样了？”云燧问道。

　　“宗主，周皓战斗力确实强大，而且已经完全发现了白色薄膜内的战斗规则，通过的可能性很大。”斧钺长老道。

　　“父亲，我说周皓绝对能通过，你还不相信，非要考验。”云乾看着自己的父亲，有点不满道。

　　“乾儿，天圣宗洗礼之地是需要强大的天赋才能进入其中，这是一直以来的规定，就这样让周皓进入，会引起很多人的不满的。”云燧看着自己的儿子笑着道。

　　看他的样子，似乎对云乾很宠爱。

　　哗！

　　随后云燧一挥手，虚空中出现了一道视频，视频中显示的情景正是周皓在与巨蟒战斗。

　　……

　　“咻！”

　　周皓长剑挥动，火红色的剑光飞出，瞬间击中几只巨蟒，这几只巨蟒身躯直接被劈为了两半，随后迅速消散。

　　空间内又陷入到了寂静中。

　　时间已经过去了二十五分钟，现在这些巨蟒实力已经达到了极限灵主境六阶，击杀十只这种实力的，周皓也需要慎重，不敢分心。

　　一旦让它们分裂起来，数百上千位这种实力的巨蟒都有可能将周皓淘汰出去。

　　终于，时间来到了第三十分钟。

　　轰！

　　空间内出现十只新的巨蟒，它们身上散发出的气势波动比之前又强了一截。

　　“极限灵主境七阶巨蟒出现了！”周皓面容慎重。

　　在这些巨蟒出现的瞬间，其手中长剑挥动，瞬间一道红色剑光飞出，直接穿过一只巨蟒的身躯。

　　这位巨蟒根本没有来得及反应，被轻易击杀。

　　剑光去势不减，又飞向了第二只巨蟒。

　　其实周皓的实力全部爆发足可以秒杀这些巨蟒，但是他最擅长的火烈剑法却不敢用。

　　火烈剑法在星澜山很常见，说不定有外来人员进入这里使用过，一旦暴露出来，天圣宗对他的态度如何，周皓完全可以想象到。

　　一个世界对于另外一个世界的生命，基本上都会有着一些排斥。

　　……

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　时间推移，战斗在继续，周皓的剑光就像是一柄飞刀般，在空间内不断穿梭。

　　他现在掌握完整七种意境，还有五种意境都达到了势的阶段，实力比一般的极限灵主境七阶人员要强大很多。

　　如果在外界，他很难击杀这种层次，因为每个人都有相应的保命措施，或是铠甲、或是灵果等，但是这处空间内的巨蟒只有实力，任何兵器、防御措施都没有，只能用身体硬撼他的攻击，自然被剑光轻易穿透。

　　……

　　“不错！”空间外，云燧脸上也露出了一丝的笑容，微微点了点头。

　　“父亲，周皓实力很强吧！我的眼光还是很不错的。”云乾笑道。

　　“嗯，看他击杀现在这种实力的巨蟒没有多少压力，其实力都快接近掌握了八种意境的天才。”云燧点了点头。

　　云乾追问道：“那周皓进入洗礼之地应该很容易了。”

　　对于周皓，云乾很重视，以周皓的天赋，只要成长起来，将来的实力绝对不可测，完全可以成为他的一个帮手。

　　现在给予周皓帮助，将来周皓基本上会站在他这一边。

　　“容易是容易，就是担心他的身份问题。”云燧淡声道。

　　“我们这个世界偶尔有外界生命闯入，我们天圣宗可不负责培养他们。我刚才调查了一下周皓的信息，他就像是刚出现在这片世界的，身份来历什么都没有，在其他众多城市也没有他的相关痕迹。虽然周皓自己说一直在外界磨砺，说不定只是他的一个借口。”

　　“父亲，让我说培养了也没有什么关系，还可以刺激我们世界的天才有动力，更加迅速的进步。我也想看一看自己与外界的天才到底相差多远。”云乾眼中反而露出了一丝的战意。

　　“你不懂，等你实力达到足够地步，就知道我们为什么那么反对外来人员了。”云燧摇了摇头道。

　　“周皓想要进入洗礼之地，最后需要开启震云光检测一下。”

　　“震云光不是需要通过真神施展才能检测么？”云乾一惊道。

　　“乾儿，以周皓不输于你的天赋，使用震云光检测一下还是很有必要的，我已经上报了上去，会有一位真神出来检测。”云燧道。

　　“好了，周皓快出来了，我们走吧！斧钺，剩下的交给你了。”

　　“是，宗主。”斧钺点头。

　　云燧又看了一眼光幕，随后一挥手，他与云乾直接消失不见。

　　……

　　周皓现在还不知道自己接下来可能面临的危机，他现在全身处在警惕的状态。

　　“还剩最后十秒！”

　　嗡……

　　空间一阵波动，随后十只巨蟒出现。

　　哗！

　　剑光飞出，瞬间击杀一只巨蟒。

　　其他九只巨蟒迅速袭来，全都袭向了他。

　　凌厉的剑光攻击不断袭出，火焰属性炙热，杀伤力也是极为惊人，接触到巨蟒后，炙热剑光瞬间燃烧它们的身躯。

　　周围身影也在不断掠动，躲避着这些巨蟒攻击。

　　足足七秒后，这些巨蟒终于全部被击杀，空间内又恢复了平静。

　　“成功了？”周皓看着空间，心中舒了一口气。

　　半个小时时间就快到来，不会再出现其他巨蟒。

　　再继续战斗下去，他的压力会越来越大，一旦十秒之内他不能解决掉巨蟒，他离输也不远了。

　　终于，时间又过去了三秒，一道波动闪动，随之周皓的身影消失不见。

　　他出现在了巨大广场上。此时广场上只有斧钺长老一位。

　　“周皓，不错，你的实力比我想象的要强一些。”斧钺长老看着周皓，微微点了点头道。

　　“现在你完成了第一道考验，此外还有第二道，那就是前往我们天圣宗灵主境天才的培养地方，如果没有你，他们会有一人进入洗礼之地，也就是说，你抢了他们的名额。”

　　周皓默然，进入洗礼之地的名额很是珍贵，每个人都想要得到。

　　跟随着斧钺，两人又来到了一处地方。这里也是一座巨大广场，不过广场上有几十人。

　　见到斧钺飞来，这些人全部迅速走过来，恭敬道：“拜见斧钺大人。”


第四百九十章 天才对决

　　这些都是青年，处在灵主境境界，他们的目光好奇的看着周皓，不知道周皓到底是什么人，怎么会与斧钺长老一起出现。

　　“嗯。”斧钺长老点头，道：“这一次的洗礼之地即将开启，而这一次的名额归这位周皓所有。”

　　斧钺长老指了指旁边的周皓，他的话语刚落，人群中瞬间一片躁动。

　　“斧钺长老，这不公平，每次洗礼之地的名额都需要经过各种选拔、争夺，表现最好的才有可能进入其中，周皓是谁？以前都没有见过他，不能让他一加入就破了规矩吧？”

　　“是啊，斧钺长老，我们对周皓什么都不了解，至少要他有让我们的实力。”

　　……

　　几位灵主境境界天才忍不住道。

　　他们确定周皓不是之前加入的，心中自然不服气。

　　名额被周皓占了，他们就失去了机会。

　　“我知道你们不服，所以带周皓来到这里，只要你们中有谁能击败周皓，名额的事情我自不会多说。”斧钺长老淡声道。

　　“击败周皓？”

　　“天圣宗培养灵主境天才只有一千年时间，周皓的实力能有多强？”

　　……

　　顿时一位位天才脸色变化。

　　既然斧钺长老说出这样的话，眼前的周皓实力应该很强。

　　“周皓，看你的了。”斧钺长老道。

　　“是。”周皓点了点头，直接走了出来，看着众人，道：“各位，请多多指教。”

　　“哼！周皓是吧？我来会一下你。”一位长有四只手臂的青年走出。

　　其手中还分别有着一柄战刀，总共四柄，闪烁着冷光。

　　“伦达，看你的了。”

　　“一定要击败周皓！不能让名额被这新来的周皓夺过去。”

　　……

　　一道道声音响起。

　　巨大的广场上，自动让出来了一片巨大空间，空间内，只有周皓与伦达站立。

　　“周皓，你一位新来的不知道通过什么关系想要直接进入到洗礼之地，不过，我们不会给你机会的。”伦达冷声道。

　　轰！

　　他身上的气势瞬间爆发出来，随后直接向周皓掠去。

　　“咻！”

　　周皓脸色平静，挥动着长剑，一道红色剑光瞬间发出。

　　剑光发出后迅速扩大，转眼间就变为了一道长达数十米的巨大光芒。

　　“给我挡！”伦达感受到了这光芒上的波动，瞳孔微缩，随即怒吼一声，手中的四柄战刀挥动，在他的身前，四道巨大刀芒虚影出现，如同手中的战刀扩大了几十倍，完全挡在了他的面前。

　　不到一秒，两人的攻击直接碰撞到了一起。

　　“轰！”

　　恐怖的碰撞声响传来，一道恐怖的无形波动朝着四周扩散。

　　周围围观的一些人感受到了这股波动，脸色微变，一些人甚至承受不住，朝着后方退步了一些。

　　“咔嚓！”

　　一道脆响的响声，伦达眼前的刀芒虚影像是一面镜子般轻易破碎，而周皓的剑光去势不间，划过了伦达的身躯。

　　“啊！！！”

　　一道惨叫声传来，伦达完全承受不住，身影直接倒飞了出去，嘴中的血液不要命的喷出。随后重重的砸落在了一处，看上去极为凄惨。

　　“伦达败了！”

　　“伦达已经掌握了五种意境，实力很强，却被这么轻易击败！”

　　“这周皓实力很强，至少掌握了六种意境！”

　　……

　　周围天才看到伦达凄惨的样子，脸色微变。他们很多实力都不如伦达。

　　“我来挑战！”人群中，又是一位天才走出来。

　　“你们总共拥有三次挑战的机会，三次失败后，说明你们实力不行，也就是说周皓有资格得到进入洗礼之地的名额，刚才伦达已经用了一次。”虚空中，斧钺淡声道。

　　“只有三次机会么？”众人脸色微变。

　　不过想想很正常，不可能让周围的任何人都可以与周皓交手，这样太耗费时间了。

　　“睦州，你的实力不行，不要上去了。”

　　“还剩两个名额，让我们中的两位最强者击败周皓。”

　　“对，这样有绝对的把握。”

　　“快点联系他们。”

　　“我们这么多天才，难道还敌不过一个刚刚加入的？”

　　……

　　一道道声音议论道。

　　他们平时都有竞争，但是现在无疑是站在同一条战线上，所希望的就是自己一方天才击败周皓。

　　正要走出的青年睦州脸色一变，咬了咬牙，又退了回去。

　　论实力，他比伦达强，但强不了多少，还没有站在最顶端。

　　随后，消息以极快的速度传播了出去。

　　“有一位陌生的灵主境天才出现，将要进入洗礼之地，一人挑战整个天圣宗正在培养的所有灵主境天才。”

　　“太疯狂了吧！”

　　“快去看一下结果如何？外面还有这么强大的天才之前没有加入到天圣宗？”

　　……

　　一位位听到了消息的人员迅速向着这里聚集。

　　巨大广场上，众多灵主境天才越来越多。此外还有其他境界的，不过都在外围。

　　斧钺长老就站在虚空中，他们可不敢扰乱战斗。

　　“那就是周皓？”

　　“一道攻击就击败了伦达，周皓的实力不知道有多强？”

　　……

　　一道道议论声响起。

　　忽然，人群一处传来了欢呼声，有两位青年走来。

　　这两位青年，一位背负一柄长剑，浑身散发着冰冷的气息，脸色有着蓝色秘纹。

　　还有一位则是一位身高足有十米的巨汉，拿着一柄巨锤，感受上去充满了压迫感。

　　“剑览、巴图卡，你们终于来了！”

　　“击败周皓就看你们的了。”

　　……

　　众多人的目光看着两人。

　　周皓的目光也看来。

　　“这就是现在天圣宗培养的最强大的两位灵主境天才？”周皓心中暗道。

　　刚才这些人的议论他也听到了。

　　两人中，背负一柄长剑，浑身散发着冰冷的气息，脸色有着蓝色秘纹的青年最先走出，来到了周皓的对面。

　　“你就是周皓？我是剑览，希望你的实力不是想象的那么弱。”剑览冷声道。他的声音带有一丝的寒意。

　　“不会让你失望的。”周皓平静道。

　　轰！

　　忽然，剑览动了，其手中长剑飞出，速度惊人，整个虚空似乎都冷了下来。


第四百九十一章 击败

　　剑览手中长剑飞出，速度惊人，发出蓝色的光芒，整个虚空似乎都冷了下来。

　　“这是水系法则？”周皓感受这寒冷气息。

　　水系十种基础意境，他现在只掌握了一种就没有再深入了，因为他的时间根本不够。

　　就算他的法则领悟天赋惊人，但是单纯的领悟火系法则就消耗了他几乎所有时间，不可能再分心在其他法则上。

　　轰！

　　虚空中，剑光震动，随即出现了一道巨大的蓝色光幕，这光幕上都是剑光闪动，随即这光幕朝着周皓直接袭来。

　　“这是我们天圣宗武阳真神创造出的剑幕，只有达到法则境才能修炼成功，看剑览的控制程度，明显对着剑幕掌握的足够了。”

　　“对，普通点的法则境强者掌握都有点困难，剑览的剑道天赋太强了，仅仅在灵主境巅峰就已经掌握。”

　　“不知道他能不能击败周皓？”

　　……

　　周围，一道道的议论声响起。

　　“这攻击似乎很强。”周皓仔细的看着，眼中满是谨慎。

　　剑览可是天圣宗培养的顶级灵主境天才，他可不敢有一丝的大意。

　　“去！”

　　周皓挥动长剑，一道火红色剑光飞出，直接击在了蓝色剑幕上。

　　蓝色剑幕停止前进，上面传来了一阵波动，随后一道道剑光似乎颤动了起来。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　颤动之后，这一道道剑光竟然离开了剑幕，迅速袭来，粗略的一看足够数十道，此外还有其他的剑光不断从剑幕中出现。

　　众多剑光由远及近，几乎瞬间来到了周皓眼前，将他锁定住，周皓避无可避。

　　轰！

　　周皓脸色平静，身上气势完全爆发，身躯却根本不动，手中的长剑挥舞着，在身前不断旋转。

　　“咚！”“咚！”

　　一道道剑光与他手中的长剑碰撞，清脆的碰撞声响传来，整个战斗场地几乎陷入到了停滞状态。

　　剑览在全力维持着蓝色剑幕，而周皓则是在全力抵挡着。

　　碰撞过后，一道道恐怖攻击朝着四周不断扩散而去，周围一些人脸色大变，不断后退。

　　看战斗似乎很简单，一个攻击、一个抵挡，但是他们连碰撞波动都感到难以抵挡，只能退去，完全可以想象到其中的凶险。

　　“剑览的攻击肯定可以匹敌掌握了七种意境的灵主境天才，周皓竟然完全抵挡了下来。”

　　“周皓也掌握了七种意境。”

　　“这样强大的天才以前竟然没有听说过。”

　　……

　　众多人看着战斗，眼中微微震惊。

　　“攻击力不错，但是还差了一些。”周皓感受着众多连绵不断的剑光攻击。

　　看似猛烈的攻击，实际上对他没有多大压迫力。

　　轰！

　　他的右脚忽然一踏地面，整个人如同一道人形猛兽般腾空而起，直接迎向了巨大的蓝色剑幕。

　　越是上升，这些剑光攻击越恐怖，但是对周皓没有造成什么阻碍。

　　“什么？”剑览脸色大变。

　　在操控剑幕，他已经达到了自己的极限，身躯都难以大幅度动作，但是周皓却仍然游刃有余的样子。

　　终于周皓来到了巨大蓝色剑幕旁，一剑刺去。

　　“咔嚓！”

　　整个蓝色剑幕直接破开了一个大窟窿，随后剑幕轰然倒塌，所有剑光也消失不见。

　　“噗！”远处，剑览嘴中一口血液喷出，整个人身上的气势变得萎靡了很多。

　　忽然，他脸色微变，他感到了一股凌厉的波动，那是周皓的攻击。

　　现在仍然是在战斗中。

　　“我认输！”剑览来不及擦拭嘴角鲜血，连忙道。

　　在战斗中被击杀了，那他就白死了。如同刚才的攻击，他同样没有留守，周皓抵挡不住，也很容易死亡。

　　虚空中，周皓收回了手中长剑，平静道：“承让了。”

　　“剑览输了。”

　　“不怪剑览，是周皓的实力太强。”

　　“现在只剩下巴图卡了。”

　　“巴图卡，一定要击败周皓！”

　　……

　　一位位天才看着那身高足有十米、拿着一柄巨锤的巨汉。现在这是他们唯一的希望。

　　这么多天才都敌不过一位外来的天才，这对于他们来说完全是耻辱。

　　巨汉的目光看向了周皓这个小不点，脸上面无表情，看不出来心中想什么。

　　“现在休息十分钟，然后再进行最后一场战斗。”斧钺长老的声音忽然响起。

　　周皓没有犹豫，盘坐下来，开始调息，刚才他也消耗了一些。

　　对待任何敌手，他都不会托大。

　　很快，十分钟过去，巴图卡来到了战斗场地中。

　　“你很强，不过有我在，你拿不到进入洗礼之地的名额。”手拿巨锤的巴图卡看着周皓，声音隆隆道。

　　“不试试怎么知道不行？”周皓却是平静。

　　“那就试试吧！”巴图卡点头。

　　轰隆隆！

　　巴图卡话语刚落，他的身躯上，一层土黄色的灰色气流出现，然后迅速蔓延，将周皓也给包含了进去。

　　而更多的土黄色气流聚集在巴图卡的身躯上，使得他的身形直接扩大了三倍，成为了一位三十米高的巨人。

　　周皓与之相比，更是显得渺小。

　　“好强的土系法则！”周皓感受着自己身躯上受到的巨大束缚。

　　土系法则本就厚重，束缚力惊人。在这种束缚力下，周皓感到自己的身躯都受到了影响。

　　“去！”

　　周皓低吼一声，火红色剑光飞出，击向了巴图卡，不过在土黄色气流的阻挡下，他剑光的速度不断降低，还没有彻底接近巴图卡，剑光就已经失去了威势，继而消散。

　　又连续试了两次，结果还是如此。

　　“这巴图卡重点在防御方面，我的攻击都刺不进去。”周皓皱着眉头。

　　先前的剑览完全是注重自己的攻击，攻击被击溃，他自己就直接失去了抵抗力，现在巴图卡完全相反。

　　防御强，在先天上就已经立于不败之地。

　　“周皓，我说过，你败不了我。”巴图卡隆隆道。

　　“如果是平局，你也进不了洗礼之地。”

　　说完，其身躯竟然直接向周皓袭来，土黄色气流涌动，也不断涌向周皓。


第四百九十二章 焦急

　　“废话少说！”周皓目光转动，身影掠动，竟然也选择了接近巴图卡。

　　“周皓攻击不足。”

　　“巴图卡防御很强，就算是剑览，都根本毫无办法，周皓不可能破得了。”

　　“只要是平局，周皓就算失败。”

　　……

　　一位位天才都在紧张的看着。

　　哗！哗！

　　在虚空中，也有一位位强者出现，看着这里的动静。

　　“这周皓挺强的，不知道怎么成长起来的？”

　　“按照云乾所说，如果周皓之前一直在磨砺，没有经过培养，现在一旦培养过，估计天赋会展现的更强。”

　　“看吧，看他们谁能获胜？”

　　……

　　战斗场地，一道道剑光不断刺出，而巴图卡也试图攻击周皓，但是他的速度相比于周皓却是慢了很多，每一次都被周皓轻易躲避。

　　周皓就围绕在巴图卡周围，不断寻找机会。

　　“周皓，放弃吧，你击败不了我的！”巴图卡怒声道。

　　“巴图卡，你这样一直维持着土系领域，对于自身的消耗很大吧？”周皓手中动作不停，忽然平静道。

　　巴图卡脸色一变。

　　别人看他抵挡周皓攻击很容易，实际上周皓每一道看似普通的剑光，就像是一座巨山压来，对他造成了很大的压力。

　　他现在只掌握了七种意境，而周皓现在的实力已经接近了掌握八种意境的天才！

　　论其攻击力，周皓是强于他的。

　　他是依靠特定的土系法则防御招式才勉强抵挡住了，但是每时每刻都在全力维持着，一旦松散，就会被周皓剑光击溃。

　　巴图卡本来以为凭此让周皓主动放弃，没想到被一下子看了出来。

　　“轰！”“轰！”

　　战斗在继续，周皓身影来回掠动，躲避着巴图卡的攻击，而他的攻击则是不断的落在巴图卡身上。

　　两者之间完全处在平局状态。

　　“巴图卡要输了。”

　　“嗯，看似平局，实际上一直是周皓处在主动地位，一旦巴图卡出现体力减弱的情况，就会失败。”

　　……

　　虚空上方，一位位强者随意的点评。

　　“周皓天赋强大，看其样子、身上隐约的气息波动，其修炼应该不足百年，这样的天赋达到本源境很容易，甚至有一丝机会成为真神，确实有资格进入洗礼之地。”

　　“云坤，这次云乾倒是带回来了一个好苗子。”

　　……

　　这些强者笑着看着一位额头处有奇异紫色秘纹的中年男子道。

　　“嗯，只要确定周皓不是外界世界来人，我们天圣宗自然会全力培养他。”云坤宗主点头道。

　　对于天才，他们也是有渴求。

　　“我在消耗，你也在消耗！”战斗场地，巴图卡怒吼一声，击向周皓。

　　但是周皓根本不给他机会，每次都躲避开来，节省自己体力。

　　一连过去了十分钟的时间，巴图卡身影忽然一滞，周围的土黄色气流似乎也受到了影响。

　　“体力开始不支了么？”周皓心中暗道。

　　他不着急，继续施展着自己攻击。

　　十五分钟后，巴图卡身上的土黄色气流一顿。

　　咻！

　　火红色剑光飞出，这一次受到的阻碍却是小了很多，来到了巴图卡身前，直接刺了进去，擦中了他的右手臂。

　　“该死！”巴图卡脸色一变，战斗到现在，他第一次受伤了。

　　可是，他现在已经爆发了所有实力，根本不可能抵挡。

　　随着时间推移，他身上的伤势越来越多。

　　“巴图卡要输了。”

　　“洗礼之地的名额要被周皓得到了。”

　　……

　　周围的天才脸色都变得难看起来。就算看不清具体战斗，但是他们还是可以看出来周皓更强一些。

　　终于，一道剑光飞出，直接穿透了巴图卡的右手臂。

　　这剑光连带着巴图卡的身躯一起向着后方倒飞而去，随后重重的砸落在了地面。

　　“战斗结束，周皓获胜。”斧钺长老飞出，扫视了一眼众多天才道。

　　这些天才脸色难看，尽管不甘心，但是也没有什么好说的。

　　周皓在这里已经强势击败了他们灵主境的最强两位天才，他们不可能是周皓的对手。

　　只有最强者才能得到进入洗礼之地的名额。

　　“周皓，走吧。”斧钺长老一挥手，带着周皓直接消失不见。

　　“各位！”在他们消失之后，广场上一道声音忽然响起，一位身穿黑袍的老者出现。

　　“图珲大人！”所有人恭敬道。

　　“这就是你们引以为骄傲的天赋？这么多人不敌一个一直在外面磨砺的天才？”老者图珲冷声道。

　　所有人羞愧的低下了头。

　　“我们天圣宗只培养真正的天才，你们如果不行的话，那就做好被淘汰的准备！”老者说完，身影消失。

　　所有天才眼中都有着羞愧，还有一丝的疯狂战意，今天是他们的耻辱。

　　天圣宗利用周皓，也趁机激励他们更快进步。

　　……

　　“哈哈，恭喜你周皓，获得了进入洗礼之地的名额。”一处区域，斧钺长老看着周皓笑着道。

　　周皓眼中也有着喜悦之色。

　　经过了洗礼，天赋增加，这绝对是巨大的机缘，而他现在即将进入其中。

　　“现在我带你去一处区域，让震云光检测一下，如果没有什么问题，就可以进入洗礼之地了。”斧钺长老道。

　　“震云光？那是什么？”周皓疑惑问道。

　　斧钺长老笑道：“周皓，我们所在的这个世界其实是封闭的，偶尔会有外界生命到来，我们天圣宗可不负责培养他们。而震云光便能将他们分辨出来。”

　　轰！

　　周皓脸色不变，心中瞬间掀起了惊涛骇浪。

　　“进入洗礼之地还要经过震云光检测？那我的身份不是暴露了！”周皓心中瞬间出现了诸多想法。

　　“我得到的消息怎么没有任何关于震云光的介绍？”

　　他在星澜山得到了众多关于天圣宗的消息，但是震云光从来没有听说过。

　　“对了，这些消息都是进入天圣宗的星澜山天才传出来的，被震云光检测出来的天才很可能已经被全部击杀，他们自然不可能将消息传出。”

　　“怎么办？我该怎么办？”

　　周皓心中一下子焦急了起来。


第四百九十三章 进入洗礼之地

　　周皓心中焦急，他却想明白了一个问题。

　　星澜山的天才进入这宙昆世界，想要夺得第一进入洗礼之地根本不难，以他的实力在星澜山灵主境榜单排列几十名之后，结果却是极少部分人才有机会，而且死亡率达到了八成以上，说不定八成死亡的天才中大部分都是因为这所谓的震云光导致的。

　　他展现出了强大天赋，反而让自己陷入到了险地中。

　　“暗塔斯，怎么办？”周皓分出一丝的意识进入到了真神殿内问道。

　　此时暗塔斯也是脸色难看，它也没有想到会有这种变故。

　　它的目光转动了一下，随后身躯上一些黑色光芒闪动，在它手中出现了一颗黑色的珠子。

　　“周皓，这是我家族赐予我的一件普通真神器，作用不大，但是能够隐藏自己本身的气息波动，而与周围强者接触到后，就会沾染上他们的气息波动。你马上将之拿出，放在身上。那震云光不出意外应该也是一件真神器，估计检测不出来你的本身气息。”暗塔斯道。

　　“隐藏气息的真神器？”周皓一惊。

　　没想到除了真神殿外，暗塔斯本身就有真神器，而这样的宝物很有可能是暗塔斯所在的暗空蚁族赐予他的。

　　“看来暗空蚁族势力应该很强。”周皓心中默默道。

　　不过他也微微放下心来，有这样的宝物，他应该可以蒙混过去。

　　右手似乎无意间擦拭了一下铠甲，随之又放下，而此时周皓身上就多出了一颗黑色的珠子。

　　“没有被发现！”旁边斧钺长老没有任何异常，周皓心中舒了一口气。

　　刚才其实很惊险，被斧钺长老发现黑色珠子稍微查询一下，周皓就危险了。

　　不过周皓还有点忐忑，怕黑色珠子失去作用，但是现在斧钺就在他旁边，他想要离开也根本不可能做到。

　　现在只能走一步算一步。

　　很快，斧钺带着他来到了一处，这里是一座巨大的宫殿。

　　“好了，周皓，就站在这里吧，马上震云光出现，你只需要在其内待十秒的时间，就可以进入洗礼之地。”斧钺长老指着一个位置。

　　周皓面容平静，大步走了过来，此时他的心脏却忍不住跳动了起来。

　　马上就是决定他命运的时候，一步是巨大机缘，一步是地狱。

　　嗡……

　　一股莫名的波动闪过，随后一道耀眼的白色光芒从宫殿内出现，直接来到了周皓的身前，将他的身躯笼罩住，将他与外界隔离。

　　周皓身上瞬间升起了一股强烈的危机感，暗塔斯所给的黑色珠子波动似乎只是坚持了一瞬，就如同潮水般退去，随后周皓感觉自己皮肤上传来了刺痛的感觉，而且好像要加大。

　　“不好！”

　　周皓心脏疯狂的跳动了起来，暗塔斯的这黑色珠子无法遮掩住白色光芒探查。

　　在这光芒下，他的身躯似乎要发生熔解。

　　正当周皓心中惊骇的时候，他脑海中一些奇异光点忽然出现，随后嗡嗡颤动了一下，这些白色光芒瞬间变得柔和下来，笼罩住周皓全身，也没有让周皓产生任何不舒服的感觉。

　　“刚才是……吞噬水晶的波动？”周皓心有余悸，回想着刚才的情况。

　　暗塔斯黑色珠子无法有效遮掩，但是吞噬水晶光点微微波动，这白色光芒便失去了作用。

　　“这吞噬水晶到底是什么？竟然还有遮掩气息的作用？”周皓眼底深处有着一丝的震动。

　　越是经历多，越是感到这吞噬水晶的逆天。

　　暗塔斯给的可是一件真神器，专门用来遮掩气息的，结果这真神器没有作用，反而是赋予他逆天法则天赋的吞噬水晶有效抵挡住了。

　　虽然想不明白，但是周皓心中还是感到欣喜。

　　他可以不用在乎这神秘的震云光！

　　十秒时间一晃而逝，白色光芒消散，周皓身影再次显现出来，他看起来与之前没有任何区别。

　　“哈哈，周皓，恭喜你正式获得洗礼之地名额。”斧钺走过来大笑道：“你不要生气，不是不信任你，而是以前有外界生命混入我们天圣宗，通过震云光检查了出来，在震云光下身躯化为了虚无。”

　　通过了震云光的检测，斧钺对周皓的态度明显发生了一丝转变。

　　“不会。”周皓摇头。

　　他的心中却不由一阵后怕。

　　死亡危机真的是无处不在，稍微不慎，他刚才完全与死神擦肩而过。

　　“走，我带你前往洗礼之地！”斧钺向前方飞去。

　　周皓连忙跟随。他心念一动，黑色珠子又回到了真神殿内。

　　“没想到这天圣宗还能检测外来生命，差一点就在这处遗迹空间内翻船了。”暗塔斯摇头，将黑色珠子收起。

　　它却不知道刚才这黑色珠子没有起到作用，当然，周皓也不会说出来。

　　吞噬水晶越是神秘，他越是不会泄露。

　　……

　　“到了！”前进了半个小时，斧钺带着周皓来到了一处地方，这里有一道巨大的黑色门户。

　　“周皓，我们天圣宗的洗礼之地是一处空间，里面有一股神奇的能量，所谓洗礼就是将这些能量吸入体内。吸收的能量越多越好，当然，最好不要超过自己的极限，一直无限制的吸收下去，甚至可能导致自己直接失去意识，那就相当于直接死亡了。”斧钺长老道。

　　“吸收能量？”周皓心中一动。

　　“这些能量是有限的，而且诞生起来缓慢，所以我们严格控制进入其中的时间、数量。”

　　“好了，进去吧，进入其中，你可以随时选择出来。记住，里面的情景就算是真神都无法探查，你进入其中出现危险，没有任何人能及时救你。”斧钺长老叮嘱了一声便不再说什么。

　　“是！”周皓点头。

　　“洗礼之地，我终于到来了。”他看着眼前的黑色门户，深吸了一口气，随后直接踏入了其中。

　　眼前的景色瞬间变化，周皓出现在了一片空间内。

　　这是一处巨大的雾蒙蒙空间，空间内只有一道门户，除此之外再没有其他东西。


第四百九十四章 奇异能量

　　周皓散发着自己灵魂探测了一下，但是根本探测不了多远的距离。

　　探查区域全都是一样的情景。

　　“这些是？”周皓心中一动，他感觉到了一丝微弱的能量通过皮肤进入到了他的体内。

　　“感受一下！”

　　周皓没有犹豫，盘坐下来，开始运转法诀。

　　轰！

　　这些雾蒙蒙气流中，一丝丝奇异的黑色光点涌来，不断的涌入到周皓体内。

　　“这些黑色光点就是能量？”周皓仔细的看着。

　　黑色光点进入他的体内后，他的身躯甚至产生了一丝渴望，如同干涸的河流，缺少了水源。

　　这些能量就是周皓的水源。

　　他在不断的吸收着，其皮肤表面甚至有一丝黑色的血液流出。

　　这是杂质！

　　修炼到现在，突破一道道瓶颈，周皓的身躯基本上没有什么杂质，实力强大，呼吸间体内有害物质也会不断排出，但是其肉眼基本看不到，现在却一下子排出来这么多。

　　与此同时，周皓的皮肉、血液、经脉、骨骼等都在吸收着这能量。

　　在这股能量下，周皓的身躯在发生着蜕变。

　　一天……两天……

　　很快时间过去了一个星期，而周好的身躯上已经覆盖了一层薄薄的黑色物质。

　　轰！

　　周皓身躯一动，这些黑色物质全都消失不见。

　　轻松，从来有过的轻松感觉，周皓感到自己的身躯从来没有这么好过，好像每一个细胞都处在完美状态。

　　“这些能量使得我的身躯似乎完整的改善了一遍，以前受过的一些伤势也对我没有任何影响。”

　　周皓感受了一下。

　　他以前受了好几次伤，虽然之后都恢复了，实际上没有彻底根除，不可能真正与没有受过伤的人相比，当然，这对他其实也没有什么影响。

　　但是毫无伤势的身体才是最好的。

　　像是经常有人旧伤发作，等年老时候很小的伤势会迅速扩散，现在周皓却完全没有这个问题。

　　周围的能量没有停止，还在不断的进入到周皓的体内。

　　“现在增加的是我的灵魂？”周皓感受了一下，眼中露出了一丝的震动。

　　他灵魂天生强大，但那是与普通人比，如果和那些天才比的话，他的灵魂也算不了什么。

　　每一位天才基本上灵魂方面都不算弱。

　　在地球上周皓经常使用灵魂攻击，但是来到银河系基本上只动用过少数几次。因为这对他实力没有什么帮助。

　　现在他感觉这股能量在慢慢的温养着自己灵魂，灵魂在缓慢的增加着。

　　“洗礼过后，天赋等都得到了加强，难道重点就是指灵魂方面加强？”周皓心中暗道。

　　一般而言，灵魂越强，天赋等方面也越强。

　　“不管如何，先提升再说！”他全力运转着，吸收这奇异能量。

　　……

　　外界，斧钺长老正看守着。

　　哗！

　　两道身影出现，正是云燧与云乾。

　　“宗主。”斧钺长老略带恭敬道。

　　“周皓现在还没有出来吧？”云燧问道。

　　“暂时还没有任何动静。”斧钺长老点头。

　　“父亲，一般第一次洗礼大多数人都可以坚持两个多月，大幅度提升自己的灵魂，到了第二次时间就会大幅度降低，越到后面，效果越弱。周皓才第一次洗礼，估计可以达到两个多月时间。”云乾笑道。

　　“如果真能达到，那周皓就作为天圣宗重点培养弟子。”云燧点头道。

　　他们掌握这奇异之地这么长时间，知道坚持的时间越长，越能看出来天赋。

　　在洗礼之地，如果不吸收能量，就算不离开，也会被直接挪移出来。

　　……

　　雾蒙蒙空间内，周皓仍然在吸收着。

　　时间飞逝，已经过去了近三个月的时间，正在盘坐着的周皓忽然睁开了眼睛。

　　“吸收能量达到饱和了？”周皓皱着眉头。

　　他感到自己身躯已经达到了一个饱和感，难以再吸收。

　　“斧钺长老说在这里吸收更多能量就越好，我尽量多吸收一些！”周皓深吸了一口气。

　　他好不容易来到这里，当然不愿意放弃。

　　一丝丝的能量进入周皓体内，被他强行吸收，不到一天，周皓感到自己的身躯达到了一股饱胀感，再这样吸收下去，他的身体可能会被撑爆。

　　“无法吸收了。”周皓摇头。

　　再吸收下去，他估计自己会出现危险。

　　嗡……

　　正当周皓准备停下来的时候。忽然，他脑海中的奇异波动闪过，一些光点出现，又是消失。

　　刚被他吸入到体内的能量竟然迅速聚集，来到了他的脑海中位置，形成了一个灰蒙蒙状的小球，很是奇异。

　　随着这小球的形成，周皓身躯上又传来了一股渴望，而且这股渴望比之前更加强烈。

　　“这是怎么回事？”

　　突如其来的状况使得周皓都有点蒙，他完全不知道发生了什么。

　　思忖了一下，他也没有任何头绪。

　　“刚才明显是吞噬水晶造成的，吞噬水晶对我无害，既然可以继续吸收，那我就吸收！”

　　他很快做好了决定。

　　运转法诀，一丝丝的能量继续涌入到了他的体内。这能量吸收的速度比之前快了很多。

　　似乎除了他身躯的吸引力之外，还有吞噬水晶的吸引。

　　一天……三天……十天……

　　周皓在不断的吸收，而吸收的时候，他脑海中的能量光团也在不断形成。

　　很快又是过去了三个月。

　　……

　　空间外，云燧、斧钺、云乾眼中有着一丝的震动。

　　“都已经过去半年了，周皓竟然还没有任何动静。”云乾就算心中相信周皓，确定周皓能待两个多月时间，但是现在周皓所待得时间已经达到了他估计的双倍。

　　“我们天圣宗进入洗礼之地最长的时间是三个月，周皓已经破了记录。”云燧点了点头。

　　此时他的脸上却满是笑容道：“乾儿，你这次确实带回来了一个人才。”

　　“嗯？”说完，云燧脸色忽然微微变化。

　　“怎么了，父亲？”云乾问道。

　　“关于红云塔的消息出现了。”云燧道。

　　“红云塔？我一直在寻找线索都没有找到，现在被谁发现了？”云乾忍不住问道。


第四百九十五章 特殊的命运法则

　　“哼！是你五哥！他发现了红云塔消息不及时上报，反而想要独自去搜寻，结果红云塔出世，其波动他无法遮掩，被很多人都感知到了。消息已经大范围传开。”云燧眼中略有阴沉之色。

　　“红云是宙昆世界最强者，实力滔天，传闻他连真神都可以轻易击杀。红云塔更是他最强大的宝物，在红云成长初期就得到了，是保证红云成为了第一强者的重要依仗，拥有不可思议的威能。”

　　“可惜随着红云因为未知原因死亡后，他的宝物红云塔也消失，之前好不容易发现了点线索，没想到被你五哥给破坏了。”

　　云乾与斧钺也是脸色微微难看，他们也知道红云塔的一些事情。

　　如果这消息被他们天圣宗完全掌握，那红云塔必然归他们所有。

　　“红云塔出现在了之前我们探查到的那片区域，不过里面有限制，只能允许特定人员进入其内。”云燧道。

　　“什么意思，父亲？”云乾一愣，不解道。

　　“已经有很多人赶过去了，但是真正能进去的只是一小部分人，这些人实力都在法则境以下。”云燧脸色阴沉道。

　　“我们天圣宗现在也将要派遣大量人员前往，红云塔太过珍重，我们一定要将之得到，不能让它落到其他势力手中。不然我们天圣宗的地位很可能受到挑战。”

　　“是，父亲，我马上也前往。”云乾立即道。

　　“嗯，我会派很多人与你一起。”云燧点头。

　　嗡……

　　忽然，一阵奇妙的波动闪过，云燧三人的目光都不由自主的看向了眼前的黑色门户。

　　……

　　灰蒙蒙空间内，周皓在不断吸收着，在一个瞬间，脑海中的能量光团达到一定限度后，忽然停了下来。

　　“怎么了？”周皓一愣，感受了一下。

　　“无法吸收能量了？”周皓无法再发现那些微小的黑色光点。

　　“对了，之前斧钺长老说过里面的能量诞生有限，不会全部被我吸收了吧？”

　　周皓感受脑海中能量光团。

　　在脑海发生异变后，其吸收的速度增加了很多倍，周皓自己都不知道脑海中集聚的蒙蒙能量光团蕴含多少恐怖的能量！

　　“这些能量在温养我的灵魂，如果全部吸收完毕，应该能让我的灵魂强度达到极强的地步！”周皓眼中露出了一丝的喜色。

　　灵魂如果远远强于他人，在处在同等水平的情况下，实力是完全碾压对手的。

　　他的意识沉入到了真神殿内，翻看着那些秘籍，检测一下自己的天赋。

　　“我现在的领悟能力提高了一些，不过不是太过明显。”周皓感受了一下。

　　不过这是他感觉。他现在领悟能力何等逆天？

　　像是莫卡思、云燧在星灵境就掌握了一种或两种完整意境，都被认为有一丝可能突破到真神的，花费一定的时间，一定会处在星澜山的天才顶端，遥遥领先他人。

　　周皓在月灵境掌握七种意境，被认为必然突破到本源境初期，他们二人也是如此。

　　对于这种层次的逆天天才，周皓的领悟速度都远远强于他们，就算增加不明显的一点，放在其他天才身上，绝对是很明显的。

　　“周皓，灵魂提升怎么样？”暗塔斯问道。它知道这处空间的作用。

　　“还可以。”周皓笑了笑。

　　暗塔斯只是认为他在这里吸收了半年多时间，实际上他吸收的量是远远超过其他天才。

　　“这天圣宗真的很神秘，先是能检测是否属于外界生命，随后掌握的洗礼之地竟然能够提升灵魂。在我们火灵大世界确实有强大的势力有这些，但是一般的小世界根本没有，结果这小世界的秘境中倒是有。”暗塔斯有点疑惑。

　　周皓默然，星澜山也没有类似这样的地方。

　　“不过可能这遗迹空间内出现了一位强大的修炼命运法则的强者。”暗塔斯又说道。

　　“命运法则？”周皓疑惑道。

　　在他看来，十五系法则中最难以理解的就是命运。

　　“对，每一位对命运法则掌握很深的都是极为强大的灵魂大师，他们甚至可以随意提升自己的灵魂到最强程度，比他们实力弱的，灵魂扫荡之下，会被轻易击败。”暗塔斯道。

　　“如果境界与他们相当呢？”周皓连忙问道。

　　他对此倒是很有兴趣，随意提升自己的灵魂，那该是多么强大的能力？这样的强者应该是同阶无敌才对。

　　“境界相当，实力其实也差不多，修炼命运法则，灵魂堪称最强，但是实力却极为一般，攻击力远远比不上同阶强者，几乎没有什么关于命运法则的杀招。”暗塔斯摇头道。

　　“命运法则很少有人能触摸到，对于弱者来说，他们就是最可怕的存在，因为他可以随意奴役你，就算是同境界，都有奴役成功的可能。只有实力与他们平等或是超过，才可以正视他们。”

　　说完暗塔斯没有继续说下去，而是道：“好了，你现在不需要了解这些，等你实力越来越强，这些也会渐渐的了解到。”

　　周皓眼中有着一丝的震惊。

　　能够奴役同阶强者？如果达到了真神，那是不是也可以奴役真神？

　　不过暗塔斯这样说，他只得收敛心中的想法。

　　此时周皓心中却极为期待。

　　十五系法则，他现在只是领悟了四种，而且连其中一种最基础的十种意境都没有掌握，修炼的道路还极为的漫长。

　　他渴望成为强者，见识到每一系法则的奇妙之处。

　　“既然已经无法再吸收，那就离开这里了！”看了一眼这处空间，周皓站起身，随后来到了门户前，一步踏了出去。

　　他身影一动，出现在了外面。

　　“周皓，你出来了？”云乾看着周皓笑着道。

　　“云乾。”周皓喊了一声。

　　他看到了旁边的中年男子，心中一动。

　　“周皓，这是我们天圣宗宗主。”斧钺长老介绍道。

　　“见过宗主。”周皓连忙恭敬道。

　　“嗯，能够在洗礼之地待半年时间，很不错。”云燧点头道。


第四百九十六章 墓碑

　　云燧点了点头，天圣宗出现更多天才，他自然心中高兴。

　　周皓恭敬的站立着，此时他的心中却在想着离去的方法。

　　天圣宗最大的机缘洗礼之地他已经得到，现在最主要的想办法离开天圣宗，回到星澜山。

　　总不能一直留在这里，等突破到法则境才能离去。

　　这处遗迹空间只能允许外界灵主境进入其中，周皓一旦突破，估计身躯会直接崩溃。

　　简单的夸奖了两句，云燧道：“周皓，现在有一个任务需要你执行。”

　　“任务？”周皓心中一动，连忙恭敬道：“宗主请吩咐！”

　　执行任务说不定会离开天圣宗，到时候他想办法离去就可以了。

　　天圣宗内有真神，他不可能有办法离开。

　　“具体的让云乾与你说吧。”云燧道。

　　“周皓，你跟我来！”云乾点了点头道。

　　“父亲，那我和周皓就先离开这里了。”

　　云燧点了点头，道：“后面的人也会迅速赶往，然后来到你们的身边。”

　　……

　　进入了巨大的空间传送阵，云燧与周皓迅速向一处地方赶去。

　　“云乾，到底是什么任务？”周皓忍不住问道。

　　他到现在对任务一无所知。

　　“周皓，在我们这个世界，有着强大的真神存在，而且还出现了一些比较厉害的人物，甚至可以击杀真神。”云乾脸色郑重道。

　　“击杀真神？”周皓一惊。

　　他想到了陨落的火荣真神，真神虽然寿命无尽，但是受伤还是会陨落。

　　不过真神已经掌握了完整一系法则的三千意境，并且将之组合，每一位真神实力应该是差不多的。

　　“难道达到真神想要进步需要掌握两种或者三种完整法则？”周皓心中暗道。

　　掌握一系法则的三千意境是真神，如果掌握两种甚至更多，就算同处在真神境界，实力却是大幅度超过普通真神。

　　“对，这些人中有一位几乎可以说是宙昆世界最强者，其名为红云，红云身上有一些宝物，但是最出名的就是红云塔。传闻这件宝物在红云刚刚接触修炼的时候就一直陪伴着他，他也正是依靠这件宝物才迅速崛起的。”云乾继续道。

　　周皓眼中露出了一丝了然之色，问道：“这次任务难道与红云塔有关？”

　　“嗯。”云乾点头，道：“红云塔出世了，不过出世的情景被很多人看到，已经有很多人进入其内，我们天圣宗目的就是争夺到红云塔，绝对不能让其被外人得到。不然让其他势力培养出一位比拟红云的存在，这对我们天圣宗肯定是一场灾难。”

　　红云可以击杀真神，如果这样的人不在天圣宗，估计天圣宗寝食难安。

　　“我知道了。”周皓点头。

　　他的心中却不由的出现了一丝渴望，他进入宙昆世界的目的就是为了寻找机缘，如果红云塔被他得到，那是比洗礼之地更逆天的机缘！

　　听云乾的话语，这红云塔似乎在修炼早期就能起到巨大作用。

　　虽然有点利用云乾的意思，但是周皓有机会绝对会争夺过来。

　　“这次红云塔出世的地方离雪琳、小周琪所在的昆一部落也不算远，我们先去一趟昆一部落，然后再进入遗迹空间内。”云乾手中出现了一个奇异的紫色项链。

　　四个多月时间，他一直在天圣宗修炼，不过他已经和自己父亲云燧说了雪琳的事情，他父亲自然没有什么反对意见。

　　“雪琳，等我，我马上就来了。”云乾眼中露出了一丝的思念之色。

　　旁边，周皓点头，他没有什么意见，他也想到了那个被他留在昆一部落的可怜小女孩，不知道她现在过得怎么样了？

　　……

　　飞行器迅速前进，直接来到了天圣宗月墨城分部，随后他们又前往昆一部落。

　　“那是……”在到达一处区域后，远处一巨大的红色光幕出现在了两人眼前，那光幕就像是从天上倾泻了下来，很是奇异。

　　“那里应该就是红云塔出世的地方。”云乾脸色郑重道。

　　看着光幕就知道这次的动静之大。

　　“红云塔就在其中么？”周皓心中默默道。

　　按照他的估计，红云塔最起码也是一件真神器。

　　两人偏离了红色光幕一些方向，来到了一处。

　　“昆一部落呢？”他们到来后，脸色却是大变，看着前方的情景。

　　昆一部落已经消失不见，远处只是一片废墟。

　　两人迅速走了过去，瞬间沉默了下来，一句话不说，难以置信的看着眼前的情景。

　　昆一部落消失不见，其上面却有着一座座的墓碑，看上去充满着肃穆的韵味。

　　“雪木之墓”

　　“衣陌之墓”

　　“浑一之墓”

　　“小蓝之墓”

　　……

　　一座座墓碑矗立，上面有一些写了名字，但是更多的却没有名字，整个昆一部落变为了一片坟场！

　　“该死！雪琳在不在这里？”云乾的目光不断的看着一座座的墓碑，他的脸色难看，生怕自己忽然看到那个名字。

　　一圈过后，所有墓碑看完，雪琳名字没有出现，但是周围更多的是没有名字的墓碑，谁也不知道里面到底是什么人？

　　轰！轰！

　　远处，一位位人员到来，来到了云乾的身后，恭敬道：“云乾公子。”

　　他们看到这一座座的墓碑，脸色也微变。

　　“给我查！看看是谁做的？”云乾暴怒道。

　　“是！”所有人点头，一些人直接离开了队伍，向着远处迅速掠去。

　　看着这一座座的墓碑，云乾深吸了一口气，压抑住了心中的暴怒。

　　周皓脸色也难看，他想起了那个可怜的小女孩，将她留在昆一部落反而是害了她。

　　“难道小周琪也死了么？”

　　昆一部落似乎遭受到了巨大灾难，他不认为一个小女孩有多大的抵挡之力。

　　“哥哥。”耳边似乎想起了小周琪怯怯的声音。

　　周皓微微握着拳头，他的心中莫名的有种压抑感。

　　“走吧，周皓。”默默待了一会，云乾走了过来道。

　　“进入红云塔空间么？”周皓问道。

　　“嗯，附近如果有消息会有人及时通知我，等待也没有用处。红云塔区域距离这里很近，说不定在里面能遇到雪琳他们。”云乾声音有点低沉。


第四百九十七章 复制秘法

　　云乾声音有点低沉，眼前的情景明显对他造成了很大的影响。

　　离开昆一部落，两人来到了一处区域，这里密密麻麻的到处都是人，巨大的红色光幕横空，一眼望不到尽头。

　　“云乾公子。”一些人见到了云乾等人，迅速走了过来。

　　“情况如何？”云乾问道。

　　“现在这处区域基本上已经被我们天圣宗控制，除了刚开始进入的一些人，现在其他人已经禁止进入其中，只有少部分势力限制少部分人进入。”魁梧中年男子道。

　　天圣宗在这个世界绝对是巨无霸的存在，他们来到这里后，自然可以迅速封锁各处，将各个地方严格的控制起来。普通人想要进去都不可能。

　　不过除了天圣宗以外，自然有其他一些势力有强者存在，天圣宗不至于连他们都完全控制住，这就显得太霸道了。

　　魁梧男子继续道：“这光幕空间虽然可以允许人员进入，但是却限制了实力，只能允许法则境之下人员进入。”

　　“压制实力？”周皓心中一动。

　　他从星澜山进入宙昆世界被压制了实力，没想到宙昆世界进入这红云塔形成的光幕空间也是被限制实力。

　　“走，我们进去。”云乾沉思了一下，走了进去。

　　周皓以及其他人紧随其后。

　　这是一个通体呈现红色的空间，给人一种很邪异的感觉。

　　云乾、周皓加上后面的近百人，全都向着前方飞去。

　　“云乾少爷，这片空间很大，之前已经有相应的人员探索过，却还没有探索到尽头，而且里面还有一些危险。”一位头上长有独角的青年道。

　　他们之前就进入到了这里来。

　　咻！

　　忽然，远处有破风声响起，一些红色光芒飞来，直接击中了三人。

　　“啊！！！”这三人被击中，脸色一变，但是瞬间就惨叫起来。

　　他们身躯上出现了一丝红色，随即迅速蔓延，将他们的身躯完全笼罩住。

　　随后光芒消散，他们的身影也直接消失不见。

　　“消失了？”周皓心中震动，立即警惕的注意着四周，以防止忽然出现的红色光芒。

　　“怎么了？”云乾脸色微变问道。

　　“云乾少爷，我不清楚，之前这空间内出现了一些幻象，那些幻象具有很强的实力，而且富有攻击性，但是这些红色光线之前却没有出现过。”独角男子有点疑惑道。

　　云乾皱着眉头，他想了一下，道：“我们迅速分开，沿着不同的方向开始探索这一片空间，如果有什么消息及时联系。”

　　现在发现这处空间的奥秘才是最重要的。

　　“是，云乾公子，我去东南方向……”

　　“我去……”

　　一位位人员选择了前往的方向。

　　周皓也选择了一处方向，和云乾他们分开。

　　分散开以后，周皓的意识进入到了真神殿内，问道：“暗塔斯，有没有什么发现？”

　　“没有，我的灵魂在这处空间内也探查不了多远距离，空间内似乎有着一些限制。”暗塔斯摇头。

　　周皓眼中满是谨慎之色，向着一处地方开始前进。

　　咻！

　　前进了一个小时后，一道红色光芒出现，由远及近，瞬间来到了周皓的身边。

　　“哼！”周皓冷哼一声，右手一握，身前出现了一道巨大的防御薄膜，将眼前的红色光芒给直接包裹住，而他的身躯闪到了一边。

　　这道红色光芒直接消失不见。

　　周皓现在的感知无比敏锐，更何况经过了洗礼之后，他的灵魂更是变得强大了一些，防御这些红色光点自然是很容易。

　　嗡……

　　在光芒消散之后，忽然一道奇异波动闪过，随后眼前的情景瞬间变化，渐渐凝聚出了一道身影。

　　周皓看着这道身影，眼中却露出了一丝的震惊之色。

　　这道身影的模样与他一模一样，几乎没有任何区别。

　　咻！

　　忽然，这道身影动了，挥动着长剑，迅速向周皓袭来。

　　一股危机在周皓心中蔓延。

　　“怎么出现了与我一模一样的人，难道这就是之前男子所说的幻象？”周皓眼中满是震动，不敢相信眼前的情景。

　　不过现在也不是震惊的时候，周皓握着长剑，迅速挥动，一道剑光飞出，向眼前与他一样的青年袭去。

　　这位青年没有来来得及躲避，直接被击中，身影倒飞了出去，不过没有死亡。

　　轰！

　　其身影暴动，又是向周皓袭来，而他挥动着剑光，划过一道痕迹，瞬间向周皓击来。

　　“怎么可能？”周皓看着这道攻击。

　　这是他刚才使用的攻击，眼前的另一个周皓竟然同样使了出来！

　　周皓目光转动了一下，手中长剑挥动，两道剑光迅速袭出。

　　这是火烈剑法第二式。

　　眼前的周皓又是被击飞了出去，但是随之他的攻击再次袭来。

　　剑光挥动，分为了两道剑光，与周皓的火烈剑法完全相同。

　　“这是复制秘法？”真神殿内，暗塔斯的声音忽然响了起来。

　　“复制秘法？”周皓问道：“暗塔斯，这到底是什么情况？”

　　“宇宙强者无数，自然创造出了各种各样的神奇秘法，例如可以瞬间暴增实力的、暴增速度的，瞬间恢复伤势的，甚至一些极为罕见的生命天生就带有秘法。不过这些秘法其实很罕见，基本上连真神都不一定掌握一两种，而复制类的秘法更是特殊。”

　　“这种秘法可以将你使用的任何攻击都给复制过来，而且其能基本上感应具体使用方法。拥有这样的秘法，根本不需要什么秘籍，只需要与他人战斗一番，就能将对方攻击复制，然后慢慢练习掌握。”

　　周皓眼中露出了一丝的震动之色，复制其他人的攻击，那是多么强大的能力？

　　而且眼前的不仅是复制攻击，连他本人都给复制了过去。

　　不过周皓想到了自己的吞噬水晶。

　　吞噬水晶也是可以直接复制别人的异能，而且让他的异能更强，这种能力就像是吞噬一般，所以他取名为吞噬水晶。

　　“难道吞噬水晶带有的就是复制秘法？”


第四百九十八章 幻身

　　周皓眼中有着一丝的猜测。

　　不过他感觉两者又有所区别。

　　异能等都是无形的，别人都没有使用出来，他的吞噬水晶就感应到了，而且迅速复制过来。

　　眼前的却是先看到他，复制出了一模一样的人，看到他的攻击，然后又是复制了过来。

　　显然吞噬水晶更奇异一些。

　　“为了以防万一，直接将之击杀！”周皓目光闪动。

　　他身上的气势爆发，迅速向另一位周皓袭去，接近了他身边。

　　另一位周皓手中长剑袭来。

　　轰！

　　周皓身上，一股庞大的灵魂骤然爆发出，不过另一位周皓根本没有任何反应。

　　“无惧灵魂攻击？”周皓心中暗道：“看来不是实体。”

　　他的灵魂大增，就算复制，最多将他的攻击复制过去，不可能将他的灵魂也复制。

　　灵魂本就虚无缥缈，而且是无形的，如果这都能复制，那能力也太逆天了。

　　剑光划过另一位周皓身躯，那位周皓被击中，身躯静止不动，随后迅速消失不见。

　　周围一片寂静，似乎一切都没有发生过。

　　周皓现在再看这一片红色空间，完全感觉这空间的诡异之处。

　　“暗塔斯，先前的红色光点还有人是自主出现，还是有人在控制？如果有，那人应该是谁？不会是红云的一丝残存意识吧？”周皓问道。

　　那些强大的存在就算死亡了，说不定还会以极为古怪的意识存在。

　　“不确定，如果真是红云操控，这威力也不会这么低，就算是他操控，其现在的实力应该也极弱。”暗塔斯默默思索了一下道。

　　它无法探测，也不知道具体情况如何？

　　周皓只得放弃。

　　期间又是有一道红色光芒出现，被周皓躲避。

　　“红云塔如果在这里，那会在什么地方？”周皓默默思索着，进入这里，一点消息都没有，只能依靠自己慢慢的摸索着寻找。

　　“轰！”“轰！”

　　远处，忽然传来了一阵恐怖波动，两位一模一样的人员战斗在一起，不过他们的面容却完全不相同。

　　一人眼中满是惊骇之色，另外一人却面无表情。一道攻击碰撞之后，满脸惊骇的人惨叫一声，身躯竟然直接向着后方倒飞而去，而面无表情的人员迅速追击，一刀劈来，将这人迅速击杀。

　　“这是一位强者与复制出的虚拟人，真实的竟然被虚拟的给击杀了？”周皓眼中露出了一丝的震动之色。

　　他仔细感受了一下。

　　“刚才这位强者的实力处在极限灵主境三阶的样子，虚拟人实力却处在极限灵主境五阶，所以这位强者被击杀了！”

　　“对了，刚才我击杀的那位虚拟人实力也处在极限灵主境五阶，难道这些虚拟人的实力是相同的么？”

　　周皓心中瞬间出现了诸多的想法。

　　“轰！”

　　远处面无表情的虚拟人看到了周皓，挥动着手中的战刀，迅速袭来。

　　“哼！”

　　周皓冷哼一声，手中长剑挥动，八道剑光出现，迅速组合在一起，随即划过了这位虚拟人的脖颈处。

　　虚拟人一动不动，随即消失不见。

　　“走！”周皓警惕的看了一下四周，继续向着前方前进。

　　很快时间过去了十天。

　　这十天，他又见到了好几位虚拟人，将之斩杀。

　　“难道每个人都会被复制，出现另一半？”走在一处，周皓心中默默道。

　　虚拟人出现的概率有点高，不得不让他这么想。

　　“这处空间有古怪，似乎满是杀戮。”真神殿内，暗塔斯声音响了起来。

　　周皓点头，道：“虚拟人的实力都在极限灵主境五阶，实力低于这个境界的灵主境人员，基本上会被击杀。”

　　这十天他遇到的都是这个阶段实力的。

　　可以想象，弱一点的灵主境强者遇到另一个更强的自己，逃都逃不掉。

　　“已有一位人员击杀十位幻身，还有二十天，开始第二阶段考核，一人有资格进入。”

　　周皓话语落下，忽然一道声音在他的耳中响了起来。

　　“十位幻身？第二阶段考核？”周皓一愣，但是瞬间他的眼中就露出了了然之色。

　　“这些虚拟人就是幻身，而现在我们都是处在第一阶段。”

　　他的脸色却是微变。

　　击杀十位幻身，成功进入第二阶段，这基本上代表着有九位灵主境人员会死亡。

　　因为他们的幻身只有在击杀了他们才会离开，然后被其他人击杀。

　　“这考验还真是充满着血腥！”暗塔斯听了周皓的话语，摇了摇头道。

　　它刚才并没有听到任何声音。

　　“走，我已经击杀了六位，还剩下四位就可以成功！”周皓脸色不变，迅速向一处方向飞去。

　　不管其他人情况如何，他肯定不会放弃争夺的机会。

　　七天后，剩下的四位幻身被他击杀。

　　“恭喜你，成功击杀十位幻身，可前往第二阶段考验区域。”一道声音在周皓耳中忽然响了起来。

　　“果然！”周皓心中了然。

　　他脑海中出现了一个位置，他没有犹豫，迅速向一处地方飞去。

　　……

　　一处巨大的区域内，有着十五道巨大的通道，通道前围了很多的人员。

　　“这十五道通道到底是什么？”

　　“还有十三天时间，就开始第二阶段考核。”

　　“不知道考核的最终奖励是不是红云塔？”

　　“应该是，当初红云依靠红云塔开始了迅速崛起之路，如果我们得到，突破到法则境、本源境肯定轻而易举。”

　　……

　　一道道声音议论着。

　　“这里就是第二阶段考核的地方？”远处，周皓迅速飞来，看向了这处区域。

　　“周皓。”一道熟悉的声音传来。

　　“云乾。”周皓飞了过去，道：“你也来这里了？”

　　“嗯，一天前我才来的。”云乾点头。他看向了眼前的十五道巨大通道。

　　“这通道是什么？”周皓问道。

　　云乾摇头，道：“不太确定，不过应该与法则有关系。”

　　“法则？”周皓一愣。

　　“嗯，传闻那红云触摸到了十五系法则！这里通道有十五个，所以我猜测了一下。”云乾道。

　　简单的一句话却让周皓心中掀起了惊涛骇浪。


第四百九十九章 第二阶段考核

　　“怎么可能？人的天赋有限，不是说有些法则就算是成为真神也无法触摸到么？”周皓忍不住问道。

　　“我也觉得难以置信，不过事实上确实如此，十五系法则，红云领悟有高有低，传闻他有两系法则都突破到了真神境界，也有人说是三系。最弱的一系听说只达到了法则境。”云乾道。

　　云乾作为天圣宗宗主儿子，知道的信息比较多。

　　“天啊，十五系法则。”周皓心中震动。

　　就算他的天赋逆天，领悟一系法则都消耗了大量的时间，更不用说领悟十五系了。

　　“暗塔斯，宇宙中有没有领悟十五系法则的？”周皓意识进入到了真神殿内问道。

　　暗塔斯点头，道：“宇宙三千大世界，亿万小世界，当然有这样的生命，而且数量惊人。”

　　见周皓吃惊的样子，暗塔斯解释道：“周皓，你要知道同时领悟十五系法则其实根本算不了什么，真神寿命无尽，耗费漫长的时间通过各种真神之路，将之全部触摸到自然很容易。不过触摸容易，想要领悟起来就很难了。”

　　“就拿你来说，你的火系、水系、雷电、空间四系法则天赋惊人，这四系都有可能迅速进步。但是你的其他十一系法则天赋可能很强，也可能很弱。弱的天赋估计与一般人差不多，不依靠真神之路估计掌握一种意境都困难，就算通过真神之路，耗费大量时间，艰难领悟最基础的十种，突破到法则境已经很难得了。”

　　“突破到真神，需要的是天赋，没有天赋，任何资源堆积基本上都没有作用，就算整天待在真神之路，也会陷入很大的瓶颈，难以突破。”

　　“打个比方，你们地球上有一个数学白痴，你耗费大量时间教他知识，估计他勉勉强强可以解高中数学题目就已经到极限了，想要让他学习微积分等高难度知识，他根本就不可能理解。在法则上缺乏天赋就类似于这个数学白痴。”

　　“一般而言，最普遍的天才在一系法则上拥有突破到真神的天赋是最常见的，达到两种就已经很少见了。像我们暗空蚁族天生擅长黑暗、空间两系法则，但是大部分还是无法突破到真神。”

　　“擅长三系的更少，四系的更是凤毛麟角。一位强者同时有十系法则突破到真神，我估计三千大世界、亿万小世界都没有一位。”

　　暗塔斯说完，停顿了一下，道：“像你这样擅长于四系法则的，在整个黒噬小世界基本上没有。没有相应的天赋，就算十五系法则都领悟到法则境估计就到头了，不过那有什么用？对自己的实力帮助天弱了。”

　　听了暗塔斯的话，周皓心中了然。

　　确实，真神寿命无尽，真的不断领悟，完全有可能将十五系法则全部触摸到，但是触摸容易，想要将每一系都达到很强的地步，那才是最难的。

　　“十五条通道刚好对应十五种法则，我听到隐秘的消息，似乎红云塔与十五系法则也有着一些关系，其考验应该与这个有关系吧。”云乾分析道。

　　周皓点头，道：“还有十三天时间，那时候就知道了。”

　　“嗯。”云乾目光看着阶梯，他的脸色看起来却是沉重，接触到了这红云塔，他的脸上也没有一丝的笑容。

　　外界没有消息传来，他在这里也无法寻找到雪琳的下落，心中忍不住担忧。

　　“十三天时间不要浪费，找个地方开始修炼！”周皓目光看向了四周。

　　此时已经有很多人默默的坐在一边，显然是在领悟法则。

　　红色空间外面有着众多危险，但是这里却很安全。

　　周皓和云乾说了一声，随后来到了一处，盘坐下来。

　　他的一丝意识进入到了真神殿内，翻看着那些意境秘籍。

　　“嗯？看这些秘籍，我的灵魂增加的速度似乎快了一些？”周皓感受了一下。

　　他脑海中积聚的灰色能量晶石一直在缓缓的散发着能量，被他的灵魂吸收，在这种速度下，他的灵魂并没有任何饱胀感传来，只感到灵魂强度不断增加。

　　“慢慢领悟！”周皓心中愉悦。

　　在洗礼之地将所有能量掠夺一空，得到了这可以提升灵魂的能量晶石，随着时间推移，他的灵魂会越来越强，到时候施展灵魂攻击，完全是同阶无敌！

　　至于天圣宗是否发现能量减少，这个周皓就不太确定了。他也不准备再回到天圣宗。

　　……

　　时间迅速流逝，十三天时间一晃而逝。

　　嗡……

　　十五道通道上，忽然有着一丝的奇异光芒闪动。

　　“出现了？”正在修炼的周皓睁开了眼睛。

　　整片区域人数比起十几天前无疑更多，他们都目光激动的看着眼前的情景。

　　“太好了，终于要开始第二阶段考核了。”

　　“不知道这道考核是什么？”

　　“谁能在考核中脱颖而出，那就有可能得到红云塔这件强大宝物。”

　　……

　　一些人忍不住小声议论着。

　　“第二阶段考核开始，其条件为双系法则考验，即同时触摸到两系法则即可完成，进入第二层中。”

　　一道声音响起。

　　“什么？触摸到两系法则？”

　　“这是什么奇怪的考核？”

　　“我只领悟了一系，这一考核根本不可能通过。”

　　……

　　绝大部分人脸色都瞬间变化。他们只领悟了一种法则，其他的根本没有考虑过。

　　“眼前十五道通道分别对应着金系、木系等十五系法则的前面十种基础意境，你们没有达到条件的可以自由选择领悟，时限三个月。三个月后，第二阶段选拔结束。”

　　“现在考验开始！”

　　轰！

　　话语落下，又是引起了一阵轰动。

　　“这十五道通道原来是让我们领悟用的。”

　　“快去，三个月时间，说不定我们可以触摸到一系法则，完成考核。”

　　……

　　一位位人员迅速飞了上去。

　　“竟然是十五系法则的前面十种？”周皓眼中露出了一丝的震动之色。

　　云乾的猜测是正确的。


第五百章 第六种意境

　　“对于那些只领悟了一种法则的人而言，他们很难进入下一关，但是我已经领悟了四种法则，这一关对我而言轻而易举。”周皓看着眼前的十五道通道，眼中出现了一丝的亮光。

　　“我的火系法则还有五种意境没有掌握，这三个月时间，我完全可以进入火系法则通道，安心领悟，专心提升自己的实力！”

　　周皓心中忍不住激动起来。

　　在星澜山进入真神之路时间都有限制，他想要领悟都做不到，但是现在却一下子有了三个月的时间。

　　这些通道完全相当于真神之路的存在，三个月时间，肯定能将他的实力提升一大截。

　　压抑住心中的激动，周皓直接飞向了那个红色通道，随后进入了其中。

　　他出现在了一片火红色的空间内，奇怪的是，这片空间之前有很多人进入，此时周皓却看不到他们。

　　右手一挥，一道火焰直接出现。

　　“触摸到火系法则，完成一半考验，请进入另一个通道完全另外一半考验。”一道声音在周皓的耳中响起。

　　“只要我在三个月的最后一点时间进入另一座通道，这考核我也算完成。”周皓微微一笑。

　　他看着眼前通道空间内的十片明显不同的区域，这些区域内还有着众多奇异的红色秘纹显现，与星澜山真神之路有点区别。

　　“这些就是火系基础意境？”周皓微微思忖了一下，意识接触到第一片区域的秘纹。

　　轰！

　　在他的意识下，这道秘纹似乎活动了起来，渐渐的在他的眼前形成了一柄长剑。

　　长剑震颤，上面散发着一丝奇异的波动。

　　“果然，这是火系第一种意境波动。”

　　对于这种意境周皓已经掌握，所以他轻易判断了出来。

　　一种秘纹就类似于星澜山真神之路那些火焰中的一道攻击。

　　周皓又来到了第二片区域，意识接触到了其中的一道秘纹。

　　这道秘纹在他的眼前缓缓变化，似乎变为了一柄火红色的飞刀，划破天际。

　　“哈哈，第二种意境波动。”周皓心中喜悦。

　　他现在领悟的就是这一种。

　　周皓仔细的看着，观看着这道意境奇异的运行轨迹。

　　不过三分钟后，这柄飞刀忽然震颤了一下，随即消失不见。周皓眼前又出现了那道奇异秘纹。

　　“怎么回事？”周皓一愣。

　　在真神之路他可以在每一道攻击上感受到完整的意境波动，在这里却像是被打断了般。

　　就算是看一部电影，正看了一些，忽然没有了，这种感觉特别难受。

　　“这些秘纹是破碎的！”暗塔斯的声音忽然响了起来。

　　“破碎？”周皓连忙问道：“什么意思？”

　　“就是不完整的状态。可能是有人破坏了，也可能是自行毁坏了。”暗塔斯感受了一下。

　　他的灵魂可以散发着，感悟到火系法则意境的波动。

　　他虽然领悟黑暗、空间法则，实际上被困在真神殿内十万年，它对于火系法则也有少部分领悟。

　　周皓皱着眉头，如果破碎了，其领悟的效果肯定会降低一大截。

　　“不想了，就算是破碎的，有总比没有好。”周皓摇头，沉下心来安心的领悟着。

　　……

　　时间迅速的流逝，一天……两天……

　　很快就过去了二十天时间。

　　第二片区域内，周皓默默的观看着，他的眼睛却越来越亮，有着掩饰不住的喜悦之色。

　　“火系第二种意境我终于掌握了！”在一个时间段，周皓意识从这些秘纹上收回，他的眼中满是激动。

　　离他进入宙昆世界已经过去了半年多的时间，这些时间一有空闲，他就专心的领悟，现在终于掌握了第二种意境。

　　加起来，他现在火系意境十种意境已经掌握了六种！只剩下最后四种，就可以尝试突破到法则境！

　　“继续第四种火系意境的领悟！”

　　周皓感受了一下，来到了一片区域，意识沉入其中。

　　他现在还有火系第四种、第八种、第九种、第十种意境没有掌握。

　　虽然是破碎的，但是对他还有诸多触动，偶尔遇到一道完整的秘纹攻击，这对他的触动更大。

　　……

　　时间继续流逝，终于，剩下的两个多月很快过去。

　　“还有不到一个小时就要达到三个月了，不能继续领悟了。”周皓留恋的看了一眼这些秘纹。

　　两个多月时间，他的火系第四种意境还差一点就能完全掌握。

　　给周皓足够时间，他在这里甚至有可能将十种意境全部掌握！

　　可惜，周皓只能领悟三个月的时间。

　　“除了法则外，我的灵魂也达到极限了！”

　　周皓脑海中的晶石已经不再发生波动，就这样静静的待在了周皓识海中。周皓感觉自己的灵魂增加了一大截，无法再提升。

　　迅速离开了通道，周皓来到了外面，他选择进入到了水系通道内。

　　水箭迅速出现，散发着一些波动，随即一道声音在周皓耳中响了起来。

　　“触摸到水系法则，完成一半考验，第二阶段考核完全，可以进入第二层空间。”

　　周皓眼前直接出现了一道门户。

　　他微微停顿了一下，直接进入了其中。

　　……

　　眼前场景变化，周皓出现在了一片巨大的空间内，此时这片空间还有一些人，不过这些人的数量不多，只有数百人的样子，与之前的根本无法相比。

　　“周皓。”远处，云乾走了过来。

　　“云乾，这空间考验是什么？”周皓连忙问道。

　　“不知道，我也是刚进入的，暂时这里还没有任何声音出现。”云乾摇头道。

　　他的心中也在想着接下来考验的事情。

　　两人一边交谈，一边等待着。

　　接下来，一道道身影不断出现。

　　之前周皓有那样的打算，利用通道提升自己的法则领悟，其他人肯定也是如此。

　　哗！

　　空间闪动，忽然又是一人出现在了空间，这是一位身穿铠甲、头上长有独角的青年。

　　云乾看到这位青年，脸色却是微变，迅速走了过去。

　　“云乾公子。”这位青年见到云乾，脸色微微变化了一下，连忙恭敬道。


第五百零一章 杀局

　　“浑拓，你是我五哥的护卫，知道我五哥在哪里发现了红云塔的钥匙？另外这处遗迹空间不远处的昆一部落怎么消失了？”云乾冷声问道。

　　他之前一直想要寻找他五哥云逸的踪迹，但是根本找不到，连一个护卫都难以见到。

　　红云塔钥匙是云逸发现的，所有事情的发生说不定与云逸有关系。

　　“云乾公子，这个我不知道。”浑拓脸色抽动了一下，连忙摇头道。

　　“是不知道还是不愿意说？”云乾脸上满是暴怒之色：“你与我说没有任何关系，如果你欺骗我，你知道后果的。”

　　浑拓脸色平静了下来，仍然摇头道：“云乾公子，我真的不清楚。”

　　“哼！”云乾冷哼了一声。

　　就算猜到浑拓知道一些事情又如何？浑拓不说，他也没有什么办法。

　　“这浑拓在隐瞒什么。”周皓注意着这浑拓。

　　刚才他的灵魂散发，明显感觉到浑拓情绪有点不正常。

　　“嗯？刚才我散发灵魂，云乾、浑拓似乎都没有发现？”周皓忽然心中一动。

　　他的灵魂暴增，达到了一个奇异的状态，笼罩同境界人员，他们竟然发现不了。

　　要知道，云乾也是顶级天才，灵魂肯定强大很多。

　　时间飞逝，一个小时的时间终于过去。

　　“恭喜你们进入第二层空间。”一道声音忽然响起。

　　“终于开始第三阶段的考核了？”

　　“不知道考核内容是什么？”

　　……

　　众人脸上都露出了一丝的期待之色。

　　轰！轰！轰！

　　这道声音落下，空间四周区域忽然有众多的红色光点凝聚，随后一道道身影出现。

　　这些身影，有的脸上面无表情，有的则是目光呆滞。

　　“为了庆祝你们的进入，现在全都沦为我的奴隶吧！”耳中的声音忽然一变，变得刺耳了很多。

　　轰！轰！

　　这些目光呆滞和面无表情的人身上气势全部爆发出来，随后向着周皓等人迅速袭来。

　　“什么？这道声音说让我们全部变为奴隶？”

　　“这不是考验，这是一场杀局！”

　　“该死，从头到尾都是一个圈套！”

　　……

　　近千人脸色大变。

　　他们满怀期待的来到这里，好不容易来到第二层，现在却立即陷入到了危机中。

　　“大家不用惊慌，联手对付这些人！”云乾飞出，目光严肃的看了一眼四周的众人，大声道。

　　“云乾公子，我们听你的！”

　　顿时有人应道。

　　在场的近千人，有近一半都是天圣宗灵主境人员，一些是天才，更多的是侍卫等。

　　两场考验，并不是考验天赋。

　　灵主境人员寿命达到了一万年，有些人修炼了数千年，掌握六种、七种意境自然是可以的，不过他们根本不能算是天才。

　　“竟然是陷阱！”

　　周皓脸色变化，他身体紧绷，灵魂散发着，注意着周围的情景。

　　看着到来的众多人，周皓手中长剑挥动，瞬间一道道剑光不断飞出。

　　在这些攻击下，周围的一道道身影迅速倒飞出去。他们的身躯被轻易穿透。

　　三个月时间，周皓实力大进，六系火系意境，加上即将掌握的一种，以及都达到了势境界的三种，这完全相当于完整七种意境。

　　加上水系、雷电两种，周皓相当于已经掌握了九种意境，其实力何等恐怖？

　　剑光闪动，快到极致，一道道身影或是被穿透身躯，或是被斩下头颅，轻易失去了抵抗力。

　　除了周皓这里，其他人也在不断的击杀。

　　所有包围而来的人实力都处在极限灵主境五阶的层次，在场的任何人实力都比他们强。

　　看战斗的形式，四周人员虽然多，但是对周皓等人造成不了什么威胁。

　　“咻！”

　　忽然，空间内一道红光闪动，紧接着一道道的红色光点在四周出现，向着周皓等人袭来。

　　这些红色光点密密麻麻，看上去似乎避无可避。

　　一位灵主境人员无法躲避，被其纠缠住，身边众人的攻击袭来，瞬间击在了他的身上。

　　这位人员惨叫了一声，随即失去了生命的气息。

　　“不好！”

　　“小心这些红色光点！”

　　……

　　一道道惊怒声响起。

　　红色光芒袭出，局势一下子变得紧张了很多。

　　杀戮在继续，一道道攻击不断击出，周围极限灵主境五阶的人员数量不断减少，不过周皓一方的人也在不断的死亡。

　　不仅他们这一片空间在战斗，而在第一层空间内，密密麻麻的也都有着人员还有红色光点出现，袭向了众多灵主境人员。

　　外面，光芒笼罩，一道巨大的红光闪耀，周围一些弱者接触到，没有任何抵挡之力，身躯直接倒飞了出去。

　　“怎么回事？”有人惊怒道。

　　几位强者飞来，接触到了红色薄膜，但是却感到了一层巨大的阻碍，他们已经无法进入其中。

　　……

　　第二层空间内，周皓等人还在不断攻击，已经过去了一段时间，此时近千人只剩下了不到百人，不过那些似乎被控制的人员也只剩下了一点。

　　咻！

　　忽然，一道恐怖的破风声响起，一道红色光芒由远及近，几乎瞬间来到了这里。

　　一位强者躲闪不及，惨叫一声，被直接穿透，随之失去了生命的气息。

　　轰！

　　一股强大的气息爆发出来，随后一道人影出现。

　　这是一道浑身笼罩在红色光芒之下的身影，她的手中还有着一柄血色长弓。

　　咻！

　　长弓拉开，一根红色的箭光飞出，瞬间来到了一位青年身边，穿透了他的身躯，这位青年也失去了生命的波动。

　　“好强的实力！”周皓等人脸色大变。

　　周皓感觉来人似乎比他的实力还要强。

　　“你是谁？”云乾冷声问道。

　　他的心中却升起了一股奇异的感觉，眼前的弓箭似曾相识。

　　回应他的就是一道箭芒。

　　云乾躲避开来，但是后面一位人员没有来得及，直接被射中，轻易死亡。

　　“大家一起出手！”云乾目光微变，大声道。

　　轰！轰！轰！

　　一道道身影掠动，迅速飞出，来到了这位被红色光芒笼罩的神秘人身边。


第五百零二章 雪琳？小周琪？

　　在他们飞来的时候，众多道攻击飞出。

　　“就是现在！”人群中，周皓心中一动，强大的灵魂骤然爆发，像是一道利箭般，向那道红色光芒身影狠狠刺去。

　　先前灵魂攻击对那些灵主境五阶生命无用，不过眼前的似乎不同，周皓肯定使用一下。

　　他也被困在这里，肯定要爆发全部实力。

　　那道身影准备抵挡攻击，但是被灵魂攻击击中，身影停顿了一下，在停顿瞬间，众多道攻击直接接触到了其身躯。

　　“哼！”

　　一道冷哼声响起，红色光芒迅速凝聚在一起，然后飞出，将众多的攻击完全抵挡住。

　　众多攻击消失，红色光芒自行待在了虚空中，而在其旁边，一位身穿兽皮衣、面容冷漠的清冷女子出现在了众人眼前。

　　“雪琳……”云乾看到了来人，眼中立即露出了一丝的震惊之色。

　　周皓眼中也有着一丝的震动。

　　眼前一箭射杀一位强者的竟然是当初那位看起来柔弱的少女。

　　周皓的目光忽然看向了那浑拓，此时浑拓眼中也有着震惊之色。

　　“雪琳，真的是你，我之前一直在寻找你！”云乾也不顾危险，脸上露出了一丝的激动之色，连忙道。

　　“寻找我做什么？”雪琳冷声道。她的脸上满是冷漠之色，没有一丝的波澜。

　　“我之前看到昆一部落的情景，我都以为你死了。”云乾被雪琳一句话说的一愣道。

　　雪琳面无表情，眼中却有着一丝的嘲讽之色，道：“我死了不正好如你的愿了么？”

　　“你怎么会这么想？”云乾疑惑问道：“还有，你现在怎么变为了这个样子？”

　　“云乾，天圣宗宗主之子，我的事不用你管，马上便是你们的死期，说任何事也没有用了。”雪琳看着眼前的男子。

　　……

　　这是一片巨大的废墟区域，废墟上，满是被烧焦的房屋还有一具具尸体。

　　一位身穿兽皮衣的少女呆呆的坐在废墟上，不知过了多久，少女终于动了，她用自己的双手在挖着坑，将一具具尸体埋葬了进去。

　　全都做完之后，少女默默的跪在所有墓碑前，她眼中的泪水已经不再滑落，有的只是冰冷、还有一丝难以湮灭的仇恨之色。

　　……

　　“红云塔是整个昆宙世界最强大的宝物，天圣宗从来没有放弃过对它的寻找，你的部落也是因为红云塔才遭到了巨大的灾难，仇恨不需要压抑，全部释放出来吧，我将带着你覆灭整个天圣宗，成为整个昆宙世界的王。”

　　一位少女面前，一座红色小塔子在虚空中起伏不定，一道声音在小塔中传来。随之无数的红光融入到了少女的体内。

　　……

　　“雪琳，你到底再说什么？我根本不知道。”云乾看着眼前的少女道：“能否给我一个解释的机会？”

　　“你们天圣宗不是一直想要寻找红云塔么？红云塔的钥匙就在我们部落。云乾，你知道的，如果你要钥匙，我会想办法帮你，可是你们不能为了钥匙将我整个昆一部落的所有人杀害。”雪琳平静道，似乎在说一件很普通的事情。

　　但是每个人都可以感受到其话语中的冷意。

　　“你们部落的人是我们天圣宗杀害的？”云乾疑惑道：“具体的事情我会调查清楚，一定会给你一个解释。”

　　“不要装作无知的样子，今天，所以进入这里的人都不能活。”雪琳握着手中长弓，扫视了一眼众人。

　　“哼！年纪不大，口气倒不小！”一位中年男子怒声道。

　　他右手一挥，一道攻击瞬间向雪琳袭去。

　　这位中年男子掌握了九种意境，实力强大。

　　哗！

　　远处，红色光芒掠动，直接击向了中年男子，这位中年男子惨叫一声，身躯被击中，瞬间失去了生命的气息。

　　“雪琳，不要与他们废话了，将他们全部击杀吧，然后带着红云塔，覆灭整个天圣宗！”红色光芒中，一道阴冷的声音响起了起来。

　　“大家攻击红色光芒！”忽然，周皓冷声道。

　　轰！

　　他的灵魂骤然爆发，直接向红色光芒袭去。

　　他一直在观察着红色光芒，眼前的一切都是这红色光芒导致的。

　　其他人员反应速度很快，手中的攻击瞬间袭出。

　　“找死！”红色光芒中一道暴怒声响起，众多道红色光芒出现，向众人袭去，虽然被抵挡，但是纠缠住了他们。

　　而红色光芒的主体竟然向周皓袭来。

　　“不好！”周皓脸色一变，他的心中升起了一股强烈的危机感。

　　“周皓，如果有不对，立即进入真神殿内！”暗塔斯声音传来。

　　它也感到了这局势的危险。

　　就算暴露真神殿，总比周皓被击杀强。

　　恐怖的气势波动袭来，接近了周皓，此时周皓的灵魂完全爆发出，试图阻挡。但是他的灵魂被隔绝在了光芒之外。

　　在红色光团接近周皓一米远的时候，其忽然停止了下来，上面的波动也变得紊乱。

　　“哥哥。”

　　一道熟悉的声音忽然响了起来，随后周皓的灵魂毫无阻碍的进入到了红色光芒中。

　　他的眼中忽然露出了一丝的震惊之色。

　　红色光芒内部，他看到了一道身影，那是一位看起来只有五岁左右的小女孩，此时小女孩脸上满是痛苦之色，两只眼睛完全不同，一只呈现正常颜色，一只呈现红色，头上的红色秘纹更是来回扭曲着。

　　“小琪，这红色光芒竟然是小琪？”周皓完全震住了。

　　忽然，小女孩目光看来，周皓的灵魂似乎接触到了一些东西，他的脑海中立即出现了一丝画面。

　　一处区域内，一位看起来只有五岁的小女孩在道路上不断的跑着，她的身上看起来有点泥土，脸上也脏兮兮的，好像摔了几跤。

　　不过其眼中却满是坚定之色，嘴中在呼唤着什么。

　　渐渐似乎有一道红色光芒闪过，随后小女孩眼瞳周围的红色以及额头上的在发生着一丝变化，一些红光渐渐的笼罩住了她的身躯，她的身躯一下子跌倒在了地面。

　　一个小小的木雕滑了出来。

　　小女孩拿起了小木雕，握的紧紧的，放在自己身前，她小小的身躯蜷缩着，脸上有着痛苦之色，就这样倒在了地面上。

　　周围没有任何人发现，只有这个可怜的小女孩孤独的蜷缩着。

　　一道红色光芒散发，将这里完全包围住……


第五百零三章 控制

　　“这是我离去后的情景？”周皓愣愣的看着这画面，心中五味繁杂。

　　他只是随手帮助了一下小女孩，将她作为生命里的一个过客，但是小女孩却将他当成了全部。

　　他可以完全感受到小女孩在道路上跑着的恐惧、害怕，可是，直到最后，小女孩也没有见到他。

　　“不要伤害我哥哥！”红色光芒中，稚嫩的声音响起。

　　“该死！你忘了他将你抛弃的事情了么？你还维护他？”另一道刺耳的暴怒声传来。

　　在周皓的目光下，话语都是从小周琪嘴中说出来的，但是却是两道完全不同的声音。

　　“这到底是怎么回事？小琪身上有两道意识？”周皓皱着眉头。

　　红色光芒试验了一下，但是根本接近不了周皓，最后只得放弃，一些红色光点待在周皓周围，将他纠缠住。

　　而红色光芒冲向了另外一些人。

　　“不管怎样，我要将小琪的另一道意识驱除掉！”周皓看着这些红色光点，握着长剑，眼中有着冷光。

　　……

　　另一边，雪琳握着手中的弓箭，直接拉开。

　　“雪琳，关于事情的具体真相我会陪你去查，知道了是谁动的手，我也绝对不会放过他，你跟我离开这里好不好？”云乾看着眼前的女孩。

　　他的脸上甚至有着乞求之色，这位天圣宗高贵的宗主之子，现在却露出了这样的表情。

　　“本来准备最后杀你的，既然你不让开，那么现在就将你击杀！”雪琳手中的弓箭对准了云乾。

　　“你要对我出手？”云乾眼中似乎有着难以置信之色，根本不敢相信眼前发生的。

　　“我不相信！我们以前的事情难道你都忘了？”

　　云乾就站立在这里，看着眼前的女孩，丝毫没有出手的迹象。

　　“嘭！”

　　一道弓弦震动的声响，雪琳手中的一直箭予迅速飞出，来到了云乾的身边，直接刺中了他的胸膛位置。

　　“噗！”

　　一道鲜血直接喷了出来，云乾身躯倒飞了出去，随后重重的砸落到了地面。

　　“云乾公子！”瞬间，几人飞了过去，挡在了云乾身前。

　　“咻！”“咻！”

　　又是几道长箭飞来，这几人没有抵挡之力，直接死亡。

　　雪琳此时展现出的实力远远超过了他们。

　　“为什么？”云乾站起身，看了看胸膛上的箭予，又看着眼前的少女，眼中满是痛苦。

　　这箭予上有一丝的腐蚀力量，似乎潜入到了他的五脏六腑中，云乾感到自己的伤势在不断的扩大。

　　“云乾少爷，这位女子实力至少相当于是掌握了七道意境的灵主境人员，你一定要出手。”有人连忙说道：“不出手的话我们都要死在这里！”

　　“是啊，云乾公子，你可以先将她伤到，控制住，我们快抵挡不住了。”

　　周皓被困，其他人纠缠住了红色光芒，现在云乾的实力是最强的。

　　云乾脸色变化了一下，右手一握，手中弓箭出现。

　　他站起身来，握着弓箭，对准了雪琳。

　　“云乾，终于肯出手了么？就让我看一看你的实力到底有多强？”雪琳冷笑道。

　　她的眼中满是冷漠之色，手中的长箭又是飞出。

　　云乾看着长箭飞来，微微闭上了眼睛，随后手中的长箭也是飞出。

　　两根箭予擦肩而过，随后分别击在了两人的身上。

　　“噗！”

　　云乾胸膛另外一处又是被击中，强大的冲击力带着他身躯向着后方不断退去，最终的鲜血不要命的喷出，甚至夹杂着一些内脏，其身上的气势都瞬间衰弱了很多。

　　而雪琳身前的箭予飞来，雪琳没有准备抵挡，就这样静静的待着，眼中毫无畏惧之色。

　　终于，这箭予接触到了她的身躯，随后竟然停了下来，掉落到了地面。

　　“什么，没有任何威力？”雪琳一愣。

　　“所谓弓箭，重点就是爆发式的释放，人的爆发是不可能超过弓箭的，自身的力量加上长弓组合的力量，将自己对于法则的领悟都蕴含在其中，所有一切集中在一点，随后瞬间爆发，这样威力绝对是巨大。雪琳，你一定要注重箭头，所有的法则都运用在其上面，就算法则领悟没有达到，但是突然之下越级战斗还是很容易的。”

　　以前云乾说的话忽然出现在了雪琳耳中，弓箭，集中所有法则才能让威力爆发，但是眼前的弓箭上没有任何的法则波动，自然也就没有了威力。

　　“噗！”地上，云乾又是一口血液喷出，整个人身上的气势更是降低了很多。

　　“为什么？”雪琳看着他，眼中第一次露出了复杂之色。

　　“雪琳，我以前说过永远不会伤害你的。”云乾脸上却露出了一丝的笑容，道：“就算你对我出手，我也没有任何怨言，在我记忆中，你始终是那一个纯洁的女孩。”

　　云乾右手一握，手中出现了一条紫色的项链，这项链上内部似乎有一些紫色的花朵。

　　“紫原花……”雪琳看着那些花朵。

　　“这是你最喜欢的紫原花，我说过下次回来会娶你的，这是我精心准备的，可是现在已经用不着了。”云乾脸上露出了一丝的苦笑。

　　他的心脏已经快要被完全腐蚀，体内在被疯狂的破坏着。

　　雪琳呆呆的看着眼前的项链，她的眼中忽然露出了无比痛苦之色。

　　“雪琳，你不是想报仇么？就是眼前的男子导致了你的部落完全覆灭，你要杀了他，不能有一点的犹豫！”

　　在雪琳脸上露出痛苦之色的时候，正在击杀其他人的红色光芒中忽然露出了一丝的焦急，其光芒波动都开始紊乱。

　　“有问题！”周皓正被阻挡住，那些红色光点没有攻击力，但是就一直束缚着他，在红色光芒出现紊乱的时候，这些光点被周皓迅速击灭。

　　他看了雪琳的样子，又看了一下红色光芒，两者之间必然会有一些联系。

　　“现在要让雪琳清醒过来！”

　　周皓目光忽然看向了一人，那是浑拓。

　　雪琳心中的仇恨应该是关于昆一部落，现在知道昆一部落真相的应该只有浑拓一人。

　　轰！

　　周皓心念一动，强大的灵魂爆发，将不远处的男子包裹住。


第五百零四章 钥匙

　　“啊！！！”浑拓眼中立即露出了痛苦之色。

　　不过在周皓的灵魂下，他根本无法挣脱，仅仅十秒时间，他的身躯就一动不动，眼中先是有着一丝迷茫，随后看着周皓，眼中又是露出了一丝的恭敬之色。

　　“奴役成功了？”周皓看着浑拓。

　　他刚才只是试验了一下是否可以奴役浑拓，没想到仅仅十秒就成功。

　　“是我的灵魂通过能量晶石加强了的缘故！”

　　这可是处在灵主境的人员，与他境界相当，却被他轻易奴役！

　　“之前暗塔斯说修炼命运法则的每一位都是灵魂大师，可以轻易提升灵魂，奴役同阶强者，这情况应该与我现在类似。”

　　众多念头一闪而逝，不过现在不是想这些的时候，周皓迅速道：“雪琳，关于昆一部落的事情，云乾根本不清楚，浑拓，你将事情立即说一遍。”

　　“是，主人。”浑拓恭敬道。

　　“昆一部落是我们天圣宗五公子云逸下令覆灭的，天圣宗命令只是为了得到钥匙，但是云逸为了隐瞒消息，独吞红云塔，选择了将昆一部落所有人全部击杀，而且是选择在云乾公子离开之后动手。现在云逸公子正在外面空间东边区域等待着，他的手中有钥匙，一直在寻找着机会……”浑拓目光中有着迷茫之色，但还是迅速说道。

　　“云逸？”雪琳一愣，但是她还没有动静，远处的红色光芒忽然发出了强烈的波动，一些红色光点迅速飞向了远处。

　　外面空间一处，一位青年盘坐着，默默的看着远处的情景。

　　“这红云塔竟然会主动出世？不过钥匙在我的手中，拥有钥匙，红云塔必然会归我所有。”青年脸上有着一丝的自得之色。

　　“去争吧！到头来所有人都是一场空！”

　　红云塔出世完全出乎了云逸的预料，不过钥匙在他的手中，有了钥匙，云逸有把握取得最后的胜利。

　　轰！

　　忽然，他的身边一些红色光点迅速凝聚。

　　“这是什么？”云逸脸色大变。

　　红色光点出现后，迅速接触到了他的身躯，将他的身躯包裹着，随即消失不见。

　　再一出现，云逸出现在了一处巨大的空间内。

　　轰！

　　一股巨大的威压作用在云逸身上，他的身躯承受不住，甚至在发生着断裂。

　　“这是哪里？”云逸看着眼前的情景，脸上露出了惊骇之色。

　　红色光芒袭来，直接迎向了云逸。

　　“它的目标是钥匙！”周皓心中一动，迅速前进。

　　其他人不是笨人，也想到了这个可能，迅速袭来。

　　说不定掌握钥匙，就能真正得到红云塔。

　　他们这些人谁不想单独得到？只要得到，直接脱离天圣宗，仍然可以迅速成长起来。

　　“滚开！”

　　红色光芒怒吼一声，众多道光点飞出，一些人被阻挡，但是这些光点接触到了周皓，却直接躲避了过去。

　　“砰！”

　　云逸的整个身躯承受不住，其眼中满是恐惧之色，但是一点用都没有，终于爆裂开来。

　　随后一柄奇异的红色钥匙出现。

　　周皓直接用手去抓，红色光团也接近了这里，不过其气息却变得紊乱无比，整个身躯似乎发生了未知的变化。

　　“该死！这钥匙是我们的，你竟然帮助外人！”红色光团怒声道。

　　它的身体另外一股意识在纠缠着。

　　趁这个变故，周皓直接将钥匙抓在了手中。他怕出现意外，瞬间叫钥匙收入到了真神殿内。

　　“不！”红色光芒内部，一道愤怒的咆哮声传来。

　　无数的红色光点朝着周围散发，一位位人员死去，但是这些光点接触到了周皓就直接消失，根本伤不了他。

　　另一边，雪琳身上似乎发生了一些变化，她像是一下子回过神来，看着地面上云乾，眼中的泪水一下子滑落。

　　“云乾，对不起，我不是故意要伤你的，我也不知道怎么回事？”雪琳看着云乾嘴角不断流淌的鲜血，一下子跪坐了下来，哭泣着。

　　之前她似乎被控制住了。

　　“没事，我怎么会怪你呢？”云乾摇头道。

　　“这是源兴果，你快吃。”雪琳惊慌之下直接取出了一颗白色的果实，想要让云乾服下。

　　不过云乾服下后，身上的伤势没有任何好转的迹象。

　　“没用的，雪琳，当初答应你的事情我也不可能再做到了。”云乾看着眼前的女孩，眼中有着一丝的不舍之色。

　　“云乾，你不能死！我不想让你死！”

　　雪琳脸上满是惊慌之色，抱着云乾的身躯，眼中的泪水不断滑落。

　　“你别哭，以后一定要开心的活下去。”云乾低声道。

　　“我不要你死！我不要你死！我已经没有亲人了，你死了我怎么办？”雪琳大哭着。

　　……

　　这是一片山脉区域，一位青年握着长弓，一箭飞出，正中一只巨大的凶兽。

　　青年大笑着，右手提着巨大凶兽，来到了一处。

　　眼前的情景瞬间变化，周围全部都是高大的山峰。

　　“嗯？”青年忽然抬头看去。

　　在一座山峰的顶部，一位身穿兽皮衣的少女出现，歪着头好奇的看着下方。

　　两人就这样看着，青年的心中忽然产生了一丝莫名的悸动。

　　这是他们的第一次见面。

　　……

　　“我叫云乾，你叫什么名字？”青年看着少女微笑道。

　　“我叫雪琳。”少女有点害羞，小声道。

　　“这片山区我不太熟，你能带我着我认一下路么？”云乾笑容看起来很阳光。

　　少女雪琳有点不好意思，这山区地形不算复杂，云乾完全就是睁着眼睛说瞎话，但是少女也没有拆穿他。

　　他们两人在山区内结伴而行，经历着一件件的事情。

　　……

　　“哇，这是紫原花，我最喜欢的花。”少女雪琳来到了一处，看着眼前的一株紫色花朵开心道。

　　“你喜欢紫原花么？那我以后为你找来大量紫原花。”云乾笑着道。

　　雪琳白了云乾一眼道：“别吹牛，紫原花无比稀少，想要寻找大量的可不容易。”

　　“没事，我本事大着呢！以后一定给你个惊喜。”云乾自信道。

　　……

　　“等下次过来，我就会来娶你了。”离开昆一部落，云乾看着眼前的少女温柔道。

　　……

　　一件件的事情在少女的眼前浮现。


第五百零五章 红云塔出世

　　“我会来娶你……”

　　以前发生的一件件事情不断在雪琳脑海中出现，尤其是最后一句话。

　　可是，昆一部落被灭，云乾现在也即将死亡，一切发展都偏离了雪琳预想的轨迹。

　　她没有想到，事情怎么会变为这样了。

　　“云乾，你不要死啊！”雪琳紧紧的抱着云乾，泪流满面。

　　此时云乾已经慢慢的不再呼吸。

　　整片空间内几乎所有人都死亡了，只有周皓、云乾、雪琳、还有红色光芒存在。

　　“该死，雪琳，你忘了我们之间的承诺，你背叛了承诺。”红色光芒怒吼道。

　　“你的仇人是天圣宗，现在天圣宗还高高在上，你难道就这样放弃了复仇？”

　　“对不起。”雪琳夹杂着泪水的目光看向了红色光芒：“我真的无法做到。”

　　嗡……

　　她的身上，一道道的红色光点涌出，随着涌出，她身上的气势也在不断的降低。

　　“你不能这么做！”随着雪琳的进行，红色光芒中更是传来了惊怒的声音，隐约间似乎夹杂着一丝的惊恐。

　　雪琳身上红色光点涌出越来越多，而红色光芒上面的波动却是不断减弱，渐渐的，一道小小的身影显现了出来，然后从虚空中坠落。

　　旁边，一直纠缠着周皓的红色光点忽然失去了作用，周皓看着前方身影，脸色微变，他迅速上前，将之接住了。

　　“哥哥。”那个一个看起来只有五岁左右的小女孩，此时却开心的看着周皓。

　　“小琪。”周皓看着小女孩。

　　此时小女孩眼中的红色光芒已经消散，额头处的红色秘纹也消失不见。

　　“小琪，你没事吧？”周皓连忙问道。

　　刚才若不是小女孩，这红色光芒说不定已经将他击杀了。

　　“没事的，哥哥，我终于又遇到你了。”小女孩很开心，眼中闪动着光芒。

　　忽然，她的眼中又有着一丝红色出现，额头处也有红色凝聚。

　　“哥哥，快拿出刚才的钥匙，将灵魂完全烙印在其中。”小女孩焦急道。

　　周皓点头，右手一握，真神殿内的钥匙就出现，他的灵魂迅速进入其中。

　　不到三秒，周皓感觉自己与这钥匙建立了一丝奇异的联系，他模糊的感应到了里面的两道意识。

　　其中一道意识很容易被他灵魂完全渗透，另一道意识却在疯狂的抵抗着。

　　“不！”小周琪脸上红色光芒出现，脸色变得狰狞，看着周皓，道：“你没有资格得到红云塔，红云塔是我的！”

　　“这是器灵？”真神殿内，暗塔斯的声音忽然响了起来。

　　“器灵？那是什么？”周皓疑惑道。

　　对于眼前小周琪与红色光芒到底是什么存在，他的心中很疑惑。

　　“所谓器灵，那就是宝物之灵，一些极为强大的宝物会诞生自己的灵智，这样宝物能发挥更大的威力。不过这种宝物也极为强大，像是真神器离诞生器灵还有好一段距离。”暗塔斯解释道。

　　“看这样子，红云塔应该因为某种原因，器灵出现，而且诞生了两种意识，其中一种是那小周琪，另一种似乎很狂暴，之前雪琳应该与另一种器灵形成了某种合作关系，现在雪琳放弃了这种合作，这股不好的意识受到了重创。”

　　周皓点头，知道了器灵的存在，他也猜测出了一些东西。

　　“红云塔是我的！是我的！”小“周琪”不断的咆哮着。

　　“红云塔的器灵，红云逝去后，你难道不需要寻找一位主人？”周皓看着眼前的“周琪”，沉声道。

　　“红云塔孕育了我，这件宝物理应归我所有！什么主人？我不需要！”小“周琪”怒声道。

　　“那你在害怕什么？”周皓脸色很平静。

　　他的一丝灵魂开始攻击钥匙内的另外一股意识。

　　小“周琪”立即疯狂的挣扎了起来，但是根本没有作用。

　　在周皓的强大灵魂下，钥匙内的另外一股意识在不断的消散。

　　渐渐的，小“周琪”眼中露出了一丝的惊恐之色，他看着周皓，求饶道：“不要再攻击了，我愿意奉你为主，让你留下烙印，求你不要泯灭我的意识。”

　　之前他觉得凭借周皓实力，根本对付不了他，但是现在他的意识遇到周皓灵魂，却几乎没有任何抵挡之力，在不断的被磨灭。

　　“不必了。”周皓摇头道。

　　他的灵魂继续在疯狂的攻击着，随着小“周琪”最后一声不甘的怒吼，另外一道意识终于彻底的消散，整个钥匙被一股意识完全占据。

　　“哥哥。”小周琪眼中的红色光芒也是完全消散，她开心的抱住了周皓：“我以为见不到你了呢？”

　　她现在看起来就像是普通人一般。

　　“小琪，对不起了。”周皓有点愧疚道。

　　他看到了先前的画面，心中满是歉意。

　　“没事的，哥哥，我知道你有很多事情要做，不过现在我可以一直跟着你了。”小周琪开心道。

　　她小手挥动，这处空间内众多红色光点凝聚，随后出现了一座奇异的小塔，这座小塔分为了两层，上面还有众多奇异的秘纹。

　　哗！

　　在小塔出现后，仿佛受到了牵引般，迅速来到了周皓的身前，周皓手中的钥匙也脱离了出去，融入到了红色小塔中。

　　在钥匙融入后，整个小塔彻底凝固下来。

　　“哈哈，后辈，恭喜你得到红云塔，希望你不要坠了红云塔的威名。”耳中，一道苍老的声音响了起来，随后消失不见。

　　“这就是红云塔么？”周皓看着眼前的宝物，眼中露出了一丝的喜色。

　　这可是超过了真神器、产生了器灵的宝物，现在却归他所有。

　　周皓感觉自己与这红云塔完全产生了一丝联系。

　　他心念一动，红云塔就被他收入到了体内。

　　他再心念一动，小周琪的身影就出现在了红云塔内，随后又出现在了外面。

　　稍微试验了一下之后，周皓的目光看向了一边，那里是云乾与雪琳的所在地。

　　“小琪，有没有办法救云乾？”周皓道。

　　正愣愣的抱着云乾的雪琳听到了周皓声音，像是一下子回过神来般，用乞求的目光看着小女孩。

　　“我试一下。”小周琪想了想道。


第五百零六章 回归星澜山

　　她走到了雪琳身边，右手挥动了一下，云乾身上有一些红色光点不断溢出，持续了十秒后，这些红色光点才消失不见。

　　“云乾！”雪琳立即取出了一颗源兴果，帮助云乾服用了下去，云乾身上的伤势开始迅速愈合，他身上的一丝生命气息也开始凝聚。

　　“太好了。”雪琳擦了一下脸上的泪水，看着周皓与小周琪，感谢道：“谢谢你们。”

　　……

　　五分钟后，云乾身上的伤势终于完全恢复，他站起身来，看着周皓，有着一丝的感激之色，道：“谢谢你，周皓。”

　　“还有，谢谢你，小周琪。”

　　云乾又看着周皓身边的小女孩，微笑道。

　　刚才发生的事情他都知道。

　　“不用客气。”周皓摇头道：“对于红云塔的事情你打算怎么做？”

　　“红云塔有能者居之，周兄能得到，是周兄的实力。”云乾脸色平静道。

　　刚才周皓得到红云塔不仅雪琳看到了，他也知道。

　　“而且经过刚才的事情，我也看透了，实力再强又有什么用？对我来说，如果不能和喜欢的人在一起，那前进的道路没有任何乐趣所言。”

　　说完云乾握着雪琳的手道：“雪琳，昆一部落的事情我很抱歉，如果可以，我希望可以用自己的一生补偿，你愿意给我机会么？”

　　“我愿意。”雪琳用力的点了点头，眼中忍不住有着泪水滑落。

　　灭亡昆一部落的完全是云逸的行为，现在云逸已死，雪琳也算报了仇，而且经过了刚才的事情，她也真正看到了自己的内心。

　　云乾死了，她的心也差点死亡。

　　“既然这样，那我准备离去了。”周皓脸上露出了一丝的笑容道。

　　“周兄你不回到天圣宗，是怕天圣宗收回你的红云塔么？”云乾脸色平静问道。

　　“算是吧。”周皓笑了笑。

　　云乾点头：“如果我是你，我也不会选择返回。”

　　“不过我对你的红云塔没有任何想法，我就在这里祝你一路顺风了。”

　　红云塔，天圣宗肯定有想法，不可能让周皓拥有。

　　作为天圣宗宗主之子，周皓现在其实是天圣宗很大的威胁。不过周皓刚才救了他，云乾也没有什么想法。

　　“放心，我对天圣宗产生不了任何威胁，云乾，雪琳，你们是我在这个世界遇到的唯二的两位朋友，再见了。”周皓微微一笑。

　　嗡……

　　众多红色光芒出现，包裹着周皓，随后他的身影直接消失不见。

　　“这个世界？”云乾一愣，眼中露出了一丝的震惊之色。

　　“难道周皓来自于外界？”

　　嗡……

　　忽然，整个空间内出现了一道道奇异的波动，随后整个光幕迅速消失，云乾与雪琳出现在了一道巨大的平地上。

　　在外面围了很多的人，此时他们也发现了周围的变化。

　　“怎么了？”

　　“红色薄膜消失了！”

　　“到底怎么回事？”

　　……

　　众人脸色微变。

　　很快他们看到了平地上的云乾与雪琳，一些人迅速飞了过去。

　　“云乾少爷，红云塔被你得到了么？”一位本源境强者忍不住问道。

　　进入那么多人，现在红色薄膜消失，这些人却都不见了，只剩下了两人。

　　“没有。”云乾摇了摇头道，他的目光看向了一处。

　　“云乾。”雪琳握了握云乾的手。

　　云乾对她笑了笑，道：“我们走吧，我不准备回天圣宗了，我带你前往当初我们刚认识的地方去。”

　　“嗯，你去哪里我就去哪里。”雪琳用力的点了点头。

　　眼前的人，她一辈子都不想放开。

　　云乾不在乎周围的人，带着雪琳迅速离开了这里。

　　此时云乾眼底深处却有着一丝的奇异之色。

　　“周皓，外来世界之人么？竟然躲过了震云光的探查！”他的心中反而露出了一丝的期待。

　　“如果再有见面的一天，不知道那会是什么样的场景？”

　　……

　　这是一座巨大的荒原，一些红色光芒闪动，随即一道身影出现。

　　“哥哥，你要去哪里呀？”周皓体内有一座红色小塔，里面一位看起来粉雕玉琢般的小女孩问道。

　　“回我所在的家乡。”周皓笑了笑道。

　　红云塔对于周围区域掌控极强，周皓为了以防万一，直接利用红云塔挪移到了这里。

　　不然出现在外面，那些天圣宗的强者一旦对他出手，那他根本逃不掉。

　　周皓可不敢将希望寄托在云乾身上。

　　虽然挪移成功，不过周皓也感到红云塔内的能量已经不多了，估计也支撑不了他挪移几次。

　　哗！

　　周皓挥动着双手，眼前奇异波动闪过，随后一道门户显现出来。

　　这是他刚进入这里的门户通道。

　　“终于要离开这里了！”周皓深吸了一口气，直接踏入到了门户中。

　　……

　　星澜山一处，这里有十几座巨大的宫殿。

　　这些宫殿的主人都是强大的本源境强者，而这些强者待在这里就是为了镇守存在真神的宙昆世界。

　　其中一座宫殿内有一道巨大的灰色薄膜，薄膜前有几人看守着。

　　“现在我们星澜山有十三位天才待在了宙昆世界，不知道他们有没有机会得到天圣洗礼？”

　　“不知道，不过那概率很低，一万年都不一定出现一位。”

　　“看看接下来哪位天才从其中出来？这十三位天才不知道还有几位仍然安稳的活着？”

　　……

　　这些人在意识传音议论着。

　　他们是法则境强者，一直看守在这里，难免会感到无聊。

　　嗡……

　　忽然，灰色薄膜上一阵波动传出。

　　“有动静！”

　　“有人要从宙昆世界中出来了。”

　　……

　　这些法则境强者目光顿时都看向了灰色薄膜。

　　在他们目光注视下，一位青年直接走出薄膜，出现在了宫殿内。

　　“是周皓！”

　　“周皓在宙昆世界待了不到一年，竟然就出来了！”

　　“不知道他有没有进行过天圣洗礼？”

　　“应该没有。进行天圣洗礼时间最短的一位天才耗费了三年多，估计周皓觉得自己完不成任务，就直接出来了。”

　　……

　　这些法则境强者意识传音议论着，一位法则境强者迅速走出，微笑道：“周皓，恭喜你从宙昆世界安全出来，请随我登记一下即可离开这座宫殿。”


第五百零七章 红云塔的逆天作用

　　很快手续办完，周皓向着自己住处迅速走去。

　　“周皓这么快就出来了？”

　　“不知道他遇到了哪些机缘？”

　　“宙昆世界最大机缘就是天圣洗礼，如果周皓完成了，之后天赋会迅速展现出来。”

　　……

　　十几座宫殿内，几道意识在交谈着，随之陷入到了平静。

　　……

　　“终于回来了！”周皓看着熟悉的灵主境榜单，微微一笑。

　　还不到一年的时间，他竟然有种恍如隔世的感觉。

　　“先联系一下家人！”周皓迅速点击手中腕表。

　　宙昆世界，腕表完全失去了作用，他无法联系外界。

　　与家人接触了一下，周皓又收敛了心中波动。他的意识沉入到了体内一处，那里有一座红色的小塔。

　　之前周皓离开宙昆世界，一直到现在，还没有好好的研究一下红云塔。

　　这可是超越真神器的强大宝物。

　　周皓的意识进入红云塔，一些红色光点瞬间凝聚出了他的虚影。

　　“哥哥。”小周琪正待在一处玩耍，见到了周皓前来，立即兴奋道：“哥哥，我什么时候可以出来啊？”

　　“现在还不行，我不能在这里暴露红云塔的存在。”周皓笑着摸了摸小女孩的头，道：“不过很快我就会离开这里，到时候就可以让你出来了。”

　　“哦。”小女孩点了点头，也不在意。

　　“对了，小琪，你是这红云塔的器灵，红云塔有哪些作用？”周皓问道。

　　他对于这一件宝物了解的很少。

　　“红云塔是一件很奇特的宝物，它有诸多功能，不过因为其已经破损了，发挥出的作用也很少，现在有一个功能，那就是复制功能，这也是红云塔最本身的主要功能。”小周琪想了一下道。

　　“复制功能？”周皓心中一动道：“就像是之前空间内复制出同样的人还有完全模仿攻击？”

　　先前他在红色空间内遇到了与自己长相一样的人，甚至连他的火烈剑法都给复制了过去。

　　“嗯，这些只是最简单的，红云塔内不仅可以复制出同样的人，此外任何攻击都可以复制出来，甚至能够完美模仿其他任何招式，甚至波动，只要意识接触到就可以。”

　　“正是因为红云塔这种本身自带的功能，所以就算出现了器灵，也自动出现了两个。”

　　小周琪现在倒是知道很多事情。

　　“其实红云塔在老主人红云手中花费了很长时间等级才提升上来，可以诞生出器灵，但是还没有诞生，老主人红云就陨落了，其诞生器灵的速度更是变慢了很多，前几年刚诞生出来。我遇到哥哥的时候在外面才待了一年多的时间。离开红云塔是另外一股意识的决定，它想要操控红云塔，成为真正的生命，不过限制太大了。”

　　“为此，另外一股意识遇到了雪琳姐姐，然后与她合作，不过最后雪琳姐姐放弃了，所以另一股意识也受到了重创，哥哥才有机会彻底将之抹除掉……”

　　小女孩说着说着，话题又跑远了。

　　周皓却仔细的听着，他忽然想到了之前在红云塔内遇到的事情，道：“那之前的十五道通道考验是什么？那些通道是否还有？”

　　三个月时间，他领悟火系通道上的那十片区域秘纹，掌握了一种意境，另外一种也进步了一大截，差一点就能够掌握。

　　“十五道通道是老主人很早留下来的考验，其实就是为了选拔出红云塔的主人，不过另外一道可恶的意识将这考验规则影响了一下，毕竟我们器灵根本不可能完成考验。那考验结束了，十五道通道就消失了。”

　　周皓眼中露出了一丝的失望，如果那十五道通道一直存在，那么他进步速度肯定很快。

　　“不过哥哥不用担心，没有通道，那就制造通道。”小周琪接着说道。

　　“制造通道？”周皓一愣。

　　“对哦，红云塔是一件伴随着成长的宝物，在修炼早期，可以用它来复制各种法则意境波动。当初红云老主人就复制了十五系法则意境，修炼速度极快。”小周琪歪着小脑袋道。

　　“复制法则意境？”周皓眼中忽然露出了一丝的激动之色。

　　他想起了之前云乾等人的话语，红云塔是一件对于修炼很有帮助的宝物，当初红云正是因为红云塔迅速崛起，其理应有极为强大的作用才对。

　　现在这作用才彻底显现出来。

　　小周琪点头道：“嗯，只要哥哥见到了蕴含有法则意境的攻击，就可以将之复制下来，不过红云塔能量缺乏，只能慢慢的恢复，想要复制，也只能复制一部分。”

　　“天啊，竟然是这么强大的作用，真神之路上，那些都是蕴含意境的攻击，如果我能将之复制下来……”周皓眼中出现了一丝的渴望。

　　在星澜山中，最珍贵的无疑是真神之路，周皓心中很渴望进入其中，不过其对于时间有着严格的控制，周皓只能选择性的进入其中，他心中巴不得无时无刻待在其内领悟！

　　“如果真的可以复制，那我的修炼速度该会达到何等地步？”

　　周皓忍不住想道。

　　他的修炼速度本就奇快无比，现在火系已经掌握了六种意境，只差四种就可以尝试突破到法则境，而他到现在进入真神之路的时间只有几十天，真正进入星澜山修炼时间不到三年的时间。

　　对他领悟速度帮助最大的无疑是真神之路，没有真神之路，就算他的天赋强大，现在估计也没有掌握几种意境。

　　“周皓，去试一下，看看能不能将火系真神之路复制下来！”真神殿内，暗塔斯的呼吸似乎也变得急促了起来。

　　它来自于强大的暗空蚁族，但是对于能够复制真神之路的宝物还从来没有见过。

　　“我马上去！”周皓微笑着点头。他的眼中也满是期待。

　　点击手中腕表，他的信息显现了出来。

　　周皓：星澜山核心弟子

　　传承时间：40天

　　贡献点：309000

　　在宙昆世界待了这么长的时间，周皓传承时间又恢复到了四十天。


第五百零八章 计划

　　每年真神之路传承时间都会重新恢复，天赋越强，实力越强，每年进入真神之路时间也越长，进步越快。

　　真神之路，完全调动了所以天才的积极性。

　　“周皓，速来见我！”忽然，一道声音在周皓脑海中响了起来。

　　“老师的声音？”周皓脸色微变，迅速离开了居住的宫殿，向一片山峰前进。

　　……

　　“老师！”一处区域，周皓恭敬的看着眼前一位皮肤呈现暗红色、长有一只竖眼的中年男子。

　　德特林看着自己弟子，道：“周皓，你从宙昆世界回来了，是否接触到了天圣洗礼？”

　　周皓进入宙昆世界的时间太短了，得到天圣洗礼的可能性并不大，不过德特林眼中还是有着一丝期待。

　　“老师，弟子侥幸成功了。”周皓恭敬道。

　　“成功了？”德特林一惊，他的脸上却露出了一丝的笑容，道：“看来你的运气不错。”

　　夸奖了两句，德特林又是道：“周皓，除了天圣洗礼，你在宙昆世界是否有其他收获？”

　　周皓摇了摇头道：“没有，弟子只是得到了几颗源兴果。”

　　他得到红云塔的事情绝对不会说出来，一旦被德特林知晓，说不定会被直接收回。

　　虽然被收为弟子，实际上周皓心中还是有着谨慎。

　　在上次意境果树被星澜山直接收回，而周皓只获得了30万贡献点，他对于星澜山已经抱有警惕的态度。

　　“没有收获么？”德特林脸色平静，道：“那下去吧。”

　　“是，老师。”周皓恭敬应道，随即离开了这里。

　　“这周皓真是气运逆天之人，真的完成了天圣洗礼。”德特林心中默默道。

　　“本来天赋这么逆天，加上天圣洗礼，估计周皓突破到法则境都不需要多长时间了吧？这修炼的速度比我当初要快很多。”

　　德特林默默站立了一会，随着身影一动，消失不见。

　　……

　　走在路上，周皓脸色平静，不知道在想着什么。

　　“怎么了？心中担心星澜山会抢夺你的红云塔？”暗塔斯问道。

　　周皓沉默无语，实际上，他心中对于星澜山确实有一些隔阂。

　　“无尽岁月，这黒噬小世界可是换了无数的势力，星澜山只是现在的一股，他们高层可都是心狠手辣之人，如果你身上有可以帮助他们的宝物，他们会瞬间对你出手，这是很正常的。”

　　“为了保证星澜山最强实力，弱者甚至可以随时舍弃掉。”

　　“唯有实力才是基础，只要你更快提升自己实力，达到法则境，甚至达到本源境，在星澜山自己成为高层，自然没有人会对付你。”

　　“我知道。”周皓点头。

　　他也是在朝着强大的道路不断迈进。

　　“到了！”忽然，周皓的目光看向了远处，那里是存在真神之路的巨大广场。

　　哗！

　　他的身影直接离开了传送阵。

　　“看，是周皓。”

　　“周皓？”

　　“是啊，蒙卡斯，你刚从一道任务中出来，现在估计是第一次见到周皓吧？这可是一位极为强大的天才，加入星澜山的时候连一种意境都没有掌握，仅仅两年多时间，直接掌握了七种，引起了很多本源境强者关注，甚至被本源境巅峰强者德特林大人收为弟子。随后周皓直接突破到了灵主境，位列灵主境榜单第三列，在星澜山，他可是被誉为第一天才。”

　　巨大广场上，有两人站立着，一人头上长有独角，另外一人脸上有着金色秘纹。

　　“短短两年多时间就掌握七种意境，确实是难得一见的天才。”头上长有独角的青年点头道。

　　“之前听说周皓进入到了宙昆世界中，没想到这么快又见到了他，他进入宙昆世界的时间还不到一年，不知道有没有接受天圣洗礼？”

　　脸上有着金色秘纹的青年道：“蒙卡斯，当初你在宙昆世界可是成功的进行了天圣洗礼，到现在已经掌握了九种意境，若不是周皓，你的天赋可能被评为第一。”

　　“第一又如何？意境领悟凭借的是悟性，每个人擅长的方向不同，有些意境可以很容易触碰到，但是有些却很难，就算是相同层次的十种基础意境，领悟速度都是有快有慢的，一开始进步惊人，但是之后困于瓶颈的很多，周皓现在只是说明他天赋暂时的领先众人罢了。”双角青年蒙卡斯淡声道。

　　“看来蒙卡斯你对周皓不在意？”金色秘纹青年笑道。

　　“关注他人不如提升自己的实力，十种基础意境，后面两三种难度是越来越高，周皓两年多掌握七种，想要继续掌握后面的，可不是那么容易。”

　　……

　　两人随意的议论着，实际上，就算是金色秘纹青年对周皓也不是那么关注。

　　身为天才，自然也都是心高气傲之人。

　　周皓来到这里，只是微微瞥了他们一眼，随后来到了火系真神之路的通道前。

　　“选择火系真神之路四十天！”周皓微微犹豫了一下，将时间全部选取。

　　门户上一道光点飞出，接触到了周皓，随即周皓的身影瞬间消失不见。

　　“进来了！”周皓看着眼前一眼望不到尽头的阶梯。

　　他的心脏忍不住跳动了起来，接下来就是验证红云塔功能的时候！

　　周皓迅速来到了第四道阶梯上，看着眼前的巨大火焰。

　　火系法则十种意境，周皓已经掌握第一道、第二道、第三道、第五道、第六道、第七道。

　　他还剩下第四道、第八道、第九道、第十道没有掌握。

　　前面的几种，周皓已经领悟了，自然不用在意。

　　站在阶梯上，周皓分出了一丝的意识直接进入到了火焰中。

　　“咻！”

　　一道奇异的火红色剑光划过，在空中留下了一道特殊的轨迹，这道剑光上还散发着一丝奇异的波动。

　　周皓一边在观察着，一边向小周琪询问复制攻击的一些重要之处。

　　“哥哥，你可以在红云塔第二层构建出眼前的真神之路，只要你看到的，红云塔会根据你的意识迅速复制出同样的。”小女孩道。


第五百零九章 复制真神之路！

　　周皓的意识光点进入到了第二层，他心念一动，随即在巨大的空间内出现了一道巨大火焰，火焰内自成一道空间。

　　在周皓尝试下，一道奇异的红色剑光划过，散发着一丝奇异的波动。

　　随之周皓不再影响，这道红色剑光依然存在，而且在周皓的意识下可以以极快的速度展示，也可以无比缓慢的展示出来。

　　“成功了！”周皓眼中露出了一丝的激动之色。

　　蕴含有第四种火系意境波动的攻击真的被他复制到了红云塔内。

　　此时周皓仿佛感到了强者的大门已经为他展露出了一角！

　　这可是强大的真神花费了很长时间构建出来的，却被他轻易复制。

　　收敛心中情绪波动，周皓意识又继续观看第二道攻击。

　　虚空中，一位身影模糊的强者站立着，手中握着一柄战刀，战刀挥动，仿佛苍穹都被斩裂。

　　在周皓观看的时候，红云塔内这道攻击也在同步形成。

　　现在红云塔认周皓为主，周皓的念头就像是打印机一般，轻易将自己看到的复制下来。

　　仅仅一秒钟，这道攻击就被复制完毕。

　　“现在我不需要领悟，抓紧时间将这些攻击完全复制下来！”周皓看向了诸多道攻击，眼中满是喜悦之色。

　　他在这真神之路只能待四十天时间，时间一到，他想要再次进入估计就是一年后了。

　　就算实力大进，再去击败那些机器人，最多也只能获得十五天传承时间，先复制下来，这样在红云塔内，周皓想领悟多久都可以。

　　紧接着，复制第三道攻击花费了周皓一秒多时间，第四道攻击花费了两秒时间，第五道攻击花费了一秒不到时间……

　　周皓现在实力强大，仅仅观看攻击并复制，完全可以以极快的速度展示，就像是看一些生僻的汉字，就算周皓不认识，但是看一遍，迅速将之写出来，这也是很容易的。

　　现在周皓的实力、强大的灵魂、惊人的记忆力，相当于他一秒钟就可以扫过数万以上的生僻汉字，临摹出攻击自然很容易。

　　这些攻击都是真神收集的，有的施展的时间长一些，有的很短，消耗周皓的时间自然也是不同的。

　　半个多小时后，周皓停了下来。

　　“第四道火焰内的上千道攻击完全被我复制下来了！”周皓看着眼前这道火焰，眼中压抑不住的激动。

　　“继续第八种火系意境！”

　　周皓没有浪费时间，迅速来到了第八道阶梯上，一丝灵魂进入了其中，开始观看第一道攻击。

　　在观看的时候，红云塔内的诸多道攻击也在不断被复制。

　　……

　　时间迅速流逝，半个多小时后，第八道火焰内攻击完全复制完毕，紧接着周皓又踏上了第九道阶梯上，随后第十道。

　　“四道火焰完全复制完毕！”第十道阶梯上，周皓站立着，眼中满是喜悦。

　　火系意境，他没有领悟的四种意境众多攻击已经全被被他复制完毕，一旦出去，他专心领悟，提升的速度绝对是无比的惊人，也就是说，他可以很快掌握火系前面十种意境！

　　掌握了十种，他就可以尝试突破到法则境。

　　“时间才过去三个小时，接下来开始复制第十一道火焰内的攻击！”

　　周皓看了一下，没有犹豫，迅速踏上了第十一道阶梯上。

　　忽然，他的心中出现了一个想法。

　　“暗塔斯，你说我现在踏上第十一道阶梯，会不会引起怀疑？”

　　现在周皓站立的可是对应着法则境的法则意境，他现在都没有突破，行为很容易引起他人注意。

　　“真神之路一般来说都是真神才可以探查，因为就算是本源境强者进入其中都有限制，他们肯定不能意识深入其中直接观察。”

　　“上次你展现出那么强的天赋，真神都没有一点的动静，估计他们都已经开始闭关，真神一闭关，估计最短都需要数百年时间才再出来，你暂时不用担心。”暗塔斯道。

　　周皓点头。

　　其实他担心也没有用，就算有真神在，他也舍不得放弃这么好的机会。

　　真有真神问起，他可以找一个理由。

　　反正红云塔的存在，真神也根本探查不了。他们都不知道红云塔这件宝物的名字。

　　不再多想，周皓意识进入到了其中。

　　虚空中，一柄飞刀横空，迅速飞出，整个虚空中都充满着一种炙热的波动。

　　周皓能隐隐感受到上面的波动，不过具体的根本描述不出来。

　　他连火系十种最基础的意境都没有掌握，更不用说感悟十种之后的意境了。

　　当然，现在周皓也不需要感悟。

　　在他的意识下，这些攻击迅速被复制下来。

　　时间飞逝，第十一道火焰、第十二道火焰……

　　一道道火焰内的攻击不断被周皓复制，随着复制的越来越多，周皓心中也越来越激动。

　　这可是巨大机缘！

　　三天后，前面火焰攻击全部被周皓复制完毕。

　　“第一百零一道了！”周皓看着眼前的火焰。

　　“这里对应着本源境强者的法则意境，不知道我什么时候才能到达这一步？”

　　整个黒噬小世界，达到本源境才算是真正的一方诸侯，实力强大，让人敬畏。

　　一道道攻击被复制，不过仅仅二十分钟，这些攻击就被复制完毕。

　　“攻击这么少？”周皓一愣。

　　前面十种基础意境蕴含的攻击都在上千以上，法则境对应的也接近一千，减少的还不算明显，现在本源境大幅度减少了。

　　“越是难度大的意境，创造出攻击也是越难，就算是真神收集，数量肯定也不多。”真神殿内，暗塔斯解释道。

　　“一般类似真神之路的都是如此，随之意境靠后，对应的攻击也是越来越少。”

　　周皓点头。

　　像是法则境强者都可以创造出蕴含前面十种基础意境的攻击，想要创造出最后十种，估计只有真神才能做到，自然很少。

　　时间迅速流逝，第两百道……第三百道……

　　一道道的火焰不断被复制下来……

　　哗！

　　不知道过去了多长时间，空间内忽然一道奇异的波动闪过，随之周皓的身影消失不见。


第五百一十章 再见云梦

　　“结束了？”

　　周皓的身影出现在了巨大广场上。

　　四十天时间已经结束。

　　哗！

　　周皓的意识沉入到了红云塔内，那里有两千多道火焰，火焰内都有着诸多道攻击！

　　“四十天时间，复制出了两千两百九十四道火焰！”周皓眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　这绝对是巨大的收获。

　　如果红云塔消息传出去，肯定会引起无数法则境、本源境强者争夺。

　　在昆宙世界，天圣洗礼与红云塔比起来，基本上没有什么可比性。

　　当然，这是周皓认为。他现在还没有意识到天圣洗礼的真正好处。

　　“还剩下七百道，不用着急，下一次进入的时候将之全部复制完毕！”周皓微微一笑。

　　除掉前面的六种已经掌握的意境没有复制，周皓现在也只剩下七百道意境。

　　一下子得到了这么强大的机缘，他现在心中还有种不真实感。

　　他在以前就想过如果可以随时进入真神之路领悟该有多好，现在竟然如愿了。

　　在之前，周皓觉得这是一种天马行空的幻想。

　　嗡……

　　正当周皓思忖着，忽然传送阵前一阵波动，随后一位浑身长有灰色毛发的法则境老者走了出来。

　　在他的身后，还有二十几位年轻的面孔，这些人好奇的看着四周，似乎第一次来到这里。

　　“修炼一途，达到灵主境之后，想要突破到法则境，需要领悟一定程度的法则，掌握任何一系最基础的十种意境。”

　　“这处广场是我们星澜山最珍贵之处，上面有八条真神之路，分别对应着金、水、火、土、风系、雷电、黑暗、毁灭八种法则，其内有三千道阶梯，对应三千种意境。你们在星澜学院应该都知晓了。”

　　老者一出来，就向这些人介绍道。

　　“真神之路啊，我在星澜学院就听说了！”

　　“听说里面有众多意境攻击，直接放在里面让天才们自行领悟。”

　　“我早就渴望进入其中了，现在终于有了机会。”

　　“有了真神之路，我们的进步速度一定会大增。”

　　……

　　一位位年轻的面孔小声议论着，脸上满是激动之色。

　　在这二十人中，有三位少女聚在了一起，其中一位少女看上去面容清冷，一位看上去古灵精怪，还有一位看上去很是柔弱。

　　“这里就是星澜山呀，我们星澜学院美少女三人组终于进入了。”

　　“利用星澜山，迅速超越其他天才，我们女孩子在法则领悟上不一定输于那些男孩。”

　　……

　　看上去古灵精怪的猫耳少女在另外两位女孩耳边嘀咕着。

　　而此时清冷少女却没有说话，她的目光看向了前方不远处，那里有一位青年站立着。

　　“周皓？”清冷少女眼中微动，她是云梦，时隔三年，她又看到了周皓。

　　她和周皓都是来自于银河系，当初真神选拔盛会，周皓进入到了星澜山内，而她被淘汰进入到了星澜学院总部中。

　　三年时间，她完全不知道周皓现在的情况如何。

　　她的父亲在银河系权势滔天，但也只是在银河系罢了，对于星澜山根本没有任何消息来源。

　　“云梦？”在云梦看到周皓的时候，周皓也在人群中发现了她，微微一愣。

　　“哈哈，周皓，你从真神之路中出来了？”鲁林见到了周皓，笑着走了过去道。

　　刚才他的脸色还很严肃，现在却瞬间变化。

　　“周皓？”

　　“我知道，那是三年前真神收徒盛会上进入星澜山的一人。”

　　“云梦，周皓与你都是来自于银河系吧？”

　　……

　　这些青年也看向了周皓，云梦旁边，猫耳少女好奇的看着周皓，随即在云梦耳边小声道。

　　关于周皓二十人信息，很多人都知道。

　　“鲁林大人。”周皓笑着走了过去，道：“这些是最新选拔出的天才？”

　　星澜山处在月灵境境界，每三年都进行一场选拔，实力不够会被淘汰进入星澜学院总部，而在星澜学院总部表现杰出的有机会进入到星澜山中。

　　“嗯，有二十几人被淘汰了，这些都是星澜学院总部选拔上来的，我带他们熟悉一下。”鲁林笑着道。

　　“鲁林大人好热情。”这些天才看着。

　　刚才鲁林对他们可没有什么笑容。

　　“那你忙，我就先走了。”周皓微笑道。他看向了云梦，朝着他微微点了点头，随即进入到了传送阵，直接消失。

　　云梦进入星澜学院仅仅三年，就有机会进入到星澜山，其天赋绝对强大，不过对于周皓来说，这天赋算不了什么。

　　见到周皓离去，鲁林脸上的笑容消失，他看着眼前的二十几位天才，道：“刚才的青年你们应该都认识吧？”

　　“认识。”

　　“周皓，三年前真神收徒盛会进入星澜山的。”

　　……

　　一位位天才点头道。

　　“周皓现在已经掌握了七种意境，而且突破到了灵主境。”鲁林淡声道。

　　“什么？七种意境？”

　　“三年前周皓不是一种意境都没有掌握么？怎么实力提升这么快？”

　　“这种速度比星澜山其他天才都要快吧？”

　　……

　　众多天才脸上露出了震惊之色。

　　“现在周皓被誉为星澜山第一天才，将来突破到本源境轻而易举，另外他已经被本源境巅峰强者德特林大人收为了弟子。”鲁林道。

　　“希望你们以周皓作为目标，如果追上周皓的脚步，你们的成就不会低到哪里去。”

　　“第一天才？突破到本源境轻而易举？被本源境巅峰强者收为弟子，这才三年的时间！”一位位天才握着拳头，眼中震动，此外还有着一丝的战意。

　　周皓三年前比他们可强不了多少，现在完全将他们甩开了。

　　“云梦，你这个老乡天赋这么强啊？”猫耳少女小声道。

　　“短短三年不见，周皓的实力已经远远超过了我了么？”云梦眼底深处也有着一丝的震惊，还有一丝复杂。

　　她第一次见到周皓是在银河系，当初周皓毫不起眼，甚至被她忽略。

　　之后周皓迅速崛起，但就算周皓进入星澜山，她也有把握追上。

　　可是现在，周皓竟然已经达到了这一步！


第五百一十一章 迅速进步

　　因为云梦与周皓的实力相差不大，对于自己的天赋，云梦很有信心。

　　事实也正是如此。

　　三年时间，她在星澜学院总部进步惊人，名声很大，直接掌握了一种意境，并且进入到了星澜山，这在星澜学院总部属于绝对的天才。

　　但是与现在掌握七种意境的周皓相比，她的资质完全显得很平庸。

　　……

　　离开了存在真神之路的巨大广场，周皓回到了自己居住的地方。

　　对于云梦，他只是感到有点惊讶罢了，对他没有任何影响。

　　“火系真神之路已经复制大半，先不去击败机器人，首先将自己的法则领悟提升起来。”周皓盘坐下来，心中暗道。

　　他在宙昆世界又是掌握了一种意境，可以击败极限灵主境八阶机器人，多获得五天的真神之路传承事件。

　　不过红云塔已经将之复制，周皓根本不着急。

　　他打算将实力完全提升起来，获得足够的时间，将完整的火系真神之路完全复制下来。

　　收敛心中情绪，周皓的意识沉入到了红云塔内，在红云塔第二层空间，一道道的火焰摆放着，此外还有一道道的阶梯。

　　周皓完全模仿星澜山真神之路，在红云塔内也构建了阶梯。

　　他的意识接触到了第一道火焰。

　　一道奇异的火红色剑光划过，在空中留下了一道特殊的轨迹，这道剑光上还散发着一丝奇异的波动。

　　“放慢！放慢！”周皓仔细的感受着。

　　这道攻击蕴含的是火系第四种意境，现在周皓的时间足够，他可以慢慢的领悟着。

　　完整的一系波动出现在周皓眼前，他仔细的看着，很快沉浸了进去。

　　仅仅两天后，周皓睁开了眼睛，他的眼中有着一丝的激动之色。

　　“火系第四种意境我掌握了！”

　　这一种意境他在宙昆世界红云塔内通过红云留下来的十五道通道就领悟了大半，只差一小部分就可以完全掌握，现在有更加完整的意境攻击，他领悟的自然很快。

　　“继续第八种火系意境领悟！”周皓没有浪费时间，意识又进入到了红云塔第二道火焰中，观看着攻击。

　　很快，他在攻击上感受到了一种熟悉的波动。

　　……

　　宙昆世界空间灰色薄膜前，一道波动闪过，随后一道身影从其中走了出来。

　　这位青年长相俊逸，脖颈处有着一些金色秘纹。

　　“蓝岩公子。”看守洞口的几人看到了这位青年，立即走上前，略带恭敬道。

　　青年只是一位灵主境人员，却让法则境强者不敢怠慢。

　　蓝岩微微点了点头，他的脸色却不太好看，迅速离开了这里。

　　“看蓝岩脸色不好看，似乎心情不好？”

　　“估计是没有成功进行天圣洗礼。”

　　“之前周皓待了不到一年就离开了宙昆世界，现在蓝岩又出来，天圣洗礼难度增加了么？”

　　……

　　几位法则境强者对视了一眼，意识传音议论着。

　　……

　　“该死，好不容易得到了一个机会，结果天圣洗礼暂时取消，一百年内没有任何机会参加，到底发生了什么变故？”

　　一处区域内，蓝岩在走着，他的脸上满是阴沉之色。

　　好不容易进入到了宙昆世界一座城市，加入到了天圣宗分部，而且迅速展露天赋，夺取了第一名，将前往天圣宗总部争夺进入天圣洗礼之地的名额。

　　结果总部传来消息，一百年内天圣洗礼之地不会再开启。

　　满心的期待忽然被凉水浇灭，可想而知蓝岩心中的愤怒。

　　他不可能在宙昆世界等待百年，所以找个机会直接出来了。

　　“叮！”忽然，他手中的腕表响了起来。

　　蓝岩看了一眼，迅速接通。

　　眼前出现了一道白色光幕，一道身影出现在了上面。这位青年也是长相俊逸，脖颈处有着一些金色秘纹。

　　如果周皓在这里，肯定可以迅速认出来。这正是与他有着矛盾的蓝金。

　　“弟弟，你从宙昆世界成功出来了？”蓝金看着青年，兴奋道。

　　蓝岩点了点头，道：“你现在修炼怎么样了？”

　　蓝金是他的哥哥，但是蓝岩脸上却还是很冷漠，没有丝毫的尊敬。

　　“一般般。”蓝金耸了耸肩道：“我现在待在了莫阳星上，哪里也去不了。”

　　“莫阳星？怎么回事？”蓝岩皱着眉头道：“是父亲的命令？”

　　“嗯。”蓝金点头，摇头道：“都怪我，惹了不该惹的人，使得父亲都上门道歉。”

　　“什么？”蓝岩眼中露出了一丝的冷光道：“到底怎么回事？你与我详细说来。”

　　他的父亲可是一位本源境强者。能让本源境强者上门道歉，对方的势力肯定很强。

　　“就是惹到了一位天才。”蓝金摇头道。

　　他将事情简单的与蓝岩说了一遍。

　　“周皓？我进入宙昆世界的时候他还没有加入星澜山，能耐挺大的，只是不知道实力如何？”蓝岩听了蓝金的话语，查询了一下周皓的信息，冷声道。

　　“哥，周皓的背后可有本源境巅峰强者，而他自己又天赋逆天。”蓝金劝道。

　　“我也是星澜山天才，还忌惮这周皓么？近一年以前周皓掌握了七种意境，现在他没有任何动静，很可能陷入到了瓶颈，不然早就去与机器人战斗，获得更多的真神之路传承时间了。”蓝岩分析道。

　　“我就去与他切磋一下，我们蓝云家族可没有受人欺负的时候！”

　　蓝金没有说什么，他的眼底深处却一亮，道：“弟弟，你现在掌握了九种意境，一定能轻易击败周皓。”

　　“你好好待在莫阳星上修炼，既然是父亲的命令，你就好好遵从。”蓝岩看着蓝金。

　　虽然是第第，但是两人似乎以他为主。

　　“你现在突破到法则境才是最重要的，不然的话，母亲会很伤心！父亲让你待在莫阳星，你就好好修炼。”

　　他和蓝金是亲兄弟，蓝云有十几个老婆，子嗣也有几十个，他们作为亲兄弟，关系肯定比其他人更好。

　　“知道了，弟弟。”蓝金点了点头道。

　　又说了几句，两人挂断了通话。

　　“周皓么？”蓝岩眼中闪动着一丝的冷光，他看了一下四周，向着一处方向迅速飞去。


第五百一十二章 送贡献点的来了

　　巨大的宫殿内，周皓正在不断观看着意境攻击，他的眼中也时而露出思索之色，双手在不断的挥动着。

　　不知道过去了多久，周皓眼中骤然露出了一丝的惊喜之色。

　　“火系第九种意境掌握了！”

　　离他离开真神之路已经过去了一个多月时间，这段时间他一直待在了宫殿内领悟火系意境，继第四种意境过后，第八种、第九种意境他终于完全掌握。

　　现在火系十种基础意境他已经掌握了九种！

　　加上水系、雷电两种意境，他已经掌握十一种！

　　“继续最后一种领悟！”周皓没有浪费时间，意识沉入到了火焰中，开始观看着。

　　连续一个多月观看这些意境攻击，周皓没有感到任何的疲惫。

　　这是在解析天地法则的本质，这种探索奥秘的感觉甚至让他迷醉。

　　很快，他沉浸了其中。

　　……

　　“这里就是周皓的居住地？”蓝岩来到了一处，看向一座巨大的宫殿。

　　“这周皓一直待在宫殿内，他以为这样就能够迅速进步？”蓝岩嗤笑了一声。

　　他对着宫殿，大声道：“周皓，可敢出来一战？”

　　巨大的声音甚至在整个山峰间震荡。

　　“有人挑战周皓？”

　　“是谁？”

　　“快去看一下。”

　　……

　　附近一些山峰的天才听到了声音，迅速向这里飞来。

　　蓝岩的声音没有任何掩饰，而且他利用实力扩大了很多，自然被很多人听到。

　　“是蓝岩！他居然挑战周皓。”

　　“听说周皓与蓝云家族有点矛盾，蓝云家主甚至前来星澜山。”

　　“估计蓝岩是来找场子的，他们都是灵主境天才，就算战斗也没有违背规定。”

　　“我觉得蓝岩加入星澜山这么长时间，挑战周皓未免有点以大欺小。”

　　“这有什么？修炼一道本就讲究本心，我看你不爽，就直接来挑战你，将你击败。难道他还要等周皓彻底成长起来再来挑战？”

　　“我在想周皓这个星澜山第一天才到底应不应战？如果不应，估计会被人认为胆怯，如果应了，那么又会被蓝岩狠狠的虐一下！”

　　“话不能说的太过绝对，我倒是觉得周皓能赢。”

　　“才不到一年，蓝岩现在估计离掌握十种意境都差不了多长，周皓就算天赋惊人，这么段时间能进步多少？我觉得很难匹敌蓝岩。”

　　……

　　人员迅速聚集，看到了这里的情景，忍不住小声议论着。

　　哗！

　　在他们的目光注视下，巨大宫殿大门打开，随后周皓飞了出来。

　　周皓皱着眉头，刚才他正在领悟，忽然被一道声音惊醒了过来。

　　“蓝岩？你来我这里做什么？”周皓看着蓝岩，冷声道。

　　灵主境榜单，有十人掌握了九种意境，蓝岩正是其中之一。

　　“周皓，我蓝岩现在挑战你，不知道你接不接受？”蓝岩脸色平静，看着周皓道。

　　“挑战？看来是为了蓝金的事情。”周皓心中迅速转动着念头。

　　他与蓝金有着很大矛盾，甚至使得蓝云前来主动和解。

　　其他人看着周皓，等待着他的回答。

　　“挑战可以，十万贡献点，谁输了谁给，有的话就挑战。”周皓冷声道。

　　星澜山贡献点可以兑换很多东西，虽然周皓对于火系秘籍不缺，但是有了红云塔，说不定他以后可以再次复制出雷电真神之路、水系真神之路，到时候贡献点可以需要兑换出大量秘籍。

　　真神殿内只有火系秘籍，其他秘籍可没有。

　　“周皓答应了？竟然需要十万贡献点！”

　　“真是狮子大开口。”

　　“难道周皓有把握获胜？不然不会主动提高条件吧？”

　　“不一定，说不定他只是让蓝岩知难而退。”

　　……

　　听到周皓说的话，蓝岩脸色微变，他在星澜山这么长时间，身上的贡献点并不多。

　　而且周皓一下子开口这么大的赌注，他的心中也没底了。

　　如果周皓输了，不仅是丢面子，而且还损失这么多贡献点。这显然不符合常理。

　　“没有的话就离去吧。”周皓看蓝岩的样子，摇了摇头，准备转身返回到宫殿内。

　　“哼！十万就十万！”蓝岩看周皓快要进入宫殿，咬了咬牙，立即道。

　　说完他心中也没底，不过既然开口了，他也不会放弃。

　　蓝岩看向了周围的几人道：“你们贡献点借我，一年后我多归还一成。”

　　“好，蓝岩，我借给你。”

　　围观的一些人点头。

　　他们也想看一下战斗，而且蓝岩的父亲是本源境强者，他们倒不用担心蓝岩还不起。

　　“这蓝岩估计算准了不到一年时间我的实力进步不大。”周皓心中默默道。

　　谁也不可能知道，他现在的实力已经成为了星澜山灵主境绝对的第一人。蓝岩前来，完全就是送贡献点的。

　　“走吧，周皓，让我看一看你的自信到底来自于哪里？”蓝岩冷哼道。

　　两人全都向一处方向飞去。

　　星澜山内部禁止弟子随意出手，不过一些弟子之间肯定有矛盾，在星澜山内部设置了相应的战斗场地，特地为了解决双方的问题。

　　……

　　一座巨大的广场上，围绕着一些人，在广场上，还有两处区域有人在战斗着。

　　“云梦，这些人实力都很强，我们在星澜学院总部天赋、实力都处在顶端，但是一来这星澜山，却什么都不是了。”猫耳少女目光咕噜噜的看向了四周，有点不满的嘀咕着。

　　“丽娜，这是星澜山，里面聚集的都是真正的顶级天才，我们加入的时间短暂，自然谁也比不过。”云梦脸色依然是如同之前的清冷。

　　另一位柔弱少女雪依笑着道：“云梦，我查看了那周皓的信息，现在周皓位列灵主境榜单第三列，真神之路传承时间达到了四十天！而且不用担心被淘汰，每年都有这么长的传承时间。”

　　“四十天啊，我只有可怜巴巴的五天，周皓时间是我的八倍！我还不知道需要多长时间才能增加到十天。”丽娜一脸羡慕道。

　　云梦沉默不语。

　　短短时间不见，她与周皓的差距太大了。

　　哗！

　　远处，忽然十几道身影迅速走来，为首的正是两位青年。


第五百一十三章 碾压

　　“看，是周皓，另外一人好像是蓝岩。”

　　“看他们前进的方向好像是在战斗场地。”

　　“他们要发生战斗么？”

　　“蓝岩在几年前已经掌握了九种意境，周皓天赋虽然强大，但是毕竟修炼时间还太短，难道他们之间要进行战斗？”

　　……

　　随着周皓与蓝岩到来，瞬间吸引了众多人的目光。

　　“是周皓唉！”云梦三人也看到了周皓他们，立即看了过来。

　　寻找了一处没有人的战斗场地，周皓与蓝岩全都飞了进去。

　　“蓝岩，这一次你的十万贡献点归我了。”周皓淡声道。

　　“哼！周皓，就让我看一下你哪里来的自信？”蓝岩脸色冰冷道。

　　轰！

　　他的身上，一股强大的气势骤然爆发出来，随即一道巨大的金色光幕凝聚，光幕上每一处区域都散发着无比锐利之气。

　　“金源阵！”

　　蓝岩低吼一声，光幕上一道道的金色光线出现，随后迅速组合，在虚空中处在完全不同的位置，像是在组合成一个大阵般。

　　金系，堪称攻击力第一，周围虚空似乎都被切割，锐利波动朝着四周扩散，距离场地较近的一些人都感应到了，脸色微变，向着后方倒退。

　　金源阵是比较出名的一种攻击之法，真神创造，一旦施展，如同真正的大阵般，连绵不绝。

　　就算是同等实力，想要抵挡住都很难。

　　“去！”蓝岩低喝一声，上百道处在不同方位的金色光线开始旋转起来，向着周皓方向迅速前进。

　　“好强大的攻击波动！”

　　“这就是掌握了九种意境的灵主境天才么？”

　　……

　　周围，一位位天才脸上露出了震动之色。

　　整个战斗场地的虚空完全被金色环绕，看上去就声势骇人。他们也能感受到周围的一些变化。

　　“周皓能赢么？”所有人都看向了周皓那里。

　　一位是掌握九种意境天才蓝岩，一位是被誉为星澜山第一天才的周皓。

　　虽然是第一天才，但是周皓修炼时间毕竟短暂，实力提升肯定需要时间。

　　“金源阵？”周皓看着不断旋转的金色圆圈，他知道金源阵的大名。

　　“周皓，我这金源阵你可有把我接下？”蓝岩冷声道。

　　“既然你对这金源阵有信心，那我就将之打碎！”周皓平静道。

　　哗！

　　他握着手中长剑，右手一挥。

　　一道火红色的剑光出现，迅速迎向了金色圆圈。

　　与散发着骇人波动的金色圆圈比起来，这道剑光丝毫没有什么特殊之处。

　　瞬间，两者在空中直接碰撞。

　　“轰！”

　　一道巨大的碰撞声响传来，恐怖的气势波动朝着四周不断扩散。

　　“咔嚓！”

　　在众人视线中，声势骇人的金色圆圈去势骤然停止，随后轻易断裂，一道道金色光芒像是失去了依靠，在虚空中毫无任何规律的蹿动，随即消失。

　　而唯有一道红色剑光没有阻碍，不断的上前，在蓝岩惊骇的目光下，瞬间来到了他的身边，划过了他身躯。

　　“啊！！！”一道惨叫声传来，蓝岩承受不住，身躯倒飞了出去，其胸膛凹陷，嘴中的鲜血不断喷出，重重砸落到了一处。

　　“怎么可能？”蓝岩感受了一下自己身上的伤势，脸上满是难以置信之色。

　　刚才轻飘飘的剑光却如同一座巨山压来，他根本没有任何的抵挡之力。

　　“蓝岩败了？一招被秒杀！金源阵也被强行摧毁！”

　　“天啊，周皓的实力好强！”

　　“蓝岩可是掌握了九种意境，周皓能轻易击败他，难道周皓已经掌握了十种意境？”

　　……

　　周围众人眼中露出了一丝的震惊之色。

　　在他们看来，战斗两种可能性最高。

　　一是双方经历一场苦战，随后周皓被击败，二是周皓被完全碾压。

　　但是现在被碾压的竟然是蓝岩！

　　“大半年前周皓才掌握七种意境，这么短时间他就掌握十种了？”

　　“别人修炼到后面，修炼速度越来越慢，这周皓怎么会越来越快？”

　　……

　　众人忍不住议论着。

　　“好强！”一处区域，云梦看着战斗场地平静站立的青年。

　　她距离比较近，刚才的金色圆圈都有点承受不住，但是这么强的攻击在周皓的一道随意攻击下，直接崩溃。

　　她都可以看出周皓根本没有出全力。

　　云梦出生在银河系王国，见过的人员无数，但是她感觉除了银河系少数几位法则境强者，其他人绝对不是周皓对手。

　　“你输了。”周皓看着蓝岩平静道。

　　“哼！”蓝岩脸色阴晴不定，目光变幻了一下，随即重重的冷哼了一声。

　　此时他的心中却掀起了惊涛骇浪。

　　“这么短的时间，周皓实力怎么变得这么强？”

　　在他看来，周皓进步应该不大。如果进步这么大，周皓应该却击败机器人，获得更多的真神之路传承时间才对。

　　结果周皓实力这么强，名次却仍然排在灵主境榜单第三列，被很多人压着。

　　不过，在众多人的目光下，他不可能抵赖。

　　将10万贡献点转给周皓之后，蓝岩没有停留，迅速离开了这里。

　　……

　　“刚才是火系意境波动，周皓的火系法则又进步了一大截。”

　　“能够一招击败蓝岩，周皓现在估计已经掌握了十种意境。”

　　“德林特，周皓在宙昆世界估计得到了巨大好处吧？”

　　……

　　战斗区域上空位置，一位位强者站在虚空中，在随意的议论着。

　　他们都是强大的本源境强者，对于这场战斗也有点兴趣，就来这里观看了一下。

　　皮肤呈现暗红色、长有一只竖眼的德特林淡声道：“周皓在宙昆世界完成了天圣洗礼。”

　　“果然！”

　　“不到一年就成功的进行了天圣洗礼，估计周皓在天圣宗得到了一些机缘。”

　　“气运逆天，真正的气运逆天，德特林，你可收了一位好弟子。”

　　“等周皓成长起来，以后师徒二人联手，谁敢招惹你德特林。”

　　……

　　一位位强者看着德特林笑着道。

　　星澜帝国对于气运之说很在意，当初真神收徒盛会各大星系开始选拔，气运也是考验的一方面。


第五百一十四章 十种意境！

　　“哈哈。”德特林微笑，看着周皓。

　　对于周皓，他还是很满意的，周皓的成长速度比他想象的还要快。

　　“不过周皓实力足够，他怎么不去与机器人战斗，获得更多真神之路传承时间？”

　　“谁知道其心中怎么想？估计想要自己领悟一段时间，然后再去获得，毕竟这一年时间只要没过去，他获得的时间肯定都一样。”

　　“这些天才心中估计有自己的打算。”

　　……

　　这些本源境强者随意议论了两句，随之都消失在了这里。

　　……

　　一处区域，蓝岩正在走着。

　　“叮！”

　　忽然，他手中的腕表响了起来。

　　蓝岩脸色难看，看向了腕表，直接点击开。

　　“弟弟，你与周皓的战斗结果如何？”蓝金一出现就忍不住问道

　　不过他瞬间见到了蓝岩难看的脸色。

　　“输了。”蓝岩皱着眉头道。

　　“输了？”蓝金一惊。

　　他的弟弟可是绝世天才，现在已经掌握了九种意境，在星澜山排名前列。

　　“以后不要去惹周皓，他现在估计已经掌握了十种意境，实力在整个星澜山灵主境天才中排名第一。”蓝岩沉声道。

　　他想到了之前的战斗，他最以为傲的强大攻击在周皓手中却被轻易击溃，而他没有一丝的抵抗之力。

　　这对他来说完全就是打击。

　　“排名第一？这才过了多长时间？”蓝金眼中露出了一丝的震惊，还有着不甘。

　　他心中期盼着周皓陷入瓶颈，难以进步，但是现在周皓进步比以前还要更快。

　　……

　　战斗结果引起了很多人注意，此时周皓却直接离开了战斗区域，他又回到了自己的住处。

　　战斗结果惊不起他心中的波澜，毕竟他知道以自己实力击败蓝岩轻而易举。

　　“还有最后一种意境，继续领悟！”周皓收敛心中波动。

　　之前他想要一次性将十种意境全部掌握，不过被蓝岩打断了，当然，这对他没有什么影响。

　　相反，10万贡献点对于周皓来说也是一笔巨额收入了。

　　盘坐下来，意识进入到了红云塔第二层空间，周皓默默的观看着那蕴含意境的攻击。

　　一道道不同的攻击出现在他的眼前，这些攻击各不相同，但是波动却是一样的。

　　随着观察，周皓对于这一种意境的感悟开始不断加深。

　　……

　　一天……三天……五天……

　　一天天的时间过去，转眼间便过去了两个星期。

　　宫殿内，周皓默默的盘坐着，在一个时间，他的眼中却露出了一丝激动之色。

　　哗！

　　他站起身来，手掌一握，手心处出现了一道火焰，上面散发着一股奇异的波动。

　　“火系第十种意境我终于掌握了！”周皓眼中满是喜悦之色。

　　复制了火系真神之路，他花费了两个月的时间，终于将剩下的几系全都领悟完毕。

　　“看一下是否能够突破到法则境？”周皓心中一动，尝试了一下。

　　轰！

　　他的身上，瞬间被红色光芒笼罩，这些光芒，有十种波动，将他的身躯环绕住。

　　周皓感觉以前牢不可破的瓶颈似乎出现了一丝的松动。一直旁坐了一个小时，周皓才停了下来。

　　“我突破到法则境似乎没有多少难度，不过需要时间！”周皓感受了一下。

　　对于法则境周皓也了解很多。

　　突破法则境就是利用领悟的十种意境沟通天地，引动一丝真正的天地之力改善身躯。

　　每一种意境虽然可以引动天地之力，但是严格来说这并不是真正的天地之力，而是攻击引起虚空的一些变化，这是势的最大化利用。

　　“现在不用急着突破，先获取更多的真神之路传承时间再说！”

　　星澜山灵主境极限都是掌握十种意境，到时候传承天数就会变为55天，突破到法则境之后，这些传承时间不变，一直是55天，而且时间可以累积。

　　当然，每隔一段时间需要达到一定的条件才可以不断传承下去，停滞不前，自然会被星澜山放弃。

　　在星澜山中，就算是法则境都有很大的紧迫感。毕竟星澜山的目的是培养出寿命一亿年的本源境强者。

　　“这么长时间没有进入战斗之地，这一次估计是我最后一次与那些机器人战斗了！”周皓离开了自己的宫殿，迅速来到了考验实力的地方。

　　这里有一座宫殿，宫殿前，巨大榜单竖立着。

　　“莫卡思来到第六列榜单、云坤来到第五列榜单了么？”周皓看了看榜单信息。

　　不到一年的时间，莫卡思与云坤再次掌握了一种意境。

　　现在莫卡思已经为了月灵境榜单第一位，将墨轩都给挤了下去，云坤在后面也紧追不舍，估计耗费一段时间，也可以将墨轩挤下去。

　　如果没有周皓，他们两位就是星澜山最耀眼的天才，以后突破到本源境也是轻而易举。

　　不过现在他们的光芒被周皓完全覆盖。

　　“走了！”周皓目光从榜单上收回，他没有犹豫，迅速飞入到了宫殿内。

　　进入了巨大宫殿，周皓不断飞行，沿途中他不断遇到机器人，不过这些机器人对他没有任何反应，这些都是他之前已经击败的。

　　很快周皓来到了第八座空间内。

　　之前他处在月灵境，掌握了七种意境，可以击败极限灵主境五阶机器人。后面他突破到了灵主境，可以立即击败极限灵主境七阶机器人。

　　不过周皓并没有战斗过一次，一直在默默的领悟着法则。

　　“周皓，月灵境就击败了上一道空间的机器人。”空间内，一位眼中泛着红光的机器人看着周皓道。

　　“你认识我？”周皓一愣。

　　“我们脑海中也能接受到一些信息，对于灵主境天才自然有着了解。”这位机器人点头，道：“以你的实力闯过这一道考验轻而易举，不过我还会与你战斗一下，不会直接认输。”

　　“这个自然。”周皓点头。

　　轰！

　　机器人身影暴动，迅速向他袭来。

　　哗！

　　周皓手中剑光挥动，随后这位机器人没有任何抵挡之力，被轻易击败。

　　战斗过程完全就是秒杀！


第五百一十五章 灵主境榜单第一

　　十秒后，机器人重新恢复，下一道空间直接被让了出来。

　　十几秒后，周皓又进入到了第十座空间内，这里对应的是极限灵主境八阶的机器人。

　　击败这机器人，周皓又能增加五天真神之路传承时间。

　　“能够来到这里，你在灵主境境界很优秀，不知道你能不能闯过去？”机器人握着手中的长棍道。

　　它对于周皓了解的不多，也不知道之前周皓击败了蓝岩的事情。

　　“没有把握，我不会前来。”周皓淡声道。

　　“自信是好事，就怕你说大话。”机器人声音冰冷道。

　　轰！

　　它的手中长棍挥舞，瞬间向周皓砸来。

　　掌握了八种意境，这位机器人的实力更为强大。整个虚空都充满着沉重的压力。

　　哗！

　　周皓脸色平静，手中长剑挥动。

　　看起来普通的剑光与长棍迅速碰撞。

　　机器人只感觉一股巨大压力袭来，手中长棍带着身躯不断向着后面退去。

　　“什么？实力这么恐怖？”机器人大惊，随之眼中的红色光芒消散。

　　十秒后，光芒再次凝聚。

　　“你的实力很强，你可以进入下一道空间内。”机器人身后出现了一条通道。

　　它静静的待在了一边，一动不动，不再阻挡周皓前进。

　　“又获得了五天传承时间！”周皓微微一笑，迅速向通道飞去。

　　……

　　灵主境榜单前，有几位青年正看着信息，其中一位正是面容俊朗，脖颈处有着金色秘纹的青年。

　　“蓝岩，你竟然输给了周皓。”一位面容阴柔青年淡声道。

　　“哼！斯诺蓝，周皓现在肯定已经掌握了十种意境，你与他战斗也会输。”蓝岩冷哼一声道。

　　“如果掌握了，那周皓的榜单排名怎么一直没有变化？他不想获得更多的真神之路传承时间？”斯诺蓝淡声道。

　　“说不定是你的实力退步了一些。”

　　嗡……

　　斯诺蓝话语落下，灵主境第五列榜单上，忽然一道强烈的光芒散发出，最底部位置一道名字出现，随后迅速攀升，很快来到了第一位。

　　第11位：周皓（核心弟子），传承时间45天

　　一道信息清晰显现出来。

　　“周皓现在在宫殿与那些机器人战斗？”看着榜单信息变化，斯诺蓝脸色微变道。

　　“斯诺蓝，你既然不信，那看一下周皓这次能够排名第几！”蓝岩冷声道。

　　他目光冰冷的看着周皓的名字，虽然对周皓不爽，但是蓝岩对眼前的斯诺蓝同样不爽。

　　他与斯诺蓝可是竞争了很长一段时间。

　　“哼！”斯诺蓝轻哼了一声，目光在看着榜单，仅仅十几秒后，灵主境第六列榜单上，忽然一道强烈的光芒散发出，周皓的名字出现，随后迅速攀升，很快来到了第一位。

　　第1位：周皓（核心弟子），传承时间50天

　　短暂时间内，周皓直接将星澜山所有的灵主境天才给压了下去。

　　……

　　星澜山一座座山峰，此时有着一股股波动传来。

　　“周皓终于去宫殿与机器人战斗了。”

　　“以他的实力足可以匹敌极限灵主境十阶机器人，这样的天才整个星澜山还没有一位。”

　　“天赋太强了。不过周皓雷电、水系意境各掌握了一种，他的火系法则离掌握十系应该还有一些距离，所以突破到法则境应该还要一段时间。”

　　“我调查了一下，周皓现在岁数是28，快要达到二十九。我们星澜帝国历史上在30岁以前突破到法则境的有十七位，其中30岁突破的有8位，29岁突破的有5位，28岁突破的有2位，更前面突破的也有2位。不知道周皓能占据多少名次？”

　　……

　　一道道意识在交流着。

　　宇宙时间无穷无尽，星澜帝国建立也不知道过去了多长的时间，期间可想而知出现了多少逆天天才。

　　周皓的天赋很强，但是还是有天才可以匹敌他的。

　　“果然，要成功了！”

　　“灵主境第七列榜单终于要出现一人。”

　　……

　　这些本源境强者忽然说道。

　　……

　　战斗空间内，周皓与机器人正在战斗着。

　　机器人手持长棍，狠狠砸来。

　　空间内出现了一道巨大的长棍虚影，笼罩了大片区域，将周皓笼罩住。

　　周皓却是不急不慌，总共六十四道剑光在不断的掠动，纠缠着长棍。

　　“轰！”“轰！”

　　空间内，一道道恐怖的波动不断传来。

　　“你的实力很强，不过想要击败我，通过这最后一关还有点困难，等过一段时间再来吧！”机器人冷声道。

　　“这可不一定。”周皓微微一笑。

　　“战斗了这么长时间，是时候结束战斗了。”

　　他长剑挥动，又是六十四道剑光飞出，这些剑光上面的波动骤然增强了很多。

　　“什么？你在隐藏实力？”机器人大惊。

　　“结束吧！”

　　周皓话语落下，剑光一道道飞出，瞬间来到了机器人身边，然后不断划过它的身躯。

　　在这密集的攻击下，机器人没有抵挡之力，身影在不断后退。

　　承受了三十几道剑光之后，机器人眼中的红光终于消失。

　　“成功了！”周皓微微一笑。

　　先前他在检测自己实力，一直没有动用真正实力。

　　十秒后，机器人恢复正常。

　　“几百年的时间，我们星澜山又出现了一位击败我的天才，你的天赋很强，希望你突破法则境成功。”机器人道。

　　虽然这样说，但是它的声音听起来并没有什么感情波动。

　　“谢谢。”周皓微微一笑，随即转身迅速向着后方空间通道飞去。

　　他已经闯到了空间的尽头。

　　在周皓击败最后一道空间内的机器人，此时灵主境榜单最后一列，周皓的名字直接出现，整个榜单上，也只有他一人，传承天数更达到了55天。

　　“真的击败极限灵主境十阶机器人了！”斯诺蓝看着榜单，脸色微微阴沉。

　　“斯诺蓝，你先前怀疑周皓的实力，现在如果还怀疑的话，可以去与周皓比试一下？”蓝岩淡声道。

　　“哼！蓝岩，我可不是你，平白给周皓送了10万贡献点。”斯诺蓝冷哼一声道。


第五百一十六章 完全复制！

　　斯诺蓝冷声道，此时他却不敢说什么挑战周皓的话。

　　榜单不可能作假，周皓现在的实力绝对已经是星澜山最强灵主境天才。

　　“哼！最强天才又如何？周皓掌握十种意境，雷电、水系各一种，火系才八种，他不一定就比我们更快突破到法则境！”斯诺蓝心中暗道。

　　他也是绝世天才，但是被后面加入的周皓迅速超越，心中肯定不爽。

　　……

　　宫殿前，周皓的身影出现。

　　“击败极限灵主境十阶机器人，现在又获得了十五天传承时间，先进入火系真神之路！”周皓查询了一下信息。

　　之前40天时间他的真神之路复制到了近两千三百道，还剩下七百道因为时间不够，无法复制完毕。

　　“走！”周皓迅速来到了存在真神之路的巨大广场上。

　　“看，是周皓。”

　　“之前周皓接受了40天真神之路传承，这么快他又来了？难道他获得了更多的传承时间？”

　　……

　　一位位天才议论着。

　　之前周皓与蓝岩战斗的事情，只有少部分人知道，消息并没有传开。

　　在几位天才的目光注视下，周皓直接进入到了火系真神之路中。

　　“走，去看一下灵主境榜单，周皓的实力肯定又进步了。”

　　几位天才向着远处走去。

　　……

　　巨大、炙热的空间内，周皓一进入其中迅速上前，很快他来到了第两千三百零一道阶梯上。

　　“开始复制！”周皓没有浪费时间，一丝的灵魂迅速进入到了眼前的火焰中。

　　虚空中，三道剑光飞出，组成了三道轨迹，散发着奇异的波动。

　　在三道剑光之下，整个虚空似乎都发生了震颤。

　　在周皓观看这道攻击的时候，红云塔内这道攻击也在同步形成。

　　仅仅三秒钟，这道攻击就被复制完毕。

　　紧接着，周皓开始了第二道攻击的复制……

　　时间迅速流逝，周皓待在了真神之路空间内，关于他的消息却是迅速传了出去，不仅使得灵主境天才震动，而且月灵境天才们也都知晓了信息。

　　……

　　星澜山一处区域，一位身材魁梧、身高足有两米、背负巨大战刀的青年正在默默的走着，其眼中有着一些思索之色。

　　迎面有一位青年忽然走来。

　　“云坤。”青年看着云坤喊道。

　　“欧默，怎么了？”云坤疑惑。

　　“一天前周皓击败了极限灵主境十阶机器人，位列灵主境榜单最后一列，超过了所有天才。”欧默沉声道。

　　“什么？”云坤眼中露出了一丝的震惊之色。

　　“这才不到一年，周皓竟然再次掌握了三种意境？”云坤握着拳头。

　　他是真神弟子，进步速度也是奇快无比，但是与周皓比起来，根本没有可比性。

　　……

　　“周皓掌握十种意境了？”一处区域内，一位长相类似地球人，浑身呈现蓝色，背后长有一条尾部的青年默默的站立着。

　　他是莫卡思，几年前真神收徒盛会的最强天才，在星灵境就掌握了两种意境，甚至吸引了真神主动出来收他为弟子。

　　他也展示出了强大天赋，不断超越前方人员，但是他的身后也有一人将他追上，并且迅速超越。

　　“周皓的进步速度更快了。在灵主境，天赋比在月灵境要强很多，我现在已经掌握了六种意境，位列月灵境榜单第一位，继续停留在月灵境已经没有必要了！”莫卡思眼中露出了一丝的光芒。

　　“周皓，我现在落后你，不代表我以后会落后你！感谢你让我认识到了自己的不足！”

　　莫卡思迅速离开了这里。

　　“接下来，突破到灵主境，前往宙昆世界！”

　　……

　　一位位天才知道了周皓的信息，心中各有想法。此时周皓却不在乎其他人，他一直在真神之路内不断复制。

　　转眼间时间过去了十二天，此时周皓已经站在了真神之路的最后一道阶梯上！

　　半个小时后，周皓睁开了眼睛。

　　“第三千种火系意境攻击复制完毕！”周皓嘴角露出了一丝的笑容。

　　十二天时间，他将火系没有掌握的意境全部复制完毕，接下来只需要依靠红云塔不断领悟，迟早有一天可以将之完全掌握。

　　当然，就算有这些，周皓不一定突破到真神。如果可以的话，星澜山也不会仅仅只有七位真神了。

　　不过，复制了这众多意境，周皓成为真神的概率绝对比其他人要大很多。

　　“你小子还真是气运逆天，我在暗空蚁族虽然可以随时进入这样的真神之路中领悟意境，但是不可能像你这样随身携带，想领悟就领悟，你的这机遇一旦传出去，估计会引起黒噬小世界所有强者的疯狂。”真神殿内，暗塔斯说道。

　　它的眼中难得出现了一丝的嫉妒之色。

　　“难道周皓真的是气运逆天之人？”暗塔斯心中暗道。

　　它跟随周皓不到几年时间，短短几年，当初那个落后地球上、遇到月灵境一阶巨兽都差点束手无策的稚嫩青年，在星澜帝国圣地星澜山都散发出了耀眼光芒，而且身上机缘众多。

　　寿元果、意境果树木、红云塔复制真神之路……

　　这些机缘，就算是真神都很难遇到。

　　周皓笑了笑，没有多说什么。

　　“十五天时间，已经过去了十二天，还剩下最后的三天时间，真神之路基本上已经复制完毕，不过前面还有六种没有复制完。”

　　这六种意境周皓之前已经掌握，所以他为了节省时间，没有复制。

　　周皓复制这真神之路不仅是为了自己，而且也为了家人。

　　根据对红云塔的掌握，现在只有他的身体或者意识进入第二层，领悟火系诸多意境，其他人无法进入。

　　这是因为他的实力太弱，对红云塔掌握不足，但是随着他的实力增强，对红云塔掌握越强，倒时候他完全可以让自己家人进去其中，开始领悟。

　　寿元果增加他家人寿命很短，最好的办法还是周家栋几人自己突破到更强境界。

　　很快，周皓又回到了第一座阶梯上。

　　“开始复制！”

　　周皓没有浪费时间，意识瞬间进入到了眼前巨大的火焰中。


第五百一十七章 准备突破

　　周皓意识瞬间进入到了眼前巨大的火焰中。

　　“咻！”

　　一道火红色剑光划过，在空中留下了一道奇异的轨迹。

　　这道剑光之后，又有第二道剑光飞出，以另外一种方式划过。

　　随后又是一位身影模糊的强者手里拿着一柄战刀，一刀劈来。

　　……

　　一道道攻击展示，在周皓观看的同时，红云塔内这些攻击也在同步形成。

　　一天时间，这六种意境攻击全部复制完毕！

　　“终于完成了！”

　　周皓看着红云塔内第二层空间内的情景，整整三千个阶梯，三千道火焰，其模样与火系真神之路基本上相同。

　　“哥哥，红云塔内能量不足了，剩下的能量复制不了几道攻击。”红云塔内，小周琪说道。

　　“嗯，我知道。”周皓点头。

　　他也能感受到红云塔内的能量不足，一整条的火系真神之路，蕴含数十万种攻击，每复制一种，对于红云塔的消耗都是很大的。

　　“不过，这也足够了！”

　　周皓微微一笑，他心中却没有任何的遗憾。

　　修炼前期，集中时间领悟一种法则是最好的，周皓重点领悟火系法则，在火系法则突破到真神之前，他基本上不会再参悟第二种法则。

　　这条完整的火系真神之路已经足够周皓使用了。

　　当然，之后红云塔能量恢复，周皓肯定复制其他属性真神之路，将前面的一部分先复制下来。

　　“还剩两天时间，看一下第十一种意境。”收敛心中情绪，周皓踏上了第十一道阶梯。

　　意识沉入其中，瞬间一道道攻击展现在周皓眼前。

　　虚空中，一柄飞刀横空，迅速飞出，整个虚空中都充满着一种炙热的波动。

　　飞刀过后，十道火红色剑光在虚空中掠动，散发着恐怖的威压。

　　远处，一道巨大的身影被十道剑光穿过，身躯瞬间粉碎。

　　周皓仔细的感受着，他完全能感受到这攻击的恐怖，但是关于这种波动，他就难以触摸到了。

　　“这意境似乎复杂了很多。”周皓道。

　　“那是当然！任何一系法则前面十种其实是最简单的，法则境从第十一种意境开始，一直到第一百种，任何一种的难度都提升了很多，法则境每前进一步，付出的时间比前面都要更多。”

　　暗塔斯的声音响起。

　　周皓点头，之前他复制的时候，虽然只是大致的掠过，但是潜意识里可以大致判断出其难度。

　　前面十种意境就像是小学数学，法则境意境像是高中数学，至于本源境的各种意境，对于周皓来说完全就是天书般的存在。

　　“像你们银河系的陵灭等四大王国之主，还有敖木等几大家族族长，都是处在法则境初期，掌握的意境不超过四十种，只有西朗诚处在法则境巅峰。”暗塔斯又是说道。

　　“敖木家族么？”周皓心中默默道。

　　曾经拥有法则境的敖木家族对他来说就是难以撼动的庞大势力，就算他父亲被抓，差点被控制住，被当做奴隶售卖，他的心中也生不起抵挡之力，不敢暴露出自己杀意，还要付出一定代价将自己父亲赎回。

　　但是现在，法则境离他已经触手可及。

　　心中的想法收敛，周皓的意识沉入到了眼前第十一道火焰中，观看着诸多攻击。

　　不达到法则境，对于这一种很难掌握，不过现在熟悉一下，对于之后的领悟肯定有一些好处。

　　两天时间一晃而逝。

　　离开了真神之路，周皓迅速回到了自己宫殿内。

　　“接下来，准备突破到法则境！”周皓盘坐着，眼中有着一丝的光芒。

　　现在一切都已经准备就绪，完整的一条火系真神之路也被他复制完，火系想要继续领悟下去，突破是最好的选择。

　　不然一直停滞不前，这不是周皓的风格。

　　轰！

　　周皓身上，瞬间笼罩了一层红色的光芒，上面散发着一股股奇异的波动，如果仔细感受的话，可以知道这总共有十种。

　　突破到法则境，就是用这十种意境沟通天地，引动天地间的一丝法则降临。

　　周皓就这样盘坐着，虽然有一点感觉，但是周皓始终感觉差了一点。

　　不过周皓也不着急，他完全静下心来，安心领悟。

　　现在他的时间足够。

　　“周皓这小子也准备突破到法则境了。”真神殿内，暗塔斯停止修炼，看着周皓。

　　“不知道他能不能一次性成功？”

　　想要突破到法则境，自然是有着很大难度，不可能掌握了十种意境就可以突破。

　　一些人被困在这瓶颈漫长时间无法突破，一直到寿命大限来临也跨不出最后一步。

　　修炼一途，前面可以说是打基础，只有踏上了法则境，在宇宙中才可以称得上勉强踏上了强者的门槛。

　　相对于浩瀚的宇宙，法则境之下任何人，基本上都是蝼蚁般的存在，一万年的寿命在宇宙中翻不起任何的浪花。

　　灵主境人员甚至在各地奴隶市场上被当做奴隶售卖，只要有钱就可以购买到。

　　一天……两天……

　　时间在迅速流逝，很快过去了一个月的时间。

　　关于周皓的消息在整个星澜山传着，一些人想要见一下周皓，但是根本无法做到。

　　周皓就像是沉寂了下去般，没有任何人看到其踪迹。

　　“嗯？”真神殿内，暗塔斯脸色微动，看向了周皓周围的虚空。

　　“这小子一个月就成功了。”暗塔斯眼中有着一丝的喜悦之色。

　　法则境之后就是本源境了，只要周皓达到本源境，它就可以从真神殿内出来，恢复自由。

　　以周皓的天赋，花费的时间估计也不会太漫长。

　　地面上，周皓盘坐着，他的身上，十种意境流转，在一个瞬间，周皓终于隐隐感应到了天地间的一股奇异波动，这股波动充满着炙热的气息。

　　“这是天地间自然存在的火系法则？”周皓心中暗道。

　　他心念一动，十种意境流转，引动了这股炙热气息。

　　轰！

　　天地变化，虚空中，一道红色光束出现，像是一道流星般，瞬间进入到了周皓的体内。


第五百一十八章 突破！法则境！

　　“咔嚓！”

　　在这道红色光束进入后，周皓身躯立即变得火红，一道道炙热的气息散发。

　　他的体内似乎传来了一道轻微的声响，那些代表着火属性的基因全部断裂，然后在一道红色光芒下，迅速重组。

　　随着重组，周皓的细胞开始了迅速分裂。

　　分裂出的细胞都带有一丝炙热的气息。

　　血液流动，带动着细胞经过全身，周皓的皮肉、经脉、骨骼等都在发生迅速的蜕变，在以极快的速度增强着。

　　突破到法则境，肉身不会再突破，但是在法则突破的时候，肉身也会得到不断的加强。

　　“天地波动，火系法则光束？有人突破到法则境了！”

　　“那里是周皓的居住地，是周皓在突破！”

　　“他的火系十种意境全部掌握了？这领悟的速度好快。”

　　……

　　星澜山一座座山峰上，一道道无形的气势散发出来，一位位强大的本源境强者目光都注视着周皓所在的区域。

　　“这小子隐藏的真深，上次与蓝岩、机器人战斗都隐藏了实力。”

　　“周皓现在还在28岁，他在这个年龄段就已经突破到了法则境，这在我们星澜帝国历史上排列第五。”

　　“火系天赋太强了。如果周皓早一点进入星澜山，可能会更早掌握。”

　　“真正的绝世天才！”

　　“德特林，恭喜啊。”

　　……

　　一道道意识议论着，还有着一些意识在与德特林交谈着。

　　“哈哈。”德特林微笑，谦虚道：“周皓能这么快突破不仅是我的教导，还有他自身的努力。”

　　“早知道周皓天赋这么逆天，我之前也不会这么容易就放弃了。”

　　“晨宇，你收周皓为徒，你能教他什么？雷电法则么？”

　　“周皓也领悟了雷电法则，只不过谁也不知道他的雷电天赋到底如何罢了。说不定比火系法则天赋更强。”

　　“哈哈，火系天赋已经这么逆天了，宇宙是公平的，雷电天赋这么强的可能性很低。”

　　……

　　这些强者随意的说着。

　　对于星澜山出现一位绝世天才，这些人心中还是很高兴的。

　　毕竟在黒噬小世界，能够匹敌星澜帝国的还有两股势力，他们诞生更多强者，星澜帝国才会渐渐的强于其他势力。

　　如果实力弱小，将来说不定被其他势力覆灭。

　　星澜帝国之前的一个帝国就是因为实力衰败才最终走向了灭亡。

　　……

　　宫殿内，突破在继续，看上去简单的一道光束，却是在不断的提升着周皓的肉身。

　　周皓身上的气势也在不断增强着。

　　时间一直持续了一天，周皓体内断裂的基因链才完全重组。

　　轰！

　　周皓身上，一股庞大的气息骤然爆发出来，随即又被收敛。

　　“突破结束！”周皓站起身来，感受了一下自身的实力。

　　“我的实力比之前至少强大了十倍以上！”

　　他脸上的笑容再也掩饰不住。

　　虽然他现在仍然只是掌握十种意境，不过在红色光束的改造下，他的实力却发生了暴增。

　　法则境之前，越级战斗轻而易举，但是灵主境巅峰与法则境之间却是差距很大，基本上灵主境人员不可能越级击败法则境强者！

　　因为达到法则境，已经与天地间建立了一丝联系，正是在光束的改造下，寿命才会一下子增加一百倍。

　　达到法则境，想要灵魂奴役都是一件很难的事情。

　　“周皓，速来见我。”忽然，一道声音在周皓耳边响起。

　　“老师的声音？”周皓心中一动，压抑住心中的兴奋，迅速离开了宫殿。

　　……

　　“老师。”

　　一座山峰内，周皓恭敬的看着眼前一位皮肤呈现暗红色、长有一只竖眼的中年男子。

　　德特林看着自己弟子，道：“周皓，突破到法则境了？”

　　“是的，老师。”周皓如实道。

　　“你在进入宙昆世界前才掌握五种火系意境，与我说一说，短短不到一年，你怎么掌握了剩下的五种？”德特林问道。

　　“老师，弟子在宙昆世界遇到类似真神之路的机缘，在里面接受了一段时间的传承。”周皓道。

　　他没有撒谎，之前他确实在红云塔内接受考验，领悟了三个月的火系意境。

　　“嗯？”忽然，周皓脑海中出现了一丝的警觉，随之又消失不见。

　　“刚才怎么了？”周皓一惊，他都不知道发生了什么。

　　德特林点头，道：“突破到法则境，你即将离开星澜山，不过在外面修炼仍然不可荒废。”

　　哗！

　　德特林一挥手，虚空中出现了一道巨大的火焰，这道火焰直径达到了近百米，一股炙热的气息传来，上面还有着一种奇异的波动。

　　“这是火系第十一种意境。”德特林淡声道。

　　他又连续挥动手掌，出现了其他两道。

　　总共三道巨大的火焰横立在虚空，看上去极为震撼。

　　“这是火系第十一种到第十三种意境展示，一个月后会消失，你仔细参悟，能领悟多少就领悟多少。”德特林道。

　　“谢老师。”周皓感激道。

　　“嗯。”德特林点头，他的眼底深处却有着一丝的失望之色，随即身躯一动，直接消失不见。

　　场地中只剩下了周皓一人。

　　“周皓，刚才德特林查了一下你的空间戒指。”暗塔斯声音忽然传来。

　　“什么？”周皓脸色微变。

　　不过真神殿与红云塔都融入到了他的身体内，与他的气息融合在一起，类似寿元果的珍贵宝物也在其中，空间戒指中只是很普通的一些宝物。

　　如果他的真神殿、红云塔、寿元果等宝物被德特林发现，不知道德特林会怎么做？

　　这可是一件真神器，还有一件比真神器还要强大的宝物，寿元果还能提升寿命。

　　一时之间，周皓心中不知道是什么想法。

　　“周皓，你也不用在意，在宇宙中，师徒关系虽然亲密，但是实际上师徒反目的也有。德特林实力强大，掌握了三千种意境，但是他毕竟还处在本源境，有寿命的限制。如果在你身上有帮助突破的宝物，你说他会不会将你的机缘抢夺过来？”暗塔斯淡声道。


第五百一十九章 绝世天才

　　周皓沉默，对于先前德特林的行为，他心中也多了一丝警惕。

　　“德特林估计对你修炼速度都感到惊讶，所以探查了一下，宙昆世界可是存在真神，说不定有强大的宝物。你进入宙昆世界后满修炼速度大增，肯定引起了德特林的一些想法。”

　　“凭你的实力也根本不可能发现，不过德特林不可能想到我的存在。”

　　“所以，在宇宙中，你要保持足够的警惕，只有自己实力强，才没有任何畏惧。”

　　“我知道。”周皓点头。

　　他深吸了一口气，看着眼前的三道巨大火焰，将心中诸多繁杂的情绪收敛，意识沉入了其中。

　　……

　　灵主境榜单区域，四处无人。这座榜单，不像是月灵境榜单那般处在显眼的位置。

　　忽然，远处一道身影迅速走来。这是一位浑身长有黑色毛发的类似猿人族青年。

　　“竞争越来越激烈了，这几年星澜山连续出现了好几位天才，这些天才都有很大的把握达到本源境。”猿人族青年嘀咕着。

　　与这些天才相比，同是天才的他们却显得黯淡了很多。

　　“嗯？”忽然，猿人族青年看向了榜单。

　　“周皓的名字呢？”

　　之前周皓位列灵主境榜单最后一列，吸引了很多人特地来看一下，但是现在周皓的名字却消失不见。

　　“周皓陨落了？不对，这才多长时间，周皓陨落的概率很小。”猿人族青年思忖着，他的眼中忽然露出了一丝的震惊之色。

　　“不是陨落，难道周皓已经突破到法则境了？”

　　只有突破境界，周皓的名字才消失不见。

　　“这才多长时间？周皓将火系法则十种意境已经完全掌握了么？”

　　他们倒是知道很多的信息。

　　“走！”猿人族青年脸色变化了一下，迅速离开了这里。

　　……

　　巨大火焰前，周皓正在领悟着第十一种法则意境。

　　“这意境真难，三天时间我还没有触摸到。”周皓摇头。

　　“那是当然，法则境强者寿命一百万年，这么长时间只需要掌握九十种意境就有机会突破到本源境，实际上绝大部分法则境强者都会卡在这一步，难以突破，这么容易就触摸到，就算是真神都会将你抓来研究一下。”暗塔斯翻了下白眼道。

　　周皓笑了笑，他也知道后面领悟法则的艰难。

　　三千种意境，真的都像前面十种基础意境的难度，估计大部分天才都能轻易达到本源境了。

　　周皓不着急，在慢慢的领悟着，一直到了二十天后，周皓在第一道火焰中感受到了一丝奇异的波动。

　　这股波动，像是一种联合波动，似乎包含着一些攻击，也有一些防御。

　　“这是火系法则第十一种意境？我触摸到了？”周皓眼中忽然露出了一丝的喜色。

　　他仔细的感受着。

　　“前面十种基础法则像是单一的一种，但是第十一种却是联合。”

　　在周皓感觉，前面十种基础法则就像是数学上单一的加法、减法、乘法、除法等，但是现在他感受到的波动像是将这些加、减、乘、除等综合到了一起。

　　综合了，其难度自然增加了一大截。

　　“开始第十二道火焰领悟！”周皓意识又开始进入到了第二道火焰中，仔细捕捉上面的波动。

　　这些火焰论其展示效果，比真神之路都要强一些。他肯定不会浪费时间。

　　一天……两天……

　　一直到了十天后，周皓尽管感受到了很多，但是始终无法入门。

　　嗡……

　　在一个时间，眼前四道火焰迅速消散，虚空中又恢复到了正常。

　　“一个月时间到了？”周皓摇了摇头，不过他的脸上还是有着一丝的笑容。

　　一个月时间，他的收获还是很大的。

　　“走了！”他沿着山峰向着下方走去。

　　“周皓师弟。”远处一道声音忽然响起。

　　“陇莫师兄。”周皓看向了来人，微微一笑。

　　“哈哈，看周皓师弟的样子，已经突破到法则境了，恭喜恭喜。”陇莫看了一眼周皓，满脸笑容道。

　　此时他的眼底深处却有着震惊之色。

　　“竟然这么快就突破到了法则境？”他的心中阴沉。

　　心性狭隘的陇莫巴不得周皓修炼停滞。

　　随意说了几句，周皓找了个理由，迅速离开了这里。

　　对于陇莫，他没有什么好感，也不想多接触，随意应付两下就可以了。

　　“哼！法则境么？我总有一天也会达到！”陇莫见到了周皓的背影，心中冷声道。

　　……

　　走在路上，周围自然有一些人见到了周皓。

　　“看，是周皓。”

　　“现在周皓名字已经从灵主境榜单上消失，他没有陨落，看现在他身上的气势明显增强了一些，周皓肯定突破到法则境了！”

　　“没法比，周皓的修炼速度太快了！与他同时进入星澜山，在星灵境就掌握两种意境的莫卡思现在才掌握六种意境罢了，三年时间掌握了四种。周皓算上火系十种，雷电一种、水系一种，加起来就是十二种！”

　　“真正的绝世天才！”

　　……

　　这些人忍不住看着周皓，小声议论着。

　　之前看周皓名字在灵主境榜单上消失，这只有两个可能，一是周皓陨落。

　　现在看到周皓，那么只剩下一个可能，那便是周皓已经突破到了法则境。

　　“周皓年纪似乎还不到三十岁，二十几岁的法则境强者！这在我们星澜帝国历史上都没有几位。”

　　“与这样的天才处在同一阶段，不知道是幸运还是不幸。”

　　……

　　面对这些人，周皓却不在乎，他迅速向自己住处走去。

　　“周皓。”当他来到住处的时候，在其周围却是有十来人，甚至云坤都在这里。

　　“你们怎么来了？”周皓笑着问道。

　　眼前的十几人都是与他通过真神收徒盛会一起进入星澜山的。之前大家的交情也不错。

　　“先前有传闻周皓你陨落了或者突破到法则境了，我们来看一下，见你安稳无事，看来真的已经突破到法则境了。”欧默笑着道。

　　“侥幸成功。”周皓微微一笑道。


第五百二十章 星澜帝国来人

　　周皓笑着道。

　　眼前众人他都认识，就算他的实力强大了，也不可能冷漠对待。

　　“真是大变态。”欧默嘀咕了一声。

　　“周皓。”一位身材魁梧、身高足有两米、背负巨大战刀的青年看着周皓，沉声道：“你很强，现在已经突破到了法则境。莫卡思掌握了六种意境，选择突破到了灵主境。我的目标是你们两个，将来我会逐步超过莫卡思，然后超过你。”

　　“云坤，那我等着。”周皓笑着道。

　　他的眼中却是平静。

　　云坤，真神弟子，短短几年掌握了四种意境，若不是周皓，这样的进步速度已经是奇快无比。

　　“云坤，你将莫卡思、周皓作为对手，那我们呢？将来我可会让你追不上。”欧默瞪了一眼云坤道。

　　“是啊，云坤，小心背后哦，说不定我们会悄然超过你。”耳朵尖尖，脸上有紫色秘纹的俏丽少女水蓝微笑道。

　　“还有我们。”其他几人也连忙说道。

　　每个人眼中都有着一丝的战意，同时进入星澜山，现在周皓遥遥领先他们，但是时间才过去几年，他们还有大量的时间，自然不会认输。

　　星澜帝国历史上不乏有一些强大天才前期修炼时间慢，但是后期还是会迅速成长起来。

　　谁也不知道以后发生的事情，他们对自己都有信心。修炼一途，如果缺乏信心，那也就不用修炼了。

　　随着一人人说着，一时之间，气氛倒是热闹了起来。

　　周皓与他们交谈着，也难得让自己情绪放松了一些。

　　嗡……

　　远处，传送阵一阵波动，忽然十几位身穿黑色铠甲的人员走了过来。

　　这些人，为首的是一位浑身皮肤呈现绿色，头上还有类似龙的触角的中年男子。

　　这位男子身上散发着隐隐的威压，这是一位本源境强者！

　　“黑色制式铠甲，这是星澜帝国军队中人。”人群中，欧默小声道。

　　随后他们都不再说话。

　　让一位本源境强者带队来到这里，目的显而易见。

　　果然，龙人族中年男子见到了周皓，迅速走来，他的脸上却带有一丝的笑容。

　　“你好，周皓。”中年男子看着周皓，微笑道。

　　“自我介绍一下，我叫莫德尔。”

　　对于其他人，莫德尔只是看了一眼，就收回了目光。

　　“莫德尔大人。”周皓略带恭敬道：“不知道你们来这里有什么事情？”

　　“哈哈，周皓，你突破到法则境的消息帝国已经知道了，二十八岁就突破成功，你在我们星澜帝国历史上都可以排列第五。”

　　莫德尔脸上有着一丝的和善之色道：“我这次前来就是带你前往帝国总部，接受封赏，法则境强者拥有建立王国的权利，周皓你可以随意发展势力，不知你是否愿意？”

　　欧默等人眼中有着一丝的羡慕之色。

　　星澜山天才突破到法则境之后，星澜帝国都会有一定的赐予，不过只需要发布一道简单的命令就可以了。

　　现在对于周皓，却有专门的本源境强者来接，不用想也知道星澜帝国对于周皓的看重。

　　不过他们也明白，以周皓现在的潜力，突破到本源境轻而易举，甚至有一丝可能突破到真神，星澜帝国自然是极力拉拢。

　　“我愿意。”周皓略带恭敬道。

　　开玩笑，这可是星澜帝国的封赏，而且是本源境强者亲自前来，他不可能拒绝。

　　“好，周皓，如果可以的话，我们现在就出发。”莫德尔满意的点了点头，笑着道。

　　周皓点头，他看向了云坤，欧默等人，道：“那我就先走了。”

　　“周皓，再见。”

　　“希望以后还有见面的时候。”

　　……

　　欧默等人连忙道。

　　很快，莫德尔带着周皓消失在了这里。

　　“离开了。”

　　“周皓是我们这些人中最快离开星澜山的。”

　　“不知道我们什么时候能突破到法则境？”

　　……

　　整个场地一下子沉默了下来，没有了先前的热闹气氛。

　　周皓的离开，对他们每个人都是一种刺激。他们此时心中各有想法。

　　每一位天才都是不服输的，周皓的遥遥领先，让他们充满着修炼动力。

　　……

　　“周皓，还有一个小时时间，我们就可以到达星澜帝国总部。”龙人族男子莫德尔笑着道。

　　周皓点头，好奇道：“莫德尔大人，星澜帝国总部是什么样的？我到现在还从来没有进入过其中。”

　　“哈哈，星澜帝国总部是整个星澜帝国的权利核心区域，里面强者无数，一般的本源境强者都会得到封赏，我们皇帝陛下致力于发展，星澜帝国在他的带领下实力还隐隐强于金月帝国与兽魂领。”莫德尔笑着道。

　　他的眼中却罕见的露出了一丝的恭敬之色。

　　“星澜帝国皇帝么？”周皓心中默默道。

　　整个星澜帝国三百多万个星系，所有权利都在皇帝手上，其是真正的权势滔天。

　　“如果我没有记错的话，现在这位星澜帝国的皇帝应该叫做莱特斯。”真神殿内，暗塔斯忽然说道。

　　“莱特斯？”周皓心中一动。

　　“对，这莱特斯野心勃勃，一直致力于星澜帝国的扩张，而且其实力达到了本源境巅峰，一点不逊色你的老师德特林。”

　　“本源境巅峰么？”周皓眼中微微震动。

　　“而且这莱特斯是星澜山一位真神的后代，有了真神作靠山，加上其实力滔天，自然是稳稳占据了星澜帝国皇帝的宝座。”

　　“当然，如果在一定时间内莱特斯无法突破到真神，等到大限来临时，星澜帝国皇帝自然会换一人，这些人基本上从这些真神后代中选取。”

　　周皓点头，星澜帝国最强的无疑是永恒不死的真神，他们不出意外，基本上星澜帝国可以一直存在下去。

　　不过他们静心修炼，对权利没有兴趣，所以安排自己后人管理帝国，这是很正常的。

　　但是本源境强者实力再强，寿命也只有一亿年，这时间很长，放在任何一处都不可忽视，但是这时间有很短，放在漫长的宇宙中，又根本算不了什么。


第五百二十一章 银河王

　　“我们的皇帝陛下对周皓你可是很有兴趣的，特地吩咐我来接你。”莫德尔笑着道。

　　“以周皓你的潜力，将来成为我们星澜帝国的高层也很有可能。”

　　“莫德尔大人谬赞了。”周皓连忙说道。

　　“这可不是谬赞，我说的可是事实。”莫德尔微微一笑。

　　“我们星澜帝国出现了十七位在三十岁以前就突破到法则境的，这十七人，陨落了十人，还剩下七人。其中三位达到了本源境中期，两位达到了本源境后期，一位达到了本源境巅峰。”

　　“还有一位呢？”周皓疑惑道。

　　“还有一位突破到了真神，此时正在星澜山内闭关。”莫德尔看着周皓笑道。

　　“真神？”周皓眼中露出了一丝的震动之色。

　　黒噬小世界，真神就是最强大的存在。

　　“以周皓你的天赋，至少可以达到本源境中期，不过帝国更希望你的实力更强，达到本源境巅峰，甚至于突破到真神，让我们星澜山再多一位真神！”莫德尔笑着道。

　　“有没有信心？”

　　“这……”周皓愣愣的没有说话。

　　未来的事情谁也不敢说，他虽然确定自己能达到本源境，但是真神根本不确定。

　　统治三百多万个星系的星澜帝国才只有七位真神罢了，可见其突破的难度。

　　“定力倒是不错，不骄不躁，没有盲目自信。”莫德尔点头道：“刚才我只是随意一说罢了，周皓你不用放在心上。”

　　周皓苦笑。

　　“不过帝国对你很重视，你一定要更快提升自己的实力。”莫德尔眼中有着一丝的期待之色道。

　　“我定当努力。”周皓郑重的点头。

　　为了自己、家人、地球人，他也要更快的让自己成长起来。

　　……

　　飞行器在迅速行驶，很快两个小时的时间过去。巨大的广场上，空间传送阵波动闪过，随即莫德尔带着周皓走了出来。

　　“莫德尔大人。”一些侍卫迅速上前，无比恭敬道。

　　他们的目光还好奇的看了周皓一眼。

　　“这是周皓，我带他进入皇宫了。”莫德尔淡声道。

　　“是，莫德尔大人，陛下正在等着。”侍卫恭敬道。

　　“周皓，能让陛下等你，这可是我第一次见。”莫德尔笑着道，他带着周皓迅速向一座巨大宫殿走去。

　　说是巨大，其实整座宫殿一眼望不到头，似乎矗立在云端，整个宫殿有着白云般的东西飘荡，偶尔一道奇异光芒闪过。

　　“这里就是星澜帝国总部宫殿么？”周皓看着眼前巨大黑色宫殿，眼中有着一丝的震撼。

　　在这道宫殿前，他完全能感受到自身的渺小。

　　“周皓你等我一下。”来到宫殿大门前莫德尔说道。

　　“是。”周皓站立等待着。

　　随后莫德尔迅速向宫殿内部走去。

　　看守这大门的有十人，他们都是法则境强者，而且实力比周皓强一大截。

　　不到一分钟，莫德尔又走了出来，道：“周皓，我带你进去。”

　　周皓乖乖跟随。

　　巨大宫殿内，空间更是很大，无比宽敞。

　　宫殿内有一条长长的通道，通道两边，分别坐着一位位人员，或是苍老，或是年轻。

　　他们的目光此时都看向了周皓。

　　“这就是周皓？星澜山这一届出现的绝世天才？”

　　“二十八岁就突破到了法则境，这样的天赋只要不陨落，将来至少也是一位本源境中期强者。”

　　“星澜山内的一位真神大人当初天赋也是如此，不知道周皓能不能达到那位大人的地步？”

　　“很难，几率不足一成。”

　　……

　　一位位强者意识传音着。

　　他们对于周皓的信息倒是很了解。毕竟星澜山是星澜帝国圣地，里面的消息很多人都在关注。

　　靠近前方的一处区域，还有着周皓的熟人，那是蓝云家主，此时他的眼底深处残留着一丝的震惊之色。

　　蓝云没有想到再次与周皓见面，竟然是在这星澜帝国皇宫内。

　　“幸好之前迅速化解了与周皓的矛盾，不然我们蓝云家族就遭殃了。”蓝云心中庆幸。

　　他只是最普通的本源境强者，以周皓的天赋，只要正常成长起来，那么实力就会强于他！

　　招惹到了这样的敌人，他绝对寝食难安。

　　此时周皓却不敢四处张望，他一进入宫殿，目光就看到了遥远处高台上的一道身影。

　　不过距离太远，他看着反而有点模糊。随着接近，他也渐渐看清。

　　那是一位身穿金色长袍的男子，其脸色有着金色秘纹，头发也是呈现金色，随意的披散在肩头。

　　其面容温和，微笑着看着周皓。

　　“这就是星澜帝国皇帝？”周皓心中震动。

　　“周皓拜见陛下。”没有犹豫，周皓无比恭敬道。

　　“周皓。”一道声音在周皓耳中响起，这道声音很浑厚，似乎又很温和，听起来不由自主的让人产生好感。

　　嗡……

　　忽然，周皓脑海中奇异波动闪过，他一下子回过神来，再感觉这声音，似乎也没有什么不同。

　　“刚才怎么了？”周皓心中一惊。刚才他的意识似乎陷入到了一种莫名状态。

　　“不错。”身穿金色长袍的帝王莱特斯看着周皓，脸上露出了一丝的笑容，道：“我们星澜帝国已经很久没有出现真正的绝世天才了，周皓你能迅速突破到法则境，是帝国之福。听闻你来自于银河系，我便封你为银河王，统治银河系周围一百个星系。”

　　“银河王？我们星澜帝国只有达到本源境才会封王，陛下对这周皓还真是看重。”

　　“还有一百个星系，一个初入法则境的弱者统治这么大范围！”

　　“其实很正常，周皓只要不陨落，必然会成长为一位本源境强者，现在提前将部分奖励赏赐给他也没有什么。”

　　……

　　下方一位位强者听到了莱特斯的话语意识传音着。

　　“一百个星系赐予？”周皓一惊。

　　像是银河系就有好几位法则境强者，虽然少，但是一百个星系加起来，这些法则境强者还是很多的。

　　不过，周皓自然不敢反驳什么，他连忙恭敬道：“感谢陛下赐予。”


第五百二十二章 流金神将护卫

　　“嗯。”莱特斯满意的点了点头，道：“蓝云。”

　　下方一处，一位脖颈处有着金色秘纹的中年男子迅速走出，恭敬道：“陛下。”

　　“银河王统治的一百个星系是从你的疆域划分出去，你和银河王交接一下，你的统治区域从外面再次引入。”莱特斯说道。

　　“是。”蓝云不敢有一丝的反驳，恭敬应道。

　　之前银河系在内的一千个星系都是归他统治，现在周皓崛起，统治银河系及其周围区域，他的统治区域自然需要改变一下。

　　等蓝云退下后，莱特斯又道：“银河王实力弱了一些，现在赐予流金神将一位，其他的护卫莫德尔你去安排。”

　　莫德尔立即站了出来，恭敬道：“是，陛下。”

　　“流金神将？”周皓眼中露出了一丝的疑惑之色。

　　不过下方有一些人眼中立即露出了羡慕之色，似乎对这流金神将很眼馋。

　　莱特斯右手一挥，一道金色光芒飞出，迅速来到了周皓的身边，随后恭敬的站立着。

　　这是一具高度达到三米的身影，全身泛着金色金属模样的冷光，模样有点类似地球人，不过极为魁梧，头上还长有一根独角，其眼中呈现红色，面无表情。

　　“这是本源境强者？”周皓感受了一下这道生命身上的气势，眼中露出了一丝的震惊之色。

　　一位本源境强者竟然来保护他？

　　在星澜帝国，这种层次强者任何一位都是地位很高的。

　　不过莱特斯不说，周皓也不敢多问什么。

　　“好了，退下吧，周皓，好好修炼，我期待你真正成长起来的那一天。”莱特斯微笑道。

　　“是，陛下。”周皓应道。

　　随即莫德尔站出，带着周皓离开了这里。

　　进入巨大宫殿内不过几分钟的时间，期间莱特斯封他为银河王，赐予一百星系还有流金神将。

　　虽然仅仅是随意说的，但是莱特斯何等身份，他可以随意决定三百多万星系的发展路线，一切都直接定了下来。

　　走出了宫殿，周皓心中才微微舒了一口气，刚才他在宫殿内任何一个动作都小心翼翼。

　　“哈哈，周皓，你似乎很紧张。”莫德尔笑着道。

　　周皓苦笑了一声，宫殿内那么多强者，他不用想也知道，估计宫殿内的本源境强者比星澜山的都多。

　　“第一次见到陛下都是这样，不过陛下还是很温和的。”莫德尔眼中有着一丝的恭敬之色。

　　周皓点头，莱特斯确实比较温和，似乎不是那么难以接近。

　　不过周皓自然不会认为莱特斯真正性格也是如此，能够管理这么大的星系范围，没有谁是和善之人。

　　看了一眼后面紧跟着的流金神将，周皓疑惑问道：“莫德尔大人，这流金神将是什么？”

　　这是莱特斯赐予他的，不过他并不知道其到底是怎样的存在。

　　“流金神将实际上是机器人。”莫德尔想了一下解释道。

　　“机器人？”周皓一愣。

　　“嗯，在有些小世界中，机械几乎发展到了巅峰，他们制作出的机器人极为强大，虽然大部分都是弱小的，实际上也有很强的，流金神将就是他们制作出的几乎处在顶端的一种。”

　　“流金神将虽然不能动用法则，但是力量、速度、防御都勉强达到了本源境强者的水平。除了本源境强者以外，流金神将的实力是最强的，所以也可以将它们当做本源境强者。”

　　周皓心中恍然。

　　像他在宫殿内战斗的机器人实力有达到极限灵主境十阶的，那么存在更加强大的也很有可能。

　　流金神将实力勉强达到了本源境，估计在本源境强者中谁也不敌，但是任何法则境强者，绝对不是流金神将的对手。

　　本源境强者诞生很难，星澜帝国除了七位真神外，就属本源境强者最强，莱特斯不可能派遣一位真正的本源境强者来保护他。

　　相对来说，这流金神将几乎是最大的赐予了。

　　“流金神将数量稀少，陛下可没有赐予过几人。”莫德尔笑着道：“你将自己的一丝灵魂烙印在其中，那么就可以彻底控制流金神将。”

　　“好。”

　　周皓点头，一丝的灵魂散发出，进入到了流金神将的体内，其体内有一个控制枢纽。

　　没有任何阻碍，周皓直接进灵魂烙印在其中。

　　“主人。”高达三米的流金神将眼中红光闪动，见到了周皓，微微弯曲着身躯道。

　　周皓感觉自己与这流金神将建立了一丝的联系，他可以直接吩咐流金神将任何事情。

　　“这位实力接近本源境强者的机器人以后就归我控制了。”周皓眼中露出了一丝的喜色。

　　他自己实力只处在法则境初期，在银河系中都算不上强，但是有了这流金神将，自己一方的实力大增。

　　之前周皓都觉得一百个星系他有点难以控制，因为比他强的很多，现在完全有信心。

　　“哈哈，周皓，你成为了银河王，除了流金神将外，此外还有一些护卫，这些护卫有一位法则境巅峰，还有十位法则境初期，这些你都可以随意下达命令。”莫德尔笑着道。

　　“现在我带你前往自己的府邸。”

　　莫德尔向着前方走去，周皓紧紧跟随。

　　“还有这么多强大的护卫？”此时周皓眼中满是喜色。

　　他其实还不清楚自己身份，莱特斯给他的封赏有一些直接是按照本源境强者来的，所以护卫实力都很强。

　　只要他不陨落，必然是一位本源境强者，莱特斯也是为了降低他的陨落几率，所以护卫实力强，甚至赐予了流金神将。

　　一般的星澜山天才突破到法则境，最多几位法则境护卫就没有其他的了。

　　乘坐传送阵来到了一处区域，这里有一座巨大的府邸，府邸的名字正是银河王三个大字。

　　“这速度还真快。”周皓心中嘀咕着。

　　距离莱特斯给他封赏才过去不到一个小时时间。

　　不过也有可能是莱特斯早就有了决定，这里很早就准备好了。

　　“银河王！”府邸门前，四位看守的灵主境人员无比恭敬道。

　　他们轻易认出了周皓。

　　“走，周皓，看一下你的住处。”莫德尔笑道。


第五百二十三章 拜访

　　周皓点头，走了进去。

　　巨大的府邸呈现在周皓眼前，府邸内部看起来颇有点华夏古代的建筑风格，此时里面站满了侍卫、侍女，他们基本上实力都处在月灵境、灵主境，为首的十一人实力都处在法则境，他们看着周皓，无比恭敬道：“见过银河王。”

　　现在是第一次见面，他们当然要给周皓留下一个好印象。

　　“哈哈，周皓，没有事的话我就先走了，你应该很快会返回到银河系，不过稍微等待几天。”莫德尔笑着道。

　　“等待几天？”周皓一愣，他确实是打算立即返回到银河系内。

　　不过他也没有多问什么，笑着道：“莫德尔大人慢走。”

　　随后莫德尔离开了这里。

　　站在巨大的府邸内，看着身后的流金神将，还有眼前的诸多人员，周皓还有种不真实的感觉。

　　先前他还待在星澜山安心的修炼，被当做天才培养，现在突破到了法则境，身份、地位都立即发生了巨大的变化。

　　“周皓，感觉怎么样？”真神殿内，暗塔斯正在啃着一颗果实，随意问道。

　　“还行。”周皓笑着道。

　　“这莱特斯给予你这么多赏赐，看重的就是你的天赋，可不是看重你的实力。”

　　“我知道。”周皓点头。

　　他自然不认为自己已经真正达到了强大的地步。

　　“不知道莫德尔让我等几天是什么意思？”周皓心中默默道。

　　不过稍微等几天也没有什么关系。

　　“接下来几天，安心的领悟法则意境。”周皓暗道。

　　他来到了宫殿内部，这里全部都是巨大的兵器，这是修炼的地方。

　　意识沉入到了红云塔内，周皓正要领悟意境，忽然他脸色微变，停了下来，他的意识进入到了脑海中。

　　在那里，雾蒙蒙的奇异晶石正在散发着波动，不过被限制住了。

　　“我似乎又能吸收这晶石能量？”周皓心中一动。

　　这是他在宙昆世界洗礼之地掠夺到的能量。

　　放开了对晶石的限制，瞬间，这晶石上面能量散发出，开始进入到了周皓体内。

　　吸收了这些能量，周皓感觉自己的灵魂似乎在缓慢的提升着。

　　“突破到法则境，这的灵魂还能继续提高？”

　　周皓眼中骤然露出了一丝的惊喜之色。

　　灵魂越强，实力也是越强。

　　他没有修炼命运法则，但是依靠这奇异晶石竟然在提升自己灵魂。

　　“安心提升！”

　　周皓盘坐下来，准备安心修炼，不过却没有如愿。

　　半个小时后，蓝云却是来到了他的府邸中。

　　“哈哈，周皓。”此时蓝云满脸笑容道。

　　“蓝云家主。”周皓看着眼前的男子也是微笑道。

　　这是他与蓝云的第三次见面了。

　　第一次是在星澜山中，第二次是在星澜帝国皇宫内，现在是第三次。

　　“周皓，恭喜恭喜，我之前就觉得你的天赋强大，突破到法则境很快，没想到比我想象的还要快很多。”蓝云感叹道。

　　周皓应付着，现在面对这般层次的强者，他已经没有多少感觉。

　　“对了，周皓，之前蓝岩挑战你的事情……”蓝云恭喜了几句，忽然话锋一转道。

　　“蓝云家主，星澜山人员之间切磋很正常，这不算什么。”周皓摇头道。

　　“哈哈，周皓你不介意就好。这些是我名下一百个星系的资料，现在这些星系已经全部归你所有，消息已经传到了这一百个星系内。”蓝云笑着将一枚空间戒指递了过来。

　　周皓接过，扫视了一眼空间戒指内，忽然一愣。

　　这空间戒指不仅有诸多资料，还有很多珍贵药草、灵果等。

　　“蓝云家主，这……”周皓微皱着眉头道。

　　“周皓，除了资料以外，其他的都是贺礼，祝贺你成为银河王。”蓝云笑着道。

　　他的话语落下，远处忽然一位侍卫迅速走了进来，看着周皓恭敬道：“银河王，朱岩大人前来拜访。”

　　“朱岩？”周皓心中一动。

　　朱岩也是一位普通的本源境强者，实力大致与蓝云相当。

　　“快请。”周皓连忙道。

　　很快，一位身躯像是岩石堆砌而成，就像是岩石般生命的老者出现。

　　“银河王，之前早就听说了你的大名，现在终于见到了。”朱岩大步走过来笑道。

　　他的目光忽然看到了旁边的蓝云，微笑道：“蓝云，你来的比我还要早。”

　　“陛下吩咐我与周皓进行星系转接，我自然会早早来到这里。”蓝云淡声道。

　　看他们的样子，似乎有点矛盾。

　　“蓝云家主、朱岩家主，能够来到这里是我周皓的荣幸。”周皓笑道。

　　他招呼着两人。

　　一个小时后，又有第三位本源境强者来临……

　　这些本源境强者都是来拜访他的，周皓自然是来者不拒。

　　转眼间时间过去了三天。

　　“兴塔家主慢走。”周皓府邸内，周皓正在送一位身高只有一米三的老者离去。

　　见到老者离开，周皓才轻舒了口气。

　　短短三天时间，已经有二十几位本源境强者到他这里来，而且送上了贺礼。

　　“强者还真多。”周皓感叹道。

　　“现在你的潜力巨大，突破到法则境的年龄在整个星澜帝国历史上都能占到第五，这些普通的本源境强者自然会来结交你。”

　　“因为只要你不陨落，成长到本源境中期轻而易举，到时候实力就会直接超过他们。”

　　暗塔斯淡声道：“不过也仅仅如此罢了，其他的那些本源境中期、后期强者还不至于放下身段，来结交你这位法则境初期弱者。”

　　周皓笑了笑。

　　确实如此！这三天来的人虽多，但是都是普通的本源境强者，一位本源境中期强者都没有。

　　不过这也很逆天了。

　　在银河系，法则境强者都不超过十位，包括银河系在内的一千个星系，只有蓝云是本源境强者，可见这种强者的罕见。

　　随着展露出天赋，周皓接触到的层次也在不断扩大。

　　哗！

　　远处，忽然有十几人迅速飞来，为首的是一位本源境强者。

　　周皓站立着，没有进入府邸，这些强者身上穿着的是星澜帝国制式铠甲。


第五百二十四章 十三皇子

　　“周皓。”为首的长有四只手臂的男子前来，看着周皓微笑道：“自我介绍一下，我叫石云，隶属于十三皇子麾下，这次前来是邀请周皓你参加十三皇子举办的宴会。”

　　他直接说明了来意。

　　“十三皇子？”周皓心中一动。

　　他之前也探查了一些信息。

　　星澜帝国有几十位皇子，不过比较出名的只有一位，那就是十三皇子莱元。

　　其修炼时间只有十万年，但是已经突破到了本源境初期，实力可以匹敌蓝云、朱岩等人。

　　星澜帝国皇帝莱特斯对于十三皇子莱元也很宠爱，给了他很大的权利，甚至可以调动大量军队，权势滔天。

　　在外面，莱元基本上是代表着莱特斯的脸面。

　　“宴会在一天后开始，不知道周皓你有没有时间参加？”石云微笑道。

　　“好，一天后我会到达。”周皓笑着点头。

　　不说其实力，就算是其皇子身份周皓也无法拒绝。

　　“那就这样说了，这是请帖。”石云满意的点了点头，将一个红色的请帖拿了出来，递给了周皓。

　　说了两句，石云迅速离开了这里。

　　“宴会么？之前莫德尔让我多待几天时间，会不会就是因为宴会的缘故？”周皓心中暗道。

　　“周皓，你可以去见识一下。估计这十三皇子邀请了很多人，你想要成长，还需要依靠星澜帝国，多认识一些人总归有着好处的。”暗塔斯淡声道。

　　周皓点头，他心中也是这个想法。

　　第二天很快到来。

　　周皓离开了自己府邸，来到了一处巨大的区域。

　　这处区域有着一座座巨大巍峨的山峰，还有诸多雄伟的建筑，看上去很是恢宏大气。

　　区域各处位置，一位位人员身穿铠甲的侍卫站立着，面容冷漠。

　　这些全部都是法则境强者，而且为首的都处在法则境巅峰。

　　区域很大，这些法则境强者数量也是达到了上千位。

　　周皓来到了入口处，这里有十位强者守卫着。

　　将手中的请帖给出，这些侍卫立即让周皓走了进去。

　　“是周皓。”

　　“在哪里？”

　　“就是那位身穿黑色铠甲的青年。”

　　“真是个好运气的家伙，仅仅法则境初期，就被陛下封为了银河王。”

　　“正常，周皓实力虽然弱，但是潜力却很大。”

　　“浩宇，要不要去结交一下？”

　　“没兴趣！”

　　……

　　巨大区域内，有一些人正在走着，见到了周皓，很多人瞬间认了出来。不过大部分人脸上都没有什么变化。

　　“好多青年，而且实力都处在法则境？”周皓默默观察了一下四周。

　　区域内本源境强者并不是很多。

　　“看来这些应该是大家族的人员。”

　　有资格参加十三皇子莱元的宴会，身份、地位基本上都很高。

　　“哈哈，周皓。”远处，蓝云走了过来笑着道。

　　“蓝云家主。”周皓也是微笑道。

　　广场上，这些人都两两聚集在一起，周皓独自站在一处，还是显得格格不入的。

　　很快，又有一位本源境初期强者来到了周皓这边。

　　“看，蓝云他们可真是热情。”一处区域，一位容貌无比俊美，眼睛呈现绿色的青年嗤笑了一声道。

　　“哈哈，戈纣，蓝云他们毕竟家族底蕴弱，整个家族只有他们一位本源境强者撑着，法则境强者都没有几位。见到有天赋的天才，自然想要去结交一下。”俊美青年旁边，另一位青年也是笑着道。

　　“你要不要去结交？以周皓天赋，只要不陨落，那至少是一位本源境中期强者。”

　　“哼！等成长起来再说吧！就算成长起来，一位本源境中期强者我还不放在眼里。”戈纣摇头道。

　　“也是，你们家族本源境强者十几位，确实不用在乎这周皓。”旁边青年附和的点了点头。

　　如果仔细的戈纣的话，可以看到其眼底深处的一丝嫉妒之色。

　　他是大家族子弟，家中强者无数，但是他们天赋有限，想要有所成就很难，对于现在这大出风头的周皓还是有点不满的。

　　哗！

　　虚空中，忽然传来了一阵波动，所有人的目光都看向了虚空。

　　一辆巨大的黑色战车在空中行驶，战车前面还有着一只狰狞巨兽，身上散发着强烈的气势波动。

　　这是一只本源境境界的巨兽！

　　而在战车中，一位青年负手而立，青年身后，也有一位中年男子保护着，这位中年男子也是一位本源境强者！

　　“好大的气魄！本源境巨兽拉车，还有本源境强者保护！这是星澜帝国十三皇子？”周皓一惊。

　　“不对，看其年龄应该不大，这青年不是十三皇子。”周皓又迅速判断了出来。

　　不过不管怎么样，眼前青年身份、地位一定极为尊贵。

　　周皓成长到现在，还没有见到这般大的场面。

　　“周皓，这是十九皇子莱君，十三皇子莱元的亲弟弟。”一道声音忽然在周皓耳中响起。

　　周皓看了一眼蓝云，刚才声音正是蓝云发出的。

　　“十九皇子么？”周皓心中默默道。

　　黑色战车落下，狰狞巨兽直接站立在地面上，满是暴戾的目光看向了周围，气势肆无忌惮的释放着。

　　周皓感到了这股气势，脸色微变，难以承受住，身躯在迅速后退。

　　周围的一些人脸色也微变，迅速后退。

　　青年直接离开了战车，目光扫视了一眼众人。

　　“见过十九皇子。”所有人都略带恭敬道。

　　十九皇子在周皓感觉也是一位法则境强者，但是却让本源境强者都这么恭敬。

　　就算是周皓这般逆天天赋，也最多使得这些强者交好罢了。

　　当然，这里的本源境强者都处在本源境初期，如果是本源境中期，也不至于如此。

　　“嗯。”十九皇子点头，目光扫视了一眼众人，看向一位本源境强者，问道：“我哥呢？”

　　他的话语落下，区域内一座巨大的宫殿内传来一阵动静，随后一位青年走出。

　　这位青年身后还跟着七人，这七人身上都散发着隐隐的威压，他们都是本源境强者。


第五百二十五章 拉拢

　　周皓感受着几人身上的波动。

　　短短时间内，他见到的本源境强者数量不断增多。

　　“哥。”莱君看到来人，脸上立即露出了笑容。

　　“莱君。”青年看着莱君，又看了一下区域内的巨大战车与巨兽，微微皱眉道：“还不将你的这些东西收起来！”

　　“哥，这有什么？我可是来替你撑场面来了。”莱君不满道。

　　不过他还是一挥手，将眼前的战车与巨兽收起。

　　“欢迎大家来这里参加我举办的宴会。”不再管莱君，莱元看向了众人微笑道。

　　看他的样子倒是很温和，没有任何盛气凌人的样子。

　　“不敢！”有几人连忙道。

　　“大家请到宫殿内一叙。”说了几句，莱元带着众人进入到了一座巨大的宫殿内，周皓也跟随着人员进入。

　　一道道座位摆放着，周皓也找到了自己的位子，在他的旁边正好是蓝云。

　　“这是仙蓝果。”周皓看着桌位上摆放的一些果实，眼中有着微微震惊之色。

　　仙蓝果是一种极为珍贵的果实，作用类似于意境果，但是效果差了很多。

　　但是就算差，吞服一颗对于领悟意境还是会有一些帮助。

　　星澜山可没有多少意境果，仙蓝果自然显得珍贵无比，任何一颗流出去，都会引起无数人的抢夺。

　　上千道座位，每一个座位上都有一颗仙蓝果，这是多么大的手笔。

　　坐在主座上，莱元微笑着说了几句，随后道：“这次举办宴会的目的主要是为了庆祝我们星澜帝国又出现了几位强者、天才。”

　　“风陨兄。”莱元看向了一位青年，这位青年站起身来。

　　“风陨兄属于我们星澜帝风落家族，就在前几天已经突破到了本源境。”莱元笑着道。

　　“突破了？”

　　“这风陨的天赋好强。”

　　……

　　大部分强者目光都震惊的看着风陨。

　　周皓也好奇的看着这位青年，风陨长相类似于地球人，不过皮肤表面却有类似鱼鳞状的秘纹。

　　每一位突破到本源境，都绝对是真正的天才。

　　“周皓，风落家族是星澜帝国的一个大家族，族内有七位本源境强者，加上这风陨，已然达到了八位。”旁边，蓝云向周皓意识传音着。

　　“有八位了？”周皓一惊。

　　不过像是星澜帝国很多大家族都有很多本源境强者，越是强大，培养条件等也是优越，只要有天赋，自然可以迅速成长起来。

　　“这位是墨晶兄，墨晶兄也在前段时间突破到了本源境。我们星澜帝国的实力再次强大了一些。”莱元又是看向一位脸上有着紫色秘纹的猿人族青年道。

　　猿人族青年对着众人点了点头，又坐了下去。

　　“这墨晶是星澜山以前培养的绝世天才，不是属于大家族，依靠自己成功突破到了本源境。”蓝云道。

　　周皓看了墨晶一眼。

　　实际上，大部分本源境强者都没有家族支撑。

　　星澜帝国大家族有一些，但是大部分天才都是从三百多万个星系内诞生的。

　　就像是蓝云，当初也是一名天才，现在整个蓝云家族只靠他撑着，没有多大的底蕴。

　　“最后一位是我们星澜山最新出现的绝世天才周皓。”莱元的目光看向了周皓这里。

　　周皓一怔，随即站起身来。

　　“周皓进入星澜山不过三年多，直接掌握了十二种意境，突破到了法则境，这在我们星澜帝国历史上排名第五。”莱元笑着介绍道。

　　几乎所有人目光看向了周皓。

　　对于周皓，他们大部分还是了解的，毕竟之前莱特斯亲自封赏周皓为银河王。

　　“看来莱元准备拉拢周皓了。”

　　“当然要拉拢，看潜力周皓在星澜帝国历史排名第五，实际上这周皓只是来自于一个落后星系，如果他出生在一个大家族内，突破到法则境的时间至少能提前一两年，至少能占据前三之列。”

　　“天赋确实强。”

　　……

　　一些强者意识传音议论着。

　　“哈哈，短短时间，我们星澜帝国新出现风陨兄以及魔晶兄两位本源境强者，还有周皓这位绝世天才，我们星澜帝国势必会越来越强大。”莱元大笑道。

　　他却是不准备介绍他人了。

　　显然，这次宴会的目的就是风陨、魔晶、周皓三位。

　　“听闻莱元就是下一任星澜帝国的皇帝，他的麾下聚集着很多的强者。”蓝云意识传音道。

　　“哦？”周皓心中一动。

　　莱特斯儿子众多，将来他退位后谁都有可能继位，不过这莱元的可能性最大。

　　而且莱元很聪明，通过宴会，直接拉拢了风陨、魔晶、周皓三位。

　　以后他们三人可都打赏了莱元的标签。

　　介绍完之后，随后宫殿内的气氛明显变得热闹起来。

　　“哈哈，周皓，我是伦蓝，很高兴认识你。”

　　“来，银河王，我敬你一杯。”

　　……

　　一些人来到周皓身前，微笑道。这些人有本源境强者，也有处在法则境的。

　　莱元现在都拉拢周皓，他们接触一下总归没有坏处。

　　“你好。”

　　“哈哈，巨盛家主，我之前就听说了。”

　　周皓也面带笑容，一一回应着，他心中暗暗的记住每一位强者。

　　人缘很重要，这次宴会也是他初步接触到了星澜帝国的高层人员，下次很难有这样的机会了。

　　远处，一群人走来，为首的正是莱元。

　　“十三皇子。”周皓略带恭敬道。

　　“不用客气。”莱元微笑道：“周皓，很早之前听说了你的名字，一直没有见到，现在终于如愿了。来，我们干一杯。”

　　周皓连忙举起酒杯。

　　修炼十几万年就达到了本源境，莱元的天赋也很强。

　　“你就是那绝世天才周皓？看上去也没有什么特别的。”莱元身边，莱君扫视了周皓一眼，淡声道。

　　“十九皇子。”周皓略带恭敬道。

　　“莱君。”莱元皱着眉头。

　　莱君似乎很怕自己的哥哥，立即止住了自己的话语。

　　“周皓，你在宫殿内多认识一下其他人，我暂时就不打扰了。”莱元笑道。

　　他又向着另外一处方向走去。

　　“这莱元与莱君还真是不同。”看着莱元被众多人簇拥着离去，周皓心中暗道。

　　莱元谦虚温和，而莱君给周皓的感觉却是嚣张跋扈。


第五百二十六章 购买法则境奴隶

　　本源境巨兽拉车，莱君将自己的身份渲染的淋漓尽致。

　　不过身为星澜帝国十九皇子，莱君确实有嚣张的资格，其背后可是有强大的真神存在。

　　宴会持续，周皓也认识了一位位的人员。

　　宴会中途，有一些表演，有强大巨兽出现，甚至还有一些专门与巨兽战斗的人。

　　这些人衣服残破，看上去很狼狈，宴会中的一些年轻人对于这战斗倒是很有兴趣。

　　“这是其他帝国的人员？”周皓心中一动，看着场地中与一只巨兽战斗的法则境奴隶。

　　进入宇宙这么长时间，周皓心中自然没有对这些人的怜悯。

　　“对了，我的灵魂在不断增强，时间长了，应该可以奴役同境界的人员，如果奴役了法则境，完全可以让他们镇守在地球上。”周皓心中出现了一个想法。

　　他虽然有流金神将以及其他法则境的护卫，但是那些都是保护他的，不可能留在地球上。

　　地球并没有足够保护自己的力量。

　　不过外界可没有法则境奴隶，就算是在这星澜帝国最繁华的奴隶市场，最强大的只是灵主境巅峰奴隶。

　　“蓝云家主。”周皓看向了旁边脖颈处有着金色秘纹的中年男子。

　　“周皓，有什么事么？”蓝云脸上带着笑容道。

　　对于周皓，他现在可不会有任何怠慢。

　　周皓思忖了一下，道：“我想问一下哪里有法则境奴隶售卖？”

　　“法则境奴隶？”蓝云好奇道：“周皓你想要购买么？”

　　“嗯，有这个想法。”周皓点了点头。

　　“法则境奴隶很少售卖，在星澜帝国内，这种层次强者地位都很高，想要售卖的话，基本上来源都是金月帝国被俘虏的奴隶。”

　　蓝云想了一下，道：“而这种奴隶在军营内，有很多都在十三皇子手上。”

　　“十三皇子？”周皓心中一动。

　　“对，十三皇子掌握军队，自然有很多俘虏，一会等宴会结束后，周皓你可以向十三皇子说一下。”蓝云说道。

　　“谢了。”周皓点了点头。

　　……

　　宴会在继续，周皓也认识了很多人，尤其是接触到了很多星澜帝国的大家族。

　　星澜帝国除了皇室以外，这些大家族也是不可忽视，毕竟星澜帝国皇室背后只有一位真神。

　　其他六位真神自然也有各自的家族。

　　还有那些本源境巅峰强者，他们家族的力量不容小觑。

　　几个小时后，宴会终于结束。

　　“十三皇子。”找到了一个机会，周皓来到了莱元面前。

　　“周皓，有什么事么？”莱元笑着道。

　　现在已经有很多人陆续离去，只有少部分人还留在了这里。

　　“十三皇子，我想问一下你们这里有没有法则境奴隶售卖？”周皓没有废话，直接说明了来意。

　　“哦？是为了保护你们地球人？”莱元看了一眼周皓，瞬间推断了出来。

　　周皓已经有实力接近本源境的流金神将保护，还有其他十一位法则境护卫，自身实力也达到了法则境初期，根本不缺少法则境奴隶，想要这奴隶的目的自然很好猜。

　　他邀请周皓参加宴会，对周皓的底细肯定完全了解。

　　“嗯，地球人的实力太弱了，买点奴隶增加一下实力。”周皓点头道。

　　这没有什么好隐瞒的。

　　“法则境奴隶我倒是可以售卖几位，不过这可不好控制。达到法则境，想要奴役他们，通过令牌等奴隶市场上常见的手段控制基本上不可取，只能自己亲自灵魂奴役他们。而奴役法则境，实力基本上需要达到本源境。”莱元看着周皓道。

　　周皓默然，他知道法则境奴隶的难以控制，其实力与灵主境人员比起来，完全就是一个天，一个地。

　　“控制不好的话，这些奴隶对于地球人就是危害，另外他们的价格也不便宜。”莱元继续道。

　　“十三皇子，我有办法控制他们，另外，你可以开个价。”周皓没有犹豫道。

　　这三天，他的灵魂在脑海中晶石的帮助下一直在提升，等提升到一定程度，奴役同境界的应该很容易。

　　之前周皓在灵主境的时候，奴隶同境界灵主境人员只需要几秒钟时间。他对自己有信心。

　　“好，待会我让人将可以售卖的法则境奴隶价格发给你。”莱元深深地看了一眼周皓道。

　　既然周皓要购买，他也不会说什么，至于周皓依靠什么方法控制，他虽然有点好奇，但还不至于要问到底。

　　“多谢十三皇子了。”周皓感谢道。

　　……

　　莱元的做事的效率很高，不过十分钟，一份价格单就发送给了周皓。

　　“这价格还真是贵！”周皓仔细的看着。

　　莱元给他的可售卖奴隶一共有十位，其中八位处在法则境初期，两位处在法则境中期。

　　这法则境初期人员价格在100亿黒噬币到500亿黒噬币不等，至于两位法则境中期的，全都售卖1000亿黒噬币以上！

　　这是一股无比巨大的财富了！

　　要知道，一颗便宜的生命星球售价只是数百万黒噬币，购买一位法则境初期奴隶都可以购买数千颗生命星球。

　　“不过可以购买总比无处购买强！”周皓心中迅速做好了决定。

　　“怎么样，周皓？准备购买几位？”莱元笑着问道。

　　“我全都要了！”周皓直接说道：“不过金钱我没有，需要以一些药草、灵果代替。”

　　“这个当然可以。”莱元点头。他讶然的看了周皓一眼，在他看来，周皓估计只能购买一两位的样子。

　　“这是十位奴隶。”很快交接完毕，莱元也将一枚空间戒指递了过来，里面有十位奴隶被束缚着，难以动弹。

　　“看来周皓你的财富挺多的。”莱元身边，十九皇子莱君盯着周皓道。

　　“十九皇子，购买这些奴隶，我身上的资源基本上不剩下多少了。”周皓摇头道。

　　“十三皇子，如果没有事的话，我就离开了。”

　　“嗯，如果遇到了什么事情可以联系我，虽然被封为银河王，但是还是要以修炼为主，帝国希望你迅速成长起来，而不是掌握权势，耗费时间在管理上。”莱元微笑道。


第五百二十七章 奴役法则境

　　“是，十三皇子。”周皓郑重点头。

　　他当然知道修炼最重要，至于银河王的称呼，在周皓看来只是一个虚名，他并不是很在意，也从来没有打算管理一百星系。

　　又说了两句，周皓离开了这里。

　　“哥，这周皓来自于地球那个土著星球，只是个小人物，竟然有那多的财富，我觉得他身上的财富可能很多。”莱君看着周皓离开的背影，忍不住道。

　　“你是星澜帝国皇子，什么时候对其他人身上的财富这么关心了？”莱元皱着眉头。

　　“在宙昆世界，周皓一下子掌握了数种意境，肯定得到了大机缘，那里面宝物众多，他得到一些又有什么奇怪的？”

　　“我知道你对于周皓有点嫉妒，但是修炼是靠自己，把心思放在其他人身上，还不如多领悟一下意境，父皇给你充足的进入真神之路的时间，希望你不要让父皇失望。”

　　“是，哥。”莱君只得将心中的想法收取。

　　对于周皓，他确实是有点嫉妒，就算周皓天赋强，但是在他眼里也只是一个小人物。可是这个小人物忽然拿出来这么大的财富，他心中就有点不满了。

　　他虽然是皇子，但是实力太弱，也只是处在法则境初期，能够调动的财富很少，还不如周皓。

　　星澜帝国皇帝希望他将精力放在修炼上，需要资源可以直接申请使用，但是金钱等并不给他。

　　“走吧，我要进入真神之路一次，消化这段时间的感悟，你也一起去吧。”

　　莱元说完，直接向一处走去。

　　莱君不敢反对，连忙跟随。

　　……

　　“到手了！”走在回去的路上，周皓眼中满是喜悦之色。

　　十位法则境奴隶，其中还有两位法则境中期的，这样的一股力量足可以让地球人在银河系直接成为第一大势力。

　　虽然耗费了巨额财富，实际上这些财富算不上什么，真神殿内宝物众多，药草、灵果消耗的只是九牛一毛罢了。

　　“除了法则境奴隶外，我再去购买一些灵主境奴隶！”周皓没有浪费时间，又前往了各处星球，开始了大扫荡，见到灵主境奴隶就直接购买下来，甚至月灵境奴隶他也购买了大量的。

　　当然，众多奴隶加起来消耗的都不够之前他购买的一位法则境初期奴隶所花费的资源。

　　购买完毕，周皓又回到了自己的府邸中。

　　“银河王。”所有人恭敬道。

　　“嗯，你们在这里看守着，扎合，你们十一人随我返回银河系。”周皓直接吩咐道。

　　“是！”所有人点头。

　　扎合等十一人，都处在法则境，现在是他的护卫。

　　至于其他人实力太弱，看守府邸就可以了。

　　“银河系，我终于可以回去了！”深吸了一口气，周皓的目光看向了一处。

　　离他参加真神收徒盛会、离开银河系已经过去了三年的时间，这三年也是他变化最大的三年，他的实力从星灵境巅峰直接达到了法则境，中间突破了月灵境、灵主境两个大境界！

　　当然，在宇宙中三年时间基本上只是一瞬，不过周皓修炼到现在了才不到十年，这三年还是很长的。

　　飞行器启动，进入空间传送阵，迅速向银河系驶去。

　　……

　　飞行器内，周皓站立着，他的身边，十二人站立，为首的正是那满身金属光芒的流金神将。

　　吩咐十一人待在外面，周皓与流金神将走进了一处房间内。

　　“流金，马上我放出一名奴隶，你将他压制住，不要让他有任何反抗。”周皓吩咐道。

　　“是，主人。”巨大的流金神将点头，身上的气势隐约散发出来一些。

　　作为实力强大的机器人，实际上流金神将还是有智慧的。

　　现在流金神将被周皓直接控制，可以信任。

　　至于其他十一人是自由之身，说不定会泄露一些事情，灵魂增强的事情虽然可以用天圣洗礼来解释，但是周皓觉得还是越少人知道越好。

　　哗！

　　周皓右手一挥，飞行器内就出现了一位身上长有黑色鱼鳞片的中年男子。

　　“星澜人！”中年男子一出现，眼中就满是仇恨的看着周皓。

　　不过流金神将将他完全压制住。

　　周皓却不在乎中年男子的目光。

　　这十人都是属于金月帝国，可能背后的亲人等着他们回去。不过宇宙就是如此，冰冷而又残酷，他管不了其他人的命运，所要做的就是保护好自己亲人，保护好背后的地球人。

　　“轰！”

　　周皓身上，庞大的灵魂散发出，像是一道利箭般刺入到了这位中年男子识海内。

　　“啊！！！”一道痛苦的声音传来，中年男子脸上满是狰狞之色。

　　周皓灵魂在其识海内试图刻画一颗奇异的种子状东西，但是三分钟后，刻画完全失败。

　　“同是法则境，就凭你还想灵魂奴役我？”中年男子怒吼道。

　　他刚才感应到了周皓在做什么。

　　“无法奴役么？”周皓微微皱着眉头。

　　“周皓，《魂秘术》施展条件苛刻，灵魂越强，成功率也越高，你现在修炼时间也太过短暂，不成功很正常。”真神殿内，暗塔斯声音传来。

　　周皓之前修炼的是《魂役之法》，不过《魂役之法》只有四式，最强可以奴役灵主境人员。

　　这对于周皓，自然是无法满足。

　　在突破到法则境之后，周皓修炼新的奴役之法。

　　《魂秘术》是灵魂大师创造出的针对法则境的奴役之法，需要在被奴役之人意识中留下自己的灵魂种子，不过修炼起来容易，但是真正施展起来就很难了。

　　“今天不行，那过一段时间再试一下。”周皓右手挥动，又将这位奴隶收起。

　　他现在只是尝试一下，本来心里就做好了失败的准备。

　　……

　　时间在流逝，飞行器迅速行驶，周皓也一边利用红云塔提升自己的法则领悟，一边吸收脑海中晶石，提升自己的灵魂强度。

　　很快时间过去了一个半月。

　　“可恶的星澜人，都已经第八次了，就算尝试再多次，你也不成功奴役我！”中年男子怒吼道，他的眼中满是仇恨、疯狂之色。


第五百二十八章 回归银河系

　　在他眼前，周皓却面容不变，强大的灵魂像是一根笔般，在中年男子灵魂上不断刻画着。

　　等过了十分钟的时候，中年男子脸色忽然骤变，更加疯狂的挣扎了起来。

　　不过在流金神将压制下，他的挣扎毫无作用。

　　周皓集中所有精神，他的灵魂在中年男子灵魂上终于刻画出了一颗黑色种子，随即又是消失不见。

　　“你是不可能奴役我的……不可能……”中年男子怒吼着，他的声音忽然低了下来，眼中露出了迷茫之色，随即看向了周皓，立即回过神来，无比恭敬道：“主人。”

　　“哈哈，奴役成功！”周皓的眼中露出了一丝的笑容。

　　这可是法则境强者，实力可以匹敌银河系伦月王国陵灭等四大王国国主等人，却直接被他奴役！

　　而且这是属于他自己的力量！

　　其他流金神将、十一位法则境护卫等，星澜帝国可以随时收回，这法则境奴隶却属于他！

　　“这奇异水晶真是强大，将我的灵魂又提升了一大截，不然我还真难以控制。”周皓微微一笑。

　　他能够成功施展《魂秘术》，基本上是依靠强大的灵魂。

　　一个半月时间，他的灵魂不断提升，现在终于达到了奴役同等境界法则境强者的地步。

　　“不修炼命运法则竟然也能提高灵魂，真是怪事。”真神殿内，暗塔斯眼中有着疑惑之色，心中暗暗嘀咕着。

　　它是大世界中的成员，但是从来没有听说过这样的事情。

　　不过三千大世界、亿万小世界何等之大，存在多么奇怪的事情也算正常，就算是它，接触到的也只是这个宇宙的冰山一角罢了。

　　随后，周皓没有继续奴役，他停止了意境领悟，开始全力恢复自己的灵魂。

　　刚才奴役那中年男子对他灵魂也有着很大的负担，此时他精神都感到有点疲惫。

　　两个小时后，周皓才恢复过来。

　　哗！

　　他右手挥动，又是有一位中年男子出现。

　　“星澜人，你将坎达怎么样了？”中年男子一出现，立即愤怒问道。

　　“你很快就会见到他了。”周皓面色平静。

　　轰！

　　他的灵魂散发出，像是一道利箭，狠狠的刺了过去。

　　十几分钟后，中年男子停止了挣扎，看向周皓，眼中有着一丝的恭敬之色，道：“主人。”

　　“又成功了一位！”周皓眼中露出了一丝的欣喜。

　　两个小时后，周皓再次恢复过来，他又开始奴役第三位法则境初期强者。

　　“星澜人，你不可能奴役我的！”一位男子怒声道。

　　“失败了？”周皓皱着眉头。

　　眼前的周围男子他没有奴役成功，在第七分钟的时候，灵魂种子直接溃散。

　　“是了，就算是法则境强者，灵魂肯定也有强有弱，像是我的灵魂强大应该是处在法则境顶端，其他的法则境强者想要奴役我，基本上不可能，眼前男子灵魂强度也是惊人。”

　　微微思忖了一下，周皓就知道了原因。

　　每个人灵魂强度都是不同的，前面两人弱一点，奴役难度自然低一些。

　　“不过我的灵魂还没有达到法则境的上限，随着灵魂更强，《魂秘术》也会更强。”

　　周皓眼中没有任何的沮丧。

　　脑海中的晶石仍然在提升着他的灵魂强度。

　　……

　　飞行器迅速行驶，距离银河系也越来越近。

　　这时间，周皓除了修炼，就试着灵魂奴役自己购买的法则境强者。

　　时间飞逝，转眼间又过去了半个月。

　　飞行器内，周皓看着眼前的老者。

　　此时老者脸上满是狰狞、痛苦之色，血红色的目光看向周皓，如果可以，他会毫不犹豫的对周皓出手。

　　但是在流金神将控制下，这位老者根本动不了，渐渐的，其挣扎力度越来越小，终于完全不再挣扎，看着周皓，眼中露出了恭敬之色。

　　“主人！”

　　“最后一位奴役成功！”周皓脸上露出了一丝笑容。

　　眼前的老者是一位法则境中期强者。

　　虽然处在法则境中期，但是其灵魂强度比前面几位法则境初期的强不了多少，加上又被完全控制住，实力都发挥不出来，奴役的难度虽然比法则境初期大了一些，但是大不了多少。

　　右手一挥，整整十位面露恭敬的站在周皓眼前，两位法则境中期、八位法则境初期，这是周皓所掌握的力量。

　　“不知道我能不能奴役法则境巅峰强者？”周皓看着眼前奴隶，心中暗道。

　　他现在脑海中晶石仍然存在，只不过不再产生波动，他的灵魂似乎也达到了上限。

　　随手将十位奴隶收起，周皓走了出去。

　　“银河王，还有一个小时就可以到达木顿星。”法则境巅峰强者扎合恭敬道。

　　“还有一个小时么？”周皓心脏忍不住跳动了起来。

　　很快，他就可以见到自己家人。

　　“一会大家全都收敛身上气势波动，不要引起别人的关注。”周皓吩咐道。

　　“是！”所有人恭敬点头。

　　他们身上气势瞬间收敛，就像是普通人一般。

　　当然，周皓强大的灵魂可以感受到他们体内的强大波动，但是实力弱小的，那就看不出来了。

　　终于，前方出现了一道亮光，随即飞行器迅速飞了出来。

　　“终于回来了！”周皓来到巨大的广场上，看着周围熟悉的情景，嘴角也有着一丝笑容。

　　当初他第一次踏上木顿星的时候，是从脱离宇宙发展的地球上进入的，当时他的实力只是处在星灵境，每一步都小心翼翼的。

　　星灵境太弱小了，走在大街上，基本上大部分都是星灵境。

　　不过此时他的心境却是完全不同。

　　现在他的实力已经达到了法则境，更有两位法则境中期、八位法则境初期奴隶，还有一位实力匹敌本源境的流金神将以及其他十一位法则境护卫，任何一人都可以匹敌当初让他绝望的银河系四大王国。

　　心境不同，感受也不同。

　　周皓等十几人向着前方迅速走去。

　　“这是哪个家族的大少爷？”周围一些人见到了周皓这支队伍，眼中露出了好奇之色。


第五百二十九章 地球人的地位

　　周围一些人眼中露出了好奇之色。

　　虽然没有展露气势，但是他们却莫名的感觉这些人并不普通。

　　强者，就算不散发气势，但是自有一股威严。

　　至于周皓，用头盔将自己的脸颊覆盖了一些，他们倒是认不出来。

　　“周皓，有没有衣锦还乡的感觉？”暗塔斯问道。

　　“还好吧。”周皓笑道。

　　他直接向一处方向走去。

　　他是银河系中人，虽然被封为了银河王，但是重回银河系，他还有一些手续需要前往星澜帝国分部办理，所以他没有直接回玄蓝星。

　　通过传送阵，周皓很快来到了一座巨大的银白色建筑前。

　　“先生，请问有什么可以帮你的么？”走了进去，周皓来到了一处，这里一位长有一只竖眼的老者笑着道。

　　老者的目光看了周皓身后高大三米的机器人一眼，又是收回了目光。

　　一些大家族成员有机器人护卫很正常。

　　“将我的信息改一下。”周皓递过去了一些文件。

　　老者接过，将信息录入，忽然他的脸色微变，迅速站起身来，无比恭敬道：“拜见银河王。”

　　刚才的文件清晰的显现出了周皓的身份。

　　“继续办理，不要引起周围人注意。”周皓吩咐道。

　　“是！”竖眼老者连忙道。

　　刚才他的行为都引起了周围一些人目光看来。

　　此时竖眼老者眼中却有着一丝的震动。

　　周皓突破到法则境，并且被封为银河王的消息基本上已经传遍了整个银河系，大家都知道周皓这段时间就会回归，西朗诚也吩咐他们注意周皓踪迹，现在终于见到了。

　　眼前这位青年可是年龄二十八岁就达到了法则境，实力匹敌银河系四大王国国主！

　　很快，手续办完，周皓离开了这里。

　　“天赋太强了！真神收徒盛会才过去三年时间，竟然已经突破到了法则境，甚至直接被封王，地位比西朗诚大人还要强。”竖眼老者心中感叹道。

　　他们还记住当初银河系选拔时候的情景，当时周皓还很稚嫩，他们大部分人还是第一次见到周皓，其名声完全比不上云梦，但是周皓直接夺取了银河系的第一名。

　　而且短短时间内，当初稚嫩的青年已经彻底成长了起来。

　　“迅速上报给西朗诚大人！”老者心中感叹了一下，迅速点击手中腕表。

　　……

　　走在路上，周皓目光也随意的看着周围情景。

　　“几年过去，这里似乎没有任何变化。”周皓看着四周。

　　“那是当然，三年时间何等短暂，就算过一千年、一万年，估计银河系也没有什么改变。”暗塔斯翻了个白眼道。

　　它修炼时间比周皓长多了。

　　周皓笑了笑，正要说什么。

　　忽然，整个喧闹的大街似乎静了下来，很多人目光都看向了一处，那里有着三人走了过来。

　　这三人，普普通通，一双眼睛、一个鼻子、一张嘴巴，容貌和地球人几乎一样。

　　“是地球人！”

　　“是啊，地球人在银河系极其少见，我还是第一次真正见到。”

　　“银河王周皓大人就是地球人。”

　　“周皓大人是我们银河系有史以来最逆天的天才，不到三十岁就已经突破到了法则境，将来必然会突破到本源境，甚至被赐予包括银河系在内的一百个星系。”

　　“听说周皓大人近段时间会回来。”

　　“胡说，我听闻他会留在星澜帝国总部修炼。”

　　“哦，可能是我听错了。”

　　……

　　一道道议论声响了起来，几乎所有人都忍不住看向三人。

　　在银河系，地球人确实是很罕见。

　　周皓规定，实力至少达到一定程度才能离开地球，来到这银河系中。

　　几年的发展，虽然有众多资源提供，但是真正来到银河系的地球人很少，分散在银河系三十万颗星球上，数量更是无比稀少。

　　现在地球人在银河系的地位极高，尤其是周皓被封为银河王，被赐予一百星系的消息传来。

　　要知道，只有本源境强者才有资格封王，周皓现在的地位完全匹敌本源境强者。

　　而且，现在的周皓就是银河系的主人，地位超然。

　　周家人太少，他们基本上都没有见到，平常见到一位地球人都感到很稀奇。

　　周皓的崛起，带动着整个地球人的地位也上升了一大截。

　　“听说之前地球人与一些势力发生了矛盾，星澜帝国银河系分部部长西朗诚大人直接出面，出手帮助了地球人。”

　　“我听说云岚王国国主也出手帮助了地球人。”

　　“如果我们星球出现一位周皓这样的天才该有多好啊。”

　　……

　　一些人小声道。

　　“还是熟人。”周皓看向了远处的三位青年，嘴角露出了一丝的笑容，他直接走了过去。

　　……

　　凌枫三人正走在路上，对于旁人的目光他们却不在意，因为他们早已经习惯了。

　　“凌枫大人，我们现在去训练之地么？”他的旁边，一位青年人问道。

　　“嗯，训练之地是最好提升实力的地方，当初周皓进入银河系就一直在训练之地。”凌枫点头道。

　　“周皓大人啊！我最崇拜的就是周皓大人，当初地球上海洋巨兽之灾我还小，如果没有周皓大人，我们可能早已经死了。”另外一位青年满脸激动道。

　　“听说周皓大人会回来，我一定要去见一下他。”

　　“会有机会的。”凌枫笑着道。

　　他的脑海中不由得想起了当初那位青年，在地球上，周皓就已经散发出了自己的光芒，成为了整个地球的英雄，尤其是海洋巨兽危机最后引爆玄晶雷，一举击杀绝大部分海洋巨兽，最后决绝的目光更是烙印在每个人心中。

　　而进入宇宙，周皓更是一发不可收拾，迅速崛起。

　　“凌枫。”忽然一道声音在他的脑海中响了起来。

　　这道声音很熟悉，凌枫一愣，瞬间反应了过来，他的目光看向了一处，眼中露出了一丝的难以置信之色。

　　“不要出声，我们去东边酒楼坐一下。”这道声音又是说道。

　　凌枫立即转身，向着一处走去。

　　“凌枫大人，我们不去训练基地了吗？”一位青年疑惑问道。

　　“暂时不去了。”凌枫摇头。

　　他来到了一处区域，这里一位青年正微笑着看着他。

　　脸部头盔消失，周皓的面容完全显现了出来。


第五百三十章 家人

　　“周皓，真的是你！”凌枫眼中有着一丝的激动之色道。

　　“凌枫，好久不见。”周皓微微一笑道。

　　他在地球上很早就认识了凌枫。

　　“是周皓大人！”

　　“天啊，周皓大人从星澜帝国总部返回了。”

　　凌枫身后的两位青年立即变得激动，他们的眼中满是崇拜之色。来到银河系的地球青年，没有谁不崇拜周皓的。

　　“好久不见。”凌枫点头道。

　　他看着眼前的青年，心中不知道是何等滋味。

　　当初地球刚灵气复苏，他还与周皓竞争第一，转眼间已经有近十年了。

　　到了现在，当初的周皓已经真正崛起，突破到法则境，被封银河王，赐予一百个星系，震慑了整个银河系，使得地球人的地位在银河系很高，没有哪一股势力敢招惹。

　　他连周皓的背影似乎都看不到了。

　　“你在星澜帝国的事情忙完了么？”凌枫想了一下问道。

　　不知怎么的，他现在见到周皓似乎感到了两者之间有着一层隔阂，他有些话却难以说出口。

　　“嗯，忙完了。”周皓点头。

　　他看出了凌枫的变化。

　　随意说了两句，周皓笑道：“我现在回玄蓝星一趟，随后再回地球，等有时间我们聚一下。”

　　“好。”凌枫点头。

　　随即周皓离开了这里。

　　……

　　“似乎是我的身份使得凌枫有点拘束？”周皓摇头。

　　“宇宙中身份、实力决定一切，如果这凌枫忽然成为了一位强大的本源境强者，甚至成为真神，你还会淡然面对么？”暗塔斯淡声道。

　　周皓默然。

　　随着时间推移，他的实力越强，但是很多人也离的越来越远了。

　　除了家人以外，当初地球认识的人似乎都变得很远。

　　刚开始的时候张乾等人经常联系他，但是在他进入星澜山后，这联系越来越少，现在几乎没有了。

　　成长，也是需要付出一定的代价。

　　“呼！”半晌，周皓将心中思绪收敛。

　　……

　　玄蓝星，周皓刚进入银河系的时候购买的一颗星球，现在已经成为了地球的大本营所在。

　　关于地球，周皓不想让其他人踏足，也禁止其他人进入。

　　在刚开始的时候别人肯定有办法进入地球。不过当时周皓名声不显，地球的存在没有人知道。

　　等到地球暴露出来的时候，周皓已经成为了真神收徒盛会的银河系第一名，而且在总选拔赛上进入前二十名，进入到了星澜帝国圣地星澜山内。

　　那时周皓地位已经足以匹敌银河系四大王国国主，周皓的命令自然也没有人敢违背，所以地球基本上没有其他星球生命踏足。

　　地球作为大本营，而玄蓝星则是地球人接触银河系的大本营，基本上所有进入银河系的地球人都来过这里，其攻击、防御力量等各个方面也是极强的。

　　在银河系，玄蓝星的存在被众人知晓，因为周皓的缘故，整个玄蓝星都成为了银河系一颗比较特殊的星球，没有人敢打扰。

　　此时玄蓝星处在严密的防守状态，每相隔一段距离，就有一些人在走动着。

　　周皓在星澜帝国总部购买了大量的奴隶，灵主境都有很多，月灵境更是不计其数，足可以将玄蓝星完全控制住。

　　月灵境虽然在宇宙中也是蝼蚁般的存在，但是在贫瘠的银河系算是强的了。

　　众多月灵境，还有灵主境奴隶布满星球各个角落，就算是四大王国都没有这么大的手笔。

　　当然，周皓麾下还有其他众多生命星球，不过那些星球防守力量弱了很多，基本上一位灵主境加上少部分月灵境。

　　不过其他人都知道那些是周皓麾下生命星球，倒是不敢去招惹。

　　“回来了！”一座巨大的空间传送阵，一道波动闪过，随后一架飞行器迅速飞出。

　　“是谁？”传送阵前，有着十几人守护着，他们立即看向了飞行器，包围了过来。

　　不过看着周皓走出，他们眼中又是露出了恭敬之色，道：“主人。”

　　“嗯。”周皓看着这些人，笑着点了点头。

　　又回到了这颗星球上，他的心情不错。

　　“爸妈他们都知道我要回来，不过不知道是现在，给他们一个惊喜。”周皓让流金神将等护卫待在传送阵前，他看向一处方向，迅速飞去。

　　很快他来到了一座巨大的别墅内，这座别墅完全就与地球上的别墅样式类似。

　　在玄蓝星上，建造了众多房屋，都是仿造地球上的建筑建设而成的。

　　“哥，你回来了。”刚接近这里，远处一位身穿绿色衣裙的俏丽少女出现，高兴喊道。

　　“小月。”周皓笑着道。

　　这是他的妹妹。

　　“小皓回来了？”周皓话语落下，远处又有两道声音响起。

　　一对中年男女迅速接近了这里。

　　“爸，妈！”周皓喊道。

　　周家栋与王兰通过他的资源，现在的实力已经达到了月灵境。

　　当然，这是他们稳步提升的缘故，不然足可以将自己实力一下子提升到灵主境巅峰。

　　不过，这样迅速提升的副作用太大了，达到月灵境就有1000年寿命，周家栋与王兰也不急。

　　“爸爸！”一道稚嫩的声音响了起来，远处，一道小小的身影迅速飞来，身影背后，还有一位少女跟随着。

　　“哈哈，小毅。”周皓抱着冲入自己怀中的身影。

　　这是他的儿子周毅，现在周毅已经有六岁了。

　　抱着自己儿子，周皓又看向眼前的少女，脸上露出了一丝的笑容。

　　“童瑶，我回来了。”

　　“回来就好。”童瑶微笑道。

　　……

　　“来，小皓，你一直没有回来，多吃一点。”王兰为自己的儿子夹着菜。

　　“还是妈烧的菜好吃。”周皓大口的吃着，笑着道。

　　“爸爸，你这次回来还要走么？”小周毅坐在周皓的怀中问道。

　　说完，其他人的目光都看向了周皓。

　　“如果没有什么事的话，不会再离开了。”周皓想了想道。

　　“哇，太好了。”小周毅立即欢呼起来。

　　周家栋、王兰、童瑶、周月脸上也都露出了笑容。


第五百三十一章 拜见银河王

　　“对了，哥，这三年你修炼是怎么样的？还有星澜山，那可是星澜帝国的圣地，我们银河系到现在只有你和云岚王国的云梦进入了其中了呢。”周月好奇道。

　　进入星澜山是何等荣耀的事情，云岚王国自然会将云梦进入的消息公布出来。

　　“星澜山是一处修炼之地，与一般修炼之地也没有多大区别，不过修炼条件好很多罢了。”周皓将自己这三年以来发生的一些事情说了出来，包括宙昆世界的一些事。

　　不过红云塔的消息他没说，小周琪却说了，也简单的说了一下小周琪救了他的命。

　　红云塔可以复制真神之路，但是现在周皓实力太弱，对其掌控力不足，只能自己进入其中领悟，其他人根本进入不了，说出来也没有作用。

　　“哥，你说那小周琪长得有点像我么？”周月好奇问道。

　　周皓笑了笑，右手一挥，一个小小的女孩出现。

　　不过出现后小女孩拽着周皓的衣服，怯怯的看着周月等人。

　　“小琪，这是我的家人。”周皓笑着道。

　　“你……你们好。”小女孩小声道。

　　先前周皓就与小周琪说了自己家人的事情。

　　“好可爱。”周月走了过来，笑着摸了摸小女孩的脑袋。

　　“你叫周琪么？我叫周毅。”小男孩看到小周琪，大方站出来，伸出自己右手道：“很高兴认识你。”

　　“你好。”小周琪看了看周皓，然后伸出了自己小手，有点怯怯道。

　　周皓看着眼前情景，刚开始小周琪肯定不适应，不过过段时间应该就好了。

　　对于这小女孩，周皓家人都很喜欢。尤其是小周琪在宙昆世界救了周皓，他们也是心中感激。

　　一家人在一起吃着饭，待在这里，周皓一直处在紧张状态的情绪也终于放松了一些。

　　这是他的家，他一直以来需要守护的地方。

　　……

　　“童瑶，我购买了那十位法则境奴隶，还有很多灵主境、月灵境，你看着分配一下。”饭后，周皓看着童瑶道。

　　“我知道。”童瑶点了点头。

　　之前周皓与他们说了购买法则境奴隶的事情。

　　现在，周皓的地位虽高，实际上地球一方只有他一位法则境强者，掌管一百星系说上去好听，实际上肯定有无数势力并不怎么在乎周皓。

　　不过有了这些奴隶，地球一方的实力也会迅速增强，就算在一百星系，肯定是极强的。

　　掌握在自己手中的力量才是最关键的。

　　……

　　一处区域，一位身穿蓝色长袍的老者点击手中的腕表。

　　“银河王周皓已经回归银河系了？”老者看着信息。

　　“周皓封王，刚回到家乡银河系，我们一定要让他满意才行，将来周皓必然会成为一位本源境强者，甚至有一丝可能性成为真神。如果真成为了，我们银河系出现了一位真神，那会是多么荣耀的事情？”老者眼中有着一丝的期望之色。

　　他是西朗诚，星澜帝国银河系分部部长，权力第一人，当初还是他负责的真神收徒盛会银河系选拔，对于周皓，他以前也很看好，双方的关系不错。

　　周皓强大了，受益的肯定是他们银河系。

　　帝国分配资源的话都是看各大星系的发展情况。之前银河系基本上资源都是垫底的，自然发展不起来。

　　“现在通知伦月王国陵灭、云岚王国云岚等人，还有敖木家族、金源家族等族长，周皓毕竟年轻，而且来自于落后星球，对于银河系可能没有多少归属感。”西朗诚心中暗道。

　　联系好之后，西朗诚迅速离开自己所在区域，向着一处地方飞去。

　　……

　　“嗯？”周皓正在与家人交谈着，忽然他微微皱着眉头。

　　“怎么了，周皓？”童瑶疑惑问道。

　　“西朗诚、陵灭、云岚等人来到了玄蓝星，正在传送阵前面等候。”周皓沉声道。

　　童瑶等人脸色一变。

　　西朗诚是星澜帝国银河系分部部长、陵灭、云岚等人是银河系四大王国国主，对于他们的信息，周家栋、王兰、童瑶等人自然知道。

　　“那小皓你快去，那西朗诚可是法则境巅峰强者，还有四大王国国主。”王兰急忙说道。

　　“妈，不用着急，现在哥可是银河王，都有本源境实力的护卫，地位比西朗诚、四大王国国主都要高。”周月在旁边笑嘻嘻道。

　　对于周皓的身份，王兰还没有确切的认识。

　　毕竟她一直待在银河系，整个银河系最强的就是西朗诚等人。

　　“爸、妈，童瑶、小月，你们就待在这里，我去去就来。”周皓笑了笑，他站起身，迅速向远处飞去。

　　……

　　巨大的空间传送阵前，有二十几人在安静的等待着，为首的正是身穿蓝色长袍的老者西朗诚，后面是四位身穿蟒袍的男子，再后面还有两位男子以及一些青年。

　　哗！

　　空间传送阵一阵波动，随即一艘飞行器飞出，从里面出现了几位青年，他们的容貌特征与地球人一样。

　　“那是……星澜帝国银河系分部部长西朗诚大人还有四大王国国主？”

　　“后面那位脸上覆盖了一半黑色鳞甲的是敖木，额头处有着金色秘纹的是金源，他们是银河系两大法则境家族族长。”

　　“后面那些青年是四大王国的皇子还有两大家族中人。”

　　“这么多强者聚集在这里做什么？”

　　……

　　这几位地球人脸上露出了震动之色。眼前几人，在银河系就是最有权势的，却是全部聚集在了玄蓝星上。

　　哗！

　　远处，几道身影迅速飞来，为首的是一位青年，后面有一位身高达到三米、身上泛着金属光芒的机器人，此外还有十一名护卫，他们身上的气势此时没有任何的隐藏，那三米机器人的威压使得周围虚空都仿佛有点凝固，就算是法则境强者都有点难受。

　　“拜见银河王！”见到周皓到来，西朗诚等人不敢有一丝的怠慢，迅速飞上前，无比恭敬道。

　　“西朗诚，好久不见了。”周皓看着眼前老者，微笑道。


第五百三十二章 恭敬

　　周皓看着眼前老者，微微笑道。

　　“是啊，已经有三年了。”西朗诚也笑着道。

　　最后周皓进入星澜帝国进入了星澜山，他就直接返回了。

　　他的目光却瞥了一眼周皓身后的三米高机器人。

　　“这就是周皓的流金神将护卫么？实力达到了本源境？”西朗诚心中震动。

　　他也是属于星澜帝国，在银河系权势滔天，对于一些信息自然是知道。

　　他实力处在法则境巅峰，但是周皓有一名这种层次的护卫，此外甚至有本源境护卫，完全可以秒杀他！

　　“没想到当初那位稚嫩的青年已经成长到了这一步。”西朗诚心中感叹着。

　　当初周皓小心翼翼，连自己家乡星球都不敢暴露，面对他们也是无比恭敬。

　　等真神收徒盛会成为了银河系第一名，才小心的暴露出地球，很是谨慎。

　　但是短短三年时间，当初稚嫩的青年已经发生了天翻地覆的变化，其天赋之强，甚至受到星澜帝国皇帝看重，被赐予流金神将专门保护，虽然处在法则境初期，但是地位之高，已经远远胜过他。

　　其眼中的小心翼翼也消失了，有的只是自信。

　　在西朗诚感到震惊的时候，陨灭等法则境强者心中也各有想法。

　　他们修炼达到这一步极为艰难，耗费了巨额时间，但是周皓才不到三十岁，境界已经与他们相同！

　　他们陷于瓶颈，很难再突破，但是周皓还有无限可能。

　　耗费时间，超过他们，那是很简单的事情。

　　“竟然已经这么强了？”在几位法则境强者之后，那些青年正是陵澜、勐仑等人。

　　他们眼底深处还残留着一丝的震惊，周皓崛起的速度远远超出了他们的预料。其年纪都小于他们，但是他们的父亲在周皓面前都无比恭敬。

　　任谁都不能想到，当初在银河系吙玄遗迹空间忽然冒出来的青年，会在短短几年后成为银河系的主宰！

　　尤其是勐仑，眼中满是悔意。

　　“如果我当初帮助了周皓……”这个本来已经沉寂了三年的念头在听到周皓成为银河王的时候又在勐仑脑海中冒了出来。

　　现在周皓的天赋可是被认定必然成为本源境强者，如果他与周皓是朋友，让周皓帮忙一下，他突破到法则境的可能性肯定大大增加。

　　灵主境与法则境只差一步，但是身份、地位却是天壤之别。

　　“是周皓大人！”

　　“怪不得这些人都在等待。”

　　“周皓大人现在是银河王，掌控包括银河系在内的一百星系。”

　　“太强了，我一直想要见周皓大人，没想到现在如愿了。”

　　……

　　远处，几位地球人眼中满是激动之色。

　　他们最崇拜的就是周皓，因为周皓，他们在银河系中没有任何势力敢欺负他们。

　　“大家不用多礼，都是银河系中人，以后银河系发展还是依靠各位。”周皓笑着道。

　　他掌控一百星系只是名义上而已，当然他可以插手管理，例如直接让一位达到法则境的地球人在一百星系内建立王国，这些都是可以的。

　　不过地球人实力太弱，建立这些也没有任何用处。

　　“不敢！”西朗诚等人连忙道。

　　“银河王，关于你回归的消息我已经通知给了其他星系，估计要不了多久他们人员会全部到来。”西朗诚看着周皓道。

　　“嗯。”周皓平静的点了点头。

　　不管怎么样，那些星系领导者肯定需要来拜见他。

　　“哈哈，银河王修炼时间短暂，天赋让我等汗颜。”脸上有着绿色鳞甲，眼瞳呈现蓝色的陵灭笑着道。

　　“是啊，将来银河王必然轻松突破本源境，我们银河系可好久没有出过本源境强者了。”旁边，云岚也是微笑道。

　　“现在说这些还是太早了。”周皓摇头。

　　本源境，就算他红云塔内复制了完整的火系真神之路，也不确定需要花费多长时间才能达到。

　　“我觉得最迟万年之内应该就可以。”脸上覆盖了一半黑色鳞甲的男子微笑道。

　　周皓看向这位男子，眼底深处闪过一丝的莫名之色。

　　这是敖木家族族长，其儿子敖伦当初抓捕了周皓的父亲，差一点将周家栋控制住，然后当做奴隶售卖出去。

　　不过，当初令周皓毫无抵抗之力的敖木家族，现在看来已经不算什么，连敖木家族的族长都来这里拜见他，无比恭敬。

　　“敖木家主夸大了。”周皓摇头道。

　　其他几位法则境强者也都夸奖着，很是热情。

　　现在周皓境界已经与他们相当，再过一段时间，实力超过他们可以说是轻而易举，他们当然想要交好。

　　银河系出现一位本源境，他们说不定能够获益。

　　“银河王，关于银河系的发展……”半晌后，西朗诚问道。

　　周皓不出意外，应该待在银河系，说不定会改变银河系现在的局面。

　　其他几位法则境强者也是看着周皓。

　　“一切如常吧，不需要做什么改变。”周皓摇头道。

　　“是！”西朗诚等人点头。

　　又说了几句，周皓摆了摆手，道：“好了，大家退去吧，西朗诚留下。”

　　“是，银河王。”所有人点头，不敢反抗。

　　很快，其他人通过传送阵离开了这里，只有西朗诚继续待在了玄蓝星上。

　　“不知道银河王有什么吩咐？”西朗诚看着周皓，恭敬道。

　　“西朗诚，不用太拘束，叫我周皓就可以了。”周皓笑着道。

　　“礼不可废。”西朗诚摇头。

　　他的脸上却满是笑容，当初交好周皓是一个很正确的决定，至少现在看来周皓对他很有好感。

　　如果周皓对他不满，他的处境肯定很难了。

　　“这次留下西朗诚你，实际上是为了一件事。”周皓想了一下道。

　　“我想要知道敖木家族的一些事情，比如有没有做了什么违法星澜帝国法律的事情，尤其是敖伦，我要详细知道他的信息。”

　　“敖木家族？敖伦？”西朗诚心中一惊，不过他没有过多犹豫，连忙道：“银河王，我马上着手调查！”


第五百三十三章 胆大的敖木家族

　　西朗诚毫不犹豫道，此时他的心中却是瞬间出现了诸多想法。

　　“看来周皓与这敖木家族有矛盾，这敖木家族估计要遭大难了。”

　　能够让周皓心中一直记挂，这敖木家族肯定脱不了身。

　　其家族子弟霸道，尤其是敖伦，肯定有违反星澜帝国法律的事情发生。

　　“那就麻烦了。”周皓点头。

　　西朗诚是银河系权势最大的，而且掌握星澜帝国银河系分部，知晓所有人信息，甚至知道资金流向，真要调查敖木家族，所有的信息肯定会显现出来。

　　周皓当然可以插手，但是他对其一窍不通，还是需要拜托下方人员。

　　“不敢。”西朗诚连忙摇头，道：“银河王，那我先去调查了。”

　　这是周皓拜托给他的第一件事情，西朗诚一定要处理好，给周皓留下一个好的印象。

　　周皓点头。

　　看着西朗诚身影消失，周皓眼中闪动着一丝的冷光。

　　“敖木家族，不知道你们有没有把柄被我抓住？”

　　突破到法则境，强势归来，对于敖木家族，他已经没有任何忍让的必要。

　　……

　　接下来时间，周皓一直待在了玄蓝星上，一边修炼，一边陪着自己家人。

　　巨大的草坪上，小周毅与小周琪在玩耍着，童瑶与周月待在了一起，不时发出笑声，不知道在说些什么。

　　“哥，我修炼的火系异能为什么迟迟不能触摸到波动呢？”一会，周月跑到周皓身边问道。

　　周皓解释了一下，然后将火系法则第一种意境施展了一遍。

　　他的心中却暗叹，除了他以外，周家栋几人全都没有触摸到法则，天赋都是一般。

　　不过这也正常，整个银河系真正触摸到法则的人数肯定不多，上百颗生命星球都不一定出现一位。

　　像周皓这样触摸法则波动像喝水一样的基本上没有，连暗塔斯都惊呼周皓天赋变态。

　　“尽快提升自己实力，等到可以让自己家人进入红云塔第二层空间，那时候他们的修炼速度应该会快很多。”周皓心中暗道。

　　有真神之路辅助，花费时间掌握前面最基础的十种意境，难度还是不大的。

　　现在周皓实力不够，但是达到本源境的时候，他的实力绝对会发生一个暴增，到时候真神殿都能使用，对于红云塔只是简单的控制也很容易。

　　本源境，在周皓看来并不是很遥远。

　　看着自己妹妹在默默修炼，周皓想了想，笑着道：“小月，来宇宙这么长时间，有没有心仪的对象啊？”

　　“哥，你说什么呢？”周月立即不满的瞪了自己哥哥一眼，随后迅速跑开了。

　　“这丫头。”周皓摇头。

　　周月跑到了童瑶身边，不满的说着什么，一会儿童瑶走了过来，看着周皓笑道：“周皓，小月对你这个哥哥很不满啊。”

　　“我不是关心一下自己妹妹的终身大事么？”周皓无奈道。

　　“现在可不是地球上，小月修炼至少可以达到灵主境，那是一万年寿命，现在还早呢。”童瑶道。

　　“也是。”周皓想了想，点了点头。

　　现在算起来周月才二十几岁，放在地球上就算没成亲也会被要求不断相亲，但是放在宇宙中确实很年轻。

　　“叮！”正说着，忽然周皓手中的腕表响了起来。

　　“西朗诚的信息到了？”周皓迅速点击开。

　　他让西朗诚调查敖木家族，现在才过去十天的时间，西朗诚的调查速度还是很快的。

　　看着信息，周皓的脸色却是渐渐凝固下来，眼中有着一丝的怒意。

　　“这敖木家族真是胆大，除了自己控制下的奴隶星球，其他星球上的生命也毫不在意，肆意奴役、杀戮。”周皓看着信息，脸色冰冷。

　　敖木家族控制的星球有限，但是他们的人员却进入各个自由星球内，去发现一些天才。

　　这些天才他们大部分采取的方法是秘密抓捕到自己控制的星球上，同时让他们进行疯狂竞争、杀戮，从中脱颖而出的人员，一般都是很有潜力的，但是这些人的下场是直接被敖木家族奴役。

　　整个敖木家族这样的奴隶很多，被他们控制，其家族隐藏的综合实力甚至超过了银河系任何一个王国！

　　“周皓，怎么了？”童瑶见周皓脸色变化，连忙问道。

　　“你看一下。”周皓将信息发送给了童瑶。

　　童瑶看着信息，脸色也微变：“这敖木家族竟然这么大胆，随意抓捕星澜帝国公民？”

　　“他们就是这么大胆。”周皓冷声道。

　　星澜帝国公民是受到保护的，就算是大势力也不能随意抓捕。

　　另外，除了这抓捕、试炼、奴役外，敖木家族还秘密的做着一项实验，他们得到了一件宝物，里面封印有一道意识，他们想要将这意识唤醒，尝试着某种邪恶之法，需要大量的天才新鲜血液。

　　星球各大天才厮杀主要目的其实就是为了这意识。

　　这是西朗诚无意中才发现的，不然的话，关于这道意识没有谁知道，敖木家族隐藏的太深了。

　　“之前知道敖木家族控制下的星球很多都是奴隶星球，他们嗜血、冷酷，没想到真正的敖木家族双手更是布满血腥。”周皓眼中满是杀意。

　　“本来击杀少部分敖木家族成员，其他的看守住就可以了，现在看来，敖木家族不可饶恕。”

　　“叮！”又是一道腕表声音响起。

　　周皓看了一下，迅速接通。西朗诚的虚影出现在他的眼前。

　　“银河王，接下来我们怎么做？”西朗诚问道。

　　他的脸上也是铁青之色。

　　“做好计划，抓捕敖木家族人员，将其母星控制住，最后依据罪责处罚！注意，不要打草惊蛇！”周皓道。

　　“是！”西朗诚点头。

　　论实力，他掌握的势力自然是更强，为了保证对星系的绝对统治，每一个星澜帝国星系分部内强者数量都是很多。

　　“小皓。”远处，周家栋走了过来，道：“那敖木家族……”

　　“爸。”周皓看着自己父亲，道：“你不用担心，敖木家族的事情就交给我了。”

　　周家栋点了点头，没有说什么。

　　“敖木家族，这一次看你们如何逃！”周皓眼中泛着冷光。

　　他不怕敖木家族，就怕抓不到他们的把柄，没想到这敖木家族的把柄比想象中的还要大。


第五百三十四章 抓捕

　　这是一颗巨大的星球，星球内一处处区域有着一道道身影。

　　这些身影衣衫褴褛，脸上很是枯黄，不过眼中都是泛着冷光，在小心翼翼的前进着。

　　“这颗星球上还剩下五百三十人，只需要再死去四百三十人，我就可以重获自由。不知道我能不能活到最后？”一处区域，一位面容看起来还很稚嫩的青年默默道。

　　他的眼中有着警惕之色，此外还有着一些疲惫，一丝绝望。

　　被困在这颗星球上，什么人也联系不上，他们所要做的就是不断击杀其他人，自己也时刻保持在警惕状态，甚至连睡眠都不敢。

　　这是完全黑暗的生活，几乎看不到光明，谁都有可能在下一刻死去。

　　……

　　一处区域，有着十人聚集在一起，看着眼前的巨大视频画面。

　　“这些人还真是磨叽，一位位都不敢前进，给他们加大难度，缩小战斗范围。”一位面容冷漠的中年男子道。

　　“好。”旁边一人点头，迅速点击手中的仪器。

　　正在休息的那位青年感到自己身躯不由自主的在移动，很快他发现了另外一人，脸色微变。

　　两人相遇后，基本上会有一人死亡。

　　别人死，自己才有更大活命机会。

　　……

　　“现在好多了，这颗星球越是充满血腥，对于家主的计划越有帮助。”十位强者站在看着视频。

　　轰！轰！

　　忽然一架飞行器迅速飞来，随后一位位强者迅速飞出。

　　“你们是谁？”十位强者脸色大变，想要点击手中腕表。

　　但是腕表却失去了作用，根本发送不出去信息。

　　“敖木家族成员，违背星澜帝国法律，肆意抓捕星澜帝国公民，现在立即抓捕。”为首的一位中年男子冷声道。

　　瞬间一道道身影暴动。

　　而随着抓捕结束，整颗星球上的束缚直接消失。

　　……

　　银河系偏向南方一侧有一颗红色星球，这颗星球在银河系无人敢招惹，这是敖木家族的母星。

　　敖木是银河系几位法则境强者之一，掌握滔天权势，在其他星系可能法则境算不了什么，但是在银河系，法则境就是巨无霸存在！

　　此时一处区域，敖木坐在一处，此时他脸色却是不太好。

　　不知道怎么的，敖木总觉得有不好的事情发生。

　　“父亲。”敖木身边，敖伦恭敬的站立着，与平常的桀骜模样完全不同。

　　“最近有没有什么事情发生？”敖木看着自己儿子问道。

　　敖伦摇了摇头，道：“没有，一切如常。”

　　敖木皱着眉头，如果有不好的事情，那么他们一定会瞬间得到消息。

　　“报！”忽然，一位人员迅速飞来。

　　“什么事？”敖木问道。

　　“家主，银河王周皓、星澜帝国银河系分部部长西朗诚，还有其他四大王国国主、金源家族族长金源都来到了这里。”这位人员迅速道。

　　“什么？”敖木一下子站起身来。

　　“怎么一下子有这么多人到来？”

　　敖木脸色微变，心中瞬间出现了诸多想法。

　　“随我去迎接！”他没有犹豫，迅速走了出去。

　　周皓等人到来，他不可能拒之门外。

　　“哈哈，银河王、西朗诚大人等能来我这里，是我敖木的荣幸。”敖木脸上满是热情笑容道。

　　“敖木家主，我们不请自来，还请不要见怪。”周皓笑着道。

　　“不敢。”敖木连忙摇头，他笑着道：“不知道银河王大人前来有什么事情？”

　　“是有一件事。”周皓点了点头。

　　他一挥手，后方的陵灭、云岚等人迅速朝着周围飞去，同时陵灭、云岚等人旁边出现了一位位强者，朝着四面八方飞出。

　　“银河王，这是何意？”敖木脸色微变，脸上的笑容也消失了一些。

　　这是他的母星，但是却被别人随意飞行。

　　“敖木家主，你是银河系掌权者之一，不知道对于星澜帝国法律怎么看？”周皓淡声道。

　　“法律？”敖木心中一沉，道：“违反法律当然是我们共同阻止的事情，罪责深的话会直接被处以死刑，不知道银河王为什么要问这个？”

　　此时他心中却是慌了。

　　“难道我做的事情被调查了出来？”

　　敖木对于自己的事情当然很清楚。

　　“那就好，西朗诚大人，动手吧。”周皓点头道。

　　轰！轰！

　　西朗诚等人身上强大的气势波动瞬间爆发出来，随即迅速向敖木抓去，同时周皓身后的一位护卫直接向敖伦抓去。

　　“该死！”敖木想要抵挡，但是他的实力只是处在法则境初期，面对法则境巅峰的西朗诚根本没有什么抵挡之力，被轻易抓捕。

　　“你们不能抓我！”远处，敖伦脸上满是惊恐之色，但是他的实力连法则境都不到，自然不可能抵挡。

　　平常都是他主宰其他人的命运，何时自己也成为待宰的羔羊？

　　“银河王，西朗诚大人，我不服，你们没资格抓捕我！”敖木怒声道。

　　“哼！敖木，你肆意抓捕星澜帝国公民，让他们进行厮杀，而且还修炼邪恶之法，收集血液，这些罪责完全就是死罪！”西朗诚脸上满是冰冷之色。

　　“被发现了？”敖木心中一沉。

　　西朗诚说的他当然知道指的是什么，他迅速点击腕表。

　　“没用的，敖木，周围已经被封锁，就算没被封锁，你也联系不上其他人。”西朗诚道。

　　敖木脸色大变，西朗诚的话明显代表其他地方的敖木家族成员也被解决。

　　他目光看向了平静的周皓，还有冷漠的西朗诚、金源等人，脸色变化了一下，他的目光最后又停留在了周皓身上，怒声道：“周皓，是你，一定是你，只有你才能调动西朗诚、陵灭等所有人。我敖木自认为没有得罪你，你为什么要对我们敖木家族出手？”

　　以前他们敖木家族一直没有事情，但是周皓刚回银河系，就发生了这样的变化，结果显而易见！

　　而且对他们敖木家族出手没有让他发觉，肯定是银河系其他所有势力一起出手，能调动这么多势力，他自然猜到了周皓。


第五百三十五章 实力！

　　“若要人不知，除非己莫为。敖木家主，你违反帝国法律，理应受到相应的惩罚！”周皓冷声道。

　　“哼！周皓，不是你，我敖木家族怎么会有此灾难？”敖木脸上满是阴沉之色。

　　他知道自己活不成了。

　　咻！

　　忽然，在敖木身上一股庞大的气势爆发出来，这股气势更像是一股意识，在出现后直接笼罩住了周围。

　　轰！

　　西朗诚接触到了这股气势，竟然承受不住，身影直接被逼退，其他法则境强者也是承受不住，倒退了一些。

　　而敖木的身影同时暴动，向着周皓迅速掠去。

　　“周皓，就算我活不了，你也别想活。能够拉上你这位天才陪葬，我也算赚了！”敖木怒声道。

　　“不好，是敖木得到的那一道意识，这意识不在那颗星球上，而是在敖木身上。”西朗诚大惊。

　　此时周皓身边的法则境护卫在这股波动下都承受不住，向着后方倒退。

　　连实力达到本源境的流金神将都被压制住了。

　　这股意识杀不了他们，但是瞬间影响了他们所有人的行动，像是一道薄膜将他们阻挡在了外面。

　　哗！

　　敖木手中出现了一般巨大战刀，而他接近了周皓的身躯，一刀斩来。

　　所有时间都发生在短短瞬间，敖木的忽然爆发所有人都想不到，而他的目标正是周皓。

　　对于周皓，敖木现在满是杀意。

　　他知道，敖木家族完了，一切都是周皓造成的。

　　“银河王！”西朗诚、金源、扎合等人脸色都大变。

　　如果周皓真的在这里死亡的话，他们绝对会受到很严重的处罚。

　　周皓不陨落，将来至少是一位本源境中期强者，甚至可能成为真神，陨落在此的话，星澜帝国皇帝肯定会雷霆大怒！

　　不过此时周皓脸色却没有变化。

　　轰！

　　他的身上，一股恐怖的波动瞬间爆发，像是一道利箭般，直接刺向了敖木的识海。

　　敖木只感觉自己灵魂上传来了一阵剧痛感，动作、速度一下子慢了很多。

　　就像是正在奔跑的人腿部忽然裂开了一道口子，速度肯定会瞬间降低。

　　“这是灵魂攻击？”敖木一惊。

　　哗！

　　周皓手中长剑挥动，瞬间一道道剑光飞动，在自己身前组合成了一道防御。

　　敖木战刀袭来，正好击在了这剑光上。

　　剑光只是微微颤动了一下，随即便不再动弹。

　　“挡住了？”敖木脸色大变。他的战刀已后力不足。

　　这是他发动的雷霆攻击，所有人被阻挡，没有人能帮助周皓。

　　但是这道攻击不成功，他击杀周皓的可能性将会一下子降低。

　　周围强大的波动似乎在消失，西朗诚等人在不断泯灭波动。

　　“法则境怎么可能有那么强的灵魂攻击？”敖木脸色阴沉，眼中还有着难以置信之色。

　　他一位老牌的法则境初期强者竟然奈何不了周皓。

　　哗！

　　周皓又是挥动着长剑，一道道火红色剑光飞出，迅速来到了敖木的身边。

　　在周皓灵魂影响下，敖木的反应速度变得很慢，抵挡了几道后，被其他攻击击中，身影倒飞了出去。

　　“敖木不是周皓的对手？”

　　“周皓不是刚突破到法则境么？敖木处在法则境已经有几十万年了，实力都快接近法则境中期。”

　　“好强！我的实力与敖木相当，周皓能击败敖木，肯定也可以轻易击败我！”

　　……

　　周围，云岚、金源等人眼中露出了一丝的震惊之色。

　　他们也处在法则境初期，不过很早就已经突破了，但是实力也只是与敖木相当。

　　“敖木家主，你要杀我？”周皓冷声道。

　　他现在实力虽然只是刚突破，但是灵魂在法则境绝对处在顶端位置，甚至可以奴役同等层次的法则境强者。

　　在灵魂攻击之下，这些普通法则境初期强者实力大退，他想要匹敌他们轻而易举。

　　全部爆发实力，周皓甚至可以勉强匹敌法则境中期强者，对于敖木，他自然不在乎。

　　轰！

　　周围几道强大的气势波动爆发，迅速袭来，将敖木迅速抓捕。

　　“该死的敖木，临死之前还要反扑一下。”西朗诚怒声道。他的心中满是后怕。

　　如果周皓被击杀，击杀抓捕了敖木，他也收不了场。

　　“敖木，你没有任何机会了。”金源也是怒声道。

　　“哼！金源，我们敖木家族底子不干净，你们也好不到哪里去，这周皓今天忽然对我们敖木家族出手，明天就会对你们出手。”敖木冷声道。

　　金源等几人脸色微变。

　　实际上，对于星澜帝国法律没有哪一股强大势力真正遵守，真要查起来，每一股势力都逃不掉，只不过罪责有大有小罢了。

　　“西朗诚，按照罪责，敖木是什么罪？”周皓看着敖木，问道。

　　“死罪！”西朗诚道。

　　“那杀了吧！”周皓挥了挥手。

　　哗！

　　一道剑光划过，敖木眼中露出了一丝的不甘之色，随即意识失去。他到现在都不知道周皓为什么忽然对付他们。

　　随即周皓的目光看向了敖伦。

　　“银河王，放过我，所有事情都是我父亲做的，不关我的事。”敖伦眼中满是惊恐之色，不断求饶着。

　　“西朗诚，敖伦的罪呢？”周皓问道。

　　“也是死罪！”西朗诚回答。

　　派人抓捕那些银河系公民，很多都是敖伦在负责。

　　周皓走上前，看着眼前不断求饶的青年。

　　当初就是这位青年随意抓捕了他的父亲，让他绝望，到处求人，甚至付出了一些代价才将自己父亲赎回。

　　可是现在这位青年对他来说，完全如同蝼蚁般，已经没有任何的威胁。

　　“敖伦，你知道我什么要对你们敖木家族出手么？”正在求饶的敖伦脑海中忽然响起了一道声音。

　　敖伦一怔，看着周皓，这是周皓的声音。

　　“还记得当初你抓捕朱云星人曾经抓捕过一位中年男子，还将他打伤，最后是训练基地的巴陵教官联系你，才将之赎回。”周皓意识传音道。

　　敖伦脸色微变，他一下子想了起来。

　　其实他抓捕的人员何等之多？朱云星只是微不足道的一部分，当初还是巴陵教官赎回让他微微惊讶了一下。

　　“那是我的父亲。”周皓看着敖伦，眼中满是杀意。


第五百三十六章 回地球

　　敖伦眼中顿时露出了一丝的震惊之色，继而脸色大变。

　　对于周家栋，实际上敖伦转头就忘了。

　　至于周家栋的相貌，在银河系中，类似地球人的种族还是有一些的，他也忽视了，一直没有往这方面想。

　　毕竟只是一位普通的星灵境人员，这在银河系太常见了。

　　而周家栋之后一直待在了玄蓝星上，他也没有机会再见到。

　　敖伦没有想到当初周皓对付他们敖木家族竟然是因为他引起的。

　　这件事情也被周皓一直放在了心中。

　　“该死的巴陵，他肯定知道周皓的事情，却没有与我说！”敖伦瞬间想到了巴陵教官。

　　当初周皓的父亲就是巴陵教官联系他的，只不过对于周皓他并不清楚。

　　实际上，巴陵刚开始对周皓与敖伦并不在意，然后在周皓成为了真神收徒盛会银河系第一天才后，巴陵知道周皓可能会对付敖伦，不过那时周皓前途无量，他自然不会告知敖伦。

　　“我……”敖伦刚想说什么，但是眼神瞬间黯淡。

　　他已经被周皓灵魂灭杀。

　　“银河王。”旁边，西朗诚恭敬道。

　　对于敖伦被周皓击杀，他一点反对意见都没有。

　　“西朗诚，接下来敖木家族的事情交给你们了。”周皓淡声道。

　　看着脸色微微变化的金源等人，周皓道：“其他家族的事情我懒得去管，希望你们遵守帝国法律，共同建设好银河系。”

　　“是，银河王，我们一定遵循！”金源等人心中瞬间轻松了下来，眼底深处有着喜悦之色，连忙道。

　　既然周皓这样说，那应该不会对付他们。

　　随后周皓转身，迅速离开了这里。

　　“以后地球人绝对不能招惹一位！”

　　“还有帝国法律不能触碰！”

　　……

　　金源等人看着周皓身影消失，心中暗自下定了决心。

　　在周皓成为银河王，回归银河系短短时间，敖木家族轻易覆灭，而这只是因为周皓一句话。

　　如果周皓对付他们，他们也根本抵挡不住。

　　此时他们心中对周皓只有畏惧。

　　哪一个家族没有把柄？真要调查起来，他们都有一些罪。

　　不过此时金源等人已经决定好好约束自己家人以及母星上的人员。

　　敖伦家族的事情就是教训，不管周皓是因为什么原因对付敖木家族，他们要做的就是绝对不能招惹周皓！

　　……

　　玄蓝星上，周皓身影出现。

　　“小皓。”远处，几人飞来，周家栋看着自己的儿子，问道：“解决了？”

　　“嗯，按照星澜帝国法律，敖木与敖伦都是死罪，现在他们已经都死了。”周皓点头道。

　　他的心中却有种莫名感慨，刚进入银河系知道的那些法则境大家族，犹如一座高山让他连仰望的资格都没有，现在仅仅一句话就灰飞烟灭。

　　就算是银河系四大王国国主，对他也是战战兢兢。

　　“呼！”周家栋深吸了一口气。

　　当初他被抓捕，差点被灵魂奴役，犹如经历了一场生死，之后他便一直待在玄蓝星上，什么地方都不去。

　　实际上，他的心中对敖伦也满是仇恨，不过他只能忍，表面上装作不在意的样子。

　　现在，罪魁祸首终于死亡。

　　“爸，以后在银河系可以多看看，不要一直待在玄蓝星上，可以让一位法则境奴隶跟随，这样就万无一失了。”周皓笑道。

　　他的父亲进入宇宙比较喜欢前往各个星球旅游，不过现在这个爱好已经消失。

　　“我知道。”周家栋点了点头，道：“敖木家族的事情解决，小皓你准备回地球么？”

　　之前周皓就与他们说了这个打算。

　　“嗯，是时候回去一趟了。”周皓点头。

　　算起来，他已经有很长一段时间没有回去了。

　　“嗯，我们也回去一趟。”周家栋道。

　　“哦，回地球喽！”旁边，小周毅欢呼着。

　　随后，周皓吩咐扎合等十一位法则境护卫留在玄蓝星上，而他只带着流金神将和自己家人乘坐飞行器迅速向地球驶去。

　　……

　　地球荆市一处地底空间，一道奇异光芒闪过，随即一道巨大的门户出现，一艘飞行器从其中迅速飞了出来。

　　“回来了！”

　　周皓等人在飞行器内走出。

　　眼前的空间传送阵自然是当初暗塔斯建立的那一个，地球实力太弱，还无法建立自己的传送阵，他们又不可能请其他强者帮忙建立。

　　迅速飞了出去，一座巨大的现代化城市出现在了周皓眼前。

　　道路两旁，一颗颗奇异的树木生长着，下方位置还有着一些叫不出名的药草，浓郁的灵力充斥着四周。

　　现在的地球完全可以匹敌银河系内一些灵力充裕的星球了。

　　周皓深吸了一口气，一股带有清香的空气吸入肺部，他感觉自己的精神都为之一振。

　　“这空气变得很清新，而且废墟都消失了。”周皓感叹了一下。

　　他现在突破到了法则境，灵魂更是达到了法则境中的顶尖水平，一念之下可以笼罩大半个地球。

　　“这几年重点建设地球，海洋巨兽危机时候造成的废墟已经全部消失不见，而且地球各处区域都种植了药草、灵果，环境问题已经得到了很大的改善。”

　　童瑶在旁边笑着道：“另外海洋里的巨兽还是存在，不过都是作为地球年轻人的磨砺之地。”

　　周皓点头。

　　他的资源众多，随便取出一些自然可以将地球建设起来，就算全部种植天元果树木都没有问题。

　　至于海洋巨兽对地球人已经没有任何威胁。

　　在地球上，月灵境奴隶一大批，甚至还有灵主境的奴隶。海洋各种巨兽最强不过出现几只月灵境，自然没有什么危害。

　　这些海洋巨兽反而被保护了起来，不然地球强者肆意进入海洋，甚至有可能将它们灭绝。

　　“现在我们家已经搬到了芜市内。”看着周围的一座座房屋，童瑶又道。

　　“那走吧！”周皓点头。

　　芜市早已经重新建设完毕，周家栋、王兰肯定会选择搬回去。

　　乘坐飞行器从荆市前往芜市只需要很短的时间。


第五百三十七章 再见张怡

　　飞行器经过一处处区域，周皓灵魂笼罩下一位位地球人脸上都洋溢着笑容，不用再担心任何危险。

　　等到回到芜市内，周皓忽然一愣，在芜市巨大的中央广场区域，有着一座巨大的石碑，石碑上面有着一张张黑白相片，最上方位置的正是赵岩。

　　在他最后一次回到地球，芜市还在重建，当初还没有这一座石碑。

　　来到了一处区域，这里有一座巨大的别墅。这就是周皓在芜市的家。

　　整个芜市现在成为了一座很出名的城市，就算在整个地球也被人熟知，因为这是地球第一人周皓的家乡！

　　每年都有很多强者选择来到芜市旅游，寻找周皓当初的痕迹。

　　“小皓，你这么长时间没有回地球，今天我们一家好好吃一顿。”王兰笑着道。

　　“好。”周皓笑着点头。

　　王兰说完转身去忙活了。

　　“妈，我帮你。”童瑶与周月也走了进去。

　　很快，所有菜肴烧制完毕，满满一桌子的菜，飘荡着菜香。

　　就算周皓现在已经不需要吃东西，但是也食指大动。

　　听着外面熟悉的汽车声响，与家人一起吃着饭，周皓的心彻底的平静了下来，全身都处在放松状态，没有压力。

　　……

　　芜市中央区域巨大的石碑前，周皓站立着，默默的看着石碑。

　　这是芜市现在很出名的一处区域，每天都有无数人来观光。

　　周围一些人在不断走动着，目光看向这里，脸上有着肃穆之色。

　　远处，一位妇女带着小男孩走了过来。

　　“妈妈，这里就是芜市牺牲的英雄们么？”小男孩仰着头看着巨大的石碑。

　　“对，当初海洋巨兽危机，正是这些英雄的保护，我和你爸爸才安全的撤离出了芜市。”妇女摸了摸小孩的头。

　　“小源，你要记住，我们现在的和平是这些英雄换来的，尤其是赵岩英雄，用自己的性命将一只强大的巨兽阻挡在了芜市之外，战斗到了最后一刻。不然的话，芜市不知道会死亡多少人。”

　　“妈妈，我记住了！”小男孩用力点头：“我以后也会好好修炼，将来保护地球。”

　　……

　　周皓站立着，听着周围的一道道声音。他默默的看着石碑，看着那熟悉的面容。

　　“如果我觉醒异能，我一定让所有人都知道，我的梦想便是成为整个地球上的大英雄。”当初稚嫩的青年发出了自己的愿望。到现在为止，时间已经过去了十年。

　　曾经的高三，那不断努力学习的生涯，已经成为了一段遥远的记忆。

　　似乎发生在昨天，又似乎过去了很远很远。

　　周皓就这样看着，周围人来人往，但是却没有人认出他来。

　　“小怡，我还是第一次来到芜市。当初你不就是芜市一中的学生么？听说芜市英雄赵岩也是，你认识他么？”远处忽然传来了一道声音。

　　一对青年男女走了过来，男生看上去高大帅气，不过在不断的说着什么，女生则是面容甜雅，看上去很是清纯。

　　“我听说周皓大人也是芜市一中的学生，当初芜市一中出现了很多出名的人物，这是每一位高中生最渴望进入的学校。”青年在不断说着。

　　女生默默的走着，看上去有点沉默，偶尔回应两句。

　　忽然，这位女生止住了脚步，她看向了前方的一道身影，眼中露出了一丝的震惊之色。

　　“周皓？”

　　周皓看着眼前的女生，走了过来，感叹道：“张怡，好久不见了。”

　　眼前的正是他曾经暗恋过的女生。

　　先前他隐藏自己身形，其他人看不到。现在他让自己身形显现了出来。

　　“你……你从星澜帝国总部回来了？”张怡微微沉默了一下问道。

　　“嗯。”周皓点了点头，他的心中却有种莫名感慨。

　　赵岩在的时候，他和赵岩、张怡、王梦梦四人倒是聚会了好几次，但是赵岩死后，几人几乎没有再联系过，可能谁也不想提及赵岩的事情。

　　“你是……周皓大人？”张怡旁边，那位青年仔细盯着周皓看了又看，确定了一下，脸上骤然露出了无比激动之色。

　　现在地球上有谁不认识周皓？他们最大的渴望就是获得进入银河系的资格！

　　“周皓，这是我男朋友薛云。”张怡沉默了一下，为周皓介绍道。

　　“你好。”周皓微笑道。

　　以前张怡的男朋友是吴文俊，现在看来他们显然已经分手了。

　　“你好，你好。”青年薛云激动道：“我最崇拜的就是周皓大人你了，之前一直想要见到，现在竟然如愿了。”

　　周皓笑着说了两句，随即转身离开了这里。

　　看着周皓离去的背影，张怡心中一阵恍惚。

　　虽然身在地球，但是周皓的消息却不断从银河系传来。

　　真神收徒盛会吸纳进入星澜山，突破到法则境，被封为银河王，成为了包括银河系在内的一百星系之主。

　　当初坐在她身后，沉默寡言的青年现在的光芒已经耀眼到她连背影都看不到。

　　而那位青年，当初离她只有一步之遥，但是这一步却被她主动打碎，两人愈行愈远，几乎成为了两条毫不相干的平行线。

　　“小怡，你认识周皓大人啊？”薛云兴奋问道。

　　他也没有多想，现在周皓与他们之间的身份差距比地球上普通人离总统之间差距还要大无数倍。

　　“嗯，以前是同学。”张怡点了点头道，她的心中忽然出现了一丝莫名的感伤，有种想哭的冲动。

　　想到了当初高三时候的四人组，现在赵岩已经死亡七、八年，周皓耀眼的她连背影都看不到，王梦梦与她的联系也在不断的减少，已经有一年多没有再联系过。

　　时间流逝，从来不曾回转，以前的也再也回不去了。

　　走出高中，以后的生活开始变得繁忙。回首往事，真正留恋的其实就是高中那一段时光，无忧无虑，有的只是学习的压力。

　　与生活的压力比起来，学习压力真的不算什么。

　　那是每个人心中的青春。

　　随着时间齿轮的运转，所有的一切都已经物是人非。


第五百三十八章 再次出现的吞噬水晶

　　“已经过去十年了。”周皓走在路上，心中默默感叹着。

　　十年时间，一切都发生了改变，当初熟悉的人有些也再也无法见到了。

　　时间无情，冲淡着一切，有些东西注定只能成为回忆。

　　“呼！什么时候变得多愁善感了？”周皓摇了摇头，深吸了一口气，将心中诸多复杂情绪收敛。

　　时间流逝无法阻止，现在不是追忆过去的时候。

　　“回到地球，现在实力足够，时间也足够，将地球好好的搜查一遍，看看有没有其他的吞噬水晶！”周皓看向了诸多区域。

　　吞噬水晶很是神秘，他得到了两颗，一颗是在树木枝丫上出现的，还有一颗是在地面裂缝深处。

　　两颗吞噬水晶，直接赐予了他强大的火系、水系、空间、雷电四系异能，甚至他的火系天赋超越了星澜帝国三百多万星系的所有天才！短短几年就掌握了十种意境，突破到了法则境，甚至在星澜帝国天才历史上都占据第五。

　　这吞噬水晶绝对来历巨大，就算是永恒不死的真神也不可能有这样的能力。

　　这两颗都是他无意中得到，说不定在地球其他地方仍然有吞噬水晶的存在！

　　在周皓潜意识里，这些吞噬水晶应该不止两颗那么简单。

　　这种想法很早就出现了，不过周皓一直在星澜山，无法返回，现在倒是很好的机会。

　　轰！

　　强大的灵魂瞬间爆发出来，笼罩了周围大部分的区域，周皓开始了一寸一寸的探查，他的意识甚至沉入到了地底深处。

　　上一颗吞噬水晶就是在地面裂缝中发现的，那些裂缝如果愈合了，肯定将吞噬水晶直接包裹住，所以存在地底深处的可能性也很大。

　　……

　　接下来的时间，周皓除了修炼，陪着家人，其他时间都在地球各处寻找着。

　　一处巨大的海岛区域，周皓站立，看着眼前的破败门户。

　　“这已经是我发现的第十个遗迹空间了。”

　　周皓眼前正是一道空间的入口。

　　“地球以前到底发生了什么？”

　　在周皓眼中，地球就是一颗普通星球，但是现在地球上发生的众多事情又显得地球根本不那么普通。

　　一处处的遗迹空间存在，数量众多。

　　要知道，在银河系并没有多少颗星球存在遗迹空间。

　　“进去看一下。”周皓走了进去。

　　巨大的遗迹空间散发着一股腐朽的气息，残留的岩石碎屑轻轻一触碰，就化为了粉末，消失不见。

　　除此之外，空间内没有任何东西。

　　“这是仍然保留存在痕迹的遗迹空间，地球上还有很多已经彻底倒塌的空间，不知道具体有多少？”

　　这处遗迹空间周皓还能进入，但是其他的很多遗迹空间周皓勉强能判断出存在的痕迹，但是进入其中都不可能。

　　探索了一下，周皓没有其他发现，他离开了这里。

　　“陆地基本上探索完毕，将海底探索一下！”周皓目光看向了海洋。

　　几个月时间，他将陆地完全探索，甚至深入到了地下万米，但是并没有吞噬水晶的任何波动。

　　当然，地底更深处可能存在，但是周皓想要先将地球表面搜索一遍再说。

　　看着蔚蓝色的海洋，周皓跳入了其中。

　　灵魂笼罩之下，一只只的海洋巨兽在游动着，双眼泛着红光。

　　气势散发之下，周围的这些海洋巨兽眼中有着惊恐之色，不敢停留。

　　“海洋中有一些月灵境巨兽，不过是我们控制的。”周皓查探了一下。

　　除了地球人本身实力不惧怕海洋巨兽，在海洋中，也有周皓购买的大量强大巨兽，保证了陆地的绝对安全。

　　很快，周皓到达了海底最深处，开始探查，周围没有任何海洋巨兽。

　　这里海水的威压极大，如果是普通人，身躯很可能瞬间被压爆。

　　不过周皓的实力达到了这一步，这威压对他倒是没有什么影响。

　　海底，一棵棵巨大的水草生长着，海水涌动，一些存在坑洞的地方更是像暴风一般，形成了一道道的海水漩涡，很是奇异。

　　在地球上，估计现在只有周皓真正踏足了最深处。

　　“太平洋没有发现么？”花费了一段时间，周皓探索了太平洋，但是根本没有发现什么。

　　他又是开始探索印度洋、北冰洋，但是还是没有什么发现。

　　最后只剩下了大西洋。

　　强大的灵魂散发，周皓在不断搜寻着，不错过每一处地方。

　　“周皓，你现在在找什么？”真神殿内，暗塔斯疑惑问道。

　　周皓现在几乎再将地球翻个遍。

　　“觉得地球很神秘，甚至有火荣真神遗留的空间，所以探索一下。”周皓笑道。

　　就算是对暗塔斯，他也不会说出吞噬水晶的消息。

　　“可能那是一个巧合吧。”暗塔斯摇头：“十万年时间，我可没有发现地球的特殊。”

　　它被困在地球十万年时间，甚至见证了残存的人员再次发展起来的过程。

　　周皓没有回答，在到达一处地方的时候，他忽然停了下来。

　　此时他的脑海中忽然有着一道奇异波动传出。

　　“这是……吞噬水晶的波动？”周皓眼中顿时露出了一丝的激动之色。

　　他脑海中的奇异晶石忽然显现了出来，而且散发着奇异的波动。这与他当初发现土地裂缝中的第二颗吞噬水晶情景很是相似。

　　“果然，地球上还有其他吞噬水晶的存在！”周皓心中激动。

　　吞噬水晶太过强大，他肯定希望得到更多。

　　现在作用还看不出来，但是随着实力强大，这吞噬水晶肯定能发挥很大作用。

　　“走，去看一下！”，周皓仔细的感受了一下，然后沿着传来吸引力的地方在不断的前进。

　　“就在前方十公里处！”，周皓在海底不断前进。

　　当他来到一处区域的时候，眼前出现了一道巨大的黑色漩涡。

　　在漩涡处，地底有着相应的裂缝，这黑色漩涡看上去与之前他见到的一些有点相似。

　　“吸引力是从这漩涡内传出来的？”周皓心中暗道。

　　来到这里，他脑海中的吸引力似乎更强。

　　周皓手中出现了一柄长剑，随后他右手挥动。

　　哗！

　　一道火红色的剑光飞出，击向了那道漩涡。

　　嗡……

　　看似平凡的漩涡接触到了剑光，却发出了一阵波动，随之这剑光直接消失。

　　“什么？我的攻击对于这漩涡没有影响？”周皓脸色微变。


第五百三十九章 地神大人？

　　周皓脸色微变，他刚才控制了实力，但是就算再控制，也不至于对漩涡没有任何影响。

　　周皓逐渐的加大实力，最后甚至全部爆发，但是黑色漩涡还是没有波动。

　　“到底怎么回事？”周皓皱着眉头。

　　忽然，他的心中出现了一丝很奇怪的感觉。

　　静！

　　周围很安静，甚至海水涌动的声音都消失不见，黑色漩涡也只是在旋转，没有任何声响传来。

　　“这么安静？”周皓感受了一下。

　　这种安静不像是没有声音的安静，而是一种奇妙的状态。周皓似乎感觉自己与周围隔绝了开来，所以听不见。

　　“暗塔斯？”周皓意识沉入到了真神殿内，此时暗塔斯身躯静静的待在了真神殿内，身上气息仍然存在，但是似乎陷入到了沉睡。

　　“小琪！”周皓意识又沉入到了红云塔内。

　　小周琪也静静的躺在了一处，安静的睡着。

　　“这是因为吞噬水晶的缘故么？”周皓脸色微变。

　　巨大的黑色漩涡传来强烈的吸引力，但是在周皓看来，似乎有一股诡异的气息在蔓延。

　　看似普通的黑色漩涡吸引着周皓的进入。

　　“进不进去？”周皓皱着眉头，心中瞬间闪过诸多念头。

　　他的攻击对这道黑色漩涡造成不了任何影响，估计法则境巅峰强者在这里也是如此。

　　想要得到吞噬水晶，估计要进入其中，但是谁也不知道里面有什么。

　　一旦进去发生了变故，那么周皓后悔都来不及。

　　眼中闪过了挣扎之色，不过仅仅过去了几秒，周皓咬了咬牙，眼中露出了一丝坚定之色。

　　“不管怎么样，这吞噬水晶我不能放弃。”

　　他准备进入其中。

　　他的修炼之路就是通过吞噬水晶开启的，甚至让他短时间内就成为了法则境强者。

　　虽然吞噬水晶神秘，但是对他只有好处，没有任何的坏处。

　　现在可能存在的第三颗吞噬水晶近在眼前，他没有理由退缩。

　　修炼本来就是一往无前，真的在这里退缩了，说不定对他的心境都会造成很大的影响。

　　深吸了一口气，周皓接触到了黑色漩涡。

　　轰！

　　一股巨大的拉扯力传来，周皓根本承受不住，身影瞬间消失不见。

　　……

　　“这是哪里？”周皓的身影忽然出现在了一处。

　　眼前是一处巨大的区域，区域内有一颗颗的星球，此时周皓正待在了一颗星球上。

　　“这是地球？”周皓一愣。

　　眼前的地球极为巨大，周围的众多星球也是如此，而在星球的另外一边，一片黑暗，但是却似乎被一层无形的薄膜阻挡住了去路。

　　“这是幻境么？”周皓眼中忽然出现了一个念头，不过又有点怀疑。

　　一般来说，真正处在幻境中的根本难以察觉到自身状态，真的认为自己处在幻境，那么这个幻境就自然破裂了。

　　眼前的景色格外的真实，根本不像是幻境的样子。

　　“不对，我的真神殿与红云塔都不见了。”周皓忽然脸色一变。

　　在他的感知下，他的体内根本没有真神殿与红云塔的踪迹。

　　此外，他的空间戒指等东西也都消失不见。

　　“地神大人！”远处一些人前来，然后恭敬的跪伏了下来。

　　“地神大人？是我么？”周皓一愣。

　　忽然，周皓一惊，他竟然没有发现自己的身体，他现在只是一道虚无缥缈的意识。

　　这股意识似乎是星球意识。

　　“这到底是怎么回事？”周皓眼中满是疑惑之色，但是他现在根本无法动弹，自己的意识也像是固定住了。

　　“先看一下接下来会发生什么？”半晌，周皓深吸了一口气，尽量使自己内心平静下来。

　　他现在无法动弹，只能看后续事情怎么发展。

　　……

　　时间流逝，似乎没有尽头，周皓刚开始的时候还能保持住本性，但是渐渐的，他的意识似乎变得有点模糊。

　　就像是陷入到了睡眠中，浑浑噩噩。

　　他的记忆里出现了偏差，渐渐的甚至忘记了自己就是周皓。

　　每过一段时间就有人来到他这里，称呼他为地神大人，周皓似乎真的认为自己就是所谓的地神。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的声响忽然传来，远处那些黑暗之处似乎在发生着暴动，阻挡它们的隐形薄膜似乎也在消融。

　　轰！轰！

　　一颗颗星球上出现一位位的强者，全都向着那隐形薄膜处飞去，一道道攻击袭出，将那片黑暗之地给阻挡住。

　　周皓似乎陷入到了沉睡，但是隐约可以感受到这些人员在不断的战斗。他努力想要睁开眼睛，但是却无法做到。

　　“地神大人！”

　　耳边又是传来了声响，一道道恭敬的声音响了起来。

　　“谁在呼唤我？”周皓意识醒来，沉声问道。

　　他完全忘记了自己的存在，此时的他就是地神。

　　“地神大人，外面发生巨大危机，请救援我等！”无数强者跪伏在他的面前，恭敬道。

　　“危机么？”周皓看向了远处。

　　密密麻麻的星球上全都被黑色侵袭，虚空到处都有着尸骸，密密麻麻，不计其数。

　　周皓晃动了一下身躯，此时他忽然发现自己竟然已经有了身躯，而且变得极为庞大，已然变为了实体，举手投足间，这片天地似乎都在震颤。

　　“地神大人拯救我等！”见到周皓动作，下方一道道身影变得无比激动。

　　前面区域全部都是黑暗，而且似乎在继续侵袭，而在后方位置却一片光明。

　　黑暗之处给周皓巨大的危机感，但是身后却没有，现在他面临着两种选择。

　　“我该怎么做？”周皓眼中此时有着一丝的迷茫之色，他的心中似乎有个念头一直催促着他离开这里，前往那处光明之地，那是绝对安全的。

　　但是一旦离开，眼前的所有人都只有一个命运，那就是死亡。

　　轰！

　　黑色光芒再次爆发，散发着强烈的波动，向周皓这边袭来。

　　一些星球接触到，自身迅速向着黑色转变，甚至一些黑色迅速向他旁边类似地球的星球袭来。

　　“令人厌恶的颜色。”周皓心中不自觉的生出了一股厌恶感，他没有离开，挥动着自己的手掌，直接向这些黑色光芒抓去。


第五百四十章 未知身影

　　周皓挥动着自己的手掌，向这些黑色光芒抓去，接近地球的黑色光芒迅速被击灭。

　　但是其他的黑色光芒却瞬间缠绕了上来，将他巨大的身躯完全包裹住。

　　“给我灭！”周皓怒吼，黑色光芒消失但是又不断凝聚。

　　此时周皓心中没有畏惧，有的只是阻挡下这些黑色光芒。

　　在他的潜意识中，身后类似地球的星球绝对不能被这些黑色光芒侵袭。

　　“咔嚓！”

　　忽然，眼前画面直接破碎，包括黑色光芒还有周皓的巨大身躯，全部破碎。

　　……

　　这是一道充满蛮荒气息的巨大空间，空间内周皓睁开了眼睛。

　　“这是？”周皓看向了周围的区域。

　　“真神殿和红云塔又出现了？”周皓意识沉入身体内，不过此时暗塔斯和小周琪仍然在沉睡中。

　　“刚才我看到的是幻境还是什么？”

　　此时周皓眼中满是疑惑之色。

　　虽然是幻境，但是感觉起来却无比真实。

　　嗡……

　　忽然，一道奇异的波动闪过，随后在周皓的眼前出现了一道巨大的画面。

　　画面中，是两片奇异的区域，一片完全是光明，一片完全是黑暗，就如同周皓之前见到的场景。

　　无数星球横立，这些星球有些已经被黑色光芒沾染上了黑色，有些则是完好状状态。

　　而在这些星球最前方位置，一道身影站立着。

　　这道身影，模模糊糊，看不真切，只能见到身躯无比巨大，就这样默默的站立在两种区域的交界位置，视线看向前方黑暗之处。

　　在这片天地中，这道身影仿佛就是天，是这天地唯一的主宰，所有一切都被其压制。

　　“这是谁？”周皓眼中露出了一丝的震惊之色。

　　这道身影虽然没有任何动作，但是在周皓看来，这道身影就是唯一，这是心中不由自主出现的想法。

　　以前周皓见过火荣真神等强者战斗的画面，每一道攻击都能轻易毁灭星球，但是周皓感觉那些真神与眼前的这道身影根本没有任何可比性。

　　另外，周皓在这道身影上感受到了一股沧桑、孤寂感，似乎这道身影已经存在了无数岁月，不知道一人独自站立了多久。

　　忽然，那道身影动了，其转过身，似乎发现了周皓的存在。

　　轰！

　　周皓只感觉一股强烈的光芒袭来，这道光芒似乎类似刀的形状，在这股光芒下，他还没有看清楚那道身影的面容，意识就直接陷入到了停滞状态。

　　等再次回过神来，空间内的画面已经完全消失。

　　“恭喜你，幸运者，你完成了考验，有资格得到本源晶石。”忽然，一道声音在周皓耳中响了起来。

　　“是谁？”周皓眼中立即露出了一丝的警惕之色。

　　嗡……

　　空间内一些光点凝聚，随即一位模糊的光影出现在了周皓眼前。

　　“主人推算的没错，近段时间果然有人会来到这里寻找本源晶石。”光影看着周皓道。

　　“你是谁？还有你主人是谁？是不是刚才那道身影？另外本源晶石是什么？”周皓眼中有着谨慎之色，但同时也满是疑惑，迅速问道。

　　“你可以称呼我为玄灭，至于我的主人你并不需要知晓。”光影玄灭摇头道。

　　他右手一挥，虚空中出现了一颗奇异的晶石，这颗晶石完全呈现黑色。

　　“吞噬水晶！”周皓眼中立即露出了激动之色。

　　他来到这里的目的就是这个。

　　“你进入这里就是为了这本源晶石吧？”光影玄灭道。

　　“本源晶石？这是吞噬水晶本来的称呼么？”周皓心中一动。

　　“请问我可以得到么？”周皓沉默了一下问道。

　　“完成了考验，这颗晶石自然是归你所有。”光影玄灭点头。

　　他一挥手，这颗晶石就来到了周皓的手中。

　　“到手了！”周皓眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　“你说的考验就是先前类似幻境的情景？”握着手中晶石，周皓目光看向光影问道。

　　“嗯，那道考验考验的是你本能的选择，前进或者后退，只有前进，才是主人需要的答案。”玄灭点头。

　　“如果我做出了另外一种选择会怎么样？”周皓沉默了一下，问道。

　　“不会怎么样，不过你身上已经存在的两颗本源晶石会被收回。”玄灭道。

　　“什么？”周皓眼中露出了一丝的骇然之色。

　　他的两颗本源晶石竟然被眼前玄灭瞬间看了出来，而且还说出收回的话。

　　这样看来，周皓之前得到本源晶石似乎并不是巧合。

　　“我之前得到本源晶石是你控制的？”周皓问道。

　　“是，也不是。”玄灭点了点头，但是又摇了摇头。

　　见周皓眼中有着疑惑之色，玄灭道：“具体情况与你说了你也不懂，你只要知道本源晶石是一种很奇异的宝物，有它的帮助，你的任何一系法则天赋都会很强。现在本源晶石只能由你使用，其他人就算遇到也不可能得到。”

　　“什么意思？”周皓一愣。

　　玄灭越说他越糊涂。

　　“也就是说，本源晶石只有你能看到，其他人就算遇到本源晶石也不知道其存在，甚至会因为本源晶石产生一些变化。”玄灭解释道。

　　周皓一惊，他想到了暗塔斯。

　　当初暗塔斯灵魂可以笼罩地球陆地，但是对于他得到吞噬水晶根本没有任何反应，而且来到这里，其又是陷入到了沉睡中。

　　从头到尾暗塔斯对本源晶石一点都不知晓。

　　“我想问一下这些本源晶石有多少？其他的在哪里？”沉默了一下，周皓又问道。

　　此时他的心中满是疑惑，对于本源晶石，他心中早就有了诸多疑惑，眼前的光影似乎知道很多。

　　“本源晶石一共有九块，包括金系、木系、水系等十五系法则。”玄灭对于这个问题没有隐瞒，直接回到道。

　　“九块？十五系？”周皓心中震动。

　　其实他心中之前就想过了这个问题。

　　既然本源晶石有水系、火系、空间、雷电，那么其他的应该会包含其他几系。

　　“这些本源晶石有一些分布在地球上，还有一些分布在黒噬小世界中，这些就要靠你自己去寻找了。”玄灭道。


第五百四十一章 第五种属性——黑暗

　　“我自己寻找？”周皓微微皱着眉头，道：“黒噬小世界这么大，我从哪一方面入手？”

　　单单是地球上寻找就已经消耗了他大量的时间，地球在银河系都是微不足道的一部分，更不用说与庞大的黒噬小世界了。

　　“不用担心，既然主人选定了你，那么本源水晶自然会慢慢的来到你的身边。”光影玄灭平静道。

　　“而且你现在其实不需要寻找，就算全部寻找到，也没有时间领悟，本源晶石在真神后才会发生大的作用，等达到真神的时候你再来这里一趟，我会告知你一些信息。”

　　“好。”周皓点了点头。

　　此时他的心中却转动着诸多想法。

　　本源晶石在真神之后才会发生大的作用，似乎真神在光影玄灭看来根本算不了什么。

　　不过想到了刚才的未知恐怖身影，周皓心中也没有多大震惊，那道身影给周皓的感觉完全就是深不可测。

　　仿佛宇宙都在那道身影的脚下。

　　“好了，出去吧。”光影玄灭挥了挥手，随之周皓的身影消失不见。

　　巨大的空间内，只剩下了玄灭存在。

　　“主人耗费巨大代价留下来这里，不知道能不能成功？”光影玄灭叹息了一声，目光怔怔的看向了前方空白区域，随之他的身影也消失不见。

　　巨大的蛮荒空间一片寂静，似乎什么都没有发生过。

　　……

　　海底深处，黑色漩涡一如既往的旋转，一阵波动闪过，一道身影出现在了这里。

　　“出来了？”周皓看着眼前的黑色漩涡。

　　谁也无法想象，在这黑色漩涡中可能存在一位极为强大，甚至可能超越真神的存在。

　　“按照光影玄灭所说，本源晶石达到真神境界才能发挥巨大作用，而且不全都分布在地球上，现在只能暂时停止寻找了。”

　　周皓摇头。

　　本源晶石明显不是他无意中得到的，背后隐隐有一只手在操控着，另外地球表面一层他基本上探索完毕，再搜寻就要深入地底深处。

　　这不仅耗费时间众多，而且寻找到的可能性很低。

　　反正其他人也不可能得到，他也不用过多担心。

　　“等以后实力更强的时候再来搜寻！”周皓收敛了心中情绪波动。

　　他看着手中的一颗黑色晶石。

　　仿佛感应到了周皓的关注，这颗晶石立即颤动了起来。

　　周皓放开了对其压制，黑色晶石瞬间化为了一道黑色光芒，接触到了周皓的眉心位置，忽然消失不见。

　　黑色晶石进入后，他脑海中以前的吞噬水晶光点等全都出来，与之处在不同的位置。而黑色晶石渐渐的变为了一些奇异的黑色光点，上面还有着强烈的波动。

　　“之前两颗晶石都蕴含两种波动，但是这一种只蕴含一种，黑色的，难道是黑暗法则？”周皓心中暗道。

　　九颗本源晶石，十五种法则，他现在集齐了五种。

　　“对了，暗塔斯就是领悟黑暗法则的，看看能不能成功？”周皓心中一动，他的身体瞬间进入到了真神殿内。

　　此时暗塔斯仍然在沉睡中。

　　嗡……

　　在周皓进入真神殿的瞬间，他脑海中的黑色光点忽然散发着一股急切的波动，不过这波动在周皓的控制下，难以真正散发出来。

　　“果然是黑暗属性！”

　　周皓脸上满是喜悦之色，没想到这么容易就找到了。

　　他释放着脑海中波动，接触到了暗塔斯的身躯，脑海中的黑色光点开始迅速变化，上面变得黯淡了一些。

　　持续了好几分钟后，波动终于消失，而黑色光点几乎完全黯淡。

　　在这光点黯淡后，周皓感到身体内忽然传来一丝的饥渴感，这是对于灵力的需求

　　哗！

　　周皓右手一挥，他的手中一道黑色光芒迅速凝聚。

　　在这黑色光芒下，周围似乎都变得幽暗了起来。

　　“黑暗属性异能！不过现在没有触摸到黑暗法则波动，暂时不突破。”周皓控制了一下。

　　在他的控制下，身躯对于灵力的饥渴感降低了很多。

　　实力达到了现在地步，自然可以轻易控制。

　　“走了！”又查看了黑色漩涡一眼，周皓迅速向着远处飞去。

　　“周皓，不寻找了？”在飞离了一段距离后，真神殿内，暗塔斯的声音忽然传来。

　　“看暗塔斯样子似乎对于刚才的事情没有任何反应？”周皓脸色平静，但是心中却闪过诸多想法。

　　按理说，陷入沉睡后就算醒来，暗塔斯也会怀疑自己刚才到底怎么了，因为时间肯定过去了。

　　周皓查看了一下时间，他忽然一愣，心脏忍不住跳动了起来。

　　“这是时间静止？”

　　他进入黑色漩涡内有一段时间，不说幻境，单单是与光影玄灭交流都肯定有几分钟的时间。

　　但是现在时间算起来只是他炼化黑暗本源晶石的时间，也就是说，黑暗漩涡内时间是静止的，他在里面过去了一段时间，但是外界只是一瞬，一秒都不到。

　　宇宙时间流转从来不会停止，竟然存在时间静止的空间，这简直是骇人听闻！

　　“如果一位普通人待在黑暗漩涡内，在时间静止下，是不是永远不会死亡？”周皓心中哗忽然出现了一个想法。

　　“地球艘搜索完毕了，再寻找下去意义不大。”虽然震动，但是周皓却隐藏住了，他摇了摇头道。

　　“我之前就说过搜寻这些没有什么意义。”暗塔斯拿着一个水果在大口的吃着。

　　“暗塔斯，我想问一下时间法则修炼到极致会发生什么？”又往前飞行了一段距离，周皓忍不住问道。

　　“时间法则么？”暗塔斯想了想，道：“在我们大世界，有一些掌握时间法则的大能，他们能在一定范围内轻易加速时间，甚至逆转时间，加速时间就是本来一天的时间，这些大能能够让其一小时就结束。逆转时间就是让今天的时间重新回到昨天，不过一旦不施展，时间会迅速还原。与这些强者战斗，如果境界不够，只有被蹂躏的份。”

　　“加速时间？逆转时间？”周皓眼中露出了一丝的震动之色。


第五百四十二章 怀孕

　　“试想一下，在这些时间大能控制下，时间流逝随意改变，你的攻击可能被放慢无数倍，可能在时间逆转的时候攻击都在逆转，谁能敌得过？”暗塔斯感叹道。

　　“实际上每一种法则修炼到极强地步都有各自强大手段，真正全部施展，没有哪一系法则弱于另一系。你现在想这些也没有用，还是安心提升自己实力吧。”

　　周皓点头，将心中的诸多想法收敛。

　　宇宙法则充满奥妙，他现在只是处在起步阶段罢了。

　　离开大西洋，很快周皓回到了芜市内。

　　“爸爸。”周毅见到周皓，迅速跑了过来，一下子冲入到了他的怀中。

　　“哈哈，小毅。”周皓抱起自己儿子。

　　远处，童瑶微笑着走了过来，道：“周皓，地球搜寻结束了么？”

　　“嗯。”周皓点了点头。

　　想了想，周皓道：“我准备过几天就返回到银河系内，地球上的事情都安排好了么？”

　　“安排好了。”童瑶点了点头。

　　在银河系还有其他九十九星系的强者，不过周皓让他们等待一下。

　　和自己家人说了一下，几天后，他们全部返回到了银河系玄蓝星上。

　　……

　　“拜见银河王！”玄蓝星上，众多强者聚集在一起，看向周皓满是恭敬道。

　　这些强者，站在最前方的有九十九人，他们身上都散发着强烈的气势波动，这些是各系星澜帝国分部部长，实力都达到了法则境巅峰。

　　能够担任这样的职位，都需要法则境巅峰实力！如果有突破的，再从星澜帝国总部派遣一位过来。

　　“大家不用多礼。”周皓微笑道：“接下来一切如常，大家建设好自己的星系就可以了。”

　　“是，银河王。”这些强者点头。

　　“没想到在几年前银河系忽然出现的稚嫩青年会一跃成为我们星系的领导者。”

　　“没办法，周皓天赋太强了，短短几年就突破到了法则境初期，甚至直接被帝国赐予本源境实力的流金神将保护，将来周皓突破到本源境，掌握大权也是轻而易举。”

　　“我们还是小心一些，之前银河系敖木家族就是因为周皓在短时间覆灭，一旦惹得周皓不喜，他要对付我们太容易了。”

　　……

　　此时这些人却忍不住意识传音着。

　　他们看着前方略显稚嫩的青年，眼底深处满是谨慎，不敢有一丝的大意。

　　当初真神收徒盛会各大星系选拔天才的景象还历历在目，那时候银河系出现了周皓这位天才，还引起了他们的关注，这才几年时间，仅仅是天才的周皓身份、地位却已经远远高于他们。

　　在周皓身后，西朗诚等人站立着，此时他们的身份自然有点特殊。

　　要知道周皓是银河系的，如果两个星系之间发生了矛盾，那么周皓必然会偏向银河系这一边，他的身份，连带着西朗诚等人都提升了一些。

　　“去吧。”周皓摆了摆手。

　　“是，银河王。”所有人恭敬应道，随之离开了这里。

　　“西朗诚。”周皓喊道。

　　“银河王！”西朗诚立即走了过来，恭敬道。

　　“银河系你管理一下，我平常就待在玄蓝星上，有重要事情联系一下我，没有的话就不用联系了。”周皓道。

　　“是！”西朗诚恭敬点头。

　　很快，所有人离去。

　　“接下来，就是漫长的修炼生涯了。”看着这颗星期上的情景，周皓心中默默道。

　　红云塔复制了完整的火系真神之路，他都不需要前往星澜山，只需要不停的领悟就可以了。

　　……

　　时间飞逝，转眼间过去了半年。

　　别墅内，周皓满脸惊喜的看着童瑶。

　　刚才童瑶告诉他自己怀孕了。

　　“我又有孩子了，太好了。”周皓满脸喜悦之色，用耳朵小心的贴在童瑶的肚皮上。

　　“周皓，才一个月呢，听不出来什么的。”童瑶笑着道。

　　她的眼中也满是喜悦之色。

　　“我能听出来。”周皓认真道，他真的感受到了一道孱弱的幼小生命正在孕育。

　　“妈妈，妈妈，我要当哥哥了么？”小周毅也是围着童瑶，不断的奔跑着，很是开心的样子。

　　“对呀。”童瑶笑着看向自己儿子。

　　童瑶怀孕的消息使得周皓一家人都无比兴奋。

　　……

　　巨大的草坪上，周皓正默默的盘坐着，不远处，童瑶在看着手中的一本书籍，偶尔看向周皓，她的肚子明显变大了很多，整个人身上都似乎散发着母性的光辉。

　　“嗯？”正在修炼的周皓忽然心中一动，他右手一挥，顿时有一道黑色的光芒划过。

　　“这是黑暗法则的一丝波动？”真神殿内，正在修炼的暗塔斯忽然道，它的眼中满是震惊之色。

　　它自己就是领悟黑暗法则，对此感觉很敏锐。

　　“天啊，你小子是什么怪胎，连黑暗法则都触摸到了！”

　　它看着周皓，脸上满是难以置信。

　　正常来说，每个人觉醒一种异能是很正常的，两种、三种就已经很罕见了。

　　领悟异能还好，但是想要触摸到法则却极难，越早触摸到，代表着在这系法则上有强大的天赋。

　　结果周皓现在已经触摸到了五种！他现在年纪还不到三十！

　　“黑暗法则么？”周皓微微一笑。

　　离他得到黑暗本源晶石已经过了好几个月，他有时候也进入真神殿观看暗塔斯参悟黑暗法则，这么快就触摸到一些很正常。

　　“既然触摸到了，就一举提升到灵主境巅峰！”周皓右手一挥，眼前直接出现了众多灵果，随之直接吞服。

　　代表着黑暗法则的基因开始不断蜕变，他浑身笼罩了一层黑色光芒，随即不断增强。

　　初灵境……星灵境……月灵境……灵主境……

　　短短几个小时后，周皓实力直接达到了灵主境巅峰。

　　他现在的实力何等之强，已经达到了法则境初期，肉身也极强，自然不用怕能量将身体撑爆，所以可以利用蕴含强大能量的宝物迅速提升。

　　现在，周皓掌握五种法则，火系达到了法则境初期，其他水系、雷电、空间、黑暗等四系都达到了灵主境巅峰！


第五百四十三章 周灵儿，天生火灵体！

　　黑暗法则触摸到在周皓的意料之中，时间继续流逝，转眼间又过了三个月。

　　别墅外，周皓在不停地走来走去，他现在完全无心修炼，脸上满是焦急之色。

　　他的第二个孩子即将出生。

　　“小皓，不要转了，转的我头晕。”旁边，周家栋忍不住道。

　　“爸，我紧张啊。”周皓摇头道。

　　他现在就算面临生死战斗都可以毫不变色，但是面对自己出生的孩子却无法平静。

　　就算已经有了一次这样的经验，他还是忍不住担心。

　　“没事的，你妈她们都在。”周家栋安慰道。

　　虽然这样说，不过周家栋也是在期待着，这是他们周家新增加的成员。

　　现在周家栋什么也不想，只想周皓和童瑶多给他生几个孙子、孙女。

　　“呜哇……”忽然，一道婴儿的啼哭声响起，整个别墅周围全部被笼罩了一层红色光芒，随即消失不见。

　　“这是怎么回事？”周皓先是一喜，继而脸色一变，不过他瞬间发现了变化的原因，直接冲入到了别墅内。

　　在别墅中，一个小小的婴孩被童瑶抱着，不过此时这婴孩身上散发着一道道的红光，这些红光在缓慢的消失，开始融入到了婴孩的体内。

　　“周皓，我们的女儿怎么了？”童瑶看到周皓，连忙问道。

　　她根本不知道发生了什么事情。

　　这些红光忽然出现，谁也不知道其变化到底是好是坏。

　　周皓脸色也变化，他对于眼前的红光也不知道原因。

　　“天生火灵体？”真神殿内，暗塔斯声音传来，似乎还夹杂着一丝震惊。

　　“天生火灵体？那是什么？暗塔斯你快说。”周皓连忙问道。

　　这事情发生在他女儿身上，他心中肯定很焦急。

　　“不用担心，这是好事。”暗塔斯恢复平静，道：“周皓，宇宙很大，三千大世界、亿万小世界，所有人修炼都是领悟十五系法则，不过想要有所成就是很难的一件事情，尤其是成为真神，几乎让所有人绝望。”

　　周皓点头，想要领悟法则达到法则境都是很难，更不用说本源境，甚至是真神。

　　整个黒噬小世界这么大区域，才几十位真神罢了。

　　“而在宇宙中有一些幸运儿，天生就是宇宙的宠儿，领悟法则远比其他人容易，不仅是人类，而且还有妖兽等各种生命。”

　　“人类根据这些法则类型，可以分为天生金灵体、天生木灵体等各种。这些人只要不出意外，正常成长起来达到真神很容易。”

　　“什么？成为真神很容易？”周皓眼中露出了一丝的震动之色。

　　达到真神境界连他都感到心中没底，结果暗塔斯说一些人正常修炼就能成为真神。

　　“那是自然，这些法则宠儿领悟法则就像是吃饭、喝水一般，只要成长起来，掌握三千种意境轻而易举，事实也正是如此，只要他们没有陨落，最差的都是掌握了三千种意境，困扰他们的只是最后一步。就算是最后一步，他们突破的难度比一般修炼到最后一步的强者突破难度都要低很多。”暗塔斯道。

　　“看你女儿现在样子，明显是天生火灵体出世的景象。”

　　周皓放下心来，他看着童瑶手中小小的婴儿，心中满是喜悦。

　　他的女儿有望成为真神，这对他来说是一个很好的消息。

　　“不过你也要小心一些，这些天生火灵体会引起很多人的兴趣，就算是真神对其也有兴趣。”暗塔斯又说道。

　　周皓脸色一变。

　　“当然也不用担心，这些法则宠儿刚出生有异象出现，但是一会儿就会全部消失，以后成长的过程中也不会显露出来，只要小心一点，基本上不会被别人发现。记住，不要让你的女儿前往星澜山，那里强者众多，甚至有真神。那些强者说不定能发现天生火灵体。”暗塔斯道。

　　周皓点头，心中微微放松了一些。

　　他的实力放在星澜帝国太弱了，如果那些真神出现，他根本抵挡不住。不过只要他隐藏好，基本上不会有问题。

　　“周皓。”童瑶见周皓脸色变了又变，忍不住喊道。

　　“没事，这些红色光芒出现是好事。”周皓将心中的众多情绪收敛道。

　　他将天生火灵体的消息与童瑶说了一下，不过危害也说了一下。

　　童瑶脸色微变，她对自己的女儿有多强大天赋并不是很在意，只希望她能健康成长就可以了。

　　“别担心，只要我们不说，那么其他人也不可能知道。”周皓安慰道。

　　他心中也是庆幸这是玄蓝星，是他的地盘，别墅周围除了奴隶外，并没有其他人。

　　周皓的流金神将以及其他十位法则境侍卫都在玄蓝星空间传送阵前看守着。

　　刚才别墅之外的红色光芒只是一瞬，然后就消失，其他人也看不到。

　　在周皓的强大灵魂下，刚才也没有任何人窥视这里的情景。

　　“嗯。”童瑶点了点头。

　　她抱着小孩，她现在实力已经达到了这一步，可以迅速恢复过来。

　　“呀呀！”皱巴巴的小孩此时已经停止了哭泣，她身上的红色光芒也彻底的收敛进入了体内，没有一丝杂质的眼睛咕噜噜的转动着，好奇的看着四周。

　　她看到了周皓，忽然停住了，就这样盯着周皓，嘴角咧了咧，眼睛都眯了起来，似乎在笑。

　　“女儿看到我都哭，看到你却笑了。”童瑶有点吃味道。

　　“让我来抱抱。”周皓搓了搓手，眼巴巴的看着小女孩。

　　童瑶将小孩递了过去，周皓尽管实力强大，但还是小心翼翼的接过。

　　“咯咯……”一道清脆的笑声传来，小女孩对着周皓吐着泡泡，两只小手也不断挥着，似乎很高兴的样子。

　　“哈哈，我的乖女儿。”周皓笑着道。

　　一股血脉相连的气息传来，周皓看着小小的人儿，感觉自己的心都快化了。

　　“周皓，你之前选了几个名字，说等女儿出生再决定，现在选择哪一个？”童瑶问道。

　　“就叫周灵儿吧。”周皓想了想道。


第五百四十四章 十年

　　天生火灵体，周皓也希望自己的女儿充满灵性。

　　“嗯，周灵儿。”童瑶点了点头，道：“这个名字好听。”

　　周灵儿的出生自然使得周皓一家人高兴，对于出生时候的动静，周家栋等人也看到了。

　　不过，周皓告知了他们事情的严重性，所以他们也不会对外界提起。

　　……

　　时间如流水，在不断的流逝，永远不会停止，一切都在发展。

　　银河系训练基地，有众多人在走动，人来人往，数量惊人。

　　在训练基地一处，一位身高足有两米五的魁梧中年男子站立着。

　　“巴陵教官好！”

　　周围经过的青年脸上满是恭敬之色道。

　　“那就是巴陵教官么？”

　　“嗯，当初银河王周皓大人就是在巴陵教官帮助下训练的。”

　　“之前银河王周皓大人都来到了这里一次，专门向巴陵教官道谢，当初可是引起了巨大的轰动。”

　　“现在很多有天赋的都想待在巴陵教官这里，让他负责训练。”

　　……

　　一位位青年站在远处，在小声的议论着。提到那个名字，他们眼中都有着无比崇拜之色。

　　“金宇少爷，这是我的位置。”忽然，一道声音传来。

　　一处地方，一位身上穿着普通的青年小心翼翼道。

　　那金宇也是一位青年，不过看身上的穿着，一看就不是普通人。

　　“好，不好意思，刚才没注意。”青年金宇点了点头微笑道，一点没有嚣张跋扈的样子。

　　“没事没事！”那位青年连忙道。

　　“那是金源家族的天才青年金宇？他竟然这么客气？”

　　“当然要客气，这可是银河王麾下的银河系，在银河王待在银河系后，四大王国还有金源家族等诸多势力全都低调、收敛了很多，而且没有任何欺压其他星球的事情发生。”

　　“对，时间都已经过去十年了，这十年是银河系最和平的一段时间。”

　　“不知道这十年周皓大人的实力变得怎么样了？”

　　“肯定很强！周皓大人仅仅几年就从星灵境突破到了法则境，十年时间，周皓大人在法则境肯定都前进了一大截，至少掌握了好几种意境！”

　　……

　　一位位青年不断议论着。

　　现在银河系中，毫无疑问银河王周皓名气最大，几乎所有青年都将他作为崇拜的对象，将之作为目标。

　　那些弱小星球心中也感激，有了周皓的震慑，整个银河系的氛围都变得明显不同。

　　……

　　玄蓝星一处，周皓默默的盘坐着，十年的时间，他的面容基本上没有发生任何变化。

　　此时他的意识沉入到了红云塔内。

　　意识凝聚出的身影站在一道阶梯上，观看着眼前的巨大火焰。

　　火焰内部，一道道攻击不断显现在周皓眼前。

　　狰狞巨兽横空，一根巨大的火焰箭予飞出，直接穿过了这狰狞巨兽的身躯，随后这狰狞巨兽浑身瞬间被火焰包裹，化为了灰烬。

　　火焰凝聚，一位火焰巨人横立虚空，一脚踏下，眼前的一座高大黑色山脉直接被踩为了粉碎。

　　九道红色剑光飞出，在虚空中划过众多轨迹。

　　……

　　一道道攻击不断显现在周皓眼前。

　　这些攻击上面都有着类似的波动，不断施展。

　　一个小时……两个小时……

　　一直过了五个小时，周皓的眼睛却越来越亮，在一个瞬间，他的意识从红云塔内收回，而他站起身来，手中长剑挥动。

　　咻！

　　一道挥动，众多道剑光瞬间出现，这些剑光足有数百道，密密麻麻，散发着强烈的波动，整个虚空似乎都发生了颤动。

　　“第四十一种火系意境我掌握了！”周皓右手一挥，这些剑光又全部消失。

　　他的眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　法则境，对应着火系第十一种到第一百种意境，其中掌握第十一种到第四十种都是处在法则境初期，掌握第四十一种到第七十种都是法则境中期，第七十一种到第一百种自然是法则境后期，完整一百种就是巅峰。

　　现在周皓已经彻底踏入了法则境中期！

　　他有红云塔复制的完整火系真神之路，加上更加强大的灵魂，意境果，领悟法则的速度惊人，想领悟就领悟，所以短短十年就达到了这一步！

　　领悟法则关键是触动难，周皓只要捕捉到了那触动，加上真神之路的辅助，就可以在短时间内迅速掌握那一道完整意境！

　　这就像是学习新的知识点很难，但是只要掌握，可以迅速解开一道道的复杂难题。

　　“在我们星澜帝国历史上也没有十年掌握法则境三十一种意境的天才吧？”周皓微微一笑。

　　实力大进，他的心中还是很激动的。

　　“不错，终于在法则境前进了一小阶段。”真神殿内，暗塔斯淡声道。

　　但是如果仔细看，完全可以看到其眼中的震惊之色。

　　周皓笑了笑，他也习惯了暗塔斯的话语。

　　心念一动，远处一位头上有着黑色秘纹的老者迅速飞来。

　　“主人！”老者见到周皓，无比恭敬道。

　　“聚满，你现在与我战斗一下！”周皓吩咐道。

　　这位老者是他当初奴役的两位法则境中期奴隶之一。

　　“是，主人！”聚满恭敬道。

　　轰！

　　其身上强大气势爆发出来，手中出现了一柄巨锤。巨锤上笼罩了一层厚厚的土黄色光芒，随即向周皓砸来。

　　“去！”周皓低吼一声，长剑挥动，一道道的剑光飞出，与那柄巨锤完全挡在了一起。

　　“砰！”

　　剧烈的碰撞声响传来，随后那柄巨锤竟然承受不住周皓剑光攻击，直接消散。

　　“聚满，加大实力！”周皓道。

　　聚满闻言，身上的气势比之前瞬间强了一截。

　　周皓奴役的十位法则境奴役，聚满实力是最强的，已经掌握了五十八种意境，如果单纯的凭借实力，周皓肯定不敌。

　　“砰！”“砰！”

　　一道道的碰撞声响传来，几分钟后，周皓终于感受到了压力。

　　咻！

　　他的身上，一股强大的灵魂爆发，像是一道利箭刺向聚满。

　　在他的灵魂攻击下，聚满的力量、速度等瞬间降低了很多。


第五百四十五章 周灵儿的恐怖天赋

　　战斗在继续，聚满身上的气势波动也在不断增强着，当全部催动的时候，周皓的剑光还是将他的巨锤击退。

　　作为他的灵魂奴隶，周皓自然可以随意吩咐聚满发挥多强的实力，他在完整的估算自己实力。

　　“加上灵魂，我现在的实力应该接近法则境后期强者！”

　　周皓心中喜悦。

　　灵魂在战斗中帮助很大，他现在与聚满战斗，自己的灵魂还没有完全爆发，就已经占据了一些上风。

　　如果全部爆发，绝对可以击败聚满。

　　要知道，他只是刚刚达到法则境中期。

　　境界越高，想要越级战斗也是越难，尤其是法则境中期与法则境后期相差几十种意境，实力相差更是巨大。

　　但是凭借强大的灵魂，他却可以击败比他实力更强的人。

　　“现在在银河系内，除了西朗诚，其他人绝对会被我碾压！”周皓心中愉悦。

　　像是伦月王国国主陵灭等人或者是其他法则境强者，都处在法则境初期，现在单纯的凭境界周皓就能压制他们，更不用说加上灵魂。

　　灵魂一爆发，其他人实力会瞬间削弱很多。

　　“恭喜主人实力更进一步！”聚满站在周皓身边恭敬道。

　　他的眼中也满是喜悦，被周皓奴役，他对周皓是绝对的忠诚，周皓实力变强，他们也是发自内心的喜悦。

　　这是灵魂奴役的恐怖之处！

　　“嗯？”忽然，周皓看向了远处，那里有几道身影迅速飞来。

　　为首的是一道身穿红衣服的娇小女孩，小女孩扎着一个小马尾，小脸上满是笑容，迅速冲了过来。

　　“爸爸！”小女孩直接冲入到了周皓怀中。

　　“灵儿！”周皓抱着自己的女儿，脸上露出了一丝笑容。

　　这是他的女儿，现在已经九岁多。

　　其他几道身影也迅速飞来，除了周家栋、王兰等人外，还有一位青年。

　　这位青年面容与周皓有八分相似，身高比周皓还要高一点，看上去很沉稳。

　　“爸。”青年看着周皓笑着道。

　　这是周毅，十年时间，周毅也长大了。他看向自己父亲眼中却满是崇拜之色。

　　周毅小时后比较闹腾，但是长大后却沉稳了很多，但是对于自己父亲的崇拜却从来没有减少。

　　“爸、妈。”周皓也是对着自己父母喊道。

　　“爸爸，你怎么每次修炼都这么长时间呀？”周灵儿看着自己父亲不满道。

　　虽然不满，但是看她的样子对周皓很是依赖。

　　“灵儿，你父亲很忙的。”旁边，童瑶道。

　　“哦。”周灵儿点了点头，不过却没有说什么。

　　童瑶无奈的摇了摇头，从小周灵儿对周皓就比较亲，没事就待在周皓身边。周皓对自己女儿也很溺爱。

　　说了几句，周皓笑着问道：“灵儿，现在修炼如何？”

　　说到修炼，周灵儿眼睛一亮，像是炫耀道：“我现在已经掌握第四种火系意境了！”

　　“四种意境？”周皓眼中微微震动。

　　要知道，现在周灵儿才不到十岁，当初那莫卡思在星灵境掌握了两种意境就被称之为顶级天才，吸引真神主动收其为弟子。

　　那时候莫卡思岁数已经达到了二十几。

　　如果让真神知道周灵儿存在，可想而知会发生什么事情！

　　“天生火灵体对于法则意境领悟轻而易举，现在灵儿的天赋还没有爆发出来，等到以后彻底爆发，实力进步会更快。”暗塔斯淡声道。

　　周皓笑着点头。

　　这些年他也是感受到了这天生火灵体的恐怖。

　　周灵儿现在只是处在初灵境，毕竟年纪太小，太早突破对自己并没有多少好处，等到星灵境、月灵境、灵主境等，天赋是越来越强的，对于法则意境也更容易领悟一些。

　　在周灵儿身上，周皓放了很多宝物，这些宝物能遮掩周灵儿身上波动，而且遇到了危险，他也能瞬间知晓。

　　“真厉害！”周皓笑着夸奖道：“不过这消息只能与我和你爷爷奶奶他们说，其他人谁也不要告诉，也不要在其他人眼前展现实力。”

　　现在，周灵儿掌握了四种意境，周家栋等人却连意境波动都没有触及到，天赋很一般。

　　“我记住了。”周灵儿乖巧点头，关于自己体质特殊的事情周皓也与她说过。

　　眼珠子转了转，周灵儿笑着道：“爸爸，上次暗塔斯叔叔说我掌握四种意境会给予我宝物的。”

　　暗塔斯的存在他们都知道，周皓对他们也没有隐瞒。

　　“好。”周皓点头，心念一动，将周灵儿收入到了真神殿内。

　　而在真神殿中，一只长相狰狞的巨蚁站立着，其身高足有五米，看上去充满着威严。

　　现在周灵儿身高都达到一米多了，以前暗塔斯也是一米，不过周皓说出暗塔斯存在的时候，暗塔斯就改变了形象。

　　“暗塔斯叔叔。”周灵儿乖巧喊道。

　　“小灵儿啊。”暗塔斯微笑道：“上次说了给你礼物，这个就是。”

　　它右手一挥，手中出现了一颗奇异的晶石。

　　“传承晶？”周皓看着晶石，瞬间认了出来。

　　这传承晶可以依据自己储存大量影像或者攻击，平常这种晶石都是掌握在大势力手中，根本不可能售卖，像星澜山真神之路的制作就涉及到了传承晶。

　　周皓就算权势惊人，但是也难以购买到。

　　“谢谢暗塔斯叔叔。”周灵儿兴奋的把玩着手中的圆球。

　　她对着周皓，然后周皓的一个虚拟影像就出现在了其中，对准了暗塔斯，暗塔斯形象也出现在了其中。

　　“暗塔斯叔叔，以后我掌握更多意境，还会有宝物么？”半晌，周灵儿停了下来，眼珠子咕噜噜转动道。

　　“有，前面十种意境掌握，我都会给你宝物。”暗塔斯点头道。

　　“哇，谢谢暗塔斯叔叔。”周灵儿欣喜道。

　　旁边周皓摇头，暗塔斯对周灵儿也很溺爱，关于火荣真神的宝物毫不吝啬的拿出来给了周灵儿。

　　待了一会，周皓带着周灵儿离开了真神殿。

　　“对了，小月呢？”周皓看向自己家人，忽然问道。

　　他没有看到自己妹妹。


第五百四十六章 蓝云家族的邀请

　　“小月现在在外面，听说和一位青年走的很近。”童瑶道。

　　“青年？大势力的人么？人品怎么样？”周皓忍不住问道。

　　“那位青年是本源境家族成员，地位不高，不过性格很好，不是那种嚣张跋扈之人。”旁边，王兰说道。

　　“一切就看小月自己的，如果她喜欢，我们也不会有什么意见。”

　　周皓点头，道：“有时间让小月将那位青年带过来让我看一下。”

　　“叮！”他的话语落下，忽然手中的腕表响了起来。

　　周皓看向了腕表。

　　“周皓，是谁的？”童瑶问道。

　　“蓝云家主。”周皓随口道。

　　周家栋几人眼中露出了一丝的震惊，没有说话，那蓝云可是寿命一亿年的本源境强者！

　　整个星澜帝国本源境强者虽然加起来很多，但是大部分集中在星澜帝国总部周围，其他地方很少见到。

　　点击手中腕表，很快一位脖颈处有着金色秘纹的中年男子出现。

　　“蓝云家主。”周皓笑着道。

　　“哈哈，周皓。”蓝云家主脸上满是笑容，道：“之前一直想要邀请周皓你来我们家族，现在不知道有没有时间？”

　　“既然是蓝云家主所邀，那我就却之不恭了。”周皓想了一下，笑着道。

　　他长时间修炼，达到了法则境中期，现在稍微放松一下也是可以的。

　　“那我就等着周皓你的到来了。”蓝云笑道。

　　结束了通话，童瑶道：“周皓，你真的要去蓝云家族？”

　　“嗯，以前蓝云就邀请了我一次，现在不好推辞。”周皓点头。

　　“爸爸，我也要去！”旁边，周灵儿大声道。

　　“灵儿，你现在好好待在银河系，等以后达到了法则境的时候再离开。”周皓叮嘱道。

　　实力越强，对于自身气息的隐藏也就越擅长。

　　虽然对周灵儿很宠溺，但是周皓绝对不会让周灵儿出现危险。

　　“哦。”周灵儿虽然古灵精怪，但是对周皓的话还是很听得，此时有点垂头丧气道。

　　周皓也没有办法，周灵儿体质特殊，现在只能限制她的行动。

　　按照暗塔斯的话，等周灵儿达到本源境，就算是真神也不可能发现她的体质特殊。那时候，就算周灵儿进入星澜山也没有问题。

　　“那我走了。”周皓看着自己的家人道。

　　说完，他向着一处方向迅速前进。

　　等来到一处空间传送阵前的时候，十二人正守护在这里。

　　“主人！”“银河王！”众人恭敬道。

　　这正是周皓的流金神将以及其他十一名护卫。

　　“现在出发前往月影星。”周皓吩咐道。

　　“是！”众人应道。

　　月影星正是蓝云家族所在的星球。

　　所有人乘坐上了飞行器，迅速前进。

　　……

　　时间飞逝，转眼间过去了二十天。

　　一颗巨大的星球一处，有着一处空间传送阵，此时这里有着一些侍卫看守着。

　　嗡……

　　忽然，传送阵一阵波动，随后一架巨大飞行器飞了出来。

　　“是谁？”众多护卫迅速包围了上去。

　　飞行器停下，随后十几人走出，为首的却是一位青年。

　　“是银河王周皓大人！”

　　“身后那三米的类似金属生命是周皓大人的流金神将，实力可以匹敌本源境强者。”

　　“银河王来月影星了，快去禀告蓝云大人。”

　　……

　　这些人瞬间认了出来。

　　“银河王，稍微等一下，蓝云大人早有吩咐，一会就会到达这里。”为首的侍卫迅速飞上前，恭敬道。

　　他看着周皓，还隐隐有点激动，周皓可是现在星澜帝国最强大的天才，是所有青年想要超越的目标，也是他们崇拜的偶像。

　　现在偶像就在他眼前，他肯定激动。

　　“好。”周皓点头，默默站立着，他的意识却沉入到了红云塔内，默默领悟着法则。

　　“哈哈，周皓，这么长时间终于将你给盼来了。”不到几分钟，远处蓝云迅速飞来，他的身后还有着十几人。

　　“蓝云家主，之前一直有事。”周皓笑着道。

　　“没事，周皓你的天赋强大，时间比我们肯定珍贵很多。”蓝云微笑道：“走，来到这颗星球上，我带你好好看一下。”

　　“好。”周皓点头。

　　一群人全都向着远处飞去。

　　巨大的星球体积至少是地球的百倍，上面一道道巨大建筑。这些建筑不同于地球上的建筑，而是另有一番奇异视觉美感，让人看起来感觉很舒适。

　　地球上都有很多建筑大师，更不用说宇宙了。

　　在路途中，他们还不时遇到一位位的人员，这些人员好奇的看着周皓等人。

　　“哈哈，周皓，感觉我这里怎么样？”蓝云笑着道。

　　“很不错。”周皓笑道。

　　他这是第一次来到蓝云家族所在星球，这可是本源境强者的势力。

　　咻！

　　他的话语落下，远处一位身穿红色铠甲的中年男子忽然飞来。

　　“炎昆，什么事？”蓝云问道。

　　中年男子炎昆看来一眼周皓，又看着蓝云，恭敬道：“大人，学院内的选拔已经快要结束，第一名与第二名将会选拔出来。”

　　“哦？”蓝云脸上露出了一丝的笑容，他看着周皓道：“周皓，有没有兴趣去看一下我蓝云学院内的天才？”

　　“荣幸之至。”周皓笑道。

　　像是在银河系内几大法则境王国、家族都建立了相应的学院，吸纳天才，这蓝云家族肯定也是如此。

　　周皓倒是对这些有点兴趣。他以前觉得加入法则境强者创建的势力都有点难度，不过现在对于本源境创建的势力只是有点兴趣，却对他没有任何吸引力。

　　很快，众人进入到了一座巨大的宫殿内，在宫殿内部一处场地中，有两人在不断战斗着，周围还有大量青年围观，欢呼声震撼了整个场地。

　　“鲁云必胜！夺得学院第一名！”

　　“塔伦莫，上次你是第一名，这一次肯定还是！”

　　……

　　一位位青年目光都看向了场地中的两人，脸上满是激动之色。

　　“这两位天才都是法则境强者？”周皓看向场地中两人，眼中微微震动。


第五百四十七章 挑战

　　周皓看向场地中两人，眼中微微震动。

　　两位青年，一位身高足有十米，身材粗壮，模样类似地球人，但是背后长了一条尾巴。

　　还有一位类似于猿人般，浑身有着黑色毛发，手中握有一根长棍，浑身散发着凶悍的气息。

　　“哈哈，周皓，这是我们学院培养的天才，身高十米的是鲁云，类似猿人般的是塔伦莫，他们是我们学院现在最杰出的天才。”旁边，蓝云笑着道。

　　“蓝云家主，不知道你们的培养时间如何？”周皓问道。

　　“其他的不说，对于法则境天才我们培养上限为十万年。”蓝云笑道。

　　“十万年？”周皓心中一动。

　　按照蓝云所说，这鲁云与塔伦莫修炼都在十万年以内。

　　“不知道现在蓝云学院内有多少位法则境天才？”周皓又好奇问道。

　　“现在只有七位。”蓝云对这没有隐瞒。

　　“七位？”周皓心中震动。

　　像是在银河系内，任何一位法则境强者都可以组建强大的势力，但是在这里却只是一位天才。

　　现在阶段，蓝云学院有七位法则境天才，在以前肯定培养出了更多。

　　“差距太大了！”周皓摇头。

　　银河系只是一个很小的星系，出现强者概率很低，而蓝云家族控制一千个星系，培养出的天才实力倒是很强。

　　单单是某一阶段培养的天才，都可以匹敌一些小星系的最强几人。

　　不过，接触层次不同，实力自然不同。

　　在星澜帝国周皓都经常接触到本源境强者，但是在其他地方却没有见到一位。

　　“嗯？那塔伦莫要赢了？”周皓看向了战斗场地。

　　场地中，身高达到十米的青年挥动着一柄巨斧，上面散发着土黄色的气流，向凶悍猿人青年击去。

　　不过猿人青年手中长棍上金色光芒大盛，连绵不绝，不断击出。

　　整个虚空中似乎都被金色光芒笼罩，在不断的碰撞中，金色光芒将土黄色气流直接击溃，随后一道光芒击中鲁云的身躯。

　　鲁云惨叫一声，倒飞了出去，失去了抵抗力。

　　“哈哈，塔伦莫胜了！”

　　“太强了，我就知道塔伦莫一定会胜利！”

　　顿时，一道道欢呼声响起。

　　不过还有一些人脸色不好看，他们是鲁云的支持者。

　　“走，周皓。”蓝云带着周皓飞到了塔伦莫的身边。

　　“是蓝云大人！”

　　“蓝云大人身边的是银河王周皓大人？”

　　“银河王来我们这里了？”

　　……

　　蓝云等人出现自然是引起了所有人的目光关注，不过此时他们的目光几乎都看向了周皓。

　　“我宣布，这一次学院选拔胜利者为塔伦莫。”蓝云大声道，他将一枚空间戒指扔出，道：“塔伦莫，这是你的奖励。”

　　“是，蓝云大人。”塔伦莫恭敬道，他的眼中满是喜悦。

　　不过塔伦莫又看向了蓝云身边的周皓，目光转动了一下，道：“蓝云大人，我有一个请求，不知道可不可以提出来？”

　　“哦？说一下看看。”蓝云点头道。

　　“我想要挑战银河王周皓大人。”塔伦莫看着周皓，眼中露出了一丝的战意。

　　十年前，周皓以二十八岁之龄突破到了法则境，被封为银河王，赐予流金神将护卫，掌控一百星系，震动整个星澜帝国。

　　几乎每一位青年都将周皓视为自己即将超越的目标。

　　“塔伦莫要挑战周皓大人？”

　　“周皓大人会答应么？”

　　……

　　场地几乎一下子安静了下来，几乎所有人看着周皓，等待着他的回答。

　　他们自认为不是周皓对手，但是能亲眼看到周皓战斗，想想还是很激动。

　　“挑战我？”周皓看着眼前的青年。

　　以他现在强大灵魂，轻易就看出了塔伦莫的实力。塔伦莫现在处在法则境初期，离法则境中期还差了一些。

　　而他不论灵魂，单纯的实力都达到了法则境中期。

　　“塔伦莫，银河王身份何等尊贵，岂是你说挑战就挑战的？”蓝云脸色一沉道。

　　“蓝云大人，我愿意贡献出我身上的所有宝物，只为与银河王一战！”塔伦莫道。

　　现在是很好的机会，以他的天赋，将来被周皓超越是必然的事情，不过周皓修炼时间短暂，如果他能击败周皓，那该是多么巨大的荣耀？

　　这是他塔伦莫扬名整个星澜帝国的机会！

　　能够让各大星系都知道他塔伦莫的名字，就算是立即死亡塔伦莫都愿意。

　　“周皓，你看……”蓝云正要呵斥，不过停住了，随后看着周皓问道。

　　塔伦莫对于挑战确实很有诚意，而且其挑战对象是周皓，他肯定要问下周皓意见。

　　另外，在蓝云心中，其实也想看一下周皓的具体实力如何？十年的时间，他们谁也没有见到周皓出手过。

　　“愿意贡献出身上所有宝物么？”周皓嘴角露出了一丝的笑容，道：“我答应了。”

　　“周皓大人答应了。”

　　“天啊，接下来的战斗肯定很精彩。”

　　“不知道周皓大人与塔伦莫谁能取得最后的胜利？”

　　“我估计是塔伦莫，周皓大人天赋虽然强大，但是毕竟修炼时间比较短。”

　　“我倒是认为周皓大人会取得胜利，在之前周皓大人战斗似乎没有败过。”

　　“对，周皓大人完全可以拒绝，既然答应了，那就肯定有把握。”

　　……

　　一位位人员眼中都有着激动之色。

　　周皓对他们来说完全就是传说中的人物，现在他们却能亲眼见到其战斗。

　　一些青年对周皓甚至有盲目的崇拜。

　　“周皓，你真的要战斗？”蓝云再次问道。

　　“嗯，闲来无事，活动一下也无伤大雅。”周皓微笑道。

　　这么长时间，他除了与自己奴隶交过手，其他的人员都没有战斗过，他也想看看其他人战斗如何。

　　咻！

　　周皓身影一动，直接飞入到了战斗场地中。

　　塔伦莫也是如此。

　　流金神将以及周皓其他护卫则是身上气势微微散发，如果周皓出现了危险，他们会迅速出手。

　　“十年时间，周皓的实力不知道达到了什么地步，他能击败塔伦莫么？”蓝云目光看着。

　　他的身上散发着气势波动，如果周皓出现了危险，他也会迅速出手。


第五百四十八章 碾压

　　周皓来他这里的消息，肯定被星澜帝国掌握，如果出了事，蓝云难逃责任。

　　论其潜力，周皓比他可是大很多。

　　随着周皓与塔伦莫全都进入战斗场地，四周完全安静了下来，所有人都在仔细的看着，生怕错过了战斗情景。

　　“周皓大人，战斗过程中难免会控制不住，如果伤了你，我就有罪了。”塔伦莫盯着周皓道。

　　“战斗就是需要全力以赴，你尽管爆发出自己全部实力即可，我受伤了也不会怪你。”周皓淡声道。

　　“那就得罪了。”塔伦莫眼中露出了一丝疯狂战意。

　　轰！

　　他的身上，黑色的毛发竖立，全部如同钢针般，一股无比凶悍的气息爆发出来，整个人身影暴动，握手成爪，向着周皓抓来。

　　空气中传来了一阵阵的爆破声响，尤其是塔伦莫的右手位置，更是笼罩了一层金色光芒。

　　“周皓大人，不知道你能不能抵挡得住我这一道攻击？”塔伦莫冷声道。

　　战斗起来，他的眼中完全闪动着疯狂之色。

　　塔伦莫是战猿族人员，战猿族是人族无数分支一种，天生擅长战斗。

　　周皓脸色不变，看着到来的身影，右拳迅速挥出，刚好与塔伦莫的右爪碰撞在了一起。

　　塔伦莫只感到一股炙热力量传来，他的身躯骤然停住，随后竟然倒飞了出去。

　　“挡住了？”

　　“周皓大人好强的实力。”

　　“塔伦莫肯定没有出全部实力，刚才只是试探性的攻击，毕竟伤到了周皓大人就不好了。”

　　……

　　周围人员紧张的看着。初次交锋明显是周皓占据了上风。

　　“好强的攻击！”其他人看不清局势，但是塔伦莫确切的感受到了周皓的恐怖力量。

　　“刚才我的实力爆发出来了五成，却抵挡不住，看来不能保留了。”

　　心中想着，塔伦莫看着周皓冷声道：“周皓大人，你的实力很强，现在我会拿出自己全部的实力出来！”

　　他的手中握着一根长棍，长棍挥舞着，在虚空中出现了一道道的棍影，这些棍影迅速组合，在虚空中形成了一幅奇异的图案，这幅图案像是一只巨猿，其手中还拿着一根长棍。

　　“这是……天意棍法？塔伦莫竟然掌握了！”

　　“天意棍法传闻就是战猿族强者创造出来的，不过那位强者已经死去很长时间，战猿族也迅速衰败，不过各种攻击之法都流转了下来，天意棍法一般人很难掌握。”

　　“先前塔伦莫与鲁云战斗还隐藏了实力！”

　　“周皓大人实力肯定让塔伦莫感到了威胁，所以他没有再隐藏！”

　　……

　　一道道惊呼声响起。

　　谁都不是笨人，先前的试探过后，塔伦莫立即爆发全部实力，所以周皓的实力肯定很强。

　　巨大猿猴形成，挥动着手中长棍，狠狠的向周皓砸来，仔细感受的话，完全可以感受到这巨大猿猴的身影或者是长棍，全都是由密密麻麻的金色光芒组合而成。

　　“天意棍法么？”周皓盯着巨大猿猴身影。

　　他右手长剑挥动，随之一道道剑光在眼前瞬间组合成了一道火红色薄膜。

　　“轰！”

　　在火红色薄膜刚刚形成的时候，巨猿身影刚好袭来，长棍狠狠的砸在了薄膜上，恐怖的碰撞声响传来。

　　“咔嚓！”整个战斗场地地面都承受不住，出现了一道道的细小裂缝。

　　“谁能占据优势？”

　　所有人看着。

　　蓝云、流金神将、扎合等人也看着，准备随手出手救援周浩。

　　碰撞了两秒后，波动消失，巨猿身躯不稳，似乎身上的气势都弱了一些，长棍也变得虚幻很多，而火红色薄膜丝毫没有损伤。

　　“挡下来了！周皓大人的防御薄膜没有一丝的损伤，反而是塔伦莫的攻击有点溃散。”

　　“好强的实力！周皓大人现在才三十几岁，而且突破到法则境初期才十年，塔伦莫在很早之前就突破了，战斗起来，周皓大人竟然占据了优势！”

　　“这天赋太强了吧？”

　　……

　　周围区域，一道道惊呼声响起。

　　有些人虽然崇拜周皓，但是心中还是很理智的，认为周皓胜利的可能性不大，没想到结果却出乎了他们的意料。

　　“好强的实力！”蓝云微微放松一些，他的眼底深处却有着一丝震惊。

　　“塔伦莫现在已经掌握了二十九种意境，只差十二种就可以达到法则境中期，竟然不是周皓的对手？周皓才修炼十年，十年时间就掌握了二十种意境？”

　　修炼一途，越到后期想要提升也是越难，但是周皓的进步速度比在星澜山还要快，这简直不可思议！

　　战斗场地中，塔伦莫脸色微变。

　　“给我凝！”他低吼一声，身上气势没有任何保留，完全爆发出来，其控制着巨猿身影，其手中长棍再次狠狠砸来，整个巨猿周围都充满着狂暴的气息。

　　他们族群在顶级强者死亡后迅速衰败，很多人甚至不知道他们这一个族群，这一场战斗是重聚族群荣耀的事情，所以之前他毫不犹豫的开口了。

　　“不愧是战猿族的天才青年，对于天意棍法掌握很强，不过这一次战斗没有任何悬念。”

　　周皓看着巨猿袭来，眼中没有任何变化。

　　先前的攻击他只是想要看一下塔伦莫的战斗形式。

　　与不同人战斗，对于他实力进步肯定有帮助。

　　长剑一挥，眼前的火红色薄膜开始前进，主动与巨猿碰撞在了一起。

　　这一次更加恐怖的碰撞声响传来，巨猿身躯不稳，而火红色薄膜继续前进，像是一面推土机般横冲直撞，狠狠的撞在了巨猿身上。

　　“咔嚓！”

　　在这野蛮的碰撞下，巨猿身躯直接出现了龟裂，随后再也承受不住，消散在了天地间。

　　恐怖的碰撞波动完全波及到了巨猿身后的塔伦莫。

　　“砰！”

　　塔伦莫承受不住，在这股波动下，身影倒飞了出去，狠狠的砸在了地面上，发出了巨大声响。

　　巨大声响过后，周围一片寂静，所有人都看着场地中面容平静的青年。

　　自始至终，周皓都没有移动一步，而这场战斗结果是塔伦莫完败。


第五百四十九章 兽魂领

　　“周皓大人胜利了。”

　　“这就是真正的绝世天才么？塔伦莫修炼数万年时间，竟然不敌修炼不足四十年的周皓大人。”

　　“太强了！怪不得星澜帝国这么看重，甚至赐予本源境实力的流金神将保护。”

　　……

　　短暂的寂静后，周围场地四周又是喧闹了起来。众人敬畏的看着周皓。

　　连最强的塔伦莫都败了，他们更不可能是周皓的对手。

　　“竟然这么容易就胜利了？”蓝云看着周皓以及无比狼狈的塔伦莫。

　　“突破到法则境，周皓的进步速度更快，他刚才都没有出全力，实力都快接近法则境中期了。”

　　刚才的战斗周皓完全就是碾压塔伦莫，从头到尾都没有动过，蓝云自然可以轻易看出来周皓隐藏了实力，其真正的实力到底如何，他就不知道了。

　　“按照这样的速度，估计数百年周皓就有希望突破到本源境！那时候他的实力就可以匹敌我！”

　　蓝云目光转动，心中不知道在想些什么。

　　就算他是本源境强者，都被周皓的天赋震住了。

　　咻！

　　远处，周皓迅速飞到了蓝云身边。

　　“恭喜银河王取得胜利。”护卫扎合等人笑着恭喜道。

　　塔伦莫也飞了过来，他的脸色有点难看，不过还是将空间戒指扔了过来，道：“银河王，这场战斗我愿赌服输，这些宝物归你了。”

　　他的实力与周皓确实相差甚远。

　　“哈哈，塔伦莫，不要泄气。”蓝云笑着道：“你的宝物太少，还是拿回去吧，我来帮你给。”

　　“谢蓝云大人。”塔伦莫眼中露出了一丝的感激之色。

　　一下子丢失了所有资源对他还是有很大损失的。

　　“好了，去吧，好好修炼。”蓝云摆了摆手。

　　随着塔伦莫退去，蓝云将一些资源给了周皓，他的脸上满是笑容，道：“周皓，这十年看来你的进步很大，估计要不了多长时间就有可能达到法则境中期了。”

　　“有了一些机缘。”周皓笑道。

　　他自然不会主动将自己实力说出来，先前他的实力其实连十分之一都没有发挥出来。

　　隐藏的才是最好的，他也不会傻乎乎的将自己实力完全展示。

　　两人向远处走去，离开了战斗场地。

　　“结束了！”

　　“没想到天才比试最后会出现银河王，而且银河王实力这么强，将第一名的塔伦莫轻易击败。”

　　“能观看到这场战斗，也值了，其他没有看到战斗的估计后悔死。”

　　……

　　一位位青年议论着，很多人脸上都带着笑容。

　　在一处区域内，有两人也在一起走着，一位类似地球人，另外一位则是头上长有两个触角，眼睛微微泛着红色。

　　“周皓大人太厉害了，如果我有他的百分之一天赋多好啊。”类似地球人的青年满脸崇拜道。

　　旁边触角青年笑了笑，却是转身向一处地方走去。

　　“胄轮，你去哪里？”类似地球人青年连忙喊道。

　　“哦，有点事出去一下。”触角青年胄轮笑着道，他迅速离开了这里。

　　“之前胄轮不是说回去修炼么？怎么现在忽然又要出去？”类似地球人青年嘀咕着。

　　胄轮迅速离开了这里，乘坐飞行器离开了这颗星球，他来到了一处地方，这里有一位看上去无比苍老的老者。

　　“胄轮，你没事跑我这里来做什么？”老者瞥了一眼青年，淡声道。

　　“金域大人，我发现了银河王周皓的下落。”胄轮无比恭敬道。

　　“周皓，他离开银河系玄蓝星了？”老者抬起头来，眼中立即露出了一丝惊喜之色。

　　他立即站起身，点击手中腕表，很快眼前出现了一道巨大白色光幕，光幕中出现了一只巨大的金色蟒蛇，血红色的目光看着两人。

　　“金域，什么事？”巨蟒说道，其声音听起来很是阴冷，让人心中都不由得生出寒冷之感。

　　“主人，我们发现了星澜帝国银河王周皓的下落。”老者恭敬道

　　“哦？银河王周皓之前不是一直待在银河系玄蓝星上，我们基本上没有出手的机会，而且在银河系中，我们也没有什么势力渗透，他现在竟然离开了？”蟒蛇问道。

　　“主人，就在之前周皓来到了月影星上，是由蓝云亲自陪伴，而且他击败了蓝云学院内的第一天才塔伦莫，实力快接近法则境中期了。”触角青年胄轮恭敬道。

　　“才十年时间，这周皓竟然已经接近法则境中期了？再这样下去，他离突破到本源境岂不是没有多长时间了？”巨蟒眼中露出了一丝的杀意。

　　“周皓绝对不能留，不然以后肯定是我们兽魂领的巨大威胁。”

　　兽魂领，黒噬小世界三大最强势力之一，不过不同的是，星澜帝国与金月帝国都是人类势力，而这兽魂领却是妖兽势力。

　　相比仇恨，兽魂领更仇恨星澜帝国与金月帝国，他们肯定想限制两大人类帝国的发展。

　　周皓作为星澜帝国的绝世天才，将来必然会突破到本源境，但是对于他们来说，周皓越天才，对于他们也越有威胁。

　　“金域，你与胄轮进入月影星，不计一切代价将周皓击杀！包括你们死亡。”巨蟒吩咐道。

　　“是，主人！”两人无比恭敬道，眼中对于死亡也没有任何畏惧。

　　光幕消失，老者金域身影一动，接触到了胄轮，身影瞬间消失不见。

　　……

　　月影星上，周皓与蓝云在一起走着。

　　“蓝云家主，在这里待了一段时间，我就不多打扰了。”周皓笑道。

　　他来这里只是稍微看一下，并没有打算待多长时间。

　　“哈哈，周皓不用着急。这次邀请你前来，其实有一件大好事。”蓝云脸上带着笑容道。

　　“大好事？”周皓看着蓝云，等待他接下来的话语。

　　“我们蓝云家族掌握一道遗迹空间，而在这遗迹空间对于领悟法则意境有巨大好处。”蓝云笑道。

　　“哦？对于法则意境领悟有好处？”周皓心中一动。

　　黒噬小世界都不知道存在了多久，里面有无数的遗迹空间，谁也不知道这些遗迹空间内有什么珍贵的宝物。


第五百五十章 火系空间

　　像当初银河系那吙玄遗迹空间内的寿元果，还有周皓在另一处偏僻星域内得到的意境果，甚至星澜山还有一座存在真神的宙昆世界遗迹空间。

　　星澜帝国只是黒噬小世界现阶段的强大势力，在以前肯定也有很多已经灭亡的势力存在，他们留下强大的遗迹空间完全有可能。

　　宇宙巨大，漫长时间诞生的强者也是无数，最不缺乏的就是机缘，当然，前提是你能找到这些机缘。

　　“对。那处已经空间考验的就是实力与天赋，实力、天赋越强，能够到达的区域越深，获得的好处也越大。周皓你的天赋惊人，说不定能在其中得到巨大好处。”蓝云笑道。

　　实际上那一处遗迹空间都是他严格掌握，很少有人知道，他之前也没有打算暴露出来。

　　但是周皓现在展现出的天赋完全震住了他，仅仅十年时间，实力都快接近法则境中期了，这样逆天的天赋几乎超过了星澜帝国所有天才。

　　而且亲眼见到周皓战斗，他心中甚至生出了一种奇怪的感觉，周皓将来甚至有可能成为星澜山的第八位真神！

　　就算不能成为，将来周皓掌握三千种意境，突破到本源境巅峰也很有可能。

　　锦上添花自然是比不上雪中送炭，在蓝云看来，现在是交好周皓的最好时机，等到周皓将来强大了，说不定是他们蓝云家族的一次机会。

　　他对于时机抓的都很准，当初因为周皓与蓝金的矛盾，他也立即上门去道歉，一切都是为了他们蓝云家族。

　　“那就感谢蓝云家主了。”周皓微微思忖了一下，脸上露出了一丝的笑容道。

　　面对机缘，他自然不可能放弃。

　　两人迅速来到了一座巨大宫殿内，这座封闭的宫殿有十几位法则境强者看守着，里面并没有其他东西，有的只是一道白色光芒门户。

　　“这就是新莫遗迹空间的入口。”蓝云笑着道。

　　周皓点头，两人直接走了进去。

　　周皓并不担心蓝云会害他，如果他在这里出了事，星澜帝国肯定会调查。

　　更何况周皓有真神殿，他现在也时刻处在警惕状态，只要出现什么危险，他可以迅速躲入其中。

　　随着突破到法则境，而且实力越来越强，他现在也能操控真神殿移动，不过移动的速度极为缓慢罢了。

　　进入白色门户，周皓出现在了一座巨大的荒寂空间内，这座空间周围都是一些碎石，散发着古老的气息。

　　而在空间的前方位置，有着三道门户。

　　这三道门户，一道呈现红色，一道呈现金色，还有一道则是呈现白色。

　　“这处遗迹空间有三处机缘，分别对应着火系、金系、生命三系法则，而进入其中最起码实力达到灵主境，不过相同境界进入一次后就无法再进入了。灵主境一次，法则境一次。”

　　“我们蓝云家族天才最强的进入到了第三座空间内，这些空间有着很大限制。不过进入更深处的空间，对于法则的感悟也是越有利。时间为两个月，两个月后空间会自动将你排斥出来。”蓝云说道。

　　“这有点像是某一方势力专门用来培养天才的？”听了蓝云的话，周皓心中暗道。

　　不过很多遗迹空间确实是以前的势力留下来的，周皓处在灵主境，在星澜山选取任务的时候，也见到了很多。

　　不过他只进入到了宙昆世界罢了，其他的都没有进入。

　　“主人！”“银河王！”

　　流金神将与周皓的侍卫看着周皓。

　　“流金、扎合，你们就在这里等待。”周皓吩咐道。

　　“是！”流金神将等全部点头。

　　“蓝云家主，我先进去了。”周皓看着蓝云道。

　　他走向了最左边的门户，微微停顿了一下，随后进入了其中。

　　他现在领悟火系法则，自然选择火系门户。

　　嗡……

　　眼前一暗，他的身影出现在了一道巨大空间内。

　　这座空间，整体呈现红色，在虚空中，还有着十种奇异的火焰，上面散发着波动。

　　这些火焰还在流淌着，不时发生一些变化。

　　“这是火系法则前面十种最基础的意境？”周皓心中一动，十种意境在他的眼前似乎很清晰的展现了出来。

　　“嗡……”

　　忽然，一阵奇异的波动闪过，随后一些光点凝聚，一道身影出现在了周皓身前，在这道身影身后，还有着一道门户。

　　“蓝云刚才说在这空间最多可以待两个月时间，而且越往深处空间得到的好处越大，应该就是通过这道门户进入。”周皓心中想着，他接近了门户。

　　轰！

　　光点身影身上气势爆发，迅速向周皓袭来。

　　“极限灵主境五阶实力的样子？”周皓右手一握，顿时一道火焰出现，将光点身影包裹住，而他速度不停，迅速来到了门户前面，进入了其中。

　　哗！

　　一道光芒闪过，周皓又出现在了第二道空间内。

　　这座空间也是整体呈现红色，不过在虚空中，有一百道奇异的火焰，上面散发着波动。

　　这些火焰交叉流动，很是奇异。

　　“这是火系前面一百种意境？”周皓仔细的看着，有些意境他一下子就可以分辨出来。

　　嗡……

　　一阵奇异的波动闪过，随后光点凝聚，又是一道身影出现在了周皓身前，在这道身影身后，还有着一道门户。

　　这与之前是一样的情景。

　　“这第二座空间对应的是火系前面一百种意境，后面难道是更多种？”周皓默默思索着。

　　他上前一步。

　　光点生命身上气势爆发，其波动相当于刚刚达到法则境的强者。

　　没有任何阻碍，这道生命也被周皓轻易击败，他出现在了第三道空间内。

　　火红色的空间，一百道奇异的火焰流转，散发着各种不同的波动。

　　“还是一百种！”周皓仔细的看着。

　　“对了，之前蓝云说这机缘对应着灵主境、法则境，所以应该不涉及到本源境，机缘肯定是在这一百种意境上！”

　　稍微观察了一下，周皓眼睛忽然一亮。

　　“这些波动，似乎比正常领悟起来的还要清晰好几倍，比上一道空间内的波动也要清晰很多。”


第五百五十一章 十倍效果

　　周皓稍微观察一下就察觉到了一些特殊之处。

　　不说其他的，之前他在第二道空间内感受到的一百道火焰还有点模糊，但是现在进入第三道空间，这一百道火焰更清晰了一些。

　　就像是先在远处看情景，模模糊糊，看不真切，但是现在距离一下子缩短了很多，看的肯定更清楚。

　　“这种波动似乎让我更容易触动。”

　　周皓的红云塔内有完整的火系真神之路，通过那些攻击，耗费一段时间，周皓也更容易触摸到新的意境波动，现在这些火焰效果似乎比真神之路那些攻击更有好处。

　　“走，进入下一道空间看一下！”

　　周皓看着远处门户前的机器人。

　　咻！

　　一道剑光飞出，直接击在了这位机器人身上，机器人身上气势刚刚爆发，随即被击退，身躯化为了光点消失不见。

　　“这光点生命实力大概接近掌握了二十几种意境的法则境强者，比塔伦莫稍微强一些，蓝云说之前最强的法则境天才就处在第三道空间，也就是我所待的这一道空间？”

　　周皓心中默默道。

　　这考验似乎不是很难，稍微实力强一些，进入第四道空间很容易。毕竟光点生命实力都没有到达法则境中期。

　　来一位法则境中期天才，肯定可以轻易将之击败。

　　“对了，之前蓝云说这些空间考验的不仅是实力，而且还有天赋，难道每个人进入其中见到的光点生命实力都不相同？”周皓心中一动。

　　可能他的年纪轻，被这奇异空间感受到了，所以考验简单一些。

　　想了一下，周皓又将心中头绪收敛。

　　“不管如何，我尽可能进入更深处空间，这样好处肯定更大一些，只有两个月时间，不能浪费。”

　　他迅速上前，接触到了门户，他进入到了第四座空间内。

　　这处空间整体同样呈现红色，虚空中共有一百种奇异的火焰，上面散发着波动。

　　“还是一百种，而且波动又变得清晰了很多！”周皓仔细的观察了一下。

　　除了他已经领悟的，其他的意境波动也更加清晰，稍微观察一道，周皓似乎都沉沦了进去，自己的灵魂上都有种欢呼雀跃的感觉。

　　这是对于天地法则的奥秘解析。

　　“这效果太强了！这里是真神留下来的？或者是比真神更加强大的留下来的？”

　　地球上的经历，让他越加确定有真神之上的强者。

　　同样的光点生命出现，挡在了周皓身前。

　　咻！

　　剑光挥动，这道生命气势爆发，右拳挥出，随后周皓的剑光竟然被击溃。

　　“实力达到法则境中期了？”周皓脸色微变。

　　轰！

　　他的身上，强大的灵魂骤然爆发，像是一道利箭刺出。

　　在接触到了这光点生命后，光点生命动作竟然有很大的停滞。

　　“竟然有用？”周皓眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　灵魂攻击有用，相当于对方战斗力会大幅度降低。

　　咻！

　　剑光挥动，划过光点生命身躯，其身躯轻易被击溃。

　　“又成功了！”周皓眼中满是兴奋之色。他没有犹豫，迅速进入到了第五道空间内。

　　同样的情景，而且一位光点生命守护在门户前面。

　　轰！

　　周皓没有任何犹豫，身上的气势全部爆发，向光点生命飞去。

　　其手中长剑挥动，一道道剑光掠动，接近光点生命，同时他身上强大的灵魂爆发出。

　　光点生命右拳挥动，周皓的剑光被击溃，不过还是有两道剑光穿透过了光点生命的身躯。

　　尽管如此，光点生命并没有死亡，只是身上的气势微微降低了一些，不过仅仅一秒，这气势又是恢复了一些。

　　“竟然还能恢复？我的攻击力差了一些。”周皓脸色有点难看。

　　他刚才根本没有保留，灵魂与法则都催动到了最大，但是难以击败这位机器人。

　　“看来我应该止步在这第五道空间内了。”虽然心中不甘，但是周皓还是迅速收敛了心中情绪。

　　“不能浪费时间，开始领悟法则意境。”

　　他散发出灵魂，观看着上空位置那一道道流动的火焰。

　　“这道火焰对应的是第四十二道火焰？”周皓对比着真神之路，仔细观看着，很快寻准了一道火焰。

　　奇异的火焰在空间内运转，虽然仅仅是一道火焰，但是周皓却感受到了众多道攻击在上面不断出现，迅速展现在他的面前。

　　这些攻击展现的速度极快，几乎一闪而逝，周皓根本记不住这些攻击，但是这些攻击过后的一丝丝奇妙却停留在了他的心中。

　　“天啊，这意境还能这样展示！”周皓心中微动。

　　真神之路就是创造出蕴含相应意境的攻击，让他们参悟，这是由攻击到意境，现在却是从意境自动幻化出众多攻击，两者似乎是截然相反的，但是作用却是相同，都是让他们从中领悟。

　　周皓的意识瞬间沉入了其中，沉浸在了这种意境中。

　　仅仅三天后，周皓睁开了眼睛。

　　“第四十二种意境我触摸到了？”他的眼中骤然露出了一丝的激动。

　　通过真神之路，他触摸到一种法则都大致需要一个月时间，现在却仅仅三天，效率上直接提升了十倍！

　　“在这里领悟速度竟然这么快！”周皓看向了远处处在安静状态，默默守护着门户的光点生命。

　　“按照这样的速度，我似乎能很快掌握第四十二种意境，那实力肯定能提升一些，说不定能击败这位光点生命，进入下一道空间！”

　　周皓现在有两种选择，一是继续领悟下去，二是开始领悟第四十三种意境波动。

　　很明显，这些空间是越来越好的，下一道空间效果肯定更强。

　　“磨刀不误砍柴工，就算前期浪费一些时间，但是之后的效果可能更好！”

　　思忖不到一秒，周皓迅速做好了决定。

　　他决定先提升自己的实力。只有两个月时间，他当然要充分利用起来。他有很大的可能进入到下一道空间内。

　　不再多想，周皓的意识完全沉浸了进去，安心的领悟着。


第五百五十二章 大收获

　　空间之外，蓝云等人默默等待。

　　“蓝云家主，这次让银河王获得机缘，我们在这里感谢了。”扎合笑着道。

　　他们是周皓的护卫，自然是为周皓考虑。

　　等到将来周皓实力强大，他们就有一座大靠山，有些事情他们肯定可以求助周皓。

　　这个宇宙除了实力、天赋外，还有就是看靠山、关系。

　　就像是地球人实力弱小，但是因为周皓的存在，没有人敢对付。

　　“哈哈，银河王天赋惊人，能让他更快进步，我心中也很高兴。”蓝云笑道。

　　他心中打定主意交好周皓，周皓的天赋是他见过最强的。

　　“不过扎合，关于遗迹空间的事情还希望你们稍微保密一下，毕竟进入里面有很大限制，如果有大量强者涌入其中，我就麻烦了。”蓝云道。

　　实际上他不想暴露这里的存在，遗迹空间也只有他们蓝云家族成员可以进入其中，至于那些学院内的天才都没有人知道。

　　“蓝云家主放心，哪个势力没有掌握一些遗迹空间？”扎合笑着道。

　　告知别人对他也没有任何好处，而且还得罪了本源境强者蓝云，这种吃力不讨好的事情他不会做。

　　“哈哈，那就多谢了，以后有时间随时欢迎来这里做客。”蓝云大笑道。

　　……

　　在他们交谈的时候，周皓还在默默的领悟，转眼间时间过去了十二天。

　　“第四十二种意境我掌握了！”周皓眼中满是激动之色。

　　在这处空间，仅仅十来天他就掌握了一种意境，这种速度比外界快了十倍！

　　“可惜无法复制这些火焰！”

　　周皓有点遗憾，红云塔有复制功能，但是却无法复制这些奇异火焰，因为其并不是具体的攻击展示。

　　“看看实力如何！”

　　深吸了一口气，周皓的目光看向了不远处机器人。

　　手中长剑挥动，数百道红色剑光飞出，在虚空中划过一道道轨迹，不断与光点生命战斗。

　　光点生命身上气势不断降低又不断恢复，其身影倒飞出去，但是始终不死。

　　一直战斗了十分钟，周耗才停了下来。

　　“还是差了一点，继续领悟么？”周皓皱着眉头。

　　他的实力进步了一些，但是离击杀光点生命还有一丝距离，而他在这里已经浪费了十二天时间。

　　半晌，周皓一咬牙。

　　“我就不信进入不了下一道空间！”

　　他迅速寻找到了第四十三道意境波动火焰，随即迅速领悟。

　　转眼间又过去了十二天，而第四十三道火焰被他迅速掌握。

　　咻！咻！咻！

　　虚空中，长剑掠动，划过一道道奇异的轨迹，连绵不绝，在刺破了光点生命身上防御，然后不断在其体内穿梭着，一次又一次。

　　不到一秒，数百道长剑全部穿透光点生命。

　　其身上的气势波动不断下降，终于在承受了数千道攻击后，光点生命身躯终于溃散。

　　“成功了！”周皓心中一喜。

　　他迅速来到门户入口前。

　　“希望下一道空间不会让我失望！”

　　现在周皓已经浪费了近一个月的时间。他心中都感到心疼。

　　瞬间，他的身影出现在了第六道空间内。

　　这里仍然有一道门户，还有一位光点生命。

　　不过对此周皓毫不关心，这位光点生命他没打算战斗，他也不可能击败。

　　目光看着上空处的一百道不断流动的火焰，上面的波动更是变强了很多。

　　“看看效果如何！”

　　周皓通过真神之路对此迅速找到了蕴含第四十四道火系意境的火焰。

　　这道火焰在他眼前不断变化，一道道剑光、刀芒等似乎不断展现在他的眼前，就像是灌输进入他的识海内。

　　很快过去了一天多的时间。

　　“第四十四种火系意境波动我触摸到了？”周皓眼中露出了一丝的兴奋之色。

　　在上一道空间内他还需要三天时间，在这里只需要一天多的时间，速度又提升了近三倍！

　　“看来我赌对了！继续第四十五种火系意境领悟！”

　　周皓仔细的看着，意识沉入到其中。

　　……

　　一天……两天……

　　很快一个多月的时间过后。

　　“又触摸到了一种意境波动！”周皓眼中露出了一丝笑容。

　　此时他触摸到的是第七十三种火系意境！

　　也就是说，在这处机缘之地短短两个月，他彻底掌握了两种意境，而且触摸到了三十种意境！

　　这是何等强大的效率？

　　法则触摸起来其实是很难的，正常领悟就算通过真神之路，周皓一个月时间才能触摸到一种。

　　“还有一个小时，不要浪费，继续领悟第七十四种。”

　　周皓收敛心中兴奋情绪，他的目光又看向了光点生命看守的入口处。

　　在第六道空间内就有这么大的好处，在第七道空间内好处肯定更大，不过以他的天赋也难以进入其中了。

　　……

　　时间继续流逝，在某一个时间段，空间内一阵奇异波动闪过，随之周皓的身影消失不见。

　　他出现在了外面。

　　“主人！”“银河王！”

　　流金神将、扎合等人立即恭敬道。

　　“哈哈，周皓你在这机缘之地的收获如何？”蓝云看着周皓，笑着道。

　　他根本不知道进入内部空间发生的情景，也不知道周皓的具体情况如何。

　　“还行。”周皓笑道。

　　两个月时间，他的进步速度巨大。

　　等将触摸到的三十种意境全部掌握的话，他就是一位法则境后期强者！

　　“蓝云家主，这次机缘之地的恩情我记住了。”周皓看着蓝云，郑重感谢道。

　　“小事而已。”蓝云大笑。

　　周皓这样说，他心中自然是满意，暴露出机缘之地来交好周皓，就是为了周皓将来强大后不忘记他的恩情。

　　越是强大，越能知道人情的好处。

　　看蓝云家族强大，实际上就靠他一人撑着。如果他遇到危机，蓝云家族瞬间会降低一个档次。

　　几人全都向着外面走去，离开了遗迹空间。

　　……

　　宫殿外，一位头上长有触角的青年脸上没有任何异常，但是心中却有着焦急。

　　“这蓝云竟然带周皓进入了那处神秘空间，他对周皓还真是看重！主人的命令到底什么时候才能完成？”青年胄轮皱着眉头。


第五百五十三章 刺杀

　　青年胄轮皱着眉头。对他来说，巨蟒下达的命令就是唯一。

　　“嗯？出现了？”忽然，胄轮看向了一处。

　　那里有十几人迅速走了过来，为首的正是蓝云与周皓。

　　“终于出来了！”胄轮眼底深处闪过一丝的激动之色。

　　“轰！”

　　远处，忽然一阵巨大的轰鸣声响起，整个地面都颤动了一下。

　　“怎么回事？”蓝云脸色大变，看向了遥远之处。

　　“蓝云家主。”周皓等看着蓝云。他们也听到了这道声音。

　　“蓝云大人，不好了，宫殿外有外来强者进入，已经快要接近传承殿。”胄轮脸上满是慌张之色，连忙飞过来道。

　　“什么？传承殿？”蓝云脸色大变。

　　他看着周皓等人，立即道：“周皓，你们等我一下，我处理点事情马上就回来。”

　　“蓝云家主你去忙。”周皓点头。

　　看样子似乎蓝云遇到了点麻烦。

　　蓝云没有犹豫，迅速向远处掠去，眼中满是焦急之色。

　　剩下来胄轮看着周皓等人，恭敬道：“银河王，蓝云大人有点事情要处理，你来这处凉亭休息一下。”

　　他指了指不远处的一个小亭子。

　　“好。”周皓点头。

　　毕竟是在别人的地盘，他不好随意走动。

　　胄轮走上前，带领着周皓，进入了小亭子。

　　在周皓进入的瞬间，忽然一阵波动瞬间散发出来，亭子周围笼罩了一层黑色的薄膜。

　　这股薄膜出现的速度惊人，间隔千分之一秒不到，在瞬间形成。

　　“主人！”“银河王！”

　　流金神将、扎合等人脸色大变，流金神将一拳击出。

　　“咔嚓！”

　　这道黑色薄膜上面出现了一道细小的裂缝，虽然有裂缝，但是整个薄膜还是很稳固，没有被击碎。

　　流金神将速度不停，仍然在不断的挥动着拳头。

　　薄膜内的情景他们根本无法看到，时间耽误了，周皓出现意外就糟糕了。

　　远处，正在向传承殿前进的蓝云忽然脸色大变。

　　“胄轮困住了周皓，周皓有危险！这是……一场阴谋！”

　　他的灵魂笼罩了一定范围，看到了这里的情景。

　　“传承殿没事，他们的目标是周皓！”

　　蓝云不是笨人，瞬间反应了过来。

　　胄轮说的传承殿是他们蓝云家族传承之地，里面有他们蓝云家族收藏的无数秘籍宝物，不容有失，他肯定不会带着周皓前往。

　　但是与周皓分开，敌人瞬间找到了出手的机会。他们等着的也是周皓与他分开。

　　“千万不要有事！”蓝云迅速返回。

　　……

　　薄膜空间内，周皓感受到了变化，脸色一变。

　　“银河王！”

　　一道苍老的声音响了起来，胄轮脸上满是狰狞之色，在他的身上，一位老者瞬间出现，身上强大的气势爆发出来。

　　“你们是谁？”周皓冷声道。

　　“哈哈，银河王，星澜帝国的绝世天才，今天就是你的死期！”老者大笑道。

　　其手中出现了一柄战刀，在说话的同时，不浪费任何时间，迅速向周皓袭来。

　　“法则境后期强者！”周皓脸色一变。

　　轰！

　　他的身上，一股无形波动散发出来，随即向着老者迅速袭去。

　　在这股攻击下，老者的速度瞬间降低了很多。

　　“这是灵魂攻击？同是法则境强者，周皓的灵魂怎么比我强这么多？”老者心中一惊。

　　他能突破到法则境，基本上灵魂也不算弱，但是与周皓完全没有可比性。

　　虽然速度大减，但是他还是迅速接近周皓，一刀劈来。

　　“给我滚！”周皓怒吼道。

　　其手中长剑挥动，数百道剑光迅速形成，在周皓的身前组合成为一道火红色薄膜。

　　巨大战刀直接击在了薄膜上。

　　蕴含恐怖攻击的战刀却是一下子陷入到了泥潭一般，前进的速度大减。

　　“咔嚓！”

　　一道道破裂的声响传来，火红色薄膜竟然出现了一道道的裂缝，随之完全断裂。

　　周皓的实力很强，已经达到了法则境中期，更是有恐怖的灵魂，但是老者实力处在法则境后期，周皓还是不敌。

　　双方的差距太大了。

　　火红色薄膜断裂之后，战刀劈在了周皓身上。一股巨大的力量袭来，疯狂的涌入到周皓体内。

　　“噗！”

　　周皓承受不住，嘴中血液喷出，他的身影却顺势倒飞了出去。

　　这一次攻击碰撞，他完败。

　　“该死！我的一道攻击竟然没有解决掉周皓，这么强大的灵魂，还有实力。这胄轮还说周皓实力接近法则境中期，他调查到的信息完全错误。”

　　“周皓实力已经彻底达到了这一境界，加上灵魂，他完全可以勉强匹敌法则境后期强者！突破到法则境仅仅十年就可以匹敌这种层次的强者，绝对是主人他们的巨大威胁！”老者脸色骤变。

　　虽然让周皓受伤，但是这在他看来是一个很糟糕的消息。

　　“怎么可能这么强大？”不远处，胄轮眼中也有着惊骇之色。

　　周皓忽然爆发出的实力完全出乎了他的意料。

　　“咔嚓！”

　　周围的薄膜一处区域的裂缝不断增加，看样子，黑色薄膜根本坚持不了多长时间。

　　轰！

　　老者显然也是注意到了，其眼中更是有着疯狂之色，向周皓袭来。

　　但是周皓强大的灵魂爆发，在其影响下，老者实力虽然强大，可以重伤他，但是想要击杀他根本不是那么容易。

　　不仅是实力，周皓身上的铠甲也极为强大，完全可以削减一定程度的攻击。

　　这是暗塔斯给他的，真神殿内适合法则境强者的铠甲很多，周皓穿戴的是最顶级的。

　　几秒后，周皓身上气势在减弱，但是整体身上气势下降了不到两成

　　“咔嚓！”

　　黑色薄膜上传来了一声破裂声响，外面的情景终于出现。黑色薄膜被破了。

　　“来不及了！”老者脸色难看，他的眼中有着一股疯狂之色。

　　他迅速接近了周皓，不过这次却没有攻击，其身躯迅速膨胀。

　　“砰！”

　　一道震耳欲聋的声音传来，恐怖波动朝着四周不断扩散。

　　“周皓！”远处蓝云正好飞来，看到这情景，脸色瞬间大变。


第五百五十四章 弱小

　　蓝云脸色大变。

　　看这波动明显是有强者自爆，而且至少实力达到了法则境后期的才有这么强的波动。

　　刚才黑色薄膜破裂，那位老者他也看到了。

　　“咳咳。”一秒后，一道咳嗽声传来，一道狼狈的身影飞出。

　　“主人！”“银河王！”

　　流金神将以及扎合等人迅速飞来过去，并且警惕的看着四周。

　　“呼！差点死了。”周皓心脏在剧烈的跳动着。

　　刚才那老者自爆，他瞬间进入到了真神殿内，躲过了最强的冲击，随后又出来。

　　真神殿存在太长，可能会被发现。

　　不过在自爆的强烈波动下，加上暗塔斯的遮掩，就算是本源境强者蓝云也很难发现。

　　法则境后期强者的自爆何等恐怖？其威力甚至超过了法则境巅峰，周皓不敢有任何大意。

　　他只有一条命，死了就什么都没有了。

　　“周皓。”蓝云飞来，他的心中微微放松了一些，眼中满是自责之色，道：“刚才是我一时大意，让这些潜伏着有机会对你出手。他们肯定是金月帝国或者是兽魂领的。”

　　他心中确实后怕。

　　如果周皓在这里被击杀，那他肯定会受到处罚，甚至他的对手会怀疑他参与了击杀周皓的行动。

　　“没事，蓝云家主。”周皓摇头。

　　蓝云基本上不可能对他出手，不然也不会让他进入到那机缘之地了。

　　更何况蓝云身为这颗星球主人，如果要出手，那机会太多了。当然，周皓也不得不防。

　　“蓝云家主，既然没什么事了，那我就先走了。”周皓没有多说什么，直接道。

　　“嗯，等有时间我再邀请周皓你。”蓝云点头，没有挽留。

　　他一直将周皓送到了空间传送阵前，看着周皓的飞行器消失。

　　“蓝云大人。”几位法则境强者恭敬的站立着。

　　“给我查！看看我们月影星上还有多少其他势力派过来的潜伏者！”蓝云怒声道。

　　他此时心中很愤怒。

　　好不容易邀请到了周皓，而且让他进入到了他们家族的机缘之地接受传承，使得周皓心中感激，记住了他的恩情，没想到忽然出了这样的事情。

　　谁知道此时周皓心中会怎么想？差点死亡，会不会因此心中对他有芥蒂，甚至记恨他。

　　本来大好的局面，未来的本源境巅峰强者甚至真神他都已经交好，却忽然发生了这样比的变故。

　　“是。”几位法则境强者对视了一眼，不敢违背，迅速退了下去。

　　……

　　飞行器内，周皓站立着，他的眼中却有着阴沉之色。

　　“周皓，先前那位老者估计是金月帝国或者是兽魂领派遣的人员。”

　　“你是星澜帝国的绝世天才，受到他们的保护，但是对于金月帝国或者是兽魂领来说，你是巨大的威胁。成长到本源境中期还好一些，但是如果达到本源境巅峰，甚至是真神，那威胁就大了。而你，是有可能成为真神的。”

　　真神殿内，暗塔斯的声音响了起来。

　　“除掉威胁的最好办法就是在你未成长起来就将你击杀，这是无法避免的，他们派遣的潜伏者可能存在在任何一处地方。”

　　周皓默然，他的心中还有后怕。

　　幸好他有诸多的底牌，法则境中期实力，强大的灵魂，防御铠甲还有真神殿，没有这些底牌，这一次可能就死了。

　　“任何时候都不能大意，而且就算达到法则境中期，我也是一名弱者。”

　　周皓深吸了一口气，心中彻底的冷静了下来。

　　实际上，他的心中有着自傲。

　　突破到法则境，被封为银河王，掌握一百星系，甚至有本源境流金神将保护，各大星系所有法则境强者对他都无比恭敬，甚至本源境强者都主动与他交好，不敢摆一丝的姿态。

　　短短十年，他的进步更大，直接达到了法则境中期。

　　这些使得他心中也有点飘飘然，毕竟长时间处在这种环境下，都让他有点迷失了。

　　这次刺杀却让他明白，他才是一位法则境中期弱者罢了。

　　在小星系内这种层次人员很强，但是在星澜帝国总部，这种实力的就是护卫。

　　一位法则境后期潜伏着都差点击杀他，如果有更强实力的出手，他的处境可想而知。

　　“修炼一途需要谨慎，这是我时常告诫自己的，这次刺杀对我来说也是一个教训，未必不是好事。”周皓心中默默道。

　　“银河王，我们接下来前往哪里？”扎合问道。

　　“回星澜山！”周皓吩咐。

　　十年时间里，他回了星澜山几次。

　　实际上，星澜山内的真神之路对他来说已经意义不大，他已经将完整的火系真神之路复制完毕，再进入其中一点用都没有。

　　不过为了隐瞒红云塔的存在，他还是选择回去，不然的话就容易引人怀疑了。

　　当然，这些对周皓法则领悟没有多大影响。

　　“小琪，现在红云塔恢复了多少？能复制多少种意境攻击？”周皓问道。

　　红云塔内，一个粉雕玉琢般的小女孩正在玩耍着。

　　十年时间过去，小周琪没有发生任何变化。

　　器灵本就不是正常生命，红云塔不灭，小周琪基本上可以一直存在下去。

　　“哥哥，现在大概可以复制出几十道吧？”听到周皓的话，小周琪想了想道。

　　“几十道么？”周皓心中默默道。

　　“既然可以复制，那就将水系等其他几系复制下来！”

　　星澜山真神之路一共有八条，分别对应着金、水、火、土、风系、雷电、黑暗、毁灭八种法则，周皓已经将火系真神之路完全复制，但是其他七种还没有。

　　继续复制的话，周皓肯定复制这七种。

　　“十年时间才可以复制几十种，单纯的复制出一条真神之路不符合实际。所以先将前面七种法则的前十种意境复制！”

　　每一系法则前十种对应的是灵主境法则意境，只要领悟，就可以尝试突破到法则境，拥有一百万年寿命。

　　等周皓突破到本源境，有可能让自己家人进入红云塔内领悟，到时候这些被复制的真神之路就能发挥巨大的作用。


第五百五十五章 复制雷电、水系真神之路

　　周皓最希望的还是自己家人全部突破到法则境，一百万年时间足够他想众多提升寿命的方法。

　　而且复制更多真神之路，他的家人未尝没有机会突破到本源境。

　　时间飞逝，周皓很快回到了星澜山中。

　　“看，是周皓！”

　　“周皓突破到法则境，被封为银河王已经有十年了，不知道他现在的实力已经达到了何等地步？”

　　“估计至少掌握了好几种新的火系意境。”

　　……

　　一些人见到了周皓，忍不住小声议论着。

　　“莫卡思在一个月前也突破到了法则境，天赋惊人，而且被封为了魔芋王。”

　　“还有云坤已经掌握了九种意境，位列灵主境榜单第一。”

　　“十几年前的真神收徒盛会已经被评为无数年来最强的一届，一下子出现了三位绝世天才！”

　　……

　　三位天才，都必然会成为领本源境强者，而且都有机会突破到真神境，多大的概率才能一起出现？

　　“莫卡思突破到法则境了？”周皓心中一动。

　　那些人员议论的声音虽然小，但是他的实力强大，还是轻易就听到了。

　　不过莫卡思天赋惊人，在进入星澜山也在不断进步，只不过被他的光芒完全遮掩住罢了。

　　没有他，莫卡思将是星澜帝国现阶段最强的绝世天才。

　　算起来，莫卡思只是用了十几年就突破到了法则境，年纪也不大。

　　心中转动着诸多想法，很快，他来到了巨大广场上。

　　“没有人么？”周皓看着空无一人的广场，看向了一道通道，随之直接上前。

　　他点击手中腕表，选择了雷电五天。

　　哗！

　　巨大门户上，一个奇异光点飞出，接触到了周皓，随即周皓的身躯直接不见。

　　……

　　巨大的空间内，周皓的身影直接出现。

　　“第二次进入雷电属性的真神之路了。”

　　周皓站立在第一座阶梯上，这里上空位置有着一道巨大的雷电标志。

　　刚进入星澜山的时候，周皓为了得到更多的传承时间，不仅领悟了火系意境，连雷电、水系已经都各自掌握了一种。

　　先得到时间，再专心领悟火系，这是最好的修炼道路。

　　虽然是第二次，周皓的感觉却完全不同。

　　第一次进入他只是处在月灵境，丝毫不引人注意，现在身份、地位、实力都发生了天翻地覆的变化。

　　“开始复制！”周皓看着眼前第一道雷电，心中一动，散发着一丝的灵魂进入其中。

　　“轰隆隆！”

　　一位身影模糊的强者站立在虚空中，右手一握，随之一道雷电降落，下方的一处土地瞬间裂开了一道巨大的裂缝。

　　随后一位强者长剑挥动，夹杂着雷电波动的剑光飞出。

　　剑光之后，又是一柄巨锤横空，闪动着恐怖波动

　　……

　　众多道攻击迅速在周皓眼前展示，每一道攻击展示仅仅一两秒的时间，在周皓观看的时候，红云塔内火系真神之路的旁边也有着三千道阶梯，一条崭新的真神之路出现，此时前面十道阶梯上都有着雷电。

　　在第一道雷电中，众多的攻击在迅速成形。

　　不到一个小时，周皓就停了下来。

　　“第一种火系意境攻击全部复制完毕！”周皓微微一笑。

　　他没有犹豫，又是踏上了第二道阶梯。

　　八个小时后，周皓已经站在了第十道阶梯上。

　　“雷电前面十种意境全部复制成功！”

　　仅仅几个小时，让其他人梦寐以求的灵主境十种意境攻击就被他复制完毕！

　　“虽然我还没有领悟，不过现在也没有领悟的必要，专心领悟火系法则即可！”周皓心中暗道。

　　雷电法则意境，他只掌握了一种，如果花费时间再掌握剩余的九种，他的雷电法则方面也会突破到法则境，而且有真神之路支撑，他的进步速度会很快，估计很短时间内就可能突破。

　　但是这样并没有什么用处，周皓现在最好的修炼方式是专心火系法则领悟，将之尽快达到真神地步。

　　分心于其他法则，势必会影响火系法则的进步，一个人精力有限，这是周皓不想看到的。

　　“离五天结束还有四天半时间，开始领悟火系法则！”周皓意识沉入到了红云塔内，意识体站在火系真神之路第四十四道阶梯上，默默的观看着那些意境攻击。

　　在月影星上，他一下子触摸到了三十种意境，现在要做的就是将这三十种意境完全掌握。

　　在雷电真神之路内参悟火系法则，这在星澜帝国历史上估计周皓是头一遭了。

　　……

　　时间飞逝，五天时间很快过去，周皓身影出现在了巨大广场上。

　　“爸妈他们领悟的是金系、木系、水系、火系、雷电，关于火系、雷电的灵主境真神之路已经有，还剩下金系、木系、水系。”

　　周皓心中默默道。

　　虽然周家栋他们没有触摸到法则，但是异能还是觉醒了。觉醒的属性异能决定的就是自己以后的法则领悟方向，周皓自然会复制相应的真神之路出来。

　　不过就算是星澜山，也没有木系真神之路。周皓没有办法，只能先将其他的复制出来再说。

　　“接下来进入水系真神之路内！”周皓看向眼前的蓝色通道，选择了水系五天。

　　一道光点溢出，接触到了他的身躯，随之他的身影消失不见。

　　“周皓进入到了水系真神之路中？”

　　“他不是领悟火系法则的么？”

　　“估计是火系法则陷入到了瓶颈吧，周皓水系法则天赋也很强，先掌握这十种，也是一个很不错的选择，毕竟前面十种基础意境最容易掌握。”

　　“也是，如果两系全部突破到法则境，周皓的实力肯定更强。”

　　……

　　此时广场上有两人，看到了周皓进入水系真神之路，忍不住小声议论着。

　　不管他人，此时周皓待在水系真神之路中，观看着一道道的意境攻击，同时将这些攻击通过红云塔复制下来。

　　“复制完毕！”等到几个小时后，水系法则前面十种意境攻击已经被他全部复制了下来。


第五百五十六章 周月的男朋友

　　“哥哥，红云塔能量不足，估计再复制四、五道就无法再复制了。”小周琪的声音响了起来。

　　“我知道了。”周皓点头。

　　“既然无法复制，那只能等以后了。”

　　他现在复制出来其实也没有多大用处，一切等他突破到本源境才有可能对其他人发挥作用。

　　随着时间推移，红云塔在恢复，他有机会将星澜山八条真神之路全部复制下来。

　　“继续开始领悟火系法则！”周皓不再多想，开始专心领悟着。

　　几天后，他离开了水系真神之路空间，又进入到了火系真神之路空间。

　　当然，他这是做给星澜山人看的，不然有这么长的领悟时间，而周皓却不进入火系真神之路，这很容易引起别人的怀疑。

　　……

　　最后，他从火系真神之路中出来。

　　“周皓。”刚出来，一道声音就响了起来。

　　“欧默。”周皓看向了来人笑着道。

　　他离开了星澜山，偶尔也与欧默联系，双方算得上是好朋友。

　　“怎么样？法则领悟顺利吧？我听别人说他火系法则陷入到了瓶颈中。”欧默看着眼前青年道。

　　之前别人疑惑周皓为什么领悟水系法则等。

　　“还行。”周皓笑了笑，没有在这件事情上多说什么。

　　不过，欧默也没有多问什么。

　　“对了，周皓，你知道莫卡思已经突破到了法则境，离开了星澜山么？”说了几句，欧默忽然说道。

　　“嗯。”周皓点头。

　　“当初我们二十人一起进入，现在短短十几年，你和莫卡思全都突破到了法则境，云坤也掌握了九种意境，占据灵主境榜单第一，领先众人，而我和水蓝几位还处在月灵境，其他几人甚至被淘汰进入到了星澜学院中。”欧默摇头感叹道。

　　“被淘汰了？”周皓一愣，不过瞬间明白了过来。

　　刚进入星澜山有三次机会不参与淘汰比赛，但是最多也只能自由处在月灵境九年时间，之后必须参加比赛，处在前四百名之内才能继续留在星澜山中接受培养，进步不大会被淘汰，这规则简单而又残酷。

　　当初的真神收徒盛会是二十人最风光的时候，不过仅仅十几年，每个人的命运都已经开始不同，一些人迅速崛起，散发着更强光芒，一些人则是泯然众人矣。

　　“时间改变一切，不知道再过十年我的情况会如何？”欧默的话语中不免有种唏嘘感。

　　“什么时候变得多愁伤感了？”周皓笑着道：“现在还年轻，未来一切都有可能。”

　　欧默一愣，随即脸上露出了一丝的笑容，道：“哈哈，说得对，我的人生才刚刚起步。”

　　又说了几句，周皓转身离开了这里。

　　“一切都在迅速变化，谁也不知道以后会发生什么事情，但是唯有实力强大才能保护身边的人，让他们不受伤害。”飞行器内，周皓透过窗口看那些灰蒙蒙的无尽奇异物质，心中默默道。

　　“我现在所要做的就是利用一切资源，不断的强大自己！”

　　飞行器飞行，很快回到了玄蓝星上。周皓又开始了长时间的领悟法则之路。

　　……

　　这是一颗普通的星球，星球上有着诸多建筑，这些建筑类似于地球上的建造，这是周皓名下的一颗星球。

　　此时一座酒楼内，一对青年男女坐立在一起。

　　青年身上穿着一身银白色铠甲，面容、身高等方面都类似地球人，只不过脸上有一丝紫色秘纹，其整个人看起来很是儒雅。

　　少女则是身穿绿色衣裙，看起来活泼可爱。

　　“小月，你说带我去玄蓝星？”青年忍不住再次问了一遍。

　　“嗯，我哥从星澜山回来了，我带你去见见他。”少女点头道。

　　看其面容正是周月。

　　“见周皓么？”青年脸上满是紧张之色。

　　“乾莫，看你紧张的样子，我哥又不是什么洪水猛兽？”周月皱着眉头道。

　　“那可是周皓！在法则境初期就被封为银河王，被赐予一百星系，甚至有强大的本源境流金神将护卫，在星澜帝国没有哪一位青年不崇拜他，我怎么能不紧张？”乾莫苦笑道。

　　如果是一般的身份去见周皓，他有的只会是激动，但是现在是以周皓妹妹男朋友身份前去，那肯定很紧张。

　　他也是有周月相处了好一段时间才知道了其具体身份。

　　“走吧，迟早要见的，我哥为人很好的。”周月站起身来道。

　　……

　　玄蓝星上，周皓站立在一处，看着腕表上的信息。

　　“乾莫？乾宇家族中一员，年龄在三十一岁，实力处在灵主境……”周皓看着诸多信息。

　　乾宇家族是星澜帝国的本源境强者势力，其家族实力比蓝云家族要强很多，族内不仅有一位普通的本源境强者，还有一位处在本源境中期。

　　乾莫是他们家族的小辈，并没有掌握什么权利，只是一名很普通的人。

　　“周皓，估计还有几个小时小月就会回到玄蓝星了。”旁边，童瑶微笑道。

　　“看看这乾莫的为人如何，小月找的人可以实力弱，可以身份低，但是一定要为人好。”周皓目光看向远处的空间传送阵。

　　几个小时的时间很快过去。

　　“哥，这是乾莫。”周月站在周皓面前，笑着介绍道。

　　“你……你好。”乾莫看着周皓，有点紧张道。

　　他感觉自己的手心都在冒汗。

　　“不用紧张……”周皓看着眼前的青年笑着道。

　　渐渐的，乾莫也恢复了正常，与周皓一家人交谈着。其表现的也是彬彬有礼。

　　初次接触，周皓除了觉得乾莫有点文弱外，对他的印象还是很不错的。

　　见面过后，大家一起吃了顿饭，周月送乾莫离开了这里。

　　“哥，怎么样？”之后，周月又回到了玄蓝星上看着周皓忍不住问道。

　　“你自己喜欢就行，我可不会做出强行拆散有缘人的事情。”周皓看着自己妹妹，笑着道：“不过你要记住，人品好才是最重要的，我可不想你受到任何委屈。先与乾莫相处相处，你现在还年轻，等完全确定了他就是你今生愿意陪伴的人，再做其他决定不迟。”

　　“哥，我知道。”周月笑嘻嘻道。


第五百五十七章 贫穷的朱塔星

　　周月笑嘻嘻道：“我相信乾莫不会让我失望的。”

　　周皓笑了笑，心中也为自己妹妹高兴。

　　当初他找到的那个外表坚强、内心柔弱的女孩也找到了自己喜欢的人，现在回想起来，时间似乎已经过去了很久很久。

　　……

　　朱塔星，一颗无比贫穷、落后的星球，资源极度缺乏，上面最强者的实力只是处在星灵境，而且都没有几位。

　　这是一颗自由星球，但就算如此，上面的人员也在艰难的生存着。

　　一处区域内，一位看起来只有十五、六岁的青年在不断的走着，其身上衣服看起来很是破烂，背着一个小箩筐，里面还有三条看起来像树根一样的东西。

　　朱塔星人，身高、体型、面容等类似地球人，不过皮肤都偏向于蓝色。

　　“嗯？又找到了一株？”青年脸色一喜，迅速跑上前，看着地面只是露出一小节青色的东西。

　　青年迅速挖掘，很快就挖出了一条白色的，长达达到三十厘米的树根状东西，他将之放入到了小箩筐内。

　　看了一下天色，青年站起身擦了一下脸上的灰尘。

　　“小雪在家中等着的，我要回去了。”青年迅速向一处方向跑去。

　　近一个小时后，青年才来到了一处，这里有几座破旧的房屋，这些房屋就像是用岩石直接堆砌而成，一些洞口直接用干草堵住了。

　　似乎听到了外面的动静，房屋内瞬间跑出来了一个小女孩，这个小女孩看上去只有七、八岁的样子，不过却面黄肌瘦，身上几乎看不出来有多少肉。

　　“哥哥。”小女孩迅速跑了过去，小脸上满是开心的笑容。

　　“小雪慢一点。”青年连忙说道。

　　他迅速跑了过后，将小女孩抱了起来。

　　“小雪饿了吧？我马上给你做吃的。”男孩微笑道，他看向小女孩的眼中满是宠溺之色。

　　“哦哦，吃饭喽。”小女孩立即欢呼起来。

　　抱着小女孩走进了屋中，青年将她放下，然后从小箩筐内拿出一根树根状的物质切成片，放入了锅中开始用开水煮着。

　　在此过程中，小女孩一直乖巧的待在一边，不时的摸着小肚子。

　　半个小时后，终于烧制完毕，青年拿出两个大碗，将锅中的东西捞起，然后放在了桌子上。

　　“小雪，饿了吧？快吃吧！”青年微笑道。

　　“哥哥，我早就饿了呢。”小女孩眼睛都高兴的眯了起来，拿出一块东西，就迫不及待的放入了嘴中。

　　看着小女孩的样子，青年心中很是难受。

　　这是朱塔星上最常见的一种树藤植物，根茎可以食用，不过却没有任何味道，稍微有点条件的根本看都不看，现在小女孩却吃得这么香。

　　“小牧在家么？”正在吃着，忽然外面传来了一道声音。

　　“竹林爷爷，我在家。”青年牧云立即回答道。

　　随后一位老者走了出来，其手中还拿着一个碗，碗中有两块巴掌大小的薄薄肉片，上面还散发着一丝香味。

　　一看到这肉片，女孩小雪目光就移不开了，下意识的咽了一下口水。

　　“小牧，我家之前捕捉到了一只雪兔，所以送点肉给你们尝一尝。”老者笑呵呵的道。

　　“竹林爷爷，我们有吃的。”牧云连忙道。

　　“就这葛树茎么？不仅没有味道，而且一点营养都没有，你的身体倒是强一些，但是小雪却承受不住，肯定要补充一些营养。”老者皱着眉头道。

　　他将肉片放在了小女孩碗中，温和道：“小雪，这是竹林爷爷给你的，你快吃。”

　　小雪看向了自己哥哥，有点犹豫。

　　牧云心中微叹了一口气，随后对着小雪点了点头。

　　“谢谢竹林爷爷。”小雪立即乖巧地喊道，随后眼睛亮晶晶的，小口的咬了一下肉，小脸上满是幸福之色。

　　“竹林爷爷，我……”牧云眼中有着感激，但是不知道说什么。

　　“唉，你们父母过世的早，但是我们也没有多少多余的东西。”竹林叹了一口气道。

　　“竹林爷爷，你们帮我和小雪的够多了。”牧云连忙道。

　　竹林的家境比他好不了多少。

　　“让你前往其他地方，你又不愿意去，唉，不走出去，永远也不可能出的了头。”竹林摇头道。

　　“竹林爷爷，我有想法的。”牧云道。

　　他看向正在小口吃着肉片的妹妹，心中叹了一口气。

　　“我可以走，但是我走了，基本上几年都不会再来到这里，那小雪就没有哥哥了，父母临死前让我照顾好小雪，如果我一走了之，我自己都不会原谅自己。就算几年后发达了，小雪会变为什么样子，我不可能知道。”

　　“可是现在让小雪吃块肉都是一种奢求，我到底该怎么办？”

　　心中有着众多想法，吃完饭后，牧云看着自己的妹妹，微笑道：“小雪，你在家中关好门户好好休息，哥哥出去一下。”

　　“哥哥，现在天都快黑了。”小女孩仰着头担忧道。

　　“没事的，哥哥很快就回来。”牧云摸了摸自己妹妹的头，眼中满是宠溺之色。

　　他背着自己的小箩筐，迅速走了出去。

　　“夜晚那些动物都会出来，说不定我会好运捉到一只，竹林爷爷说得对，小雪必须要补充营养了。”牧云看了一下天色。

　　他身体紧绷，注意着周围的危险，夜晚他的视线受阻，对危险的感知度会降低。

　　“吱吱。”在前进了一个小时后，牧云忽然听到了一道微弱的声音。

　　“竹地鼠的叫声！”牧云眼中忽然露出了一丝的惊喜之色。

　　他之前遇到了一只动物，但是没有抓捕成功，相对来说，竹地鼠抓捕容易一些。

　　牧云不敢有一丝的大意，小心的上前，很快来到了一处，这里有一块岩石。

　　搬开岩石，一个很小的洞口出现在了这里。

　　“竹地鼠的洞口！小雪有肉吃了！”牧云很是兴奋，迅速挖掘了起来。

　　他看起来瘦小，但是挖掘的速度很快，一分钟洞口就变大了很多。

　　三分钟……五分钟……十分钟……

　　随着时间推移，洞口越来越大，一直挖掘了两个小时的时间，此时的洞口已经变得极为巨大。


第五百五十八章 献宝

　　“吱吱！”

　　一道道声音不断响起，牧云满是激动，他离这竹地鼠越来越近。

　　终于他到达了竹地鼠的洞口尽头。

　　“吱吱！”愤怒的吼叫声传来，一只长度只有二十厘米的雪白老鼠出现在牧云身前，怒吼着向牧云冲来。

　　不过牧云动作很灵活，几次闪躲，就轻易躲避开。找准一个机会，牧云一刀击在了其脖颈处。

　　这只竹地鼠身体抽动了两下，随之一动不动。竹地鼠实力极弱，完全不是牧云的对手。

　　“成功了！”牧云眼中露出了一丝的喜色。

　　他将手中竹地鼠收起，正要离去。

　　“嗯？这是什么？”忽然，他停了下来，看向了一处区域。

　　那是之前竹地鼠待的地方，那里似乎有着微弱的光芒闪动着。

　　牧云犹豫了一下，接近了那微弱光芒。

　　“一把钥匙？”忽然，牧云震住了。

　　一柄只有十厘米长的黑色钥匙出现在了他的眼前。

　　他将之拿了起来，借助着微弱的灯光，仔细的看着。

　　“暖暖的，似乎本身散发着温暖气息。”牧云感受了一下。

　　他就这样盯着看着，无意间意识思维都被吸纳进入了其中。

　　嗡……

　　忽然，这枚黑色钥匙微微颤动了一下，随即牧云的意识似乎进入到了一片奇艺的空间内。

　　这片空间极为巨大，里面光芒闪动，似乎还有一些白色光芒以及金色光芒出现，无比奇异。

　　仅仅见到了其模糊影像，牧云的意识像是遭受到了什么攻击，一下子被强行从其中轰出。

　　“呼！呼！”牧云整个身躯瘫坐在了地面上，大口大口的喘着粗气，身上满是汗水，整个人身躯似乎也是疲惫不堪。

　　一直歇息了三十几分钟，牧云才感到自己恢复了一些。

　　“这黑色钥匙是什么？里面有白色与金色光芒？”牧云眼中满是震惊之色。

　　他何时见过这样奇异的东西？

　　“宝物！这一定是宝物！”忽然，牧云眼中露出了一丝的亮光。

　　虽然他实力弱，但是不代表他分辨不出来宝物，这样神奇的黑色钥匙一定有来头，说不定是极为强大的存在留下来的。

　　“既然是宝物，我可以用之换取一些资源，最起码可以让小雪不用跟着我一起挨饿。”

　　牧云心中暗暗道。

　　他一个人带着自己年幼的妹妹，在这个艰苦的世界生存，心智等完全相当于成人般。

　　“虽然可以换取，但是很大的可能是其他人将我的宝物给夺取，不给我任何资源，那样我一点办法都没有。”

　　牧云见过很多事情，以前他带着自己妹妹希望可以进入一些府邸帮忙干活，只求能养活自己，但是被赶了出来，因为那些人嫌小雪是个负担，另外他身上的宝物也被那些人夺走了，日子过得更苦。

　　“先回去再说吧！”

　　将这枚黑色钥匙小心翼翼的放在衣服最内侧，牧云迅速向家中走去。

　　“小雪，我回来了。”接近家的时候，牧云喊道。

　　“哥哥。”一道欢呼声传来。

　　“小雪，看哥哥给你带了什么东西？竹地鼠，哥哥处理一下，烧点肉给你们吃。”牧云道。

　　“好呀好呀。”小女该高兴道。

　　似乎想起了竹地鼠的味道，小女孩的口水都一下子留了下来。

　　其身躯瘦小，看起来都没有几两肉，让牧云很是心疼。

　　“小牧。”忽然，有人敲门，两位老人走了过来，其中竹林皱着眉头道：“大晚上的你出去干嘛？虽然在银河王的震慑下，其他势力没有人敢在我们朱塔星上放肆，危险降低了很多，但是晚上出去还是很危险的。”

　　“我知道的，竹林爷爷。”牧云点头。

　　他的心中却是忽然出现了一个想法。

　　“对了，我可以将宝物贡献给银河王周皓大人，他一定不会抢夺我的宝物。”牧云心中暗道。

　　他们朱塔星是一颗自由星球，不过因为实力太过弱小，经常被其他星球人欺负，渐渐的甚至成为了其他星球势力战斗场地，所以朱塔星人死亡率惊人。

　　后来周皓灭了敖木家族，四大王国、金源家族等强大势力全部收敛，其他小势力也唯恐被周皓覆灭，不敢违背帝国法律的规定，他们朱塔星的局面才好了很多。整个朱塔星对于周皓都很是感激、崇拜。

　　尽管如此，他们朱塔星还是很贫穷，因为他们星球资源太缺乏了。

　　牧云几乎一夜都没睡着，心中在想着事情。

　　大清早，他迅速爬了起来，将竹地鼠处理了一下，他找到了竹林。

　　“竹林爷爷，你帮我照顾一下小雪，我有事要离开一下朱塔星。”牧云看着老者道。

　　“你要出去？”竹林皱着眉头道：“你实力只是处在初灵境，在其他星球肯定寸步难行。”

　　“哥哥，你要走么？”正揉着眼睛出来的瘦小女孩听到了自己哥哥的话，眼中的泪水一下子流了出来，看着牧云哭泣道。

　　“小雪，哥哥有事情要出去一下，几天后就回来，这几天就让竹林爷爷、兰心奶奶照顾你好不好？”牧云蹲下身，擦了一下自己妹妹眼中的泪水。

　　“那哥哥你一定要早点回来。”

　　安慰了好一会，小女孩才止住了哭泣，不舍道。

　　“嗯。”牧云用力点了点头。

　　他的手中握着两张奇异的纸卷，想要离开朱塔星肯定需要乘坐飞行器，而这是飞行器的票，是他的父母留下来的。

　　……

　　经过了一天时间，牧云来到了木顿星上。

　　走在大街上，其他人都是衣服光亮，但是牧云却面黄肌瘦，而且衣服也极为破旧。

　　紧了紧自己的衣服，牧云强忍住心中的紧张，来到了一位中年男子面前，小声问道：“你好，请问你知道哪里有地球人么？”

　　“哪里来的小乞丐？”中年男子皱着眉头，向左边侧移了一下。

　　他没有回答，直接转身离开了这里。

　　牧云被呵斥，畏畏缩缩的待在一处，半晌后又是鼓起勇气，来到了一位看上去比较慈祥的老者面前，道：“你好，请问你知道哪里有地球人么？”


第五百五十九章 钥匙到手

　　“地球人？那是银河王周皓大人的母星人员。”老者皱着眉头看着牧云，道：“在这里有时候会有地球人出现，你如果想要见到，就安心的等待吧。”

　　“谢谢！谢谢！”牧云连忙感谢道。

　　他走到了一处区域，默默的坐了下来，拿着一个白色皱巴巴的面团啃了起来，他的目光却一直盯着来往的人员。

　　……

　　时间飞逝，转眼就过去了七天。

　　“看，是地球人。”

　　“与银河王周皓大人的相貌特征完全相同。”

　　“平常地球人不多见，可是我最想见到的还是银河王周皓大人，可惜一次都没有真正见到过。”

　　……

　　大街上，忽然一下子安静了下来，很多人目光都看向了一处，那里有两位青年正在走来。

　　“地球人？”正在角落中的牧云忽然精神一振。

　　七天的时间，他一直没有睡觉，就盯着来往的行人。

　　用手摸了一下钥匙的位置，确定钥匙依然存在，牧云鼓起勇气走了出去。

　　两位地球青年正在走着，面对周围人目光，他们不在意，因为他们之前已经习惯了。

　　地球人在这银河系完全是地位特殊的存在。

　　“嗯？”忽然，两人微微皱起了眉头，他们的前方位置出现了一位衣衫破旧的青年。

　　“你……你们好，你们是银河王的母星人员么？能不能带我去见一下银河王周皓大人？”牧云小心翼翼问道。

　　“见周皓大人？你不知道周皓大人的时间何等珍贵？哪有时间来见你？”一位青年冷声道：“走吧，不要挡住我们的去路。”

　　“我有事要找周皓大人。”牧云连忙道：“很重要的事。”

　　“什么事先与我们说一下。”一位青年刚想要说什么，另一位青年拉了他一下，然后看着牧云道。

　　“我必须要见到周皓大人才能说。”牧云有点害怕，但还是说道。

　　在他看来，黑色钥匙这件强大的宝物，一定要亲自交到周皓手上才行。

　　“小子，如果见到了周皓大人，又没有什么重要的事情，你知道这是多大的罪么？”青年张明沉声道。

　　“我……”牧云心中更害怕了。

　　他确定黑色钥匙是宝物，但是具体是什么层次的宝物他根本不知道。

　　“叮！”正在沉默间，忽然张明手中的腕表响了起来。

　　张明看了一下，迅速来到了一处，点击接通，道：“凌枫教官。”

　　他的眼前，出现了凌枫的虚影。

　　“张明，现在有一个任务要交给你们做一下。”凌枫直接道。

　　“凌枫教官请吩咐。”张明无比恭敬。

　　等吩咐完之后，凌枫正要挂断通话，张明看向远处牧云，忽然道：“凌枫教官，这里出现了一位青年，说有重要的事情找周皓大人。”

　　“找周皓？”凌枫一愣，随即道：“你详细说来。”

　　张明将事情迅速说了一遍。

　　“一件很重要的事情？你稍等一下，我马上过来。”凌枫想了想道。

　　宁可信其有，不可信其无，说不定这事情真的对周皓很重要。

　　很快，凌枫来到了木顿星上，他看着眼前穿着破旧的牧云，道：“你有什么事情找周皓？可以与我说一下。”

　　牧云看了一眼凌枫，没有说话。

　　“这是凌枫教官，与周皓大人是好朋友。”旁边，青年张明介绍道。

　　“你好，凌枫教官，可以帮我联系一下周皓大人么？”闻言，牧云连忙说道。

　　“你有什么事情与我说，如果真的重要，我再帮你联系周皓。”凌枫微笑道。

　　牧云想了想，道：“我得到了一件很神奇的宝物，我要贡献给周皓大人。”

　　“宝物？”凌枫一愣：“什么宝物？”

　　牧云不说话了，就这样沉默着。

　　“还真谨慎，怕我们贪污你的宝物？”凌枫摇了摇头。

　　“还是与周皓说一下。”尽管不确定，凌枫还是决定联系周皓。

　　……

　　玄蓝星上，周皓默默的盘坐着，他的意识沉入到了红云塔内，在默默领悟着法则意境。

　　在一个时间段，他忽然睁开了眼睛，眼中露出了一丝喜悦之色。

　　“第四十六种火系意境掌握了！”

　　离他从星澜山回来又过去了好几个月的时间，这些时间他一直在静静的参悟着火系意境，进步速度惊人。

　　“叮！”忽然，他手中的腕表响了起来。

　　“凌枫的消息？”周皓看向腕表，忽然一愣。凌枫基本上没有与他发过消息。

　　他迅速点击查探了一下。

　　“有趣，一个小家伙说要将一件宝物交给我，其他人说任何话都没有用。”周皓脸上露出了一丝的笑容。

　　“闲来无事，我就去木顿星上看一下。”

　　玄蓝星与木顿星距离不算远，乘坐飞行器几个小时就可以到达。

　　……

　　一处空旷的区域内，几人站立着，正是凌枫等人，此外牧云有点紧张的坐在一处。

　　远处，忽然一道青年走来，青年身后有一位身高达到三米的机器人，再后面则是扎合等十一人。

　　“周皓。”见到来人，凌枫迅速走了过去。

　　“周皓大人。”其他几位地球青年也恭敬道，他们的眼中满是激动。

　　至于牧云则是一下子呆住了，愣愣的看着周皓。

　　眼前的青年面容他很熟悉，那是整个银河系的主宰，就算是法则境大家族也是一句话说灭就灭了。

　　在牧云心中，最崇拜的就是周皓。他听说周皓也是来自于落后的星球，随后在宇宙中迅速崛起，他也渴望这样。

　　“周皓大人！”忽然，牧云像是忽然回过神来，无比恭敬道。

　　“你想见我，贡献什么宝物？”周皓看着眼前青年，微笑道：“现在我来了，你可以拿出来了吧？”

　　对于牧云，周皓倒是没有看不起，他在牧云眼中看到了小心翼翼，那与他刚进入银河系的时候有点相似。

　　“周皓大人，这是我得到的一枚黑色钥匙，内部似乎有东西。”牧云连忙将钥匙取出，然后看向了周皓。

　　轰！

　　在取出的时候，周皓一丝的灵魂散发出，直接进入了其中。

　　他瞬间感到自己意识进入到了一座巨大空间内，在空间内，有着一颗白色的果实，这果实呈现四瓣，模样很是奇异。

　　而在这白色果实的下方位置，还有着无数的光点，光点区域，一条金色的条纹横立。


第五百六十章 赏赐

　　在接触到这金色条纹的时候，一个位置在周皓脑海中确切出现。

　　“这是寿元果？金色条纹显现的是寿元果的路线、位置？”周皓稍微感受了一下，眼底深处忽然有着激动之色显现。

　　对于寿元果他一直很渴望再寻找到，这可是能提升寿命的强大灵果。

　　哗！

　　右手一握，这枚黑色钥匙就来到了他的手中。

　　周皓看着眼前面容紧张、忐忑的青年，谁也不可能想到，他的身上竟然有关于寿元果的消息。

　　这种果实，就算是本源境强者都很在意，因为他们也有寿命限制，说不定增加几万年寿命，就有机会突破最后一步，成为永恒不死的真神。

　　观看空间对周皓没有任何影响，因为他的灵魂强大，而牧云实力太弱、灵魂太弱，查看一次身体都有点承受不住。

　　此时牧云心中忐忑，他不知道这黑色钥匙对周皓有没有作用。

　　如果没有作用，他的命运还是无法改变。

　　在这个残酷的宇宙中，就算牧云年幼，他也知道想要改变自己的命运是多么艰难，现在无疑是一个很好的机会。

　　“这件宝物不错，你想要什么赏赐？”周皓将黑色钥匙收起，看着牧云微笑道。

　　“有作用？”听到周皓的话语，牧云眼中骤然露出了一丝惊喜之色，道：“周皓大人，我想要一些修炼到月灵境的资源。”

　　实力强才会不畏惧任何东西，才可以依靠自己获得一切。

　　整个朱塔星上最强者处在星灵境，在牧云看来，修炼达到月灵境已经是很大的要求了。

　　“月灵境？”周皓笑着摇了摇头。

　　“你来自哪一颗星球？”周皓问道。

　　“周皓大人，我来自朱塔星。”牧云一愣，不过还是连忙道。

　　“朱塔星？”周皓点击腕表，查询了一下朱塔星的信息。

　　“朱塔星，以前各大星球的战斗之地，贫穷、落后，最强者只是处在星灵境……”顿时，诸多信息出现在了周皓眼前。

　　现在以周皓的权限，自然可以轻易调查到诸多信息。

　　很快将所有的信息观看完毕，周皓目光又看向了牧云。

　　此时牧云心中满是忐忑，他的命运完全由眼前人决定。

　　只要周皓一句话，他有机会突破到月灵境，成为朱塔星第一强者，到时候他的妹妹小雪再也不用挨饿，每一餐都能吃最好的。

　　“你的要求我不能满足。”周皓微笑道。

　　牧云脸色一下子变得苍白，关于周皓在他心中的地位也瞬间崩塌。

　　他心中一直以以来最崇拜的就是周皓，听周皓的话语似乎想要掠夺他的宝物。

　　“你的宝物对我有作用，仅仅是突破到月灵境的资源太少了，我周皓还不至于这么小气。”周皓笑着道。

　　“既然朱塔星是自由星球，那我就将之购买下来，然后归于你的名下，另外，我会给予你突破到灵主境巅峰的两份资源，这些你自己看着使用就可以了，另外我还可以赐予你十名月灵境奴隶。”

　　他的话语落下，牧云心脏忍不住跳动了起来。

　　星球奖励，修炼到灵主境巅峰的资源，还有十名月灵境奴隶，每一样都是他难以想象的。

　　“谢银河王！”牧云跪伏下来，无比感激道。

　　“这些是资源，昆西，你带着牧云去处理一下星球与奴隶这些事情。”周皓吩咐道。

　　他将一枚空间戒指扔给了牧云。

　　“是，银河王！”他身后的一名长有四臂的护卫出现，这是处在法则境初期的护卫。

　　“这是我的联系方式，如果遇到了一些事情，可以联系我。”周皓又是说道，将自己的联系方式给了牧云。

　　对于星球、资源、奴隶赐予，对周皓来说不值一提，但是他的联系方式才是大头。

　　牧云给了他寿元果消息，周皓对他自然不会吝啬。

　　他不是小气之人，不过赐予更强宝物，对于实力仅仅刚达到初灵境的牧云来说，并没有多少好处。

　　“谢银河王！谢银河王！”牧云握着空间戒指，不断的感谢道。

　　这一次他赌对了！见到了周皓，得到了赏赐，这些赏赐简直超出了他的想象。

　　他和自己妹妹再也不用过苦日子了。

　　“走吧。”四臂中年男子昆西来到了牧云身边道。

　　牧云不敢多说什么，跟在了后面。

　　“寿元果？”意识沉入黑色钥匙内，周皓眼中难掩喜悦之色。

　　“周皓，看来是挺重要的宝物。”旁边，凌枫笑道。

　　“嗯。”周皓笑了笑，不过没有多说什么，道：“走，凌枫，好不容易见一面，去喝两杯？”

　　他不至于一来到这里就迅速离开去寻找寿元果。宝物的事情稍微推迟一下基本上没影响。

　　“荣幸之至。”凌枫笑着点头。

　　稍微花点时间聚一下，微微放松，然后再开始领悟法则，这样的效率其实更高一些。

　　……

　　巨大的飞行器内，周皓站立着，他的意识却沉入到了真神殿内的黑色钥匙内。

　　“按照钥匙所展示的区域，那寿元果应该是在澜灭星系内。”周皓仔细的感受着。

　　“这寿元果是哪一位强者留下来的？”

　　能够得到寿元果，而且还以这样奇异的钥匙专门留下线索，这至少也是一位强大的本源境强者。

　　周皓现在实力也算强，但是绝对制作不了这样的钥匙。

　　“不知道到底有几颗寿元果？”周皓心中暗自期待。

　　一颗寿元果可以增加四十万年寿命！

　　要知道，就算是法则境强者寿命只有一百万年罢了，一颗寿元果几乎都快要达到一半！

　　而这黑色钥匙只是显示有寿元果下落，但是具体几颗没有说，有可能不止一颗。

　　当然，就算仅仅一颗，周皓都赚了。

　　“我闯荡大世界、小世界这么多年，寿元果我都没有遇到过一次，在跟着你之后却连续遇到了两次。”真神殿内，暗塔斯眼中满是惊奇之色。

　　常人遇到一些机缘很难，结果到了周皓这里，机缘都主动跑到了他的手中。

　　“运气比较好。”周皓笑着道。


第五百六十一章 命运改变

　　“确实是运气比较好，如果我有你这样的运气，估计早就突破到真神了。”暗塔斯感叹道。

　　修炼一途，除了天赋、努力以外，最重要的基本上就是机缘了。

　　没有机缘，按部就班的修炼，很容易就陷入到瓶颈中。强者为什么喜欢闯荡？一方面是为了提升自己战斗能力，另一方面就是为了寻找诸多机缘。

　　飞行器迅速穿梭，向着澜灭星系不断接近。

　　……

　　朱塔星上，此时空间传送阵前有诸多的人员聚集在一起，一些是军队中人，还有一些则是本土的朱塔星人，为首的十几人脸上满是担忧之色。

　　“怎么朱塔星一下子有自己主人了？”

　　“希望是一位仁慈的主人。”

　　……

　　朱塔星人几乎不可能有钱自己购买下朱塔星，自己当主人，他们对接下来的命运无比忐忑。

　　嗡……

　　忽然，空间传送阵一阵波动，随后十几人出现在了这里，为首的却是一位四臂中年男子与一位稚嫩青年。

　　“新主人到了！”十几人看向空间传送阵，忽然一惊，看向那位稚嫩青年：“那是我们朱塔星人？”

　　“牧云，送到这里我就先回去了，我还要向银河王复命。”传送阵前，四臂中年男子昆西笑着道。

　　眼前青年虽然弱小，但是周皓都看重，他自然很客气。

　　“昆西大人慢走。”牧云连忙道。

　　昆西走后，军队中人迅速前来，确定了牧云的身份，随后全都离开了这里。

　　随后，为首的朱塔星十几人飞来，其中一人问道：“你是牧云，我们朱塔星接下来的主人？”

　　“嗯，朱塔星已经被银河王大人购买下，然后送给了我。”牧云点头。

　　“银河王？”周围所有人眼中都有着震动之色。

　　“拜见首领！”忽然，一位星灵境强者反应过来，立即恭敬道。

　　瞬间，其他人员也都无比恭敬道。

　　牧云看起来实力弱小，但是其能与银河王拉上关系，而且身后的护卫身上气势都比他们强，他们肯定不敢反抗。

　　牧云看着眼前这些人，心中有种莫名感慨，眼前这些人是朱塔星最强一部分人，却对他这么恭敬。

　　“走，先去找小雪。”牧云看向了一处方向，迅速跑去。

　　……

　　一处破旧的房屋前，一位瘦小的小女孩看着远处发呆着。

　　“小雪，外面冷，到屋子里待一下吧。”一位老人走了过来慈祥道。

　　“不了，兰心奶奶，我要等我哥哥回来。”小女孩摇头道。

　　说完，远处似乎有动静传来，小女孩脸上忽然露出了一丝的激动之色，道：“是哥哥，哥哥他回来了！”

　　远处，一位青年迅速飞来，小女孩一下子跑了出去，冲入到了青年怀中。

　　“哥哥，你终于回来了，我好想你呀。”清脆的欢快声响起。

　　“哈哈，小雪。”牧云抱着自己的妹妹。

　　“哇，哥哥，你的衣服好新啊。”小女孩惊呼道，摸着牧云身上的衣服。

　　这是牧云在银河系内买的。

　　“小雪，给你吃。”牧云宠溺的看着自己妹妹，拿出了一颗红色的果实，瞬间一股诱人的清香散发了出来。

　　小女孩当然不会和自己的哥哥客气，直接咬了一口，眼中立即幸福的眯了起来，道：“好甜呀。”

　　“小雪，哥哥不会再让你受苦了。”牧云看着自己的妹妹，又看了一眼身后的朱塔星最强十几人，还有旁边震惊的竹林与兰心两位老人。

　　“谢谢你，周皓大人。”牧云心中暗暗感激着。

　　因为周皓，他和自己妹妹的命运彻底改变，而整个朱塔星的命运也即将改变。

　　……

　　“这里就是澜灭星系了？”一处区域，周皓站立着，他仔细感受着黑色钥匙内的金色条纹。

　　“寿元果方向在偏向南方的位置。”周皓不确定具体位置，通过空间传送阵不断的前进，耗费了好几天时间，他终于来到了一处。

　　“寿元果就在眼前的星球上？”周皓感受了一下。

　　他点击腕表，迅速查询。

　　“云陌星，一颗普通的生命星球，在十几万年前因为一场灾难，上面的生命基本上全部死亡，现在隶属于法则境巅峰强者元军队长麾下……”一些信息展现在了周皓眼前。

　　“麻烦了！”周皓皱着眉头。

　　这颗星球有自己的主人，不是自由星球。

　　如果是自由星球的话，他直接买下来，进入其中就可以了。

　　但是现在如果他直接进入，属于违反星澜帝国法律。能让他这位银河王违反法律，说不定会引起很多人注意。

　　澜灭星系不同于银河系这个小星系，它的体积是银河系的近百倍，上面也有诸多势力，错综复杂，本源境强者势力都有好多股。

　　这是真正的庞大星系，在整个星澜帝国，澜灭星系都是很出名的，出现的天才概率也是惊人。

　　思忖了一下，周皓没有任何办法。

　　他进入其中搜寻宝物的前提就是购买这一颗星球，但是这样容易引人注目。

　　当然，他可以通过他人购买，但是买一颗荒寂星球还是会引起他人怀疑，后面又容易发生变故。

　　周皓想的是不知不觉得到宝物，不让任何人发现。毕竟寻找宝物到底要多长时间他不确定，时间长了，其他势力注意到，对他的寻找肯定有影响。

　　“只能将之先购买下来，进入其中后通过钥匙迅速寻找到寿元果所在，然后离去，这样别人怀疑又能有什么用？星球已经归我所有，他们难道还阻挡我的去路不成？”

　　诸多想法出现在周皓脑海中，半晌周皓迅速做好了决定。

　　……

　　这是一座巨大的府邸，府邸前，有十位灵主境巅峰人员在守护着。

　　周围行走的一些人看到这座府邸，眼中都有着一丝的畏惧之色，不敢停留。

　　元军属于星澜帝国军队一员，担任队长职业，不过这是一个闲职，平常没事，但是需要随时接受命令。

　　哗！

　　忽然，远处十几道身影迅速走来，为首的正是周皓。

　　“那是银河王？”十位灵主境巅峰人员看着周皓前来，眼中微微露出了一丝震惊之色，随即连忙迎了过来，恭敬道：“银河王。”


第五百六十二章 三颗寿元果

　　“嗯，你们府邸主人元军在不在？我找他有点事情。”周皓点了点头，随即说道。

　　“银河王稍等一下，我去禀报！”一位护卫连忙道，不敢有一丝的怠慢。

　　说完这位护卫迅速进入了府邸，很快府邸中走出来了一位满头金发、还长有金色胡须的老者。

　　“哈哈，银河王的大名我如雷贯耳，可惜没有机会见到。这次能来我这里，真是我元军的荣幸。”老者见到周皓，无比热情道。

　　开玩笑，周皓虽然实力不如他，但是被封王，甚至有本源境实力的流金神将保护，论地位周皓是远远超过他的，他自然不敢有一丝的怠慢。

　　不出意外，将来周皓必然是一位强大的本源境中期强者，他只有讨好的份。

　　“元军队长客气了。”周皓笑着道。

　　“银河王请进。”元军很热情，带着周皓进入了府邸内。

　　酒水等迅速准备好，元军和周皓喝着，两人表现的像是多年未见的好友般。

　　喝了几杯后，周皓看着眼前老者，微笑道：“元军队长，这次前来实际上是有一件事情。”

　　“终于要说了！”

　　元军心中暗道，他立即放下了手中的酒杯，脸上有着郑重之色，道：“银河王请说。”

　　周皓自然不可能无缘无故的来到他这里。

　　“实不相瞒，最近我在寻找一些奇异之地提升自己的法则领悟，先前来到澜灭星系查询了一下，觉得云陌星很符合我的要求，所以我准备在上面修炼一段时间。不过云陌星是属于元军队长你，所以我来购买。”周皓微笑道。

　　“购买云陌星？”元军一愣，他还以为有什么重要的事情，没想到只是购买一颗星球。

　　云陌星他知道，那是一颗荒寂星球，基本上不会再给他创造利益，不过他一直放着，也没有管它。

　　心中诸多想法闪过，元军满脸笑容，道：“小事，既然对银河王修炼有益，我自然全力协助银河王。”

　　“那就多谢了。”周皓心中激动，不过脸上却表现的平静。

　　两人前往了澜灭星系，将星球的归属权转接了一下，很快相关材料就来到了周皓心中。

　　有这些材料，周皓就是云陌星的主人，其他人禁止进入。

　　“元军队长，这次多谢了，有时间我再去你府邸拜访。”周皓笑着道。

　　“银河王修炼要紧，若是拜访，也是我前去才对。”老者元军连忙道。

　　看着周皓离去的背影，元军脸上的笑容缓缓消失。

　　“这周皓没事忽然购买云陌星做什么？”

　　他心中根本不相信周皓仅仅是为了修炼，澜灭星系那么多星球，有很多类似云陌星，还有很多自由星球。

　　结果周皓还特地跑来向他购买。

　　想了一下，元军没有什么头绪，只能将心中想法收敛。

　　“管他呢，通过云陌星与周皓认识，这已经很不错了。”元军转身离开了这里。

　　他也不想去管周皓到底要做什么，他也管不到。

　　……

　　“哈哈，到手了！”飞行器内，周皓眼中满是喜悦之色。

　　不浪费任何时间，他迅速进入到了云陌星内。

　　“扎合，你们守护在这空间传送阵前，有什么消息直接通知我！”周皓吩咐道。

　　这是所有人进入云陌星的大通道，如果有人前来，可以及时被挡住。

　　“是，银河王！”扎合等人恭敬道。

　　周皓感受了一下黑色钥匙显示的位置，带着流金神将迅速向一处飞去。

　　“不出意外的话，这寿元果应该就在这个位置。”一个小时后，周皓在一处方向停了下来。

　　这处位置就是黑色钥匙内显示的位置。

　　哗！

　　他将黑色钥匙直接取出。

　　“没有？”周皓皱着眉头。钥匙显示的就是这一处，但是眼前的就是一座空旷区域，什么都没有。钥匙也没有任何反应。

　　轰！

　　周皓身上，一股庞大的灵魂骤然爆发出来，笼罩住了周围区域。在他的强大灵魂笼罩下，周围一切波动都在他的感应下。

　　“这里似乎有一些不同？”周皓感应到了一处，心中一动。

　　他想了一下，控制着黑色钥匙来到了那处区域。

　　嗡……

　　忽然，一阵奇妙的波动闪过，随后一阵无形的气势骤然爆发出来，在周皓眼前竟然渐渐显示出了一座宫殿，像是凭空出现的一般。

　　黑色钥匙发出了颤动，随之接触到了宫殿大门，并且迅速融入了进去。

　　“轰隆隆！”

　　一道沉闷的声音响起，宫殿大门被轻易打开。

　　“成功了！寿元果就在里面么？”周皓看着这座宫殿大门，一时之间没有踏入其中。

　　他到现在也经历了很多，这些遗迹空间的主人说不定会设下一些陷阱。

　　哗！

　　周皓右手一挥，一道身影直接出现，随即迅速进入到了宫殿内。这是周皓购买的一位灵主境奴隶。

　　这位奴隶迅速进入其中，前往各处区域试验着有没有危险。

　　“整座宫殿内很安全。”周皓通过奴隶探索了一下，他微微放下心来，迅速走了进去。

　　巨大的宫殿很是空旷，基本上没有任何东西。

　　在周皓踏入后，大门上的黑色钥匙忽然出现，随之散发着黑色的光芒，空中一阵奇异的波动闪过，随后一座奇异的透明器具般物品出现，这件物品内还有三颗呈现四瓣的白色果实。

　　“寿元果！”周皓眼中顿时露出了一丝的惊喜之色。

　　这与他在吙玄遗迹空间内得到的一样。

　　“没想到搜寻到我留下来遗迹的竟然是一位法则境弱者？”忽然，一道声音响了起来。

　　虚空中黑色光点凝聚，一位模糊的光点生命出现在了周皓身前。

　　周皓只能判断出这是一位老者。

　　“你是谁？”周皓一惊，连忙问道。

　　“你可以叫我峻岭真神。”光点生命微笑道。

　　“峻岭真神？”周皓眼中露出了一丝的震动之色，眼前的竟然是一位强大的真神。

　　也就是说，这寿元果是真神留下来的！

　　“哈哈，小子，我喜欢看到你吃惊的样子。”峻岭真神大笑道：“这三颗寿元果是我留下来的，既然被你得到，那就归你吧。”


第五百六十三章 真神遗迹

　　峻岭真神说完，右手一挥，三颗白色果实出现，随后来到了周皓身前。

　　“暗塔斯，有没有危险？”周皓看着果实，意识在与暗塔斯交流着。

　　谁知道这峻岭真神有没有什么隐藏手段？

　　周皓刚进入银河系进入的那吙玄遗迹，虽然已经过去了很长一段时间，但是他可从来没有忘记那阴险的吙玄，这让他心中完全保持了警惕。

　　“我没有察觉到。”暗塔斯摇头。

　　周皓脸色平静，将三颗寿元果抓在了手中。

　　“应该没问题！”周皓心中也舒了口气。

　　他脑海中没有任何动静传来，那吞噬水晶很是奇异，似乎可以预感到一些危险，曾经帮助周皓脱离了好几次险境。

　　握着寿元果，周皓眼底深处满是喜悦之色。

　　这可是寿元果，他一下子得到了三颗，相当于可以为他的家人增加一百二十万年的寿命！

　　这时间都已经超过了法则境强者寿命上限！

　　时间越长，他的家人可以进入红云塔内通过真神之路不断进步，突破到法则境基本上没问题。

　　“感谢峻岭真神！”周皓感激道。

　　“哈哈，真有礼貌，我喜欢有礼貌的小子。”峻岭真神笑着道：“看你修炼的时间很短暂，仅仅几十年就突破到了法则境，而且灵魂还匹敌本源境强者，如果我还在的话，估计会收你为弟子，不过这只是我的一道意识，有点可惜了。”

　　周皓恭敬站立，不敢多说什么。

　　在他心中当然觉得这峻岭真神是一道意识最好，如果这强大的真神依然存活，对他来说并不一定是好事。

　　“本来我不想多说什么，不过对你比较满意，所以向你说一些信息。”峻岭真神微笑道。

　　“信息？”周皓一愣。

　　“对，当初我准备前往大世界，又担心自己忽然陨落，所以将身上几件次一点的珍贵宝物留在了这颗星球上，算是为小世界家乡人员做出点贡献。”

　　“寿元果在我看来马马虎虎算是宝物，所以放在这座宫殿内。除此之外，在这颗星球上，还有其他三座宫殿，每一座宫殿内的宝物都比这寿元果要珍贵。”峻岭真神笑着道。

　　“还有三座宫殿？”周皓心中一惊，但是随之眼中露出了惊喜之色。

　　寿元果已经是本源境巅峰强者都渴望得到的了，那其他宝物可想而知有多珍贵！

　　而且这是真神留下来的！

　　“嗯，这三座宫殿分布在这颗星球各处，至于到底在哪里，就靠你自己寻找了。”峻岭真神微笑道。

　　“不是依靠钥匙么？”周皓一愣。

　　没有钥匙，就无法打开这座宫殿。

　　“没错，四座宫殿都需要钥匙，不过有两柄钥匙在其他地方，你已经得到了一柄，还有两柄钥匙就在这颗星球上，至于能不能寻找到，就看你的了。”峻岭真神微笑道：“希望我们在另一座宫殿内再次见面。”

　　嗡……

　　说完这句话，一阵奇异的波动散发，随后峻岭真神化为了光点，消失不见。

　　紧接着，整座宫殿也渐渐的消失不见，一柄黑色钥匙也重新出现。

　　场地中只有周皓站立着，在更远处，还有流金神将站立。

　　“暗塔斯，这座星球内还有钥匙么？”周皓将黑色钥匙收起，问道。

　　就算他已经达到了法则境，灵魂更是强大，但是暗塔斯探查的区域还是远远超过他。

　　“没有，我所笼罩的区域内没有任何钥匙。”暗塔斯摇头道。

　　它的眼中也微微有点震惊。

　　这颗荒寂的星球上竟然有真神遗迹的存在，而且还留下了四件宝物。

　　这消息传出去，估计连真神都要心动。

　　“没有发现么？”周皓蹲下身，捡起了一块黑色石头，稍微看了一下。

　　“这峻岭真神是什么时候出现的？我从来没有听说过他的名字，他与这云陌星有什么关系？”周皓点击腕表查询了一下，但是没有查到任何信息。

　　无数岁月，黒噬小世界都不知道到底换了多少股势力。

　　“走，抓紧时间去寻找！”周皓将手中的黑色石块抛出，他的目光看向了四周，随即迅速向远处飞去。

　　既然峻岭真神说了两座钥匙就在这颗星球上，那应该不可能骗他。

　　比寿元果还要珍贵的宝物，周皓此时已经迫不及待了。

　　一个小时……两个小时……

　　很快，三天的时间过去，但是周皓并没有任何的发现。

　　“这颗星球我和暗塔斯已经完全探索了一遍，但是根本没有任何钥匙存在？难道这黑色钥匙存在地底深处？”周皓皱着眉头。

　　整个云陌星表面到地底的数万米他都仔细的探查了一遍，但是根本没发现。

　　他总不能将整个云陌星从表面到地心全部探查一遍，这样花费的时间太长了。

　　“那个老头不会是骗人的吧？”真神殿内，暗塔斯嘀咕道。

　　“应该不会吧？一位真神不至于欺骗我们。”周皓看向了四周区域。

　　他散发着自己的灵魂感受了一下。

　　“嗯？”忽然周皓的目光看向了一处，那里地面表层出现了一些黑色。

　　周皓右手一握，那处地面直接断裂，随即一块黑色的石头出现在了他的手中。

　　“这块石头？”周皓仔细的看着。

　　眼前黑色石头看起来没有任何异常，整体呈现不规则形状，还有一个很大的缺口，就好像是从一座黑色巨山上脱落下来的。

　　“暗塔斯，你之前有没有在其他地方注意到这样的石头？”周皓忽然问道。

　　暗塔斯也观察了一下，点了点头，道：“好像见到了一些。”

　　周皓看着这缺口，这与他之前捡起的黑色石块缺口很吻合，在他的脑海中似乎可以完美的组合在一起。

　　两块石头，应该是同一块巨石上面掉落的，现在却分布在了各处。

　　“对了，既然之前黑色宫殿隐藏，是黑色钥匙接触到了才忽然出现。现在这黑色钥匙是不是也是如此？需要一些特定的东西让它显现出来！”周皓心中忽然出现了一个惊人的想法。

　　如果黑色钥匙真的在这颗星球，漫长时间估计很可能已经有人将之寻找到了。

　　既然没有找到，那么肯定有某种原因。


第五百六十四章 芥子星球

　　“有这样的可能。”暗塔斯眼中有着思忖之色，点了点头道。

　　“不管怎么样，先试一下！将这些黑色石块收集一下，看看能不能有所发现！”

　　周皓意识笼罩下出现了一颗黑色石块，他迅速飞了过去。

　　……

　　时间飞逝，转眼间又过去了三天的时间。

　　“第三百七十二颗了！”周皓看着手中的诸多黑色石块。

　　三天时间，他又将整个云陌星搜查了一遍，不过这次是有目的的搜查。

　　“看一看黑色石块能不能拼接到一起！”周皓深吸了一口气。

　　他心念一动，众多黑色石块全都漂浮到了空中，随即在周皓的控制下，开始像拼图一般不断组合。

　　真神殿内，暗塔斯先是不屑，但是渐渐的它的眼中露出了一丝震惊之色。

　　随着拼接，这些黑色石块竟然组成了一柄像是黑色钥匙般的东西，不过这只是大致的形状，随着时间推移，这钥匙越来越完善。

　　终于，所有黑色石块拼接完毕，一柄长度达到了好几米的黑色钥匙出现在了周皓眼前。

　　“真的是钥匙！”暗塔斯眼中满是震动。

　　周皓的想法竟然是正确的。

　　而周皓满是笑容的看着。

　　“这么长的时间，这些黑色石块竟然还是完整状态，没有缺少一块，真的奇怪。”

　　嗡……

　　一道奇异的波动闪过，随即这黑色的钥匙迅速缩小，然后安静的漂浮在了空中。

　　这钥匙的形状与周皓之前得到的基本上相同。

　　轰！

　　一股强大的灵魂散发出来，随即进入到了黑色钥匙中。

　　周皓瞬间感到自己意识进入到了一座巨大空间内，在空间内，有着一颗星球模样的东西，很是奇异。

　　而在星球的下方位置，还有着无数的光点，光点区域，一条金色的条纹横立。

　　在接触到这条纹的时候，一个位置在周皓脑海中确切出现。

　　“与之前寿元果钥匙相同，不过这星球代表的是什么？还有这样的宝物？”

　　他的眼中却有着一丝的疑惑之色。峻岭真神说的宝物不可能是一颗星球。

　　微微思忖了一下，周皓没有头绪，只能将心中的想法收敛。

　　“走！”他感受了一下位置，迅速前进。

　　很快他来到了一处区域，这里就是第二座宫殿的所在地。

　　轰！

　　周皓身上，一股庞大的灵魂骤然爆发出来，笼罩住了周围区域。

　　一片区域的不同被他迅速感知到。

　　像是之前一般，周皓控制着黑色钥匙来到了这一处。

　　嗡……

　　一阵奇妙的波动闪过，随后一阵无形的气势骤然爆发出来，在周皓眼前渐渐显示出了一座宫殿。

　　黑色钥匙发出了颤动，随之接触到了宫殿大门，并且迅速融入了进去。

　　“轰隆隆！”

　　沉闷的声音响起，宫殿大门迅速被打开。

　　“走！”周皓停顿了一下，踏入了其中。

　　进入宫殿内，大门上的黑色钥匙忽然出现，随后一座奇异的透明器具般物品显现在周皓眼前，这件物品内还有一颗表面有着诸多奇异秘纹的小球。

　　“这是那一颗星球？”周皓心中微动。

　　他并不知道这颗星球到底是什么。

　　“哈哈，小子，我们这么快又见面了。”忽然，一道声音响了起来。

　　虚空中黑色光点凝聚，峻岭真神出现在了周皓眼前。

　　“峻岭真神。”周皓恭敬道。

　　“我没有给你什么提示，这么快就找到了，果然是气运逆天之人。”峻岭真神夸奖了一声，道：“这是芥子星球，现在属于你了。”

　　“峻岭真神，这芥子星球是什么？”周皓接过了星球，疑惑问道。

　　“一花一世界，芥子星球代表的其实就是一个完整的世界。像我们黒噬小世界内可以有大量生命生存、繁衍，这芥子星球大致相当于缩小了无数倍的黒噬小世界。”峻岭真神笑着道。

　　“什么？一个世界？”周皓一惊，道：“这么说，里面可以生活很多人？”

　　像是空间戒指等内可以有人生存，但是只能存在一定时间内，而且在其中基本上不能自由移动，受到了很大的限制。

　　“那是自然！在芥子星球就像是在正常的星球一般，可以修炼、领悟法则，完全相当于你待在一颗正常星球上修炼。”峻岭真神解释道。

　　周皓眼中有着一丝震动。

　　拥有芥子星球，他完全相当于自身携带了一个小世界，不过这小世界很小罢了。

　　“对了，拥有芥子星球，我完全可以将自己的家人放入其内，安全性不高的话，我可以将芥子星球再放入真神殿内，随身携带。”周皓心中出现了一个想法。

　　不过想了一下，周皓就将之收到了心底中。

　　他的家人也有自己的事情要做，真的收入到了，那相当于与外界断绝了联系。

　　就像是黒噬小世界与外界大世界之间，不可能直接联系，必须有大世界人员进入或者小世界人员出去才可以。

　　双方相当于是处在不同的世界了。

　　“除了家人，在芥子世界中，我可以将意境果树木栽种其内，然后随身携带，不用特地找地方。”周皓心中一动。

　　他现在的意境果树木隐蔽的栽种在了一处，并不是很安全。

　　那可是星澜山都渴望得到的宝物。

　　放入空间戒指、真神殿、红云塔，意境果树木都无法正常生长。

　　除了意境果树木之外，周皓心中也想到了其他很多好处，论其本身的价值，这芥子星球确实比寿元果要珍贵一些。

　　小世界的作用巨大，基本上其就像一个巨大的体内世界，可以收入任何东西。

　　不过对于周皓来说，他更愿意得到寿元果。

　　寿元果对于弱者来说有作用，但是实力越强，越是不在意，而芥子星球一直有巨大作用。

　　以后周皓可以专门收集珍贵药草、灵果在其中栽种，还可以抓捕猛兽进入其中。

　　“好了，第二件宝物也被你得到，剩下的两件更珍贵，不知道你有没有机缘得到？”峻岭真神大笑道。

　　嗡……

　　一阵奇异的波动传来，随之峻岭真神消失不见。


第五百六十五章 被发现了！

　　“第二件宝物了！按照峻岭真神的话，还有一枚钥匙在这颗星球上？”周皓看着周围渐渐消失的宫殿。

　　“这第三枚钥匙到底是什么样的存在形式？”周皓眼中有着一丝的思忖之色。

　　黑色石块就那么多，其他的石块基本上没有了。

　　“周皓，你到前面将那个碎片捡起来！”暗塔斯的声音忽然在他脑海中响了起来。

　　“碎片？”周皓心中一动，迅速上前。

　　很快他的手中出现了一截长度只有五厘米的黑色碎片，这碎片看起来好像是一件武器的碎片。

　　“暗塔斯，怎么了？这是武器碎片。”周皓疑惑道。

　　“这武器碎片有点奇怪。”暗塔斯道：“似乎每一处有武器碎片的地方都有这黑色碎片。”

　　周皓脸上瞬间露出了惊喜之色，道：“你是说这碎片有可能就是第三把钥匙？”

　　之前周皓都忽略了一个东西，钥匙就是钥匙，可能分开，化为其他形状，但是应该不会是一件兵器。

　　事实上，峻岭真神只说了有钥匙，至于钥匙到底是什么形式存在他都没有说。

　　“不确定，先找找看一下。”暗塔斯道。

　　“好。”周皓点头，他的目光看向四周，迅速向远处飞去。

　　……

　　澜灭星系，星澜帝国分部所在星球上一处，众多青年聚集在一起。

　　看上去这似乎是一场聚会。

　　“哈哈，砂轮，我还以为你不来了呢！这么长时间不见，以你的性格难道一直在闭关修炼？”一位耳朵尖尖、容貌无比俊美的青年笑着道。

　　他所说的砂轮是一位长相魁梧、身高足有三米的青年。

　　“怎么？卢杰斯，闭关修炼不是很正常？我估计要不了多久就能突破到本源境，远远甩开你们。”砂轮举着酒杯悠然道。

　　看他的体型与喝酒的优雅姿态，让人感觉很怪异。

　　“哈哈，砂轮，你说你突破到本源境？”旁边一位像是猿人族般浑身满是紫色毛发青年大笑道：“你的天赋我们都知道，法则境巅峰估计都到顶了。”

　　“滚！魂狼，你以为我像你一样只会玩乐？”砂轮冷着脸道。

　　“砂轮，我们的天赋我们知道，突破到本源境的可能性很低。”卢杰斯摇头道：“修炼一途真的是看天赋，如果我们有周皓天赋的十分之一，加上背后资源，突破到本源境估计轻而易举。没有天赋，突破的可能性很小，还不如及时玩乐。”

　　“哼！一个落后星球的幸运儿罢了！”听到周皓的名字，砂轮冷声道。

　　仔细看，他的眼中还有着一丝的嫉妒之色。

　　“砂轮，虽然看周皓不爽，不过他的天赋确实是强，有消息传来，之前周皓在蓝云家族所在的星球上出手，实力都快接近法则境中期了，他才修炼多长时间？”魂狼淡声道。

　　“就算突破又如何？见到我们家族不还是得毕恭毕敬！”砂轮脸色又恢复了平静，举着酒杯，道：“听说他一直待在银河系玄蓝星上刻苦修炼，难道准备这样突破到本源境？”

　　周皓的天赋震动整个星澜帝国，很多人谈论修炼的事不知不觉就谈到了周皓。

　　因为人们都习惯拿最强的来对比。

　　旁边一位青年正恭敬的站在一边，他的身份明显比不上眼前三人，不过听到了他们的话语，这位青年却忍不住走出来，恭敬道：“砂轮少爷，之前我见到了周皓，他几天前来到了我们这澜灭星系。”

　　“哦？周皓来到这里了？”砂轮疑惑道：“你在哪里见到的他？”

　　“就在星澜帝国澜灭星系分部内，当时元军队长也在场。”青年不敢隐瞒，连忙说道。

　　“我来问一下元军。”砂轮目光转动了一下，直接点击手中腕表。

　　很快，元军的虚影出现在了他的眼前。

　　对于砂轮的问话，元军不敢有一丝的隐瞒，连忙道：“之前我在府邸内，银河王忽然到来……就这样，银河王与我交易了云陌星。”

　　他将所有事情说了出来。

　　“云陌星？那么多星球周皓不要，专门要云陌星做什么？”砂轮皱着眉头，眼中有着一丝的思忖之色。

　　对于周皓的行为，元军都有点疑惑，不过元军没有深究，也没有资格看到周皓做什么。

　　现在这件事情又被砂轮等人注意到了。

　　“来人！”忽然砂轮喊道。

　　一位身穿特质铠甲的青年迅速飞了过来，恭敬道：“砂轮少爷。”

　　“让查云过来一下。”砂轮吩咐道。

　　几个小时后，一位长相瘦削的中年男子走了过来。

　　“查云，我听说你在云陌星上培养了一些特殊小虫，专门用来追踪、查询别人的踪迹？现在是否还在云陌星上？”砂轮问道。

　　“砂轮少爷，那些小虫现在都在休眠状态，还没有彻底成长起来。”中年瘦削男子查云恭敬道。

　　“我问你这个了么？”砂轮皱着眉头道：“现在让它们全部苏醒，将云陌星上面看到的画面全部同步过来。”

　　“是！”尽管查云有点不愿，但是根本不敢违背。

　　他可是知道眼前青年的恐怖身份，他就算身为法则境巅峰强者，但是青年一句话，他可能就会立即死亡。

　　此时云陌星上，一些区域的土壤发生了微微波动，随后便停止。

　　而在砂轮等人面前，出现了诸多的画面，其中一道画面正显现出了周皓的身影。

　　“这周皓在做什么？”砂轮看着视频。

　　……

　　此时云陌星上周皓眼中满是喜悦之色，他站在一处区域内，看着眼前一柄黑色的钥匙，那些兵器碎片确实是开启一座宫殿的线索，其内的画面是一柄巨大的白色战刀，此时他已经到达了宫殿所在的位置。

　　轰！

　　他的身上，一股庞大的灵魂骤然爆发出来，笼罩住了周围区域。

　　黑色钥匙震动，在他的眼前，很快有一座巨大的宫殿显现了出来。黑色钥匙接触到了宫殿大门，迅速融入了进去，宫殿大门迅速被打开。

　　区域内，砂轮一下子站了起来，目光死死地盯着那座宫殿。


第五百六十六章 破损的真神器！

　　“云陌星，忽然出现的宫殿？难道这是……”砂轮心中出现了一个惊人的想法，眼中有着一丝的激动之色显露出来。

　　他的身边，卢杰斯与魂狼也一下子站了起来，目光在看着视频。

　　在他们的目光注视下，周皓直接进入到了巨大黑色宫殿内。

　　“看不到了！”砂轮眼中一沉。

　　他继续盯着视频，随后点击腕表，不知道在下达什么命令。

　　……

　　巨大的黑色宫殿内，周皓踏入了其中，他的眼前，一座奇异的透明器具般物品显现在周皓眼前，这件物品内还有一柄银白色的战刀。

　　不过这战刀上有着一丝的裂痕。

　　“哈哈，小子，我留下来了四件宝物，现在第三件宝物也被你得到了。”峻岭真神出现，看着周皓微笑道。

　　他右手一挥，这件银白色战刀出现，来到了周皓的手中。

　　真正接触到了这战刀，周皓才感受到了这战刀上隐藏的恐怖波动。

　　他的灵魂接触到，立即感受到一股凌厉波动袭来，似乎要切割他的灵魂。

　　刀身沉重，以他的实力握着甚至都感到了一丝艰难。

　　“峻岭真神，这是什么宝物？”周皓心中一惊，忍不住问道。

　　“这是银星刀，我以前使用过的一柄真神器，可惜上面出现了一丝破损，威力大减。这对我没有多少作用，但是对于本源境强者来说，绝度是非常适合的宝物。”峻岭真神说道，仔细看他的眼睛，似乎陷入到了追忆中。

　　“真神器？”周皓眼中露出了一丝震动，随即满是激动。

　　他身上有真神殿和红云塔，准确来说都是真神器，但是真神殿是因为火荣真神陨落在了地球，又有暗塔斯帮助，他成为了真神殿主人。

　　至于红云塔也是在机缘巧合之下得到的。

　　实际上，无论是真神殿还是红云塔，就算是那些强大的真神都会心动，忍不住争夺。

　　他得到两件，也完全是因为巧合。

　　现在又出现了第三件，而且还是攻击类的！

　　估计一些真神身上宝物也只是与他相当罢了。

　　“你现在只是处在法则境，等突破到本源境后就可以勉强使用这银星刀，到时候实力肯定会暴涨一大截。银星刀在你的手上使用，我心中还是很高兴的。”峻岭真神笑着道。

　　“谢峻岭真神。”周皓感激道。

　　如果没有峻岭真神之前的提示，那芥子星球以及银星刀都与他无缘。

　　两件宝物，任何一件传出去，都绝对会引起无数强者的争夺。

　　“凡事自有定律，你能得到我留下宝物的三件，也是缘分。”峻岭真神笑道：“不过还有第四件宝物，相比于这三件，第四件宝物更是珍贵，不过能不能好运得到钥匙，就看你的了。”峻岭真神微笑道。

　　第四件宝物的钥匙并不在这颗星球上，像是第一把钥匙在银河系朱塔星，第四颗还不知道具体在哪一颗星球。

　　嗡……

　　峻岭真神身上光芒颤动，随之身影消失不见。

　　“银星刀！”周皓握着手中的战刀，这是残破的真神器。

　　“真神殿与红云塔基本上是防御类的宝物，这银星刀是攻击类的，非常适合你。等你突破到本源境的时候就可以使用了。”暗塔斯笑道。

　　它的眼中倒没有什么渴望之色，对这种层次的宝物似乎看不上。

　　周皓脸上也满是笑容，他微微挥动了一下战刀，准备试验一下其威能。

　　哗！

　　一道光芒掠出，击在地面上，宫殿地面颤动了一下，回荡声响不断传来。

　　不过只是维持了一秒，整座宫殿开始散发着奇异波动，随后渐渐消失不见。

　　在消失后的瞬间，一柄钥匙重新出现，被周皓收起，同时周皓将手中战刀收了起来。

　　只有宫殿消失后他才能收取宝物。

　　……

　　此时在另外一处，砂轮等人全都在看着视频，周皓最后收取战刀的情景被他们完全看到了。

　　“忽然消失的黑色宫殿？还有着奇特的银白色战刀？这战刀与上百亿年前峻岭真神使用的宝物银星刀几乎一样。”

　　“传闻峻岭真神与另一位真神战斗使得银星刀受到了一些损伤，他便没有再使用，没想到他以遗迹宫殿的形式留了下来！之前我们家族知道峻岭真神将宝物留在了澜灭星系内，但是具体在哪里不知道，没想到就在这云陌星上！”砂轮眼中满是激动之色。

　　他知道峻岭真神的一些信息。

　　残破的真神器，对于本源境强者的吸引力何等之大！

　　完整的真神器他们不一定能完全催动，这残破的则刚好。

　　整个星澜帝国才七位真神，也只有他们拥有真神器，除此之外，银星刀等就是最强的宝物。

　　“迅速联系家族！”砂轮没有任何犹豫，直接点击腕表。

　　旁边，卢杰斯与魂狼脸色也变化，像是知道了什么，迅速联系他人。

　　“那是峻岭真神的真神器银星刀？”旁边，一位青年也在默默的观看着视频，他忽然惊呼道。

　　“什么？真神器？”

　　听到这位青年惊呼，其他人员迅速围了过来。

　　“那是银河王周皓？”

　　“真神器银星刀在哪里？在银河王身上么？”

　　……

　　这些人只看到周皓，并没有看到其他的那个东西。

　　“该死！”砂轮看了这位青年一眼，眼中满是愤怒之色。

　　那位青年脸上有着惊讶之色，但随之转身离开，他的眼睛满是冷色。

　　这位青年与砂轮明显是对头。

　　“查云，关闭视频！”砂轮立即吩咐道。

　　“是！”查云不敢反抗，迅速关闭。

　　他刚才也听到了真神器的消息，眼中满是震惊之色，这使得正在云陌星观察的小虫都出现了一丝波动。

　　……

　　“不好，周皓，东南方向那里有一只小虫，似乎在看着这里！”云陌星上，暗塔斯忽然道。

　　周皓脸色一变，散发着自己的灵魂感受了一下。

　　他右手一抓，一处地方土地裂开，一只黑色的小甲虫出现在了他的手中。

　　“这是甲视虫！”暗塔斯脸色一变道。

　　“暗塔斯，什么是甲视虫？”周皓连忙问道。

　　“这种虫子擅长于追踪，监测，隐蔽气息的能力极强，而且其背后基本上都是有人在操控。”暗塔斯眼中有着阴沉之色。

　　“这么说，我们被发现了？”周皓脸色冷了下来。


第五百六十七章 真神家族成员

　　周皓脸色冷了下来。

　　刚才的情景说不定已经完全被某人看到。

　　这甲视虫的隐藏能力极强，他之前其实也一直注意四周，但却没有发现。

　　“暂时不用担心，就算被发现，别人也不一定知道这银星刀的信息。”暗塔斯沉声道。

　　“但愿如此！”周皓点头。

　　“不过现在必须迅速离开这云陌星！”他的目光看向了四周。

　　三座宫殿都被他寻找到，虽然还有第四座宫殿，但是没有钥匙根本无法开启，他待在这里已经没有作用。

　　而且这甲视虫身后，谁知道有哪位强者看到了他的银星刀。迅速离开这里，别人也很难查到他的踪迹。

　　“流金！”周皓迅速喊道。

　　流金神将将他抓起，随即迅速向云陌星空间传送阵方向掠去。

　　周皓实力只是处在法则境中期，论速度自然比不上流金神将。

　　……

　　众多青年所在的区域，查云忽然脸色微变，道：“砂轮少爷，我的甲视虫被银河王发现了，而且一只已经被击杀，周皓现在正在向空间传送阵方向接近。”

　　“什么？”砂轮脸色一变。

　　“这周皓说不定已经发现了有人探查，绝对不能让他离开云陌星，一旦离开，他前往哪一处区域，我们根本不知道。银星刀何等珍贵，一旦被其他本源境强者知道，那就糟糕了。他们肯定也想得到！”

　　砂轮的目光看了周围众多青年一眼，先前他们说的周皓在云陌星，而且其手上有真神器的消息肯定有很多人听到，他们说不定已经在秘密联系自己家族。

　　“走！”砂轮没有犹豫，迅速离开了这里。

　　卢杰斯与魂狼对视了一眼，也是迅速离开了这里。

　　……

　　“又一只甲视虫！”周皓将手中的甲虫捏死，他的脸上满是冰冷之色。

　　一路前进，他已经发现了十几只甲视虫。

　　也就是说，他前进的路线很可能被其他人完全掌握。

　　“叮！”在捏死这甲视虫之后，周皓的腕表忽然响了起来。

　　他看向了腕表，脸色微微一变，但还是迅速点击了接通。

　　眼前光芒闪动，随之一位耳朵尖尖的中年男子出现在了他的眼前。

　　“昼玄统领。”周皓看着眼前中年男子。

　　“哈哈，银河王。”中年男子看着周皓笑着道：“早就听闻周皓你的名声，这次见到，果然不凡。”

　　“昼玄统领客气了。”周皓应付道。

　　昼玄，一位强大的本源境中期强者，是星澜帝国军队的一名统领，除此之外，昼玄还有另外一个身份。

　　他是星澜帝国七大真神家族之一的成员，背后有一位真神。

　　就算是一般的本源境中期强者都对昼玄毕恭毕敬，不敢有一丝的得罪。

　　周皓之前与他并没有任何接触，没想到这昼玄忽然找上门来。

　　客套了几句，昼玄话锋一转，笑道：“周皓，听说你在这云陌星上寻找到了峻岭真神当初留下来的遗迹，而且还得到了那柄残破的真神器银星刀。”

　　“果然！”周皓心中一下子沉入了低谷中。

　　他在这里的情况果然被人看到了，而且还是七大真神家族的人员。

　　这些家族对于诸多信息了解的很详细，知道很多秘辛，显然知道这峻岭真神以及银星刀。

　　“侥幸得到了。”周皓点头道。

　　既然确定对方已经知道，他隐瞒没有任何意义。

　　“真神器不达到一定实力，根本无法使用，我对这柄银星刀倒是很有兴趣，所以想要向你购买下来。”昼玄微笑道：“我可以给你星澜山一千万贡献点。”

　　“一千万贡献点？这昼玄还真是大方！”周皓心中冷笑。

　　星澜山的贡献点可以获得，而且天才还有奖励，但是每年获得的都不多，一千万贡献点肯定需要花费漫长的时间才能积累到。

　　当初星澜山在周皓身上收回意境果树木，只是赐予了他30万贡献点罢了。

　　“昼玄统领，我需要考虑一下。”周皓客气道。

　　“银河王，我觉得不用考虑什么，如果你觉得一千万贡献点不满意，可以换一个条件。”昼玄淡声道：“这样吧，除了贡献点之外，算我昼玄欠你周皓一个要求，将来只要我能做到，必然不会推辞。你现在只是一位法则境人员罢了，根本使用不了这银星刀，不如换点资源争取更快提高自己实力。”

　　“昼玄统领，我真的需要考虑，暂时还没有想好怎么处理这银星刀。”周皓坚持道。

　　“好，周皓，如果你有售卖的意向，可以直接找我。”昼玄脸上的笑容消失了一些，他深深的看了周皓一眼，随即挂断了通话。

　　他现在离周皓有很长一段距离，只是通过特定手段见面，周皓不答应，他没有任何办法。

　　“哼！1000万贡献点？一个人情？”周皓心中冷笑。

　　这可是强大的真神器，整个星澜帝国都没有几件，就算是破损的，其价值也是难以估量。

　　……

　　一颗星球上，一位耳朵尖尖的中年男子站立着，脸上满是阴沉之色。

　　嗡……

　　他的眼前光芒闪动，随之一位青年出现，看其面容正是砂轮。

　　“老祖，怎么样了？”砂轮一出现，忍不住问道。他正是昼玄这一脉的后人。

　　“没有成功。”昼玄摇头道。

　　“周皓拒绝了？怎么可能？他一位法则境弱者竟然敢拒绝老祖你。”砂轮脸色微变道。

　　“哼！周皓可是陛下亲自封赏的银河王，就算实力弱小，但是地位完全相当于本源境强者，自然不用太过忌惮我。”昼玄摇头道。

　　“这次你通知了家族消息，先记你一功，不过周皓在云陌星上还好，一旦离开，发生的变故肯定会很多，我们想要得到这银星刀，必须在云陌星上得到，不然不可能争夺的过皇室！”

　　“云陌星周围有我们家族的队伍，你迅速派遣他们阻挡周皓，另外，我们家族的本源境强者正在向云陌星赶去。无论用什么方法，只要将周皓手中的银星刀夺到手，那么皇室以及其他五大家族便不可能从我们家族手中夺过去！”

　　“只要得到银星刀，我们家主实力绝对会暴涨，到时候就是星澜帝国七大真神以下第一人！”


第五百六十八章 局势紧迫

　　“是，老祖！我一定将银星刀夺到手！”砂轮立即说道。

　　说到家主，他的眼中满是恭敬之色。

　　他们家主是一位本源境巅峰强者，已经达到了本源境的极限，如果再得到这残破的真神器银星刀，可想而知实力会有多强！

　　……

　　云陌星上，周皓仍然在迅速接近空间传送阵。

　　“叮！”他手中的腕表忽然又响了起来。

　　周皓看向腕表，脸色又是一变，他迅速接通。

　　眼前光点闪动，随后一位长相魁梧、身材高大的中年男子出现。

　　“宇轮家主。”周皓略带恭敬道。

　　眼前的中年男子来历丝毫不下于昼玄，甚至更尊贵，其实力达到了本源境后期，而且其所在家族的背后也有一位强大的真神。

　　真神不管事，他是这真神家族的族长，地位基本上只在星澜帝国皇帝之下。

　　“银河王，我听闻你得到了峻岭真神留下来的真神器银星刀，我有意购买。你可以向我随意提一个条件。”宇轮看着周皓，没有任何废话，直接说明了来意。

　　“宇轮家主，我现在还需要考虑一下。”周皓摇头道。

　　“考虑？难道以你的实力还想要使用这银星刀？银星刀放在你的手中就是浪费。”宇轮皱着眉头。

　　“宇轮家主，之前昼玄统领也想向我购买银星刀。”周皓面容平静道。

　　“昼玄？”宇轮脸色微微难看，道：“好，银星刀在你手中千万不要卖出去，我们家族的人员会迅速前来与你商谈购买的事情。记住，千万不要售卖给昼玄。”

　　说完，他也不等周皓说什么，直接挂断了通话。

　　“又来了一位！而且还是真神家族的族长！”周皓脸色难看。

　　这银星刀不只是一人发现，情况比他想象的还要糟糕。

　　在周皓正在想着的时候，忽然腕表再次响了起来，周皓脸色微变，他迅速点击开。一位猿人族般浑身满是紫色毛发的老者出现。

　　“袁昆统领。”周皓看着老者。

　　“周皓，我联系你的目的你估计已经猜到了。”袁昆淡声道：“刚才我联系你显示正在通话中，估计之前已经有人在联系你。”

　　“你得到的那银星刀势必会引起本源境强者的争夺，他们不可能让你得到。我的目的也是银星刀，对此我可以满足你一个要求，而且我们家族新发现了一处遗迹空间，里面对法则境修炼有很大好处的，我们可以给你一个进入的名额，让你在其中更快提升自己实力。”

　　“袁昆统领，我需要想一下。”周皓沉声道。

　　“嗯，你慎重考虑清楚最重要。”袁昆没有过多说什么，他通过自己后代魂狼知道其他两大真神家族肯定也想要这银星刀。

　　“又是一个真神家族！”挂断通话，周皓脸色难看。

　　袁昆统领实力处在本源境中期，背后也有一位真神。

　　通过甲视虫发现他得到银星刀的有好几位。

　　“周皓，你准备如何处理？”真神殿内，暗塔斯问道。

　　三大真神家族本源境强者全都联系他，银星刀周皓不可能保住。

　　实际上，周皓也想拥有这件宝物，以他的天赋，突破到本源境并没有多大难度。

　　只要突破，再加上银星刀，他的实力必然会增加一大截。谁不想实力更强？

　　“已经有三大真神家族联系我，银星刀我很难留住，不过区区1000万贡献点还有一两个条件就给换取，这对我来说价值太小了。”周皓眼中闪过一丝的冷光。

　　他虽然想要独自拥有银星刀，但是并没有失去理智，此时他的心中却无比冷静，知道自己留下银星刀的可能性很小。

　　“现在就怕这些家族人员对我出手，澜灭星系就是昼玄等三大真神家族的地盘之一，在这里很可能有本源境强者存在，如果抓住了我，就算将银星刀抢夺过去，我也没有任何办法。”

　　“所以尽快离开云陌星，这样我就处在主动位置，可以与他们慢慢讲条件。”

　　既然无法留住，周皓当然想要在其中获得最大好处。

　　好不容易找到，就这样白白交出去，没有谁会甘心。

　　说完，周皓目光转动了一下，点击手中腕表，向自己的老师发送了一条信息，将这里发生的事情禀报给了德特林。

　　虽然德特林对他可能有点想法，但是德特林是他的老师，在这件事上不可能站在敌方的阵营。

　　发送完之后，周皓想了想，又发送信息联系莱元。

　　莱元是星澜帝国十三皇子，代表的是皇室家族，他被封银河王是星澜帝国皇室册封的，如果自己被随意欺压，这打的也是皇室的脸面。

　　“乱吧，看看接下来到底会发生什么事！”发送完信息之后，周皓深吸了一口气。

　　现在这种情况，仅仅三大真神势力对他反而不利，他需要主动吸引更多的势力进入。

　　……

　　轰！轰！

　　此时云陌星空间传送阵前，一位位人员不断从其中走出，看这些人员身上的气势，最弱的都处在法则境。

　　“你们是谁？”

　　扎合等十一人发现到来的人员，立即怒声道。

　　不过瞬间有两位法则境巅峰人员冲出，将扎合等人全都控制住。

　　“快，将这处空间传送阵守护住！”

　　“不要让周皓逃出去！”

　　……

　　一道道声音响起，足有二十几位法则境守卫在这里，还有四十几位迅速向远处掠去。

　　这些人中，为首的是一位身穿黑色铠甲的独角中年男子。

　　“按照查云的监测，周皓在这一处方向！”独角中年男子看了一下，迅速带领着队伍向一处冲去。

　　……

　　一处区域，流金神将正带着周皓迅速前进着。

　　“周皓，前方有四十几位法则境强者到来！”暗塔斯忽然道。

　　“什么？这么快就有人到来了？”周皓脸色一变。

　　他现在前进的就是空间传送阵方向。

　　“肯定是这甲视虫的缘故！”

　　在前进路上，周皓不时发现甲视虫。这些甲视虫让他无处隐藏。

　　“走！”尽管心中惊怒，但是周皓脸色没有变化，继续向着前方前进。

　　如果绕开，那不仅耽误离开云陌星的时间，而且后面还会有更多人到来。


第五百六十九章 对战本源境强者

　　很快，双方在一处相遇。

　　“见过银河王。”独角中年男子看着周皓微笑道。

　　“你是谁？”周皓冷声道。

　　“自我介绍一下，我是昼玄统领麾下金莫，这次前来是想要与银河王商谈银星刀交易的事情。”金莫微笑道。

　　“只要银河王将银星刀交给我，相应的贡献点会全部打到你的账户中。”

　　“我说了会考虑，现在你们让开吧。”周皓皱着眉头。

　　“银河王稍安勿躁，我们昼玄统领很想交好周皓你，希望你不要让我们为难。”金莫微笑道。

　　“我让你们为难？”周皓脸上露出了一丝的冰冷之色，还有着一丝的讥讽，道：“金莫，我是陛下册封的银河王，这是我购买的星球，你私自擅闯我的星球，这完全违背了星澜帝国法律，你知道这是什么罪么？”

　　金莫脸色一变，连忙道：“银河王，我绝对没有这个意思。”

　　“流金！”周皓吩咐道。

　　轰！

　　流金神将身上，一股庞大的气息骤然爆发出来，浑身的金色皮肤散发着光芒，似乎变得流动了起来。

　　忽然，流金神将动了，整个身躯向金莫等人掠去。

　　“银河王，你竟敢对我们出手？”金莫一愣，似乎不相信周皓会选择出手，随即他怒吼道。

　　他现在代表的可是昼玄的脸面。

　　“哼！都欺负到家门了，为什么不敢？”周皓心中冷哼。

　　昼玄完全就是想要强买强卖，先将银星刀拿到手中再说，到时候还不是一切都是昼玄说了算？

　　相比于当初交出意境果树木的毫无抵抗，现在周皓已经有了一些底气。

　　“给我抵挡住！”金莫脸色变化了一下，随即一咬牙，他带着身后的四十几位法则境强者，全部上前。

　　如果他们没有拦下周浩，肯定会受到很大的惩罚。

　　流金神将身影掠动，一拳击出，夹杂着猛烈攻击的拳头轰在了一处。

　　这处区域的十几位强者承受不住，身影全都倒飞了出去。

　　流金神将实力虽然还没有达到本源境，但是已经无比接近，就算是法则境巅峰强者，都绝对抵挡不住其一击。

　　流金神将完全可以称得上是本源境之下最强。

　　咻！

　　又是一腿扫出，前面的十几人也是没有任何抵挡之力，身影倒飞了出去，狠狠的砸落在了地面。

　　前面道路变得宽敞，而流金神将没有管这些人，继续向着前方飞去。

　　“快追！”金莫脸色急剧变化，随即咬牙怒声道。

　　四十几人全部飞去。

　　不过流金神将实力明显强于他们，速度惊人，很快将这些人甩在了身后。

　　“还有十五分钟就可以到达空间传送阵地出口位置，一旦进入其中，就算是真神也拿我没办法。”周皓看着前方，计算着距离。

　　被抓住了，什么都由对方说了算，那时候周皓就处在被动位置了。

　　“轰！”

　　忽然，一阵恐怖的气势波动传来，还没有见到身影，周皓就感受到了这气势的恐怖。

　　“本源境强者！”

　　周皓脸色大变，这股气势是本源境强者的气势波动！

　　他以前见过很多这样的强者，但是那些人都收敛了身上的波动，没有爆发，现在周皓才真正感受到完整的本源境强者气势。

　　远处，一道火红色身影迅速飞来，速度惊人，不到两秒就来到了这里。

　　“云劲家主。”周皓看向来人。

　　云劲是一位脸上长有黑色秘纹的老者，各自不高，只有一米五的样子，浑身散发着炙热的气息波动。

　　“银河王。”老者云劲看着周皓微笑道。

　　“云劲家主，你要拦我？”周皓冷声道。

　　短短时间内，连本源境强者都来到了这颗星球上，昼玄等人对银星刀似乎势在必得。

　　“不敢。”老者云劲笑着道：“我只是想让周皓大人留在云陌星一段时间，银星刀的事情我也不想管。”

　　“想要让我留下，那就要看看你有没有这个本事了。”周皓冷哼一声。

　　他身边的流金神将身影暴动，迅速飞出，一拳向云劲砸去。

　　“银河王，流金神将护卫实力是强，号称最接近本源境，但也只是接近罢了。”云劲摇头道。

　　哗！

　　他右手一握，虚空中顿时出现了一道道的火焰，随之在流金神将身前组成了一道巨大的防御薄膜。

　　流金神将接触到了这火焰薄膜，身影像是陷入到了泥潭中，根本前进不得。

　　前方是通往空间传送阵的方向，如果被阻挡住，周皓就会一直被困在这颗星球上。

　　“该死！”周皓脸色难看。

　　云劲说的没有错，流金神将实力是接近本源境，战斗起来完全是碾压法则境的，但是与真正的本源境强者交手，就算是最普通的，也完全不是对手。

　　“银河王，稍微等待几分钟吧，我无意与你为敌。”云劲脸上带着笑容道。

　　周皓的天赋强大，现在比他弱，但是将来实力超过他是必然的，不过他也要听从命令，不敢违背。

　　“正面战斗不敌么？”周皓目光转动：“云劲家主，我可没有耐心等待。”

　　“流金！”他又喊道。

　　流金神将退后，随后周皓右手一挥，手中出现了一柄银白色的战刀，上面还有一丝裂痕。

　　流金神将右手一握，将这柄战刀抓在了手中。

　　“银星刀！”远处，云劲脸上的笑容凝固，脸色一变。

　　他没有想到，在这时候周皓竟然直接将银星刀拿出，并且让流金神将使用。

　　哗！

　　流金神将右手挥动，银星刀顺势劈下，一道白色的刀芒出现。这刀芒不算大，只有两米长的样子，不过速度惊人，几乎在瞬间就接触到了前面阻挡的红色薄膜。

　　“咔嚓！”

　　先前完全束缚住流金神将的红色薄膜似乎变得脆弱了很多，上面直接出现了一个两米的缺口，紧接着周围出现了一道道裂缝，不到一秒，整个薄膜完全断裂。

　　“好强的攻击力！”云劲脸色一变。

　　他看着还存在的白色刀芒，咬了咬牙，挥动着手中的长剑，迎了上去。

　　两者在空中迅速碰撞。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的声音响起，恐怖的波动朝着四周不断扩散。


第五百七十章 强大的银星刀

　　云劲只感觉一股巨大的力量袭来，他根本承受不住，手中兵器脱离了自己的手掌，身影朝着后面不断倒飞而去。

　　刀芒攻击划过他身上的红色铠甲，整个红色铠甲上竟然出现了一道细小的裂缝，里面有着血液流了出来。云劲整个人身上的气势也下降了一些。

　　被击飞了好一段距离，云劲才强行止住自己身躯，他身上的气势又在迅速的恢复。

　　本源境强者，恢复力惊人，基本上只要不是立即死亡，再重的伤势也能很快恢复。

　　“这攻击力都达到本源境中期水平了！”云劲脸色震惊的看着那柄战刀。

　　流金神将的实力还没有达到本源境，比最弱的本源境强者还差一些，但是使用银星刀，攻击力瞬间达到了本源境中期水平！

　　“流金神将只擅长肉身攻击，还不能发挥出银星刀多大威力，如果我能得到这一件宝物……”云劲心中忍不住想着。

　　他的实力是最普通的本源境，但是使用银星刀，肯定比流金神将使用要强，估计能接近本源境后期。

　　不过只是想了一下，云劲又将心中的想法收敛。

　　他只是奉命令前来阻挡周皓，银星刀不管怎么样都不会落到他的手中。

　　“这就是真神器的威力么？”周皓看着，他的眼中也露出了一丝的震动。

　　他还是第一次见到其威力。

　　对于流金神将实力他是知道的，看战斗情景，随意一道攻击，这云劲都抵挡不住。

　　“完整的真神器只有真神才能发挥出来威力，残破的话，倒是非常适合于本源境强者，使用起来，甚至相当于发挥出了极少部分的真神实力，在本源境越小境界而战轻而易举。”暗塔斯道。

　　周皓点头，这真神器比他想象的要强大。

　　不过越是如此，周皓心中也越不甘心。

　　“走！”攻击完之后，流金神将带着周皓迅速向着远处掠去。

　　“银河王，你走不掉的。”云劲怒声道。

　　哗！

　　流金神将再次挥动着手中战刀，刀芒飞出，迅速向云劲袭来。

　　云劲脸色微变，不敢抵挡，迅速向旁边躲闪。

　　刀芒直接落在了地面上。

　　“咔嚓！”

　　一道破裂声响传来，地面上瞬间出现了一道巨大的裂缝，随后无数细小的裂缝向着周围蔓延开，这速度甚至一秒数十公里，裂缝一眼看不到尽头。

　　先前云劲是想要试一下银星刀的攻击，所以选择了抵挡，现在他自然不会再选择那样做。

　　真的有心躲闪的话，流金神将的攻击还落不到他的身上，不过在刀芒过后，两者的距离瞬间拉开了一些。

　　时间在迅速流逝，一分钟……三分钟……五分钟……

　　流金神将在不断前进，周皓离空间传送阵的距离也越来越近。

　　“只剩三分钟了！”周皓心中也不由变得紧张起来。

　　中途也有众多人员到来，但是在握有银星刀的流金神将前，根本不敢靠近，阻挡不了周皓的道路。

　　三分钟……两分钟……一分四十秒……

　　轰！

　　在时间只剩下一分三十秒的时候，忽然，一道恐怖的气势波动传来。

　　“不好！”周皓脸色大变，这股气势波动比云劲身上散发的还要强大。

　　咻！

　　远处，一道身影出现，这是一位耳朵尖尖的中年男子。

　　“昼玄统领！”周皓看向来人，脸色难看。

　　“银星刀！”昼玄到来，瞬间看到了流金神将手中的战刀，眼中立即露出了一丝的贪婪之色。

　　哗！

　　银星刀挥动，充满着凌厉波动的刀芒迅速向昼玄袭去。

　　“哼！区区流金神将，凭借这银星刀，还想与我战斗？”昼玄冷哼一声。

　　虽然这样说，但是他不敢有一丝的大意。

　　昼玄手中出现了一柄长剑，长剑挥动，一道道黑色剑光飞出，这些剑光足有上千道，在飞出的时候迅速组合在一起。

　　一柄黑色的巨剑在空中形成，形成的瞬间与银星刀刀芒碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　恐怖的气势波动向着四周掠动，远处正在赶来的那些法则境人员接触到了这股波动，身躯上出现了一道道的细小裂缝，血液都渗透了出来。

　　这些人脸色大变，不敢有任何的停留，迅速朝远处退去。

　　空中，两道攻击僵持了两三秒后，几乎同时溃散，消失不见。

　　“该死！”周皓心中一下子沉了下来。

　　流金神将凭借银星刀都不是昼玄的对手，就算离空间传送阵只有一分钟的路程，他也很难到达了。

　　“好宝物！”昼玄眼睛却是一亮。

　　他对于流金神将的实力很了解，越是了解，越能显示出这银星刀的不凡。

　　他看着周皓微笑道：“周皓，之前我与你说过银星刀购买的事情，不知道你考虑的怎么样了？”

　　“昼玄统领，我需要时间考虑。”周皓皱着眉头道。

　　“已经过去一段时间了，我觉得你应该已经考虑好了。”昼玄脸上没有任何变化，仍然微笑道：“看这银星刀威力也挺强，我提高自己的条件，可以给你两千万贡献点，这些贡献点，足够你将火系法则的三千种意境秘籍全部兑换出来，而且还能兑换无数的资源、药草。”

　　“昼玄统领，话说到现在，我也不隐瞒了。你应该猜到了，其他人也向我购买银星刀，其中不仅有宇轮家主、袁昆统领，甚至还有星澜帝国皇室。”

　　“他们也给我开出了诸多条件，我也不好拒绝，说了自己在考虑。总不能不经过他们，直接就将银星刀给你吧？”周皓沉声道。

　　“星澜帝国皇室？”昼玄脸色一变。

　　“宇轮家主、袁昆统领肯定联系了周皓，这个我知道，皇室竟然也联系了？”昼玄心中对其他两人并不担心，他唯一忌惮的就是星澜帝国皇室。

　　论地位，现阶段七大真神家族无疑是皇室地位更高一些。

　　“砂轮聚会上没有皇室中人，不过听闻那十三皇子莱元交好周皓，周皓肯定有他的联系方式，确实很有可能已经知道了银星刀的消息，只要周皓主动通知就可以了。好一个狡猾的小子。”昼玄脸色阴晴不定，诸多想法迅速闪过。


第五百七十一章 憋屈

　　心中转动着诸多想法，不过这些想法也只是一瞬，昼玄看着周皓道：“这个你不用担心，你只需要将银星刀给我，接下来的事情我自然会和皇室、宇轮家主他们说清楚，想必他们不会对你有意见。”

　　周皓依旧摇头道：“昼玄统领，还是等他们来了再说吧。”

　　他的心中冷笑，仅仅是宇轮家主两人开出的条件都比昼玄要好很多，只是区区一些贡献点就想将周皓打发，周皓当然不愿意。

　　“你不相信我？”昼玄皱眉道。

　　“不是不相信，而是等所有人来了都比较好，我没有什么靠山，只要这样我才不会得罪任何一方人。”周皓摇头道：“希望昼玄统领能站在我的角度上考虑一下。”

　　“哈哈，周皓！”昼玄脸上的笑容收敛，冷声道：“我与你说这么多，你还是这样的态度，不知道你有什么底气一直拒绝我的要求？今天，我倒是想要看一下！”

　　轰！

　　昼玄身上，强大的气势波动骤然爆发出来。

　　见周皓不同意，昼玄忍不住想要出手了。

　　“云劲，我出手纠缠住这流金神将，你找机会将周皓控制住！”昼玄冷声道。

　　真要等到所有人到来，想要得到周皓手中的银星刀的几率就会大大降低，就算得到，估计他们也需要付出很大的代价。

　　昼玄当然不愿意这样做。

　　只要他得到，无论是什么方式，只要银星刀到他的手中，就算是皇室几乎也不可能让他们交出来。

　　七大真神家族，真正算起来，没有哪一方太弱于另一方。

　　周皓也是猜到了昼玄等人的想法，所以他一开始就准备离开云陌星。

　　他就算身份、地位较高，但是实力只是处在法则境罢了，估计这些大家族根本就没有将他放在眼里。随意一点好处就想将他打发。

　　“昼玄统领，这是我的星球，我是云陌星的主人，你在我的星球上对我出手，就不怕帝国法律么？”周皓怒声道。

　　“出手倒是没有必要，周皓，你放心，我不会击杀你的。”昼玄淡声道。

　　周皓被封王，身份等同于本源境强者，就算是他，也不敢随意打杀，这样造成的影响太恶劣了。

　　说完，昼玄没有再多说什么，其浑身散发着黑色的光芒，向着流金神将迅速飞去。

　　而另一边，云劲的身影也在不断飞行，想要找准机会抓捕周皓。

　　虽然使用银星刀，流金神将的攻击力完全匹敌本源境中期强者，匹敌昼玄，但是速度、防御等方面明显不敌，很快占据了下风。

　　一道攻击袭来，流金神将身躯不稳，倒飞了出去，而昼玄抓住机会向银星刀迅速抓去。

　　不过在这个时候，周皓迅速飞出，心念一动，将银星刀收了起来。

　　昼玄见状，右手成爪，直接向周皓抓来。

　　“逃不掉了。”周皓感受着自己身上受到的强大束缚，他看着脸上面无表情的昼玄，心中满是憋屈感。

　　银星刀是他得到的宝物，但是这些大家族人员却肆无忌惮的对他出手，准备强行争夺，他根本没有多少抵挡之力。

　　他空有地位，但是却没有相应的实力，他也至多在一些弱小点的势力面前作威作福罢了，这些大家族根本不在乎他。

　　现在周皓可以匹敌法则境后期强者，如果他的实力能匹敌本源境，那么使用银星刀，就能匹敌本源境中期强者，这样谁敢肆无忌惮的对付他？

　　一时间，周皓心中生出了强烈的变强渴望。这种渴望，比以前都要大很多。

　　“昼玄统领，周皓不愿意交易银星刀，你这样逼迫他不好吧？”远处，忽然一股恐怖气势波动传来，一位身材魁梧，无比高大的男子飞来。

　　凌厉的金色枪芒飞出，看其攻击的方向正是昼玄所在地。

　　“宇轮家主！”昼玄脸色大变，连忙闪躲，他脸上满是惊怒之色道。

　　第二位联系周皓的本源境强者到来了。

　　昼玄脸色难看，他的实力只是处在本源境中期，但是宇轮实力处在本源境后期，比他高一个小境界。

　　在本源境，任何一个小境界之间的实力相差都是极为巨大。

　　“宇轮家主，没想到你一个真神家族的族长都来到了这里！”昼玄冷声道。

　　“你不是也来了？”宇轮淡声道：“如果你们家族的族长炫蓝那老家伙在的话，肯定也会迅速前来，可惜他并不在澜灭星系，想要赶来这里，还不知道需要花费多长的时间。”

　　虽然在说着话，但是宇轮瞬间来到了周皓眼前，微笑道：“周皓，过来吧，我说的条件仍然有效，现在银星刀给我吧。”

　　他右手一握，直接向周皓抓去。

　　“该死，就差了一步！”昼玄看着宇轮，他们家族最先行动，甚至最先到来了两位本源境强者，但是却没有拿下周皓。只差了几秒时间，周皓的银星刀便与他们失之交臂。

　　周皓也脸色难看，看着这宇轮越来越接近。

　　嗡……

　　在到达一定区域的时候，他的身上忽然一阵波动散发出来。

　　“这是？”周皓感受了一下，这股波动来自于他身上的一枚钥匙。

　　“开启宫殿的钥匙阻挡了宇轮的攻击？”周皓迅速发现了，他一愣，随之脑海中瞬间闪过诸多想法。

　　实际上，峻岭真神留下四座宫殿在这颗星球上，为防止得到钥匙的人员被击杀，这些钥匙还有防御功能。

　　只要来到这颗星球上，拥有钥匙，那么基本上不可能被他人击杀。

　　现在宇轮的攻击完全触动了钥匙的防御。

　　“嗯？”忽然周皓脸色一变，他身上的三柄钥匙竟然全都颤动，想要离开他的空间戒指，显现出来。

　　之前周皓为了以防万一，将寿元果与芥子星球收入到了真神殿内，这三柄钥匙却没有管，因为没有什么作用。

　　此时周皓心中却一惊。

　　如果这些钥匙被探查出来，说不定会被这些强者推断出什么。三柄钥匙，对应三座宫殿，他之前竟然将这个遗漏了！


第五百七十二章 本源境强者齐聚

　　当初他刚突破到法则境的时候，空间戒指被本源境巅峰的德特林轻易探查了一下。

　　如果再次被这些强者探查，那绝对是一件糟糕的事情。

　　当然，现在周皓灵魂更强，实力更强，就算是德特林想要探查，也不是那么容易。

　　意识进入空间戒指，周皓心念一动，两柄钥匙直接转移到了真神殿内。

　　真神殿与他融为一体，他自然可以随意转移东西。

　　剩下的一颗黑色钥匙承受不住压迫，显现了出来。

　　“什么？无法攻击周皓？”宇轮脸色一变。

　　他可是本源境后期强者，离掌握三千种意境也不差多少，但是竟然没能伤的了周皓。

　　随之他看到了周皓身前的黑色钥匙。

　　“这是峻岭真神留下来的宫殿钥匙？这钥匙还有防御功能！”宇轮脸色阴晴不定。

　　忽然，他身上的气势再次暴动，手中长枪挥出，一道黑色光芒像是一道流星般，瞬间来到周皓身前，看其攻击的位置正是周皓身前的钥匙。

　　周皓脸色也是一变，看着流星瞬间来到他的身前。

　　对于眼前的变故他也是不太清楚，担心黑色钥匙抵挡不住。

　　“轰！”

　　他的身躯感受到了一丝颤动，随之便没有再感受到什么。

　　而黑色流星接触到了他眼前的无形薄膜，像是一滴水滴进入到了小河中，发生了一阵阵的黑色波纹，随之迅速消失。

　　恐怖的攻击竟然就这样被抵挡住了。

　　“这防御薄膜太强，我的攻击力对其没有任何影响！”宇轮心中一下子沉入到了低谷中。

　　他无法攻击周皓，那银星刀也就无法拿到。

　　时间长了，其他各大势力的本源境强者肯定也会到来，到时候他就不占据任何优势了。

　　“挡住了。”周皓心中一喜，继而平静了下来。

　　本来以为必输的局面，现在忽然发生了反转，当然，这种变化对他来说是有好处的。

　　“哈哈，宇轮家主，看来你也无法强行得到银星刀。”旁边，昼玄大笑道。

　　有宇轮在这里，他对于得到银星刀已经不抱什么希望了，没想到周皓身前竟然有防御薄膜完全阻挡了宇轮的攻击。

　　之后争夺起来，他们家族未尝没有希望。

　　“闭嘴！”宇轮家主怒声道。

　　他看着周皓，尽量使自己脸上露出温和之色，道：“周皓，银星刀确实比较珍贵，但是你肯定要一个买主，有什么条件你可以提，只要我能做到。”

　　周皓摇了摇头，道：“宇轮家主，不是我不提，而是各方势力都向我购买，现在已经不是我所能够决定的了。交易出去，其他势力肯定对我不满。我只是一个小人物，不想让其他势力对我有意见，所以最起码等到其他势力到场再说。”

　　他这话显然是拒绝了。

　　“哼！”宇轮见周皓还是拒绝，脸色也是冷了下来，冷哼一声，站在一边不再多说。

　　他一位本源境后期强者还不至于一直向周皓请求什么。

　　周皓虽然是绝世天才，但是仅仅是天才罢了，他的身份、地位自然是远远高于周皓，不会一直放下身段。

　　此时周皓根本不在意宇轮几人，他的心中冷笑。

　　“这些强者，之前直接出手抢夺，现在见我有黑色钥匙防御，抢夺不成，又想好言购买。”

　　宇轮、昼玄两人虽然实力强大，但是也是人，有自己的喜怒贪嗔。

　　每个人都是差不多的，只不过有强有弱罢了。

　　来到了一处，周皓盘坐下来，他点开手中腕表。

　　之前他将腕表直接关闭了，现在一打开，瞬间有众多的消息、还有未接的通话申请等。

　　“强者还真多！一下子有几十位本源境强者联系我！”周皓摇头。

　　之前他得到银星刀竟然被那么强者看到了。

　　不过按照现在的局面，这些本源境强者越多越好。

　　“皇室让我不要售卖银星刀，他们的人也在迅速赶来。”周皓看着信息。

　　此外他的老师德特林也说正在赶来的路上。

　　周皓稍微看了一下，又将腕表关闭。

　　“安心修炼！”周皓静下心来，他分出一丝的意识，直接进入到了红云塔第二层，开始领悟着火系法则。

　　现在，他的心中对于变强从未如此渴望。

　　如果有实力，就算得到了银星刀，被众多人知道那又如何？

　　如果他突破到了本源境中期，那么使用银星刀估计实力都达到本源境后期了，到时候估计本源境巅峰强者也不会来争夺。

　　没有实力，得到强大的宝物，只会沦为其他人眼中的猎物。

　　……

　　时间迅速流逝，不过仅仅一个小时后，第四位本源境强者到来。这是一位猿人族般浑身满是紫色毛发的老者。

　　这是袁昆统领，本源境中期强者。

　　“嗯？宇轮家主，昼玄统领，你们在这里等待做什么？”袁昆统领一来到这里看到了宇轮几人，一愣道。

　　在他看来，宇轮几人此时应该在争夺银星刀才对。

　　随后袁昆目光看向了盘坐的周皓，尤其看到了他身前悬浮的一枚黑色钥匙。

　　目光转动了一下，袁昆右手一挥，一道金色光芒飞出，来到周皓眼前，但是又迅速消失不见。

　　“挡住了？那黑色钥匙防御好强！”袁昆统领脸色微变。

　　他心中瞬间知道了宇轮、昼玄两人为什么没有任何动作。

　　……

　　时间继续流逝，一天……两天……

　　随着时间推移，云陌星空间传送阵前，一位位的本源境强者不断到来。

　　“看，那是火箪统领、君羊统领！”

　　“又来了两位本源境强者！”

　　“二十几天时间，这里已经来了几十位本源境强者了！”

　　……

　　一位位法则境人员眼中满是震惊之色。

　　他们看守在空间传送阵前，看着一位位本源境强者不断出现。

　　要知道，平常见到一位本源境强者都是极为艰难。

　　……

　　此时在云陌星上空一处区域，一道道强大的身影站立着，各自占据一处方位，每一个人身上都散发着强烈的威压。

　　周围的虚空似乎都有点承受不住，在不断发生着扭曲。

　　这些人中，宇轮、昼玄、袁昆等都赫然在列！

　　显然，这些都是强大的本源境强者！


第五百七十三章 处理结果

　　“各位，既然大家都来齐了，我觉得现在就开始决定银星刀的归属吧。”一位浑身散发着炙热气息的老者笑呵呵地说道。

　　这位老者看起来极为苍老，但是在场的人员谁都不敢小视。

　　老者身上穿着蟒袍，他是皇室中人，甚至现在的星澜帝国皇帝都是他的晚辈。

　　当然，老者实力并没有到达本源境巅峰，实力肯定不如星澜帝国皇帝。

　　“浑源，一个法则境小家伙而已，先让他将银星刀交出来，随便给他一些好处，然后我们再决定银星刀的归属。”另外一位眉毛都到了腰间的魁梧中年男子道。

　　“对，一个小家伙罢了。”

　　“看这小家伙凭借银星刀竟然与我们讲条件，这种风气可不能涨。”

　　“天才只是天才罢了，就算有潜力，但是只是处在法则境初期就想与我等并列？太傲气了，应该打压一下。”

　　……

　　顿时，宇轮等一些人附和道。

　　现在宇轮、昼玄等对周皓很不满。

　　“毕竟是绝世天才，有点傲气是很正常的。”老者浑源却笑呵呵道：“别的话我也不多说，大家前来这里的目的都是为了银星刀，那就讲条件，谁出的条件更高一些，谁便能获得银星刀。”

　　“那岂不是便宜了周皓那小子？”宇轮冷声道。

　　“宇轮，我们帝国的绝世天才难道不应该通过大量资源培养？资源使用出去，最后增强的不还是我们星澜帝国的实力？”皮肤呈现暗红色、长有一只竖眼的中年男子淡然道。

　　“德特林，周皓是你的弟子，你当然会帮他。”另一位穿着一身黑袍，浑身散发着冰冷、黑暗气息的男子道。

　　他身上散发出的气息也极为恐怖，似乎不弱于德特林。

　　“我只是公平论事。”德特林皱着眉头道。

　　“你……”黑袍男子还想说什么。

　　“不用争论了。”老者浑源笑呵呵道：“银星刀是周皓寻找到的，既然让他交出来，肯定需要付出一定的报酬，不然不就寒了我们星澜帝国绝世天才的心。”

　　“另外，周皓现在的实力已经接近了法则境中期，相信数千年、数万年之后便有望与我等并列。”

　　“什么？周皓实力接近法则境中期了？”

　　“这才十年，他的修炼速度这么快？”

　　……

　　一些本源境强者一惊。

　　实际上，这些大势力的本源境强者对周皓并不怎么关注，周皓再成长，难道能与他们家族相当？就算成长到巅峰，也不过是真神，他们的家族也有真神！

　　之前他们听到了关于真神器银星刀的消息，然后迅速的赶到了这里。对于周皓的详细信息并没有多少了解。

　　“这是周皓的战斗视频。”老者浑源笑着看向众人，右手一挥，周皓在蓝云家族战斗的视频出现在了众人眼前。

　　视频中，周皓碾压法则境初期的塔伦莫，展现出的实力极强。

　　短短十年时间进步惊人，达到了这一步，就连这些本源境强者都要动容。他们都是从这一步走来的，当然知道周皓这样的天赋所代表的含义。

　　“另外，陛下亲自下旨，谁出的条件更高一些，就可以得到银星刀，现在大家可以说出自己的条件。”老者浑源笑呵呵地说道。

　　“这个老狐狸。”其他本源境强者心中暗骂。

　　现在是星澜帝国皇室掌权，论起资源，肯定是皇室掌握的更多。

　　……

　　在这些本源境强者下方的一位区域，周皓默默的盘坐着，他的目光看向了上方位置。

　　他强大的灵魂隐约可以感受到一股股强大的气势。

　　“现在这些本源境强者估计在商谈对银星刀的处理吧？”周皓心中暗道。

　　他虽然是银星刀的主人，实际上并没有任何处置权，所有的一切都是那些本源境强者说了算。

　　如果这所有强者联合起来让他无条件交出银星刀，估计他也只能乖乖照办。

　　他的实力太弱了，在银河系他可以使人敬畏，但是任何一个本源境家族都可以碾压他。

　　“实力啊。”周皓微微握着拳头，心中满是无力感。

　　“来了。”忽然，周皓目光看向了上空位置。

　　轰！轰！

　　一道道威压降临，一位位强者不断降落，出现在了他的眼前。

　　总共七十几位强者，每一位放在任何一处，都是震慑众多星系的强大存在！

　　“不知道我什么时候也能突破到本源境？”周皓眼底深处有着一丝的渴望之色。

　　眼前的就是星澜帝国除却七位真神以外最强大的一批人。

　　法则境只是在一些小星系让人敬畏罢了，放在大星系内，根本算不了什么。唯有突破到本源境，才算是星澜帝国的高层。

　　“嗯？”

　　在众多人影降落后，人群中走出来了两人。

　　“老师，浑源大人。”周皓看着德特林还有身穿蟒袍的老者恭敬道。

　　“哈哈，周皓你不仅天赋强大，而且是真正的气运逆天之人，将来的成就估计不可限量。”浑源微笑道。

　　“这次周皓也就运气好一点。”德特林在旁边也是笑道。

　　周皓恭敬站立着，不敢多说什么，他等待着接下来的安排。

　　“周皓，对于银星刀的处理结果已经出来了。”说了两句，老者浑源话锋一转，道：“银星刀归我们皇室所有。为此，我们愿意给你补偿。”

　　“你在法则境修炼阶段本来每年有五十五天进入真神之路的时间，现在提高到每年七十天。”

　　“此外，奖励星澜山贡献点1000万。”

　　“当你的实力突破到本源境的时候，帝国会赐予你一件同样的破损真神器，当然你也猜到了，那件真神器与银星刀比起来差了很多，不过也能提升你小部分实力。”

　　“你觉得如何？”说完，老者浑源看着周皓道。

　　“一切全凭浑源大人做主。”周皓恭敬道。

　　说是问他觉得如何，实际上这就已经确定了，难道周皓觉得不满意就要修改一下？

　　老者浑源只是走程序罢了，就算条件再低，周皓只能遵从。


第五百七十四章 搜查

　　“这三个条件对我来说只能算是一般。”此时周皓心中叹了一口气。

　　第一个条件提高进入真神之路时间，如果没有红云塔，估计他会欣喜若狂，但是现在红云塔已经复制了完整的火系真神之路，他可以随时领悟，增加时间对他无用。

　　第二个条件奖励1000万贡献点，这对于周皓来说倒是很不错，他可以兑换关于星澜山金系、水系等法则意境各种秘籍。

　　他的真神殿内只有火系秘籍，其他的倒是缺少很多，兑换出来后，他可以自己参悟，也可以交给自己的家人参悟。

　　有本源晶石，除去火系外，他的其他几系天赋也很强，迟早要领悟。

　　第三个条件是残破真神器，浑源也说了这真神器的威力估计很弱，远远比不了银星刀。

　　毕竟破碎程度不一样，估计发挥出的威力也不同，银星刀只破损了一些，威力便大减。

　　如果破损到一定程度，估计真神器连本源境强者武器都不如。

　　“好，贡献点马上会转移到你的账户中，同时传承时间也会增加。”老者浑源满意的点了点头道。

　　“叮！”他的话语落下，周皓的腕表就响了起来，正是贡献点与传承是时间方面的信息。

　　“浑源大人，这是银星刀。”心中叹了一口气，周皓脸色却平静，他右手一握，手中一柄战刀出现，随即递了过去。

　　“银星刀！”众多本源境强者眼中顿时露出了渴望之色。

　　他们只要得到，实力会瞬间暴增一大截。

　　“哈哈，好。”老者浑源接过了银星刀，散发着身上气势，感受了一下其波动，脸上满是笑容。

　　这银星刀完全可以作为强大的传承之物，让他们皇室使用。

　　其他势力只能干看着，他们没有办法，论条件，他们确实很难拿出超过星澜帝国皇室的。

　　“各位，竟然银星刀已经被我们皇室得到，那么大家散去吧，还有，不要为了这些事伤了和气。”老者浑源微笑道。

　　星澜帝国各位强者之间肯定有矛盾，平常各大星系之间出现了对本源境强者有好处的遗迹空间，这些强者都会进入其中，抢夺机缘，久而久之，自然有结仇的。

　　甚至星澜帝国七大真神家族都互相有矛盾。

　　对此，七位真神也没有好的处理方法，只能下达命令，禁止出现伤人性命的事情发生。

　　不过实际上各大势力互相有矛盾，自然也会存在竞争，七大真神家族谁都想成为最强的，竞争之下，各大家族实力也会得到提升，这并不是没有一点的好处。

　　“浑源，银星刀的事情结束了，但是在周皓身上可不一定只有银星刀。”人群中，昼玄忽然走出来淡声道。

　　“昼玄，什么意思？”

　　有一些本源境强者瞬间反应了过来，但是还有一些眼中有着一丝疑惑。

　　老者浑源脸色微微变化了一下，想要说什么，但是止住了。

　　“之前我族后辈砂轮发现了银河王收取银星刀的情景，但是砂轮调查了详细的信息，周皓来到澜灭星系，直接向元军购买云陌星，这购买后周皓具体时间进入我不清楚，但是购买时间离周皓得到银星刀时间足有十几天。”

　　“这么长的时间周皓难道仅仅只得到了银星刀？难道他没有得到其他宝物的可能？”昼玄淡声道。

　　“还有这回事？”

　　“周皓一进入澜灭星系就购买云陌星，说不定早就得到了钥匙，十几天后才得到银星刀，这确实有点奇怪，这么长时间，他完全有可能得到其他宝物。”

　　……

　　一些本源境强者对视了一眼，忍不住传音着。

　　“昼玄统领，难道寻找银星刀不需要时间？”周皓皱着眉头道。

　　峻岭真神留下了四座宫殿，其他人从来没有发现过，到底如何寻找估计也没有人知道。

　　“当然需要时间。”昼玄悠然道：“但是一位真神留下来的遗迹空间，难道只会有一件残破的真神器？这样未免显得有点太寒碜了。”

　　“哈哈，昼玄，你知道的信息少了一些，据我所知，那峻岭真神留下了遗迹后就离开了黒噬小世界，他身上真正的宝物是不可能留下的。”旁边，老者浑源笑着道。

　　他看起来笑呵呵的，但是眼中却没有什么笑容。

　　“浑源，真正的宝物我们没有机会得到，但是一位强大的真神身上就算次一点的宝物，估计都有一些。”昼玄道。

　　“昼玄统领，不知道你说这话到底是什么意思？”周皓盯着昼玄道。

　　“周皓，我什么意思你心里估计比我们都要清楚。”昼玄冷声道：“你将身上的所有储存东西的空间戒指取出，让我们检查一下，看看里面有什么东西。”

　　“昼玄统领，你不要太过分，我是陛下封的银河王，地位等同于本源境强者，你说搜查就搜查？”周皓也是怒声道。

　　只有俘虏才会被随意搜查，周皓论地位，实际上已经等同于本源境强者，而且没有犯任何罪。

　　其他的本源境强者站在一边，谁也没有离去，饶有兴趣的看着这里的情景。

　　本源境强者对星澜帝国现阶段最逆天的天才，这可是一场好戏。

　　“昼玄统领，一位真神遗迹开启不是那么容易的，耗费一些时间也可以理解。”德特林看着昼玄道。

　　“德特林，周皓都没有否认，你急什么？”昼玄瞥了一眼德特林，他看着周皓道：“周皓，现在你可敢将身上的黑色钥匙取下，然后将空间戒指让我们检查一下，是非黑白自然有所定论。”

　　“这黑色薄膜很强，我的灵魂渗透不进去。”

　　“我也是。”

　　……

　　周围本源境强者心中一动，试验了一下。这黑色钥匙连他们的灵魂都阻挡了。

　　“空间戒指里面是每个人好不容易搜集的宝物，甚至关乎自己的一些秘密，昼玄统领，如果有人要搜查你的空间戒指内所有东西，你可愿意？”周皓皱着眉头道。

　　“周皓，说来说去你就是不愿意？你现在的行为让我觉得你在隐瞒着什么。”昼玄冷声道。


第五百七十五章 半真半假

　　“昼玄统领，如果让你检查了，里面没有其他宝物你又如何？”周皓盯着昼玄，皱着眉头道。

　　“那不可能！”昼玄摇头道。

　　他坚信自己的判断。

　　“既然昼玄统领这么相信自己，各位大人也在，那我就让你们检查一下！”周皓扫视了一眼眼前诸多强者，他心念一动，手中黑色钥匙收回。

　　哗！

　　他将自己的空间戒指放在了虚空中，顿时，一道道意识进入了其中，开始探查。

　　“没有！”

　　“空间戒指内只有一些药草、灵果，还有修炼秘籍。”

　　……

　　顿时一道道意识传音道。

　　“竟然没有？”昼玄脸色一变，似乎难以置信，随后又道：“周皓，你肯定放在其他地方了！”

　　“哈哈，昼玄统领，我比你们早来云陌星也就只有十几天时间，这十几天我可一直待在了这颗星球上，哪里也没有去，对此你们应该通过扎合等人知道的很清楚。如果我得到了其他的宝物，不放在空间戒指中，那会放在哪里？”周皓大笑道。

　　“说不定被你藏在了一处。”昼玄脸色难看。

　　“云陌星很大，但是对于昼玄统领来说，想要完整的探查一遍估计不难，你尽管探查一遍，如果发现了什么宝物，记得告诉我一声。”周皓淡声道。

　　实际上，他发现宝物的事情流金神将都知道，但是流金神将是机器人，完全认他为主，他自然可以随意控制。此时流金神将的记忆也被他修改了一下。

　　昼玄等人也知道，所以根本不询问这流金神将。

　　现在周皓都庆幸让扎合等人在看守空间传送阵，没有将他们带上。不然的话，他进入几座宫殿的事情难以掩饰。

　　“黑色钥匙给我看一下！”昼玄脸色阴沉，忽然他看向周皓迅速问道。

　　周皓脸色微变，道：“昼玄统领，你还在怀疑我？”

　　“不是怀疑，只是在证明你的清白。”昼玄摇头。

　　“哼！昼玄统领，你要查就直接拿去查，我周皓实力确实很弱，论实力、地位、背景也远远比不上你。不过我会前往星澜帝国总部，恳求他取消掉我银河王的身份，反正这身份也没有什么用。”周皓冷哼一声，他将手中黑色钥匙直接扔出。

　　看他的眼中满是暴怒之色。

　　昼玄脸色微变，不过他还是接过了钥匙，意识瞬间进入了其中，不过此时这钥匙内部什么东西都无法感应到。

　　“这钥匙失去作用了？”昼玄眼神闪烁。

　　实际上他一直不相信周皓，这是因为他直接派遣了一些人员前往了银河系，甚至隐秘的调查到了周皓在银河系中就得到了一柄黑色钥匙。

　　周皓进入云陌星明显是因为这黑色钥匙的原因，却一直待了十几天时间，很大可能性开启了不止一座宫殿。

　　另外，他曾经得到了隐蔽的消息，峻岭真神留下了四座宫殿，彼此之间也互相有联系。

　　“到底藏在哪里？”昼玄心中思索着。

　　周皓十几天确实一直待在了云陌星上，这是肯定的，但是周皓身上却只有银星刀，其他的宝物根本没有。他如果得到了，根本没有地方藏。

　　“事到如今，我也不隐瞒了。”不理会昼玄，周皓看着众人道：“昼玄统领一直说我停留在云陌星上的时间太长，现在我带大家前往我得到银星刀的地方，你们就知道了我为什么会停留这么长的时间。”

　　周皓说完，迅速向一处走去，众多本源境强者对视了一眼，也全都跟随着。

　　很快周皓来到了一处。

　　“各位散发着自己灵魂感应一下。”周皓道。

　　一道道恐怖气势波动散发，很快这些强者发现了一丝奇异之处。

　　“这里有一处与其他地方波动不同。”

　　“对，这波动很微弱。”

　　……

　　一位位强者道。

　　“昼玄统领，钥匙给我。”周皓冷声道。

　　昼玄脸色变化了一下，又将钥匙扔了过来。

　　周皓右手挥动，钥匙飞出，接触到了那隐蔽的波动，随后一道巨大的宫殿显现了出来。此时这座宫殿的大门还是开启状态。

　　“宫殿出现了？”众多强者脸色一变，迅速进入了宫殿内。

　　不过此时宫殿空荡荡的，什么都没有。

　　“之前昼玄统领怀疑我为什么直接购买云陌星，实际上，开启这座银星刀宫殿的黑色钥匙我确实很早之前就得到了。”

　　周皓淡声道：“黑色钥匙中也有相应的黑色宫殿位置，这没有什么好隐瞒的，不过想要感受到这黑色宫殿具体位置很难，我的灵魂几乎是一寸一寸的探查，耗费了十几天时间，才勉强捕捉到了这一丝波动，然后通过钥匙开启。”

　　“对，刚才的波动我们捕捉都很难，周皓的实力只是处在法则境，灵魂不强，想要捕捉到很难。”有一位本源境强者说道。

　　其他本源境强者也是点头，在他们看来，一般的法则境强者几乎不可能感受到这一丝波动，周皓却感受到了，这简直就是奇迹。

　　“至于昼玄统领一直怀疑我得到其他宝物，想必应该知道了一些消息。”周皓看了一眼脸色难看的昼玄道：“实际上，这些宫殿一共有四座，峻岭真神留下了四座宫殿，都在这颗星球上。”

　　“什么？四座？”

　　“其他的在哪里？”

　　……

　　顿时，一位位强者脸上露出了激动之色。

　　这可是真神遗迹！

　　“具体在哪里我也不知道，峻岭真神将四座宫殿的钥匙随机分散在了各处区域，我只是好运得到了一柄。不过那三座宫殿波动与这里的微弱波动相似。”

　　“各位都是本源境强者，真要仔细搜查的话，应该可以捕捉到其他三座宫殿的位置，不过得不到钥匙也无法进入其中。”周皓将事情说了出来。

　　实际上，说出这些对他没有影响。

　　他说的也是半真半假，其他三座宫殿肯定有人能感觉到，但是其中三把钥匙都在他的身上，谁也不可能让那处的宫殿显现出来。

　　就算有人得到了最后一把，开启了宫殿，那里面也确实有宝物。


第五百七十六章 变强渴望

　　至于周皓在银河系得到的黑色钥匙，除了他以外，谁也不知道其内对应的实际上是寿元果，他硬说成是银星刀又有什么关系？

　　那得到黑色钥匙的牧云也只是看到其中的白色光芒与金色光芒罢了。

　　白色光芒与银星刀颜色又刚好差不多，就算有人调查到牧云身上，也只会更加相信他说的话。

　　“周皓说的都是真的，峻岭真神留下来的确实是四座宫殿。”人群中，老者浑源走出来道。

　　“周皓，本来后面想要向你将这星球购买下来，没想到你却直接说了出来。”

　　周皓一愣，随即苦笑道：“浑源大人，我也没办法。实际上我心中也抱有侥幸，想要搜寻到其他三座宫殿内的宝物。”

　　“原来是这样！”

　　“周皓说的都是真的，至于浑源与昼玄都知道四座宫殿的消息，可是昼玄逼迫的太紧，让周皓说了出来。如果不说，周皓肯定准备自己寻找剩下的三柄钥匙。”

　　“逼迫的好，这可是真神留下来的宝物！一座宫殿内宝物是残缺的真神器银星刀，不知道其他三件是什么？”

　　……

　　一位位本源境强者议论着。

　　轰！轰！

　　此时一位位强者已经散发着恐怖的灵魂在探查着。

　　本源境强者灵魂何等恐怖，一念之下完全可以笼罩整个星球。

　　“南边方向有一股类似的微弱波动！”

　　“东边方向也有。”

　　……

　　很快，一位位本源境强者眼中露出了兴奋之色。

　　他们果然发现了其他三处类似波动。不出意外，那就是其他三座宫殿所在地。

　　“周皓，这云陌星现在在你麾下，我也不好夺过来，随意我准备用1000万贡献点向你购买下来，不知你意下如何？”老者浑源看着周皓道。

　　“当然愿意。”周皓连忙点头。

　　这贡献点他不要白不要。

　　“好。”老者浑源点头，他又看向其他众人道：“今天的事情就到此结束了，大家争夺银星刀结束，不要伤了各自的和气，尤其是周皓与昼玄你们两人。”

　　周皓和昼玄对视了一眼，随即点了点头，道：“知道。”

　　周皓不是昼玄对手，昼玄对周皓也不怎么放在眼里。

　　当然，这也是周皓有流金神将保护，昼玄真对付周皓，除非与自己同等层次的强者出手或者是他自己出手，才有成功的希望。

　　“现在云陌星在这里，但是钥匙在其他星球，谁好运找寻到，可以前来开启，如果不需要的话，皇室有优先购买权。”老者浑源扫视了一眼众人道。

　　“好！”所有本源境强者点头。

　　没有钥匙，他们再争夺下去也没有任何用处了。

　　“走了，去寻找钥匙！”

　　“说不定钥匙就在我管理的诸多星系内！”

　　……

　　一位位本源境强者迅速离去。

　　可想而知，接下来各大星系都会有大量的人员开始寻找，这可是真神遗迹，没有哪一位本源境强者不心动。

　　很快云陌星上只剩下了几位强者。

　　“周皓，我走了，好好修炼。”老者浑源看着周皓，笑着道：“陛下对你很看重，期待你成为真正的强者，不要让陛下失望。”

　　“是，浑源大人。”周皓恭敬点头道。

　　很快，场地中只剩下了周皓与德特林两人。

　　“周皓，是不是心中有气？”德特林看着自己的弟子。

　　周皓摇了摇头，道：“不敢。”

　　“说了不敢，但实际上你心中很愤怒。今天昼玄确实有点过分，不过这也没有办法，七大真神家族就连老师我也没有抵挡之力。就算你成为真神，也最多与他们并列罢了。”德特林拍了拍周皓的肩膀，道：“过去的事情就不要想了，接下来更快的提高自己实力才是最重要的。”

　　“知道了，老师。”周皓恭敬道。

　　又叮嘱了两句，随后德特林也离开了这里。

　　整片区域，只有周皓一人站立着。

　　“周皓，今天的感觉如何？”真神殿内，暗塔斯淡声道。

　　周皓默然，他此时心中不仅气愤，而且很憋屈。

　　银星刀是他好不容易得到的，结果他对其没有什么处置权，反而这些大家族强者随意对他出手，抢夺宝物，就算违反了帝国法律，也没有受到一点惩罚。

　　甚至众多本源境强者前来，直接商谈银星刀的归属，估计没有人会在意他这位法则境天才。

　　幸好他有真神殿，真神殿融入体内，就算是真神都无法发现，所以收取了寿元果、芥子星球等东西，别人都无法搜查到。

　　如果没有真神殿，周皓开启三座宫殿得到的宝物肯定会全都交出来，他自己根本留不住。

　　浑源、昼玄等人不可能想到他的身上会存在完整的真神器。不然的话，还不知道会采取什么行动。

　　一件残破的真神器都引起了众多本源境强者疯狂，可想而知完整的真神器会引起多大轰动。

　　“实力太弱了！”周皓深吸了一口气。

　　“弱，那就一步一步修炼慢慢变强，现在别人不在意你，等你突破到本源境，达到本源境中期、后期，甚至是本源境巅峰、真神，有谁敢不在意你？”暗塔斯淡声道。

　　“这个宇宙就是这样赤裸裸的，实力为尊，你有红云塔复制出的真神之路，还有自身的强大天赋，将来成为强者的概率很高。暂时的忍让，你心中想的不是生气、愤怒，充斥着仇恨，而是将这种憋屈转化为自己的修炼动力。”

　　“我早就说过，宇宙唯有实力，才是一切！”

　　“对！想这些事情没有任何用处，我现在所要想的就是尽快提升自己的实力，实力强了，其他的自然都会改变。”

　　“这些真神大家族还有其他大势力基本上都存在了亿万年的时间，实力自然恐怖。但是我到现在才修炼了十几年时间！”周皓深吸了一口气，眼中露出了一丝的慑人光芒。

　　仅仅十几年，他现在的身份、地位也只在那些本源境强者之下了。再给他几十年、上百年，甚至数千年，他的实力会越来越强，身份、地位只会越来越高。


第五百七十七章 星澜山考验

　　“有本源晶石，红云塔，我将来的成就难道还比不上这些真神家族？”周皓心中暗道。

　　本源晶石那可是极为特殊的宝物，整个黒噬小世界只有九颗，而且只能归他所有，在地球大西洋海底漩涡空间内，那玄灭说真神才是发挥本源晶石最好的时候。

　　收敛了心中思绪，周皓也感到自己变得轻松、冷静了一些。

　　他看着真神殿内的暗塔斯，微笑道：“谢谢你，暗塔斯。”

　　“我只是不愿意见你被打击，被打击了，影响修炼，突破不到本源境怎么办？我还指望你快点突破，将我从真神殿内救出去。”暗塔斯翻了翻白眼道。

　　周皓笑了笑，他成长到现在，暗塔斯也帮助了很多，他也知道暗塔斯性格就是口是心非，实际上外冷内热。

　　“你放心，我会尽快突破到本源境，突破后的第一件事就是将你救出去。”周皓郑重道。

　　“算你小子有良心。”暗塔斯淡声道。

　　仔细看它的眼睛，似乎目光都变得柔和了一些。

　　“现在得到了这么多贡献点，将之使用最好，先回到星澜山，将众多法则意境修炼秘籍兑换出来。”不再说什么，周皓目光看向了远处。

　　两千万贡献点，这是一笔极为巨大的财富了，正常积累的话，需要花费漫长的时间。

　　……

　　随后，周皓离开了云陌星，飞行器迅速前往了星澜山中。

　　在星澜山内，周皓将火系三千种意境秘籍全部兑换，同时将金系等其他七系前面一百种法则意境秘籍全部兑换了出来。

　　之前他的贡献点兑换这些还有压力，但是现在毫不费力。

　　“周皓兑换了好多法则意境秘籍。”

　　“正常，他现在可是有两千万贡献点！听闻之前周皓就在试图领悟水系、雷电等法则，说不定是火系法则陷入到了瓶颈，他想要将其他法则领悟一下，试图突破到法则境。这也是一条修炼道路，各大法则叠加之下，实力肯定更强。”

　　“银星刀啊，那可是真神器，竟然被周皓遇到了，最后被皇室得到，可惜我们连争夺的资格都没有。”

　　……

　　星澜山内，一位位本源境强者自然发现了周皓的动静，他们只是微微疑惑了一下，就不再多想什么。

　　对于周皓这位星澜山现在的绝世天才，他们心中甚至有了一丝的羡慕。

　　他们可是知道，只要周皓突破到了本源境，就会被赐予一件残破的真神器，可以提升一定的实力。

　　他们有一些是最普通的本源境强者，只要周皓突破到本源境，再使用那残破的真神器，实力直接就可以匹敌他们，甚至击败他们也说不定。

　　……

　　玄蓝星上，周皓与自己的家人待在了一起。

　　“哇，好多秘籍啊。”周灵儿惊呼道，看着眼前堆积如山的秘籍。

　　“爸、妈，你们将各自修炼所需要的意境秘籍收起来，可以多看看。”周皓笑着道。

　　他的家人除了周灵儿以外，其他的都还没有触摸到意境。

　　至于兑换出的秘籍让其他人观看，这倒是没有多大限制。

　　星澜山总不能无时无刻盯着兑换出秘籍的任何一人，只要不是大肆传播，基本上没有什么问题。

　　“周皓，是不是发生了什么事？”童瑶看着周皓问道。

　　她似乎感觉周皓身上发生了一些变化。

　　“没有。”周皓摇了摇头，随即道：“不过我准备离开家一段时间。”

　　“离开？”童瑶脸色一变，周家栋、王兰等人也是放下了手中秘籍。

　　“小皓，你离开前往哪里？”王兰忍不住问道。

　　“寻找一些适合法则境人员的遗迹空间闯荡一下。”周皓看着自己家人。

　　离开银河系，开始磨砺，这是他回来的路上心中思索的问题。

　　按部就班的修炼，缺乏任何危机，这对于修炼其实不算好，只有在生死间磨砺，才能更快的成长起来。

　　之前银星刀事情让周皓心中充满着变强渴望，他渴望更快的进步，提升自己实力。

　　看着担忧自己的家人，周皓笑了笑道：“不用担心，在闯荡的时候我肯定会注意自己安全，而且有流金还有真神殿在，就算是真神也很难击杀我。”

　　“叮！”

　　周皓话语落下，他手中的腕表忽然响了起来。

　　“嗯？星澜山发过来的消息？”周皓心中一动，迅速点击开。

　　“你好，周皓，你突破到法则境已有十几年，法则境考验即将开启，完成考验方可得到星澜山后续培养。”

　　“考验规则如下：”

　　“混轴星系是星澜帝国、金月帝国、兽魂领等三大势力的交接区域，众多军队都驻扎在那里，进行着战斗、厮杀。你的任务就是在百年之内击杀十位金月帝国、兽魂领等势力十位法则境初期人员，任务失败，淘汰出星澜山。”

　　“成长为本源境强者的道路充满坎坷，无数法则境巅峰人员被困在最后一步，只有经历真正的生死磨砺才有突破的可能，望慎重，好好安排自己时间……”

　　……

　　诸多信息出现在了周皓眼前。

　　“星澜山的法则境考验么？”周皓心中暗暗道。

　　法则境人员有一百万年的寿命，星澜山无数年来培养了很多法则境天才，他们不可能无限制提供资源培养下去，因为这些天才有些可能会迅速进步，有些可能会陷入瓶颈，停滞不前。

　　想要接受到完整培养，需要的是证明自己有继续培养的资格。

　　像是灵主境需要进入遗迹空间，完成相应的贡献点才可以继续培养。

　　法则境自然也有相应的考验。

　　毕竟强者都是在不断杀戮中成长起来的，星澜山不需要那些成长到本源境都没有经历过杀戮的人员。

　　同时这些考验也督促着每一位天才在不断前进，不敢放松下来。

　　一旦放松被淘汰，那就一下子失去了诸多资源培养了。最直接的就是真神之路他们再也无法进入。

　　谁都不想成为被淘汰的那个人，所以，考验的存在使得每一位天才都在奋力前进。


第五百七十八章 血魔统领

　　“本来我想要自己寻找遗迹空间磨砺，没想到星澜山任务就已经下达了！”周皓摇头。

　　“怎么了，周皓？”童瑶忍不住问道。

　　“你看一下这信息。”周皓将信息给他们看了一下。

　　“混轴星系？”周家栋、王兰几人看着信息，脸色微微变了一下。

　　“小天，那可是黒噬小世界无数人员厮杀之地，你去了会不会有危险？”王兰忍不住道。

　　“妈，没事，每一位星澜山天才都会前往混轴星系磨砺，星澜山也不会看着自己培养的天才去送死，肯定有诸多的保护手段。”周皓笑着道。

　　实际上他心中也没底，不过他肯定不想让自己的家人担忧。

　　“爸爸，你要走了么？”周灵儿小脸上出现了泪滴，她抱着周皓，不想让周皓离开。

　　“灵儿乖，爸爸很快就会回来的。”周皓摸了摸周灵儿的小脑袋。

　　他离星澜帝国强者还有很大的距离，现在不是停留的时候。

　　“童瑶，家里就交给你照看了。”周皓道。

　　“嗯，你一定要小心。”童瑶点头，但是眼中忍不住有着担忧之色。

　　家人在一起吃了一顿饭，最后，周皓告别了家人，乘坐飞行器向一处区域赶去。

　　……

　　时间飞逝，很快过去了两个月，而周皓来到了一颗星球上，这是沐雨星，这里是负责进入混轴星系的所在地。

　　“看，是周皓，周皓来到沐雨星了。”

　　“肯定是准备进入混轴星系开始磨砺。”

　　……

　　一些人见到周皓，忍不住小声议论着。

　　“哈哈，银河王。”很快，一位身穿金色铠甲的肥胖光头男子走了过来，看着周皓满脸都是笑容。

　　“统领竟然这么热情？我在这里百年，都几乎没有见过他笑过几次。”

　　“这可是银河王周皓，就算还处在法则境，但是身份、地位都不下于统领，统领当然不敢有一丝的大意。”

　　“对，只要不陨落，将来银河王实力肯定会超过统领。”

　　……

　　周围一些法则境强者意识传音着。

　　“血魔统领。”周皓看着眼前男子微笑道。

　　眼前男子是一位普通的本源境强者，现在看起来很是热情，脸上带着笑容，像是一个憨厚的胖子，似乎人畜无害。

　　实际上周皓了解眼前男子，其极度嗜杀，死在他手上的人员以及妖兽不计其数，当然，这是击杀的其他势力人员或者妖兽。

　　甚至其称号都是血魔，这不是他原本的名字。

　　“之前接到消息说银河王百年之内会来到这里磨砺，没想到这么快就到来了。”血魔统领微笑道。

　　“星澜山命令不敢拖延。”周皓笑着道。

　　两人就像是多年未见的老朋友般。

　　交谈了一会，血魔统领看着周皓，话锋一转，道：“银河王初次来到这里，估计对混轴星系的消息不太了解。”

　　“确实是不太了解。”周皓点头道。

　　他的腕表上对于混轴星系的信息也比较模糊。

　　“现在我来详细的与你说一下这里的信息，混轴星系，是数千年前新开辟出来的战场。”血魔统领道。

　　“新的战场？”周皓一怔道。

　　“对，我们星澜帝国、金月帝国、兽魂领等，都占据着黒噬小世界大量的星系，不过黒噬小世界虽然巨大，但还是有限的，想要强大，那必须走扩张之路！”血魔统领解释道。

　　“宇宙中强者的诞生与地域范围其实有很大的关系，占据的地域面积越多，自然会出现越多的天才。”

　　周皓点头，确实如此，基本上每个时间段出现天才都是分布在了各个星系，在同一个星系内同时出现大量天才的可能性太低了。

　　“所以我们星澜帝国想要更强大，那就需要占据更多的星系，将金月帝国、兽魂领等星系占领，然后让我们星澜帝国人员在上面迅速繁衍开，说不定占领的这些星系就能出现绝世天才，成长到本源境，甚至突破到真神。”血魔统领继续道。

　　“不过我们有这想法，金月帝国、兽魂领肯定也有这样的想法，大家都在试图扩张星系，所以混轴星系的战斗格外激烈。”

　　周皓心中了然，黒噬小世界不知道存在了多久，势力换了一批又一批，想要永久存在，那必须不停的战斗，抢夺发展资源。

　　如果贪图享受，追求安逸，说不定离覆灭也不远了。

　　“另外，三大势力之间都有规定，战斗人员只能是法则境或者法则境之下境界人员，禁止有本源境强者出现，如果本源境强者出现了伤亡，估计各大势力都要心疼。”

　　周皓点头，明白血魔统领说的意思。

　　像星澜帝国只有七位真神，其下就是诸多本源境强者，每一位都是帝国的高层，在这里不断厮杀，陨落的速度肯定惊人，过一段时间，估计星澜帝国本源境强者都不剩下几位。

　　这显然不是他们希望看到的。

　　所以最好的方法是本源境之下人员在这里不断厮杀，有些具有天赋的脱颖而出，突破到了本源境，然后星澜帝国的底蕴自然是加强了一些。

　　底蕴需要积累，而不是不断消耗。

　　“当然，本源境强者也需要磨砺，但是不是这样密集战斗、陨落概率惊人的地方。”血魔统领笑着道，不过他只是提了一下，没有再沿着这话题说下去。

　　“周皓，给，这是特定的铠甲，你穿上以后可以将你的面容完全遮挡住，这样其他人员便不可能认出你来。”

　　他取出了一件黑色铠甲交给了周皓。

　　“你是我们星澜帝国的绝世天才，如果被金月帝国还有兽魂领的成员发现，估计会瞬间联合起来对你出手。”

　　“谢了。”周皓接过了铠甲感谢道。

　　他是星澜帝国天才，但是对于金月帝国还有兽魂领来说就是巨大威胁。

　　之前在蓝云家族他就遭到了一次袭杀。

　　“走吧，周皓，你穿上铠甲，我带你去前往混轴星系的空间传送阵。”血魔统领笑着道。

　　很快，两人迅速向一处走去。

　　……

　　巨大的空间传送阵，一位位人员站立在这里。

　　这些人，基本上都是青年，此时有些青年脸上还有着稚嫩之色。他们都是各大星系准备进入混轴星系的人。


第五百七十九章 死亡漩涡

　　“即将前往混轴星系了。”

　　“听说混轴星系无时无刻不再发生着战斗，击杀了他人之后，别人身上的宝物就会完全归自己所有。”

　　“击杀一定数量金月帝国、兽魂领成员，我们还可以受到封赏，成为军队首领。”

　　“我一定要在其中成为首领，这样的话，我的母星再也不用受到别人的欺负。”

　　……

　　一位位青年看着巨大传送阵，一些在意识传音，一些眼中有着坚定之色，心中默默道。

　　混轴星域是战争之地，其内充满着杀戮，但是其内自然也蕴含巨大机缘。

　　杀人夺宝，利用资源提升自己实力，积累足够功劳，还能受到封赏，地位提升一大截。

　　星澜帝国绝大部分都是普通星系，灵主境可能就是很强的了，他们有些来到这里，准备找机会迅速提升自己，带领自己星球崛起。

　　不够强大，自己星球说不准什么时候就成为一颗奴隶星球，每个人都在为自己母星努力着。

　　当然，也有一些人因为其他各种理由来到了这里。

　　“不得喧哗！”

　　“肃静！”

　　……

　　空间传送阵不远处，一位位身穿制式铠甲的男子站立着，冰冷的目光看着这里。

　　在他们的目光注视下，这些青年心中都不由生出了一丝寒意，不敢再说什么。

　　他们现在都在等待着进入空间传送阵。

　　想要前往混轴星系可不是那么容易的，随意传送的话，说不定传送到了敌方的阵营中，到时候哭都来不及。

　　“嗯？”忽然，众多青年的目光看向了远处，那里有一位浑身被黑色铠甲包裹住的青年走来，此外旁边还有一位看起来无比肥胖的中年男子。

　　见到这位中年男子，那些身穿制式铠甲的人员全部无比恭敬。

　　“看，那位中年男子是谁？那些看守者竟然那么恭敬？”

　　“是啊，看守者们实力都已经达到了法则境，难道那位中年男子实力处在本源境？”

　　“你们见识太少了，如果我猜的不错的话，这位中年男子应该是沐雨星的负责人血魔大人，实力处在本源境。”

　　“天啊，血魔大人！我听闻他在法则境的时候击杀了无数金月帝国、兽魂领的成员，甚至被各大势力公认了血魔这个称号。现在突破到了本源境，更是使得无数人畏惧。”

　　“血魔大人旁边的那位是谁？似乎地位很高？”

　　……

　　众人看着，低境界的人员不敢多说什么，但是一些法则境强者忍不住意识传音着。

　　“人还真多。”周皓看着周围众多青年，他们都是准备进入混轴星域。

　　在这个宇宙中想要崛起太难了，基本上依靠强大的天赋，被大势力吸纳。

　　但是没有天赋基本上不可能依据这样的方法，所以他们就要拼搏，付出十倍、百倍的努力，经过诸多生死磨砺，为星澜帝国征战，积累贡献，获得地位。

　　谁都想在这个宇宙中崛起，靠天赋、靠拼搏。

　　“周皓，请来这里。”血魔统领看着周皓意识传音着。

　　他倒是没有直接喊周皓的名字，周围这么多人，谁知道有没有人员泄露周皓踪迹？

　　在众多人员注视下，周皓与血魔统领来到了巨大的空间传送阵前，随后取出飞行器，迅速进入了其中。

　　“进去了！”

　　“那陌生人员到底是谁？有血魔大人亲自陪同，而且不需要等待，独自一人就进入了其中？”

　　“肯定是很重要的人物，说不定是哪位星澜山天才或者是帝国皇子、大势力成员。”

　　……

　　整个场面又是喧哗了起来。

　　他们没有任何特权，还不知道需要等待多长时间。

　　……

　　空间传送阵内飞行器内，周皓与血魔站立在一起。

　　“周皓，还有五个小时到达混轴星系，进入其中后，按照规则，扎合等人不能携带，就算是可以携带流金神将，但是击杀十位法则境初期人员必须你亲自动手才行。”血魔统领微笑道。

　　“知道。”周皓点头。

　　扎合等人留在了沐雨星，而流金神将静静的待在了他的空间戒指中。

　　“说起来，混轴星域禁止本源境强者进入，流金神将接近本源境，但还没有到达，这也不算是违反了规定。”血魔统领感叹。

　　周皓笑了笑。

　　实际上，在混轴星域最强的不过是法则境，在法则境拥有流金神将的几乎屈指可数，就算是星澜帝国都没有几个。

　　星澜帝国历史上被赐予流金神将的屈指可数。

　　等到周皓突破到了本源境，这流金神将还需要收回。

　　“其他信息周皓你已经接收到，我重点提一句，在这混轴星域，除了战斗厮杀外，还有一些危险之地，不要接近那里。”血魔统领叮嘱道：“尤其是混轴星域死亡漩涡区域，千万不要踏足。”

　　“死亡漩涡？”周皓一怔。

　　“对！一旦被吸入死亡漩涡内，九成九以上的可能性是死亡，曾经有很多人被吸入内，但是活着从其中出来的只有两人。”血魔统领道。

　　周皓心中一惊，点头道：“我知道了。”

　　这死亡率确实惊人。

　　就算周皓有诸多保命手段，但是在一些情况下这些保命手段根本起不到作用。

　　随后，血魔统领又向周皓说了一些事。

　　……

　　时间飞逝，五个小时时间很快过去，而前方一道光芒出现。

　　“银河王，已经到达出口了，我不好出现，不然容易泄露你的身份，在此预祝你成功完成考验，更快成为一位寿命亿万年的本源境强者，为帝国效力。”血魔统领笑着道。

　　“谢了。”周皓感谢道。

　　哗！

　　飞行器内又是出现了一艘飞行器，周皓进入其中，随后脱离了血魔统领的飞行器。

　　咻！

　　血魔统领返回，而一阵光芒闪动，周皓冲出了空间传送阵。

　　眼前密密麻麻的都是人员，周皓从飞行器内走出，看向了众人。

　　“接下来一段时间就在这里了。”周皓看着四周。

　　“我的目标是击杀十位法则境初期其他势力的人员，这样的任务对我应该不难。”


第五百八十章 奇怪兄妹

　　周皓现在的实力何等之强，加上灵魂，都可以勉强匹敌法则境后期强者，击杀法则境初期很容易。

　　“走，刚来到这里，先找机会加入一个队伍再说。”周皓目光看向四周。

　　“联合队伍探险了。”

　　“荣耀小队招收五十名灵主境人员，至少在灵主境三阶以上，有兴趣的可以加入。”

　　……

　　一处处区域都写着一些信息。

　　“前往乌云星球采摘源叶花，实力要求在灵主境，人员为二十名，结束任务后一半上交。”

　　周皓不断走动，他来到了一处地方才停了下来，看着眼前的信息。

　　乌云星球，靠近混轴星期内部一点，基本上在这里已经有少部分法则境初期人员，而且通过乌云星可以前往很多地方，这倒是一个很好的目的地。

　　周皓毕竟刚来这里，虽然有地图，但是对这片区域还不太熟悉，先想办法联合他人一起行动，稍微适应一下，了解情况再独自离去是最好的。

　　心中做好了决定，周皓走了过去。

　　在这里有一位身高足有十米，背着一柄巨斧的魁梧男子，其身上的气势完全散发出来，这是一位法则境初期强者。

　　“你好，我准备加入你这支队伍。”周皓看着男子道。

　　“来检测一下实力！”魁梧男子打量了一下周皓道。

　　在男子身后有专门检测实力的机器人。

　　周皓上前，迅速将之击败。

　　“好，队伍人员算你一个，进入乌云星后，统一调配，采摘的源叶花最后上交一半。”魁梧男子道。

　　“好。”周皓点头。

　　魁梧男子的话是说无论采摘了多少花朵，最后都需要上交一半。

　　在这里危机密布，魁梧男子实力强，保护队伍人员，自然需要收取报酬。

　　如果灵主境人员单独进入乌云星的话，死亡率太高了。

　　源叶花是一种可以提升实力的花朵，对于其他缺乏资源的人来说很珍贵，但是对于周皓来说根本没有什么。

　　他最主要的目的还是进入到了乌云星。无论上交多少，他并不怎么在意。

　　“我叫石坎，你叫什么名字？”魁梧男子石坎问道。

　　“我叫皓乾。”周皓没有犹豫道，他自然不可能说出自己的真名。

　　“嗯，现在已经招收了十三人，你再等一下。”石坎指了指旁边，那里已经有一些人了。

　　周皓点头，走了过去。

　　时间飞逝，之后又有人员加入了其中。

　　等到最后，远处两位人员迅速飞来。

　　这两人一看就是兄妹，看上去年纪不算大，长相有七分类似，类似地球人，不过头发却是完全呈现紫色。

　　青年看起来很沉稳的样子，至于少女则是很好奇的看向四周。

　　“你好，我们来加入队伍。”青年带着少女走了过来道。

　　“检测一下实力！”石坎脸上一如之前的冷漠。

　　与机器人战斗，青年很轻松，不过少女有点微微吃力，看其实力，估计只处在灵主境一阶、二阶的样子。

　　兄妹二人名为青岩、青蓝，最后都加入到了队伍中。

　　“好了，二十人已经集齐，现在全都进入飞行器，出发前往乌云星。”一群人全都听从命令。

　　飞行器启动，进入到了一座空间传送阵内。

　　混轴星系直径足有几十光年，淡淡靠飞行的话，估计寿命耗尽都不能完全探索完毕，肯定有众多的空间传送阵。

　　……

　　飞行器内，周皓一个人闭目养神，他分出了一丝意识进入到了红云塔内，领悟着火系法则。

　　红云塔就是有这好处，只要有时间，周皓都可以领悟。

　　其他人或是两两交谈，或是独自站在一边。

　　“喂！”周皓耳边忽然一道清脆的声音响了起来。

　　周皓睁开眼睛，看向了眼前身穿蓝色衣服的少女，正是最后前来的那一对兄妹中的一人。

　　“有什么事么？”周皓有点疑惑。

　　“你怎么把整个脸遮住了啊？”少女青蓝看着周皓好奇道。

　　“呃？”周皓微微一愣，有点跟不上眼前少女的脑回路。

　　不过仔细一看，二十人中确实只有他将面容完全遮住了。

　　在这里，基本上谁都不认识谁，谁在乎你的面容到底怎样？说不定这样隐藏面容的还容易引起其他势力人员兴趣。

　　“习惯而已。”周皓摇头道。

　　“习惯？难道你长得很丑么？”少女睁大了眼睛：“听你的声音很年轻，就算丑一点，通过一些药草也能改善吧？”

　　“孩子，你这样说话不怕被挨打么？”周皓有点无语，他的心中忍不住吐槽。

　　“小蓝。”远处一道身影走来，正是青岩。

　　之前青岩一直在与石坎交流。

　　“哥。”青蓝看着自己的哥哥，欢快道。

　　青岩警惕的看了一眼周皓，道：“这次你执意要跟我前来这里，一会儿就进入乌云星了，进入后你一定要一直跟着我，这次前来主要是磨砺，我已经与石坎首领说了一下，他会照应一下我们。”

　　“哦。”少女点了点头。

　　她看了看周皓，又想要说什么，但是被自己的哥哥直接拉走了。

　　“这是大家族的成员？但是又不像，估计是哪个小势力的人员来这里见识一下。”周皓看着这对兄妹。

　　看少女样子，明显有点天真了，似乎没有多少的阅历。

　　不过令周皓奇怪的是这石坎看起来一直是冷漠无情的，竟然会答应照应兄妹二人。

　　不过想了一下，周皓就将心中想法收敛。

　　不管其他人什么来历，这与他没有任何关系。

　　……

　　“乌云星到了！”

　　几个小时的时间一晃而逝，飞行器终于来到了一座巨大的星球上。

　　空间传送阵稍微闪动，直接消失不见。

　　周围倒是没人，混轴星系巨大，各大势力人员分布在各处，实际上想要遇到其他人也不是很容易。

　　“好了，前方一万公里处就是生长源叶花的区域，大家注意各处危险，除了其他势力人员外，这乌云星本身也生长着一些毒虫，虽然不致命，但是被咬了还是很麻烦。”石坎向着前方走去。

　　“毒虫！”不出几分钟，一道惊怒声响起，一位青年握着战刀，将眼前的毒虫直接劈为了两半。

　　毒虫的出现使得周围人明显变得更加谨慎。


第五百八十一章 敌袭

　　又前进了一段距离，周皓忽然停了下来，他的目光看向了一处，迅速飞了过去，很快他飞了回来，其手中已经有一株只长有一片叶子的奇异白色花朵。

　　“是源叶花！”

　　“这皓乾的搜查能力好强，这么快就寻找到了一株。”

　　“运气好而已，那源叶花刚好处在他那一处方位。”

　　……

　　一些人眼中露出了羡慕之色。

　　他们基本上都是没有任何势力支撑，想要得到资源只能依靠自己。这源叶花可以提升实力，他们当然渴望得到。

　　“喂，皓乾，你的运气这么好啊？”少女青蓝好奇的看着周皓道。

　　她之前就对周皓这将整个脸部遮挡起来感到好奇。

　　在这里又不是做见不得人的事，但是周皓却这么隐藏自己。

　　在青蓝看来，周皓肯定有自己的小秘密。

　　“小蓝。”青岩皱着眉头喊道，他谨慎的看了周皓一眼，随即将自己妹妹拉走了。

　　“哥，你做什么啊？”青蓝不满的看着自己哥哥。

　　“小蓝，现在家族的困境你是知道的，现在只能依靠我们两人，这里杀戮无尽，但是强者也是众多，我们应该花心思认识那些顶级强者，而不是对那些弱者有兴趣。”青岩小声道。

　　“我调查了关于石坎信息，他认识很多法则境强者，交好石坎，认识其他人，这是我们该做的。”

　　“这不是我们所在的星系，他人的作风、秘密与你没有任何关系，在星系内别人不敢惹你，在这里别人只会说你天真、不懂人情世故。”

　　“你去交好吧，我才不愿意呢。”青蓝皱着眉头道。

　　说完她也不和自己的哥哥说话。

　　青岩摇了摇头，不过也没有再说什么。他的妹妹没什么阅历，这次前来还是偷偷跟来的，他发现的时候已经迟了，只好将她带上。

　　“源叶花！”人群中，又是一位人员飞出队伍，来到了一处，将远处的一株花朵采摘。

　　“现在已经接近源叶花生长区域，大家分开来寻找，注意不要走远，发现了危险及时求援。”石坎飞出，目光看向了四周，满是警惕之色。

　　他将队伍带到这里来，同时也需要负责他们的安全。

　　如果之后回去只有他一人，估计他的名气在这里也废了，之前有很多人知道他带领的这支队伍。

　　保护不了队伍的首领，是最让人看不起的。

　　“开始寻找了。”

　　“寻找到的源叶花只要足够，我就可以突破到灵主境六阶，实力提升一截。”

　　……

　　一位位人员脸上有着喜悦之色，他们迅速开始寻找。

　　“寻找一些源叶花，等结束的时候就离开这里。”周皓也在一处，心中暗道。

　　石坎带着他来到了这里，他总不能直接转身就离开。

　　就算他身上宝物众多，但是现在拿出一些给石坎然后离开，这显然会引起别人怀疑。

　　所以还是顺其自然好。

　　在这里，如果他的身份一暴露，估计金月帝国、兽魂领的人员都会迅速前来，甚至联合围杀他。

　　在他们寻找的过程中，石坎也开始寻找，不过他更多时间是关注周围的动静。

　　“嗯？”在一个时间段，石坎脸色忽然骤变。

　　咻！

　　远处一道红色光芒迅速袭来，几乎在瞬间来到了一位青年身边，这位青年眼中满是骇然之色，想要抵挡，但是根本抵挡不住，被直接击中，眼神瞬间黯淡了下来。

　　“敌袭！”石坎怒声道。

　　一位位青年脸上满是骇然之色，迅速往石坎身前靠拢。

　　石坎站立在这里，目光看向了远处，那里有十几道身影迅速飞来，然后站立在虚空中。

　　十几人为首的是一位身穿红色盔甲的矮小中年男子，男子虽然矮小，但是身躯却极为粗壮，一柄奇异的锏类武器被他扛在了肩上。

　　“扎伊，你们金月帝国的人竟然会在这颗乌云星上？”石坎看着矮小男子，脸色有点难看。

　　看样子他们两人似乎认识。

　　“哈哈，石坎，你都在这里，我有什么理由不在？”扎伊大笑道。

　　他的目光扫视了石坎后面众人，最后停留在了青蓝身上，嘴角露出了一丝的笑容，道：“没想到这里还有女子到来。”

　　“哥。”青蓝眼中露出了一丝的畏惧之色。

　　青岩脸色也难看，没想到刚来到这里这么短时间就遇到了其他势力人员。不过他毫不犹豫站在自己妹妹的身前。

　　“扎伊，这是我的队伍成员！”石坎怒声道。

　　“知道啊，不过杀了便是。”扎伊微微一笑道。

　　轰！轰！

　　他的话语落下，身后众人瞬间散发着强大的气势，随即迅速冲来。

　　“准备战斗！”石坎怒吼一声，他手中握着巨斧，迅速挥动。

　　哗！

　　一道巨大的金色斧光劈出，呈现弯曲状，划破天际，瞬间来到了扎伊身边。

　　“石坎，几年不见，你的实力似乎没有发生多大进步。”扎伊摇了摇头道。

　　在说话的时候，他手中的长锏却是迅速刺出，刚好击在了那金色斧光上。

　　轰！

　　一道震耳欲聋的声音响了起来，恐怖的气势波动朝着四周不断扩散。

　　而金色斧光攻势瞬间停止，随即破碎，消散在了天地间。

　　“什么？这么容易就将我的攻击击溃了？”石坎脸色一变。

　　他刚才没有任何保留，直接发动了自己的最强攻击。

　　“哈哈，石坎，你现在的实力可不如我了。”扎伊大笑道。

　　他看着远处，吩咐道：“其他人击杀掉，至于那位少女给我留下。”

　　“是。”两位灵主境人员看着青蓝与青岩，迅速抓去。

　　不过此时青蓝眼中有着畏惧，但是青岩却根本没有任何担忧。

　　此时石坎就算实力不如扎伊，脸上也没有担忧之色。

　　远处，周皓身影掠动，一位灵主境人员来到他的身边，仅仅一道攻击过后，这位灵主境人员便被他抓住，随即被长剑轻易刺破咽喉。

　　“难道这对兄妹有什么底牌？”周皓也看着青岩二人。

　　他的灵魂此时已经散发着，但是就算青蓝有恐惧，但实际上没有那种绝望。


第五百八十二章 周皓出手

　　轰！

　　忽然，一道身影突兀出现，就这样待在了青岩的身前，这是一位老者，脸上面无表情，手中有一柄战刀，直接挥动。

　　两道惨叫声响起，这两位灵主境人员被轻易击杀。

　　“是法则境强者！”

　　“快逃！”

　　……

　　其他金月帝国的灵主境人员感受着这老者身上的恐怖气势，脸上露出了一丝的惊恐之色，随即迅速远离。

　　金月帝国这一方惊恐，但是星澜帝国这一方却极为兴奋。

　　“哈哈，是法则境强者！”

　　“青岩竟然有法则境人员保护，肯定是大势力人员！”

　　“我们得救了！”

　　……

　　一位位人员脸上满是喜悦之色。

　　刚才的战斗形式对他们十分不利。

　　“该死，竟然有第二位法则境强者！”扎伊脸上满是难看之色。

　　“扎伊，既然来到了这里，那今天你也别走了！”石坎冷声道：“青岩，让你的护卫与我联手将这金月帝国的扎伊斩杀！”

　　“好。”青岩点头。

　　老者迅速上前，与石坎站在一起，一道道攻击不断击出。

　　斧光飞出，与刀芒联合在一起，恐怖攻击瞬间来到了扎伊身前。

　　“给我滚！”扎伊长锏挥动，试图抵挡住攻击。

　　但是巨大的力量袭来，疯狂的涌入到了他的体内，扎伊的身躯倒飞了出去，其身上的气势都降低了很多。

　　“这金月帝国的法则境强者不是对手！”

　　星澜帝国一方人员脸上满是激动之色，青岩脸上也露出了一丝的笑容。

　　“老者似乎是奴隶？”周皓感应了一下，心中暗道。

　　“喂，皓乾，你过来一些，不要被战斗波动波及到了，有阿意卡在，我们不会有事的。”周皓耳边忽然传来了一道声音。

　　周皓一愣，看向了声音来源地，少女青蓝正在看着他说道。

　　“谢谢。”周皓点了点头感谢道。

　　他没有多说什么，直接飞了过去。

　　青岩对周皓不满，他的妹妹似乎对周皓有点兴趣，不过现在这种关头他也没有说什么。

　　场地中，战斗在继续。

　　连续几道攻击之后，扎伊身上的气势明显降低了很多。

　　“哈哈，扎伊，就算你的实力比我强，但是今天注定会死在这里。”石坎大笑道，脸上的冷漠也消失，很是畅快道。

　　“石坎，如果这就是你们所谓的底牌的话，那你们高兴的也太早了。”扎伊擦了一下嘴角的血液，冷声道。

　　他的眼中没有任何的畏惧。

　　“什么意思？”石坎脸色微变，心中下意识感到了一丝不妙。

　　轰！轰！

　　远处，忽然有恐怖的气势爆发，两道身影在迅速的接近这里。

　　“不好！”石坎脸色骤变，但是还没有知道什么，两道恐怖的攻击就是袭来，一道攻击落在了他的身上，一道攻击落在了他旁边老者身上。石坎抵挡不住，身影直接倒飞了出去。

　　虚空中，两位强者站立着，这两位强者，一位身上气势波动与扎伊差不多，还有另外一位身上气势明显强了一大截。

　　至于他们的外貌特征并不是差距很大。

　　“涂钊，你是涂钊！你一位法则境终中期强者竟然会来到这里！”石坎眼中第一次露出了惊恐之色。

　　这里属于混轴星系的外围，偶尔出现几位法则境初期强者就差不多了，但是现在一下子出现了一位法则境中期的。

　　“石坎首领受伤了！”

　　“金月帝国一方又来了两人，一位是法则境初期，一位是法则境中期。”

　　……

　　星澜帝国一方人员脸色瞬间变得极为难看。

　　“阿意卡！”青蓝焦急喊道，但是被自己哥哥拉住。

　　此时青岩眼中满是难看之色。

　　“该死，怎么会有法则境中期的强者出现！”

　　老者阿意卡是他的奴隶，也是他家族最大的底牌，这次来这里也是孤注一郑，没想到这么短时间竟然有难以抵挡的强者来临。

　　“刚好有点事路过这里，再过一天我就要回去了，没想到还没有回去就遇到了石坎你。”涂钊微笑道。

　　他的身上强大的气势爆发出来，将周围完全笼罩住。

　　虚空一阵阵颤颤动，在这里，他就是唯一的王。

　　“大哥，你看那位少女。”扎伊来到了涂钊身边，指着人群中的青蓝邀功道。

　　“不错。”涂钊看了一下，满意的点了点头，他身影掠动，伸出了自己的右手直接向青蓝抓去。

　　“哥。”青蓝眼中满是恐惧之色，抓住自己哥哥的衣服。

　　她虽然有点天真，但是完全知道被金月帝国强者抓住会是什么下场。

　　“小蓝，你快走，我来拦住他。”青岩咬了咬牙，压抑住心中的恐惧。

　　远处，老者阿意卡也是迅速飞来，战刀挥动，巨大刀芒袭来。

　　“不自量力。”涂钊脸色不变，随手一挥。

　　巨大的金色光芒飞出，不仅将巨大刀芒斩碎，而且落在了老者阿意卡身上。

　　阿意卡没有抵挡之力，身影轻易被击飞。

　　终于，涂钊来到了青岩、青蓝面前。

　　“看你们有法则境奴隶，应该是星澜帝国大势力人员，这样的人抓起来才有成就感。”涂钊微微一笑。

　　他不急不缓，气势压迫着中人，右手就这样抓去，欣赏着青岩、青蓝脸上的惊恐。

　　旁边周皓默默的站立着，他感受着身上的压力，摇了摇头。

　　“本来不想出手的，不过既然送上门来，我就收下了。”周皓的声音忽然响了起来。

　　咻！

　　忽然，他的身上一股强大的灵魂骤然爆发，像是遇到利箭刺入到了涂钊的识海内。

　　“啊！！！”

　　忽然遭受到了这灵魂攻击，涂钊的眼中立即露出了一丝的痛苦之色，面容都变得扭曲。

　　“砰！”周皓的右腿像是一条长鞭般迅速扫出，正中涂钊的胸膛。

　　涂钊整个身躯像是断了线的风筝般倒飞了出去。

　　轰！

　　与此同时，周皓身上强大的气势骤然爆发出，挥动着手中长剑。

　　一道火红色剑光飞出，瞬间划在了涂钊身上，涂钊身上的铠甲似乎都出现了一丝裂缝。

　　与此同时，周皓也是身影暴动，迅速来到涂钊身边。


第五百八十三章 全灭

　　在他的灵魂攻击下，涂钊的速度大减。

　　又是长剑挥动，不过涂钊反应也是惊人，瞬间使用长枪抵挡住。

　　“该死！”涂钊刚想说什么，但是炙热气息疯狂涌入到了他的体内，他急忙抵挡。

　　长剑威力太大，上面一道道剑光闪动，将涂钊包裹着。

　　此时周皓伸出了自己的左手，上面笼罩了一层红色的光芒。

　　涂钊身躯被长剑纠缠，根本无法抵挡，而周皓的左手离他越来越近。

　　“不！”涂钊脸上露出了一丝的惊恐之色，似乎预感到要发生什么，他想要挣脱，但是根本挣脱不了。

　　“咔嚓！”

　　一道骨骼破碎声响传来，涂钊眼中的光芒瞬间黯淡了下来，身上的气息瞬间衰弱。

　　虚空中，周皓就这样站立着，右手一挥，将涂钊身上的空间戒指等宝物收起。

　　而他随手一扔，涂钊整个身躯从虚空中坠落。

　　整个虚空一下子安静了下来，所有人看着周皓，眼中都露出了震惊之色。

　　不过此时周皓整个面部被铠甲覆盖，他们难以看到此时周皓脸上的表情。

　　虽然如此，但是星澜帝国一方的人员一下子欢呼了起来。

　　“皓乾，不，是皓乾大人太强了！这可是法则境中期强者，竟然被他两招击杀了！”

　　“是啊，皓乾大人实力肯定已经达到了法则境后期。”

　　“我们得救了！”

　　……

　　一位位青年敬畏的看着周皓，他们刚才都已经面临绝望，周皓一下子站了出来，而且忽然爆发出了这么强大的实力。短短时间内将强大的涂钊击杀。

　　“哥，皓乾的实力好强啊。”青蓝看着周皓，小脸上露出了一丝的笑容。

　　她目光盯着周皓，几乎一动不动，刚才在她最绝望的时候，周皓忽然出手，仿佛将她从深渊中救了出来。

　　“是很强。”青岩也是看着周皓，忍不住心中震惊。

　　“这实力都快达到法则境后期了吧？如果有着皓乾帮助，我家族所有危机会轻易解决。”青岩心中一下子想到了很多事情。

　　他不禁露出了一丝悔意。

　　之前他对周皓不在乎，他的妹妹和周皓接触，还被他阻止，估计周皓对他也没有任何好感。

　　“皓乾？”石坎看着周皓，脸上瞬间露出了惊喜之色。

　　他的心中庆幸，没想到自己队伍中还隐藏着这样一位顶级强者。

　　“石坎，你们出手将金月帝国其他人员击杀，这两位法则境初期强者交给我。”周皓冷声道。

　　他说话的时候身影迅速向那位与涂钊一起来的法则境初期强者袭去。

　　“好！”石坎点头。

　　“阿意卡，出手将其他人员击杀！”青岩此时也站了出来迅速说道。

　　那些金月帝国的青年早就被周皓的实力震住了，根本不敢有反抗的念头，疯狂的朝着四周逃去。

　　“不要杀我！”此时被周皓追击的法则境初期强者眼中满是惊恐之色。

　　连法则境中期的涂钊都几乎被周皓秒杀了，他更不可能有抵挡之力。

　　长剑挥动，恐怖力量袭来，疯狂的涌入到了这位法则境强者体内，不出一秒，这位强者眼中光芒直接黯淡。

　　周皓现在的实力何等之强？火系法则意境掌握已经快要达到五十道，加上强大的灵魂，他的实力已经足以匹敌法则境后期强者！

　　涂钊的实力只是刚达到法则境中期，掌握的意境还没有周皓多，自然会被轻易击杀。

　　“完成十分之一考验！”周皓看着这位强者身躯，心中暗道。

　　他来到这里的考验就是击杀十位法则境初期其他势力人员，刚才击杀的情景已经被他记录了下来。

　　至于之前击杀涂钊的画面他没有记录，这不是考验内容，而且周皓也不会直接展示自己所有实力。

　　达到法则境中期就已经很逆天了，十年时间直接达到法则境后期，估计星澜帝国都要抓他研究一下。

　　咻！

　　周皓身影掠动，又向扎伊飞去。

　　“该死，石坎的队伍中怎么忽然出现了一位法则境后期强者？”扎伊脸色难看，在不断的逃窜着。

　　一位法则境后期强者，竟然缩在队伍中，让一位法则境初期强者带领，这谁能想到？

　　“不好！”扎伊忽然脸色骤变，远处周皓迅速来到了他的身边。

　　咻！

　　强大攻击袭来，瞬间刺入到了扎伊的脑海中。在强大灵魂攻击下，扎伊的速度立即慢了下来。

　　远处，剑光划过，瞬间袭来。

　　“给我挡住！”扎伊怒吼着，眼前形成了一道巨大的金色防御薄膜。

　　“咔嚓！”

　　可是，这防御薄膜在周皓的剑光下毫无抵挡之力，被轻易击碎，同时长剑划过扎伊身躯。

　　扎伊眼中闪过一丝的不甘之色，身上气息迅速衰落，已然死亡。

　　短短时间，三位金月帝国的法则境强者全部陨落在了他的手上。

　　“皓乾大人。”远处，石坎等人飞来，此时石坎看向周皓眼中都有着一丝的敬畏之色。

　　由不得他不敬畏，宇宙实力为尊，在这处各大势力的厮杀之地更是如此。没有实力，说不定什么时候就陨落了。

　　“皓乾大人，你的目的应该不是这乌云星源叶花吧？”石坎小心翼翼的问道。

　　开玩笑，源叶花对于没有资源的灵主境人员比较珍贵，但是对于在他看来已经达到了法则境后期的周皓来说，根本就没有什么吸引力。

　　周皓如果需要，开口之下肯定有无数人想要献上。

　　“嗯，准备进入这混轴星系内部，不过对路线有点不熟，顺道来到了这里。”周皓点头道。

　　“皓乾大人，我知道详细路线，你跟我来。”石坎连忙说道。

　　“那就麻烦了。”周皓道。听他的声音并没有任何波澜。

　　“不敢，刚才若不是皓乾大人，我们的命可能都没有了。”石坎摇头。

　　“是啊，感谢皓乾大人的救命之恩。”

　　“我刚才都以为自己必死了呢。”

　　……

　　周围其他人员也连忙说道，眼中既有着敬畏，也有着感激。

　　随后，队伍迅速前进，源叶花也不寻找了，全都向那处传送阵飞去。


第五百八十四章 流金神将出手

　　“皓乾，你的实力好强啊，你是法则境后期强者么？”正在飞行着，青蓝看着周皓，壮着胆子来到了周皓身边小声道。

　　“算是吧。”周皓淡声道。

　　对于眼前这位有着善心的女孩他并不讨厌。

　　“感谢皓乾大人救我们兄妹。”旁边，青岩开口，脸上带着感激之色。

　　周皓看了青岩一眼，微微点了点头，没有说什么。

　　这让青岩心中想说的一些话一下子憋在了心中。

　　“如果之前交好一下这皓乾多好，这么好的机会竟然被我错过了。”此时青岩心中满是悔意。

　　周皓不说话，他也不敢说什么，更不敢提什么要求。

　　很快，队伍来到了一处。

　　“皓乾大人，这里就是我们星澜帝国的一个传送阵所在地，在这里可以前往很多星球。”石坎看着周皓恭敬道。

　　“嗯。”周皓点头，转身便想离去。

　　“皓乾，你要去哪里啊？”青蓝看着周皓身影，忍不住出声道。

　　周皓没有回头，也没有说什么，向后摆了摆手。

　　嗡……

　　一座空间传送阵出现，周皓进入一座飞行器内，迅速进入了其中，消失不见。

　　……

　　“走吧！”石坎在这里待了一会，心中叹了一口气道。

　　周皓对他来说自然是粗大腿，但是以周皓的实力也不可能与他们一直待在一起。

　　“小蓝，我们走吧。”青岩看着自己的妹妹道。

　　“嗯。”青蓝看了一眼传送阵，有点失落的点了点头。

　　青岩心中叹了一口气，自己的妹妹似乎对周皓有点感觉，不过在他看来，周皓这样的人物根本不是他们可以攀的上的。

　　……

　　一颗巨大的星球上，光芒闪动，随之周皓出现在了这里。

　　“这里就是蓝凌星？”周皓看向四周区域。

　　整个蓝凌星感受起来灵力无比充裕，四周还有一些奇异药草生长着。

　　“蓝凌星已经偏向混轴星系的内侧，上面法则境强者众多，这里倒是动手的好地方。”周皓目光看向四周。

　　整个蓝凌星巨大，直径是地球的一百倍，上面灵力浓郁，不时出现一些珍贵的药草、灵果，所以有很多强者喜欢待在上面。

　　“走！”

　　周皓身影一动，迅速向一处地方飞去。

　　前进了两个小时的时间，周皓停了下来。

　　“远处有一位强者，应该是兽魂领的。”

　　在周皓灵魂笼罩下，远处一位类似巨狼般的身影停留在一处，此外还有八只体型各异的巨兽分散在各处。

　　这是妖兽，黒噬小世界最强大的妖兽势力无疑是兽魂领。

　　周皓目光转动了一下，迅速前进。

　　……

　　一块巨大的凸起岩石上，巨狼妖兽默默的站立着，看着周围的情景。

　　“狼灭大人，周围地星果已经挖掘完毕，总共有七十六颗。”一位妖兽飞来，恭敬道。

　　“嗯，这是很不错的收获了。”狼灭点了点头。

　　地星果是一种对于淬炼肉身很有好处的宝物，妖兽相比于人类来说，肉身无疑更强一些，不仅是天生如此，而且他们还有诸多淬炼肉身的方法。

　　狼灭正要说什么，忽然脸色大变。

　　咻！

　　远处一道身影迅速飞来，站立在虚空中，俯视着狼灭。

　　“人类？你是星澜帝国的还是金月帝国的？”狼灭看看着周皓冷声道。

　　一般在这里闯荡的，如果遇到了其他势力人员，会将其信息汇报上去，这样也可以获得一定的军功，当军功达到一定程度，完全可以得到封赏。

　　不过周皓面容完全遮挡，狼灭倒是看不出来。

　　“不用管我来自哪里，是你束手就擒还是我动手？”周皓淡声道。

　　“找死！”狼灭眼中泛着一丝冰冷之色。

　　他的身躯上穿着一层黑色狰狞铠甲，额头位置还有一颗圆珠镶嵌着。

　　咻！

　　圆珠上面忽然一阵强烈的黑色光芒散发出，像是一道流星般，迅速向周皓袭来。

　　简单的光芒，却使得周围虚空散发着一阵阵的刺破声响。

　　“咔嚓！”

　　周皓长剑挥动，剑光飞出，刚好与这黑色光芒碰撞，随即这黑色光芒没有任何抵挡之力，轻易破碎，消散在了天地间。

　　“什么？这么轻易就击溃了我的攻击？”狼灭脸色一变。

　　轰！

　　他身上的气势全部爆发出，怒吼一声，随后……转身，向着远处迅速掠去。

　　他竟然毫不犹豫的选择了离去。

　　“逃？”周皓一愣，继而脸上露出了冷笑：“逃得掉么？”

　　强大的灵魂骤然爆发出，击中了狼灭的识海，在这灵魂攻击下，狼灭的速度瞬间大减。

　　“留下来吧！”周皓迅速追了上去，手中长剑不断挥动。

　　一道道剑光飞出，甚至围绕着狼灭身躯不断旋转，将他的身躯给纠缠住。

　　而狼灭身上的气势也在不断降低。

　　“你的实力在法则境中期都算是强的，你到底是谁？隐藏自己算什么强者？”狼灭怒吼道。

　　周皓根本不在意狼灭话语。

　　“收！”几秒后，等狼灭身上气势降低到一个极低层次时，周皓心念一动，想要将狼灭收入到空间戒指中。

　　“人类，你还想抓捕我？”狼灭立即发现了周皓的意图，怒声道。

　　“无法收取么？”周皓皱着眉头，击杀狼灭容易，但是抓捕他进入空间戒指内却很难。

　　轰！

　　忽然，一道恐怖的气势骤然爆发出，压迫着狼灭。在这股气势下，狼灭身上的法则运转都陷入到了停滞状态。

　　“本源境强者？”狼灭眼中顿时露出了骇然之色。

　　他的身躯却是承受不住，不由自主的飞向周皓这边，随后进入到了空间戒指中。

　　“走！”

　　周皓看向了四周，迅速向远处飞去。

　　不过三分钟，有两道身影迅速飞来这里。

　　“狼灭么？消失了？”

　　“他被杀了？尸体难道被收取了？”

　　……

　　这两位明显也是凶兽，目光阴沉的看着周围。

　　除了可以看到战斗的一些痕迹，其他的什么都发现不了。

　　……

　　另外一处隐蔽的区域，周皓站立在这里。

　　哗！

　　他心念一动，进入到了空间戒指内。

　　此时空间戒指中，流金神将站立着，身上的气势爆发，压迫的狼灭无法动弹。

　　“流金神将！这是流金神将！你到底是谁？竟然有流金神将的保护？”狼灭死死的盯着周皓，内心完全陷入到了低谷中。


第五百八十五章 一年

　　狼灭心中陷入到了低谷中。

　　既然有流金神将在这里，他挣脱的可能性几乎为零。

　　“你说我是谁？”周皓微微一笑，随即脸上的盔甲消失。

　　“周皓！”狼灭见到周皓的面容，脸色一变，继而露出了难以置信之色。

　　“怎么可能？你只不过才突破到法则境那么短时间，怎么实力完全碾压我？”狼灭心中震惊。

　　周皓表现出来的实力太强了。他之前都认为周皓是一位法则境后期强者！

　　周皓现在才多大？四十岁不到，就已经达到这样的地步？这是何等的天赋？

　　上次胄轮等人刺杀周皓，所有战斗都发生在短短时间内，当时周皓就爆发出了极强实力，不过他们没有时间将消息传回去，兽魂领的强者们自然也不知道。

　　“为什么不可能？”周皓淡声道。

　　现在狼灭已经被抓捕，而且有流金神将压制，不可能逃走，就算他暴露出，也没有任何问题。

　　咻！

　　心念一动，周皓身上庞大的灵魂散发出，像是一道利箭般刺入到了狼灭的识海内。

　　“啊！！！”痛苦的声音传来，狼灭脸上满是狰狞之色，他愤怒的看着周皓道：“周皓，你想要奴役我？”

　　实际上，周皓确实是抱有这样的心思。

　　他的灵魂强大，完全可以灵魂奴役法则境强者，奴役成功了，这就是属于他的力量，属于地球一方的力量。

　　这可比直接击杀了要好很多。

　　之前周皓与扎伊等人战斗，因为有那么多人在，周皓自然不可能施展灵魂奴役手段。

　　不理会狼灭的怒吼，周皓强大的灵魂像是一根笔般，在狼灭灵魂上不断刻画着。

　　等过了几分钟的时候，正在怒吼着的狼灭忽然脸色骤变，更加疯狂的挣扎了起来。

　　不过在流金神将压制下，他的挣扎毫无作用。

　　终于，周皓的灵魂在狼灭灵魂上终于刻画出了一颗黑色种子，随即又是消失不见。

　　狼灭在怒吼着，忽然他的声音忽然低了下来，眼中露出了迷茫之色，他看到了周皓，一愣，随即无比恭敬道：“主人。”

　　周皓的灵魂奴役成功！

　　“嗯，狼灭，你就待在这空间戒指内安心恢复自己伤势！”周皓的脸上露出了一丝的笑容，微笑道。

　　“是，主人！”狼灭恭敬应道。

　　“这是我奴役的第十一位法则境奴隶。”周皓看着狼灭，心中愉悦。

　　曾经法则境对他来说是难以仰望的存在，现在却被他随意奴役。

　　“不知道我能够奴役多少位？”

　　灵魂奴役实际上是有限制的，不可能无限制奴役下去，每奴役一位对于灵魂都有压迫。

　　不过奴役了十一位，周皓还没有感觉到什么，这说明离他奴役的法则境奴隶上限还有很长的一段距离。

　　当然，周皓的灵魂通过脑海中奇异晶石变得极为强大，自然可以奴役很多。

　　“接下来战斗，能奴役的尽量奴役，不能奴役的直接击杀，作为我考验的十个名额之一。”周皓目光看向了四周区域。

　　击杀十位法则境初期其他势力人员对他没有任何难度，刚好在这里可以奴役众多法则境强者，这才是他的主要目的之一。

　　……

　　时间在迅速流逝，周皓就在这颗星期上闯荡，等过了一个月，又前往另一颗星球。

　　很快时间过去了一年。

　　“轰！”“轰！”

　　一处区域内，两位强者在疯狂的战斗着，地面开裂，虚空震动，恐怖的气势波动朝着四周不断扩散而去。

　　这两位强者，一位是身躯全部被红色铠甲笼罩，还有一位则是头上长有独角的中年男子。

　　“魂铠，今天你别想逃走！”中年男子怒吼道，其手中战刀挥动，恐怖的刀芒划破天际，不断向红色铠甲人员斩来。

　　从远处看去，这些刀芒似乎笼罩了整个天空，密密麻麻。

　　不过红色铠甲人员的身躯却在不断穿梭，轻松躲避一道道的攻击。

　　“塔径，想要留下我，你的实力可不足！”红色铠甲人员淡声道。

　　又交战了一会，红色铠甲人员身影一动，又是向着远处迅速飞去。

　　独角中年男子想要追击，但是眼中却露出了痛苦之色，追了一会就停了下来。

　　“该死，又让这魂铠逃走了！”塔径脸上满是阴沉之色：“这魂铠到底是哪一方势力的？是星澜帝国，还是其他小势力？一直到现在都没有一个准确的判断，甚至连其面容都无法知晓。”

　　看得出来，塔径等金月帝国人员在这位红色铠甲人员手中吃了很多亏。

　　……

　　另外一处区域，红色铠甲人员停了下来，微微一笑。

　　“这些势力人员还真是疯狂，一直想要追杀我。”红色铠甲人员摇头。

　　他头上的铠甲暂时消失，显露出了一个无比年轻的面容，正是周皓。

　　魂铠是周皓这一年以来闯荡出的名字。

　　此时他身上穿着的是红色铠甲，而且身高、体型都发生了一些改变，就算是血魔统领都不一定能够认出他来。

　　随着闯荡时间变长，关于他的消息肯定被很多人知晓，包括星澜帝国人。

　　像是血魔统领很可能判断出他就是皓乾。

　　所以周皓又换了一个身份，平常基本上都穿着红色铠甲闯荡，偶尔用皓乾的身份闯荡。

　　在这里，还是有一小部分人习惯将自己面容完全遮挡住，这使得其他人也不会将目光全部放在周皓的身上。

　　轰！

　　周皓右手一握，手中火焰出现，散发着恐怖的波动。

　　“火系法则又进步了一些，与他人进行生死战斗果然比正常领悟法则速度要快很多。”

　　一年时间过去，周皓现在掌握的火系意境已经达到了五十四种！就算在法则境中期强者中，他都是属于中等。

　　加上强大的灵魂，他完全可以匹敌法则境后期强者！

　　另外，周皓最大的收获就是奴隶！

　　一年时间，他奴役的法则境奴隶已经达到了五十位！

　　其中五位法则境中期，四十五位法则境初期！

　　这已经是一股极为恐怖的力量，绝对能够横扫诸多小星系。


第五百八十六章 周月的求救

　　“叮！”正站立着，忽然周皓的腕表响了起来。

　　他看了一眼，警惕的扫视了一下四周，随后来到了一处区域点击开。

　　很快，一个穿着红色一群的小女孩出现在了他的面前。

　　“爸爸，你什么时候回来呀？”小女孩看着周皓问道。

　　这是周皓的女儿周灵儿。

　　“你上次说再过一个月就回来的。”小女孩有点不满道。

　　“好，我很快会回来一趟。”周皓看着自己的女儿笑着道。

　　说起来，他已经有一年的时间没有回去了。

　　“哦哦，太好了。”周灵儿一下子欢呼了起来。

　　周皓心中有一丝的思念，在这里这么长的时间，他虽然经常与家人见面，但这并不是真正的见面。

　　“走了！”周皓看了一眼四周，迅速向最近的一处空间传送阵飞去。

　　……

　　地球上，周皓一家人待在了一起。

　　“爸爸，你吃这个。”周灵儿坐在周皓身边，夹着一个大大的鸡腿给周皓。

　　“谢谢灵儿。”周皓感谢道。

　　“小皓，你一回来，我们在灵儿心中的地位都降低了。”王兰笑着道。

　　“奶奶，这个给你。”周灵儿眼珠子咕噜噜的转动了一下，随后将另一个鸡腿夹给了王兰。

　　“谢谢乖孙女。”王兰笑开了花。

　　“还有这个给爷爷，这个给妈妈，这个给哥哥。”周灵儿像是个小大人般，帮着众人夹菜。

　　小女孩古灵精怪，有她在，整个家庭的氛围都变得欢快了很多。

　　“爸爸，你在家待多久呀？”周灵儿盯着周皓问道。

　　“我会多待一些时间，陪着我的小灵儿好不好？”周皓笑着道。

　　“好呀好呀。”小女孩立即欢快的鼓起手来。

　　实际上，周灵儿已经是十岁了，但是还保留着一份童真，尤其对家人特别依赖。

　　对此，周皓也没有觉得有什么，周灵儿体质特殊，他们限制了她的行动，只希望她能开开心心的成长。

　　“叮！”一家人正说着话，忽然周皓手中腕表响了起来。

　　“小月的信息。”周皓脸上带着笑容，点开了信息。

　　当看到信息的内容，周皓笑容骤然凝固，忽然站起身来，脸上露出了阴沉之色。

　　“怎么了，小皓？”王兰等被周皓的样子吓了一跳，连忙问道。

　　“小月遇到危险了！”

　　周皓沉声道，他将腕表给了自己家人看。

　　“哥，我在穆一星系洪耀星，救我。”一道简短的信息出现在众人眼前。

　　周家栋、王兰等人脸色一变，连周灵儿都焦急道：“爸爸，姑姑出事情了，我们快去救她。”

　　“我马上去！”周皓脸色严峻道。现在他不能浪费时间。

　　“小皓，我们也去！”周家栋连忙道。

　　“是啊，小皓，我心里担心。”王兰也忍不住说道。

　　“好！”周皓想了想，没有拒绝。

　　与其让家人在玄蓝星等待，不如一起去，待在他的身边，他的家人反而更安全一些。

　　……

　　空间传送阵内，飞行器在不断的穿梭，向着穆一星系赶去。

　　周皓看着自己家人，问道：“小月之前与谁在一起？”

　　“乾莫，小月平常出去都是与他在一起的。”王兰立即道。

　　周皓目光转动了一下，随即点击手中腕表，很快他的眼前虚影闪动，一位穿着银白色铠甲，面容、身高等方面都类似地球人，只不过脸上有一丝紫色秘纹的青年出现在了眼前。

　　这正是乾莫。

　　“周皓大人。”乾莫见到了周皓，脸色微微变化，随即略带恭敬道。

　　“乾莫，小月呢？”周皓看着乾莫冷声道。

　　他的妹妹周月现在出事了，看这乾莫的样子却没有任何事，周皓当然不会有什么好脸色。

　　“小月她出意外了，可能已经死了。”乾莫微微沉默了一下，随即咬牙道。

　　“小月。”王兰身躯都忍不住摇晃了两下，脑中一阵晕眩，眼中瞬间有泪水滑落。

　　乾莫说的话简直如同晴天霹雳。

　　“什么？”周皓脸色一变，冷声道：“到底怎么回事，你迅速说来！”

　　“周皓大人，之前我与小月前往了穆一星系洪耀星，发现了一座遗迹空间，随后我与小月进入其中探索，但是其内有一座宫殿，宫殿内有很多奇异的光芒涌出，这些光芒富有攻击性，将小月给困住了。宫殿大门关闭，我无法进入其中……”乾莫将事情迅速说了一遍。

　　周皓脸色变化了好几下，随即怒声道：“那你为什么不早点通知我们？”

　　“周皓大人，我刚才过度悲伤，正准备通知你们，你的通话申请就来了。”乾莫唯唯诺诺道。

　　“你最好祈祷小月不会出什么事情！”周皓冷声道，随即挂断了通话。

　　“这乾莫，我们让小月与他在一起，结果小月出事了，他连通知都不通知一下。”周家栋脸上满是愤怒之色。

　　他之前对这未来的女婿还挺满意，现在却很失望。

　　除了愤怒之外，周家栋眼中还有掩饰不住的担忧。

　　周月在很小的时候走失，后来好不容易寻找到，逐渐的变得开朗，他们只想自己的女儿可以一直开心下去，没想到却出现了意外。

　　“根据乾莫所说，小月只是被困在了宫殿内，不一定死亡。”周皓沉声道。

　　实际上，他向暗塔斯要了一些保命的宝物，周家栋、王兰、童瑶等人身上都有，在遇到危机时可以保护自己。

　　“千万不要有事！”

　　周皓握着拳头，深吸了一口气。

　　他对于自己这唯一的妹妹很在意。

　　……

　　时间迅速流逝，两个月的时间一晃而逝，而周皓一家人终于来到了穆一星系洪耀星上。

　　“周皓大人。”

　　此时乾莫已经在这里等待了，见到周皓连忙道。

　　“那处遗迹空间带我们进入一下！”周皓冷声道。

　　“是！”乾莫不敢反抗，带着周皓迅速前往。

　　此时周家栋、王兰等都在真神殿内。

　　巨大的白色光芒闪动，周皓没有犹豫，直接进入了其中，花费了半个小时，他来到了一处区域。

　　这里只有一座巨大的宫殿巍然矗立。


第五百八十七章 恐惧

　　“周皓大人，这座宫殿大门关闭后，凭我的实力根本难以打开。”乾莫指着大门道。

　　哗！

　　周皓没有说话，手中长剑挥动，击在了这座宫殿上，宫殿微微颤动了一下，随即恢复正常。

　　周皓的攻击对此也没有什么作用。

　　“流金！”周皓吩咐道。

　　高达三米的流金神将飞出，身影暴动，瞬间来到了宫殿大门前，一拳头击去。

　　“轰！”

　　恐怖的碰撞声响传来，整个宫殿大门都发出了隆隆的响声。

　　地面受到了震动，出现了一丝丝的裂缝，但是宫殿大门还是没多少影响。

　　“轰！”

　　又是一拳头击出。

　　流金神将的实力很强，一秒钟就挥动着几十拳。

　　过了几十秒，这巨大的门户承受了数百道攻击后终于承受不住，上面出现了一道细小的裂缝。

　　见此，流金神将更是挥动着双拳，不断击在同一位置。

　　“咔嚓！”

　　在连续几分钟强行轰击下，这巨大门户上一阵剧烈破碎声响传来，随即轰然倒塌。

　　“打开了？”乾莫脸色微变，站立着却没有什么动作。

　　而周皓迅速上前，进入到了宫殿内。

　　……

　　这是一处无比幽暗之地，一道道奇异的光芒飘动着，隐约间似乎有意识波动。

　　仔细看的话这里还有很多兵器的碎片，随意的散落在四周。

　　而在一处角落中，一位女孩缩着身躯，脸上满是惊惧之色，目光似乎有点呆滞。

　　在她的身前有一层透明薄膜，那些光芒不时飘落薄膜上，每一次过后，薄膜上面的能量似乎都减弱了一些。

　　可以想象，当这透明薄膜完全消失，这些光芒肯定会来到女孩的身边。

　　……

　　轰！

　　周皓进入宫殿内，身上强大的气势骤然爆发出来，笼罩住了大量区域。

　　咻！

　　远处，一道光芒出现，迅速来到了周皓身前。

　　“这是那些奇异光芒？”周皓手中长剑挥动，火红色剑光飞出，击在了光芒上。

　　这道光芒被轻易劈为了两半，不过就算变为了两半，这小了一半的光芒还是向着四周飞去。

　　“这是怎么回事？”周皓心中疑惑。

　　这些光芒承受了他的攻击竟然没有消失。

　　“哥哥，不要毁了这些光芒。”当周皓还想要再次攻击的时候，忽然一道声音响了起来。

　　“小琪，怎么了？”周皓问道。

　　刚才这是小周琪的声音。

　　“这些光芒对红云塔有好处。”小周琪脆声道。

　　嗡……

　　周皓体内，红云塔微微震动，这两道光芒像是受到了吸引力般，迅速飞来。

　　在飞来的过程中，光芒似乎有点挣扎，但是没有用处。

　　终于，两道光芒接触到了红云塔。

　　整个红云塔微微震动，随即就不再发生变化，而此时两道光芒已经消失不见。

　　“红云塔内的能量似乎增加了一些？”周皓感受了一下。

　　他是红云塔主人，就算现在还无法使用，但是仅仅查看红云塔状态还是很容易的。

　　“这些光芒似乎是另一件宝物的器灵意识，而且夹杂了一些奇异能量，形成了特殊的生命体，这些能量也有助于红云塔的恢复。”小周琪解释道。

　　“另一件宝物器灵意识？”周皓一惊。

　　想要产生器灵意识是很难的，就算是真神器都无法做到，在这里竟然可能存在了一件。

　　“哥哥，你让我来控制红云塔吸收这些特殊光芒。”小周琪说道，眼中有着一丝兴奋之色。

　　“好。”周皓点头，放开了对红云塔的控制。

　　咻！

　　红云塔飞出，向着一处方向迅速飞去。

　　虽然离开了，但是周皓完全能感应到红云塔的具体位置。

　　周皓继续前进着，刚才他在与小周琪说话的同时也在散发着自己强大灵魂，搜寻着周月的下落。

　　“周皓，你向左侧方向前进，周月在那里！”在周皓来到了一处的时候，暗塔斯声音忽然响了起来。

　　论探查的区域，肯定是暗塔斯更大一些。

　　周皓没有犹豫，迅速向左侧方向掠去。

　　很快，他来到了一处区域，看向了角落，那里一位女孩蜷缩着身躯，眼中满是惊惧之色。

　　“小月！”周皓连忙喊道。

　　他的心中却是忽的轻松下来，他的妹妹没有事情。

　　女孩抬起头来，目光看向周皓，其眼中有着惊惧，还有点迷茫，随之像是一下子清醒了过来一般，泪水一下子滑落了出来。

　　“哥！”

　　周皓看着围绕在周月身边的诸多光芒，长剑挥动，一道道剑光不断飞出，这些光芒全部被劈为了两半，而他迅速来到了周月身前。

　　周月也连忙将身前的薄膜撤离。

　　咻！

　　那些破碎的光芒又是袭来。

　　“哼！”周皓将自己妹妹护在身后，冷哼一声，右手一握，虚空中瞬间被火焰笼罩，那些光芒也被火焰束缚住，难以动弹。

　　哗！

　　一阵波动闪过，周家栋、王兰、周毅、周灵儿也出现在了这里。

　　“爸、妈。”周月看到周家栋等人，眼泪流的更多。

　　“小月，我的女儿。”王兰脸上也是有泪水滑落，将周月紧紧的抱着：“没事就好，没事就好。”

　　先前她心中满是担忧，就害怕进入这里见到自己女儿的尸体。

　　嗡……

　　忽然一阵红色波动闪过，附近的光芒像是受到了什么牵引力般，向着一处迅速涌去，而周皓的火焰也渐渐消失。

　　“奶奶，姑姑，你们不要哭了好不好？”周灵儿拉着她们道，她也带着哭腔。

　　“好，灵儿，我们不哭。”周月擦了一下眼中的泪水，她的眼中还残留着一丝的恐惧。

　　不过家人都在眼前，她的心中完全安定了下来，不用再担心之前薄膜忽然破碎。

　　“小月，到底发生了什么？之前乾莫说你遇到了危险……”周皓看着自己的妹妹问道。

　　“哥，我不想听到那个名字了。”周月握着拳头道。

　　“小月，这次被关闭在这一处宫殿是因为乾莫的缘故？”周皓脸色一变道，他的眼中露出了一丝的杀意。

　　周月却摇了摇头，咬了咬嘴唇，道：“不是，这里的危险是忽然出现的，不过发生危险的时候他直接逃了出去，将我丢在了宫殿中。”

　　“什么？”周皓眼中立即出现了一丝暴怒之色。

　　他的妹妹是第一次喜欢别人，结果遇到危险这乾莫却丢下了她。


第五百八十八章 感情一事

　　这座宫殿除了这些奇异光芒外，一片漆黑，让一位女孩独自被困在里面，实力又不够，可想而知心中多么的恐惧！

　　周皓先前见到周月的时候，其整个人看起来都不太对劲。

　　周月小时候就走失过，实际上心中一直有阴影，刚与他们见面的时候甚至不愿意相认，不过渐渐的已经走了出来，现在又被丢弃了一次，心中的阴影估计会再次被释放出来。

　　“以前看乾莫只是觉得他性格有点软弱，没想到还这么自私。”周皓脸色难看。

　　周家栋、王兰脸上也满是难看之色。

　　“走，小月，我们先回家。”周皓道。

　　“嗯，回家。”周月用力的点了点头。

　　这两个多月时间她心中想的最多的就是能够回到家中，再见到自己的家人。

　　不过她脸上看起来已经没有了笑容，这一次对她的打击确实很大。

　　一家人走出了宫殿。

　　宫殿外，乾莫正站立着等待，见到周皓等人出来，然后见到了周月，他的脸色变了一下，随即迅速飞来，脸上带着一丝的儒雅笑容，道：“小月，你没事么？真是太好了。”

　　以前这儒雅笑容很吸引周月，现在却是让周月感到很厌烦。

　　“哥，我们走吧，我不想再见到他。”周月拉着周皓道。

　　“好。”周皓点头，带着家人向前走去。

　　“小月。”乾莫忍不住再次喊道。

　　“砰！”周皓面容一冷，随后右脚踢出，正中在乾莫身上。

　　乾莫惨叫一声，身躯狠狠的砸落在了地面，身上的气息变得无比萎靡。

　　“你应该庆幸我妹妹没有事情，要不然我绝对不会放过你。另外，不要再来纠缠我妹，否则的话，我不会再与你客气。”周皓冷声道。

　　人都是怕死的，乾莫在遇到危险的时候丢下了周月，选择了自己独自逃离，周皓还不至于杀他，也怕周月心中会留下阴影。

　　但是也仅有这一次罢了。

　　如果乾莫还来纠缠周月，他会下杀手。

　　能丢下周月第一次，就会有第二次，这样的人周皓绝不会允许自己的妹妹与他在一起。

　　地面上乾莫脸色变化，看着周皓等人离去，眼中似乎有着不甘、怨恨、后悔，最后又露出了一丝的颓然之色。

　　……

　　“小月，不要再想其他的了，等回去妈给你介绍很多杰出的青年。”王兰拉着自己女儿的手道。

　　“妈，不用了。我不准备谈恋爱了。”周月摇了摇头道。

　　她的眼中没有了平常的活泼，看起来似乎一下子变得成熟了一些。

　　王兰张了张嘴，想要说什么，但是还是止住了。

　　旁边，周皓心中暗叹了口气。

　　看现在样子，周月心中肯定难以一下子走出来，需要时间慢慢恢复。

　　不过时间很长，灵主境都有一万年寿命，随着时间流逝，周月一定会彻底的恢复。

　　感情一事很难说清，当初周皓与童瑶也是经历了很多事才终于走到了一起。

　　咻！

　　远处，一道红色光芒一闪而逝，接触到了周皓的身躯就消失不见。

　　而在周皓体内，红云塔出现。

　　“哥哥，我回来了。”红云塔内，小周琪清脆的声音响了起来。

　　“红云塔能量似乎变多了很多？”周皓感受了一下红云塔的状态，眼中露出了一丝的震动之色。

　　这股能量，比他当初刚复制火系真神之路的时候还要多。

　　“哥哥，现在红云塔大概能再次复制出一条完整真神之路，而且能量会有所剩余。”小周琪道。

　　之前红云塔能量恢复极其缓慢，十年时间，周皓才多复制了几十道，他到现在总共将一整条火系真神之路，还有雷电法则、水系法则的前面十种意境复制了下来，除此之外，就没有能量复制了。

　　现在红云塔却一下子恢复了这么多，给了周皓巨大的惊喜。

　　不过周皓看向了自己妹妹，摇了摇头，心中的喜悦都被冲淡了很多。

　　……

　　随后一家人回到了玄蓝星上，周皓也在上面待了一段时间。

　　至于周月，选择独自回到了地球一趟，随后又回到了玄蓝星。

　　“小月。”周皓看着自己的妹妹，眼中有着一丝的担忧之色。

　　“哥，不用担心我，我现在一切如常。”周月脸上露出了一丝的笑容道：“我这次回地球看望了院长奶奶还有其他人，这么多年，院长奶奶的身体越来越好了。”

　　“没事就好。”周皓点了点头，道：“你要知道，三千大世界、亿万小世界人员无数，等我足够强大，我将所有青年才俊抓过来让你挑选。”

　　“哥，你说什么呢？”周月不满的看了自己哥哥一眼，翻了翻白眼道。

　　“看来是恢复了。”周皓笑了笑道。

　　“没事的，哥，你去忙吧，我知道你待在玄蓝星上是有点不放心我。”周月催促道：“你再待在这里，估计要变为话痨了。”

　　“姑姑，不要说我爸爸坏话。”周灵儿气鼓鼓的看着周月道。

　　“好，不说不说。”周月笑着道。

　　周皓看着周月的样子，心中也舒了口气。

　　不管是不是周月特定表现给他们看的，但是周月确实慢慢的从之前的事情中走了出来。

　　时间会冲淡一切，经历了感情一事，相信周月也会成长很多，这对她不一定全是坏事。

　　……

　　之后周皓告别了自己家人，来到了星澜山。

　　“是银河王周皓！”

　　“不知道周皓现在的实力如何了？他似乎很长时间都没有展示自己的实力，表现的很低调。”

　　“魔芋王莫卡思现在已经掌握了接近四十种法则意境，实力强大，进步速度惊人，已经有人将莫卡思誉为现阶段最强大的天才。”

　　“是啊，十几年就掌握三十种意境，而且还是处在法则境，这样的进步速度已经远远超过了当初的周皓。”

　　“听闻周皓火系法则陷入到了瓶颈中，他都开始领悟其他法则意境了。”

　　……

　　一道道议论声传来。

　　对于周皓在蓝源家族内展现的实力，一些强者知道，但是大部分人并不了解，消息没有传开。

　　“莫卡思实力接近法则境中期了？”周皓强大的灵魂散发，听到了这些人的话语，微微一愣。


第五百八十九章 全部复制

　　不过想了一下他心中了然，他能够在各处遇到机缘，其他人当然也有可能遇到。

　　黒噬小世界存在无尽岁月，还不知道存在了多少机缘。

　　莫卡思遇到一处，迅速进步，这是很正常的。

　　对于有人说莫卡思实力超过了周皓，对此周皓却毫不在意。

　　一个名声而已，对他又没有任何影响。

　　此时他单是法则意境都领先莫卡思十几道，更不用说加上灵魂了。如果他与莫卡思动手，绝对能秒杀他。

　　“走！进入雷电传承之地！红云塔能量充足，不过复制完整的三千种雷电法则已经没有必要。”周皓心中暗道。

　　他虽然领悟雷电法则，但其实并没有深入，现在他重点领悟火系法则。

　　在火系法则达到真神后，他才有可能开始雷电法则的领悟，这需要的时间是何等漫长。

　　“现在将每一条真神之路前面的一百种法则意境攻击复制下来！”

　　周皓迅速做好了决定。

　　每一系法则前面一百种都对应着本源境之前的领悟，如果掌握，那就可以尝试突破到本源境。

　　星澜山真神之路一共有八条，对应着金、水、火、土、风系、雷电、黑暗、毁灭八种法则，周皓将火系真神之路完全复制，但是其他七种还有大量的没有复制下来。

　　心中转动着诸多想法，很快，他来到了巨大广场上。

　　点击手中腕表，周皓选择了雷电五天。

　　哗！

　　巨大门户上，一个奇异光点飞出，接触到了周皓，随即周皓的身躯消失不见。

　　……

　　雷电真神之路空间内，周皓出现，他迅速来到了第十一道阶梯上，这里上空位置有着一道巨大的雷电标志。

　　“开始复制！”周皓没有浪费时间，心中一动，散发着一丝的灵魂进入其中。

　　顿时，一道道攻击迅速在周皓眼前展示。

　　每一道攻击展示仅仅一两秒的时间，在周皓观看的时候，红云塔内相同的攻击也在不断形成。

　　……

　　时间迅速流逝，一天……两天……

　　转眼间时间过去了三天。

　　“复制结束了！”

　　此时周皓已经站在了第一百道阶梯上，雷电真神之路内蕴含前面一百道法则意境的攻击已经被他完全复制完毕。

　　“还剩下两天，开始火系法则领悟！”周皓不再想其他，继续开始领悟火系法则。

　　两天后，他的身躯被排斥出了雷电真神之路空间，随后周皓进入到了水系真神之路空间，将前面一百种法则意境完全复制了下来。

　　水系之后，周皓进入到了金系真神之路空间内。

　　巨大的金色空间，似乎有着一股股锐利之气不断袭来。

　　金系，攻伐几乎第一，不过周皓从来没有接触过。

　　“这金系真神之路空间我还是第一次进入。”

　　周皓没有得到关于金系的本源晶石，但是以后得到了，肯定会进行金系法则意境领悟。

　　微微想了一下，周皓收敛心中情绪，安心站在第一道阶梯上，开始迅速的复制。

　　金系过后，周皓又进入了土系、风系、毁灭三道真神之路空间，将前面的一百种意境攻击全部复制。

　　最后，周皓进入到了黑暗真神之路空间内。

　　“暗塔斯，你现在黑暗法则领悟到达哪一步了？”周皓想了想问道。

　　对于暗塔斯实力，实际上他并不是很了解。

　　“怎么？想要探究我的实力？”暗塔斯淡声道。

　　“不是，我准备将黑暗真神之路从后面开始复制，这样以后我能控制红云塔的时候，你也能进入其中领悟。”周皓笑着道。

　　他成长的路上暗塔斯帮了他很多，在他心中早已经将暗塔斯当成自己朋友了。

　　暗塔斯一愣，随即摇头道：“这个倒不用，如果是空间法则真神之路我不会与你客气，不过黑暗法则方面我领悟的并不是很深。”

　　“那好吧。”周皓点头。

　　像他专精于火系法则，暗塔斯专精的是空间法则，在空间法则没有突破到真神，暗塔斯基本上不会深研黑暗法则，就算将黑暗法则真神之路复制，估计对暗塔斯也没有多少作用。

　　三天后，关于黑暗法则的前面一百种意境攻击也被周皓复制了下来。

　　“哥哥，红云塔没有多少能量了。”小周琪道。

　　“我知道。”周皓点头。

　　这些意境攻击，越靠前包含的越多，消耗的能量也就越多，所以七条法则，总共六百八十道法则意境攻击将能量几乎消耗完毕。

　　“有了这些，前期的修炼根本不用担心了！”周皓眼中露出了喜悦之色。

　　只要他突破到本源境，家人就可以安心进入红云塔内领悟，随后迅速进步。

　　不过童瑶领悟的是木系法则，在星澜山并没有木系法则真神之路，等周皓强大后还需要想办法。

　　离开了这道空间，周皓又进入到了火系真神之路中。

　　此时星澜山很多的本源境强者都在关注着周皓，对于他的行为却感到很不理解。

　　“周皓怎么进入了其他七条真神之路？还分别消耗了五天时间？”

　　“就算分心其他法则领悟，分心一两系就已经很多了，周皓却分心了七系，就算再天才，也不能这样肆意挥霍时间吧？”

　　“德特林，周皓是你的弟子，他不说一说？”

　　“我说了，只不过周皓与我说，他参悟其他法则对于火系法则也有一些触动。”

　　“法则之间有联系，不过联系不大。”

　　“谁知道周皓这位天才心中怎么想？他现在每年进入真神之路时间足以达到七十天，浪费一些时间进入其他真神之路根本没什么影响。”

　　……

　　一位位本源境强者议论着。

　　不过他们意识无法进入真神之路，也根本不知道周皓在做什么。

　　其实周皓应该庆幸，庆幸星澜山真神都陷入到了沉睡中，不然发现了他这样的行为，还不知道会对他做什么。

　　说不定那些真神有见识过类似红云塔一般的宝物。

　　火系真神之路周皓选择了一些时间，时间来临，周皓的身影被排斥出，出现在了巨大广场上。

　　此时广场上有一些人，其中一位长相类似地球人，浑身呈现蓝色，背后长有一条尾部的青年格外引人注目，他站立在一边，其他人都不敢接近。


第五百九十章 神秘白色珠

　　“莫卡思？”周皓一出来，看到了这位青年，一愣。

　　“周皓？”莫卡思脸色一如既往的冷漠，看着周皓，不知道在想些什么。

　　“是莫卡思与周皓！”

　　“现阶段两大绝世天才相遇了。”

　　“莫卡思实力接近了法则境中期，不知道他与周皓比起来，谁更强一些？”

　　……

　　周围一些人看了看周皓，又看了看莫卡思，眼中忽然露出了一丝期待之色，他们很想见一下周皓与莫卡思之间的战斗。

　　在他们看来，这场战斗一定极为精彩。

　　“莫卡思，你也回来星澜山了？”周皓看着眼前冷漠青年，微微一笑道。

　　“嗯，修炼有诸多感悟，准备通过真神之路消化一下。”莫卡思点了点头。

　　他看起来比较冷漠，实际上并不高傲，周皓以前与他也多有接触。

　　“那你修炼吧，我还有事情就先走了。”周皓与他交谈了两句，转身离开了这里。

　　莫卡思看着周皓背影，默默站立着。

　　“周皓么？我现在实力不是你的对手，但是以后一定可以。”

　　莫卡思知道周皓实力情况，他现在肯定不是周皓的对手。

　　不过莫卡思眼中没有任何泄气，他一直在追赶，他遇到了大机缘，相信自己现在的进步速度已经超过了周皓。

　　哗！

　　没有犹豫，莫卡思转身进入到来真神之路空间内。

　　“没有战斗起来，可惜了。”

　　“我估计周皓没有把握击败莫卡思，所以没有选择动手。”

　　“这可不一定，周皓向来都是一鸣惊人，他没展现出实力不代表他就陷入到了瓶颈中。”

　　……

　　一道道议论声响起，众人眼中都有着可惜之色。

　　本来期待的战斗却没有出现，不仅周皓不想出手，这莫卡思也是如此。

　　……

　　飞行器内，周皓默默站立着，对于别人看低他的想法，他丝毫不在意。

　　实力才是基础，名声并没有任何作用，而且在周皓看来，太大的名声反而会使得他陷入一些麻烦中去。

　　意识沉入到了红云塔内，周皓在默默的领悟着火系法则。

　　……

　　时间飞逝，两个多月时间过去。

　　一颗星球上，空间传送阵闪动，随即一架飞行器飞了出来。

　　“又回到混轴星系了。”周皓看着四周的景象。

　　他浑身都被红色铠甲笼罩住，整个人身上散发着狂暴的气息。

　　“走！”身影掠动，周皓迅速向远处飞去。

　　飞行了六个小时后，周皓忽然停了下来，他的目光看向了远处。

　　咻！

　　远处，一道强大的气势爆发出来，迅速向这里接近，很快一位身躯长达四十米的巨大蟒蛇出现在了这里，血红色的眼睛盯着周皓。

　　“魂铠！”巨大蟒蛇阴冷的声音响了起来。

　　“蟒烈，你来这里有什么事么？”周皓冷声道。

　　蟒烈是兽魂领的一位法则境后期强者，在星澜帝国资料上也记录着信息。

　　“魂铠，你猎杀我们兽魂领那么多强者？今天别想逃了！”蟒烈眼中闪过一丝的杀意。

　　其浑身红色光芒大盛，向着周皓迅速抽来，速度极为惊人，几乎眨眼就来到了周皓身前，抽在了他的身躯上。

　　不过蟒尾从周皓身躯上毫无阻碍穿透了过去，而周皓的身躯直接消散。

　　这是他的残影。

　　“蟒烈，就凭你的实力还想击杀我？”另一处区域周皓出现，冷声道。

　　哗！

　　他抽出手中长剑，对着蟒烈直接一指。

　　一道红色剑光倏地出现，向蟒烈飞去。

　　“给我凝！”蟒烈怒吼一声，身前光芒闪动，随即在身前迅速出现了一层厚厚的红色薄膜。

　　虚空中满是炙热气息笼罩。

　　可是，红色剑光却像是一柄飞刀般，轻易穿透了这红色薄膜，在蟒烈惊骇的目光下，击中了他的身躯。

　　“噗！”

　　如同一座巨山狠狠砸来，蟒烈的身躯内恐怖力量涌入，他的五脏六腑都被震得不断翻腾，嘴中血液直接喷出，身上的气息都降低了很多。

　　“怎么可能？魂铠加上灵魂，实力不是刚刚超过法则境后期么？怎么能伤的了我？”蟒烈脸上满是震惊之色。

　　哗！

　　又是一道剑光袭来，尽管蟒烈知道自己无法抵挡，想要躲避，但是根本来不及，又是剑光击在了他的身躯上。

　　他的身躯表面都微微凹陷下去了一些。

　　“蟒烈，你的实力可不行。”周皓看着眼前的巨蟒。

　　“魂铠，以前你一直在隐藏实力？”蟒烈怒吼道。

　　周皓却不说话，攻击不断击出。

　　他现在的实力进步何等之快？离开混轴星系已经有超过半年时间，他又掌握了几种法则意境，实力自然更强。

　　他的进步速度，就算是暗塔斯都感到惊叹。

　　“这法则境后期强者真难杀！”连续几十道攻击过后，周皓心中暗叹。

　　看似他完全占据了上风，实际上蟒烈并没有受什么重伤，稍微吞服一颗疗伤果实就可以迅速恢复。

　　“嗯？”忽然，周皓脸色一变，好不犹豫转身向远处飞去。

　　“魂铠，你往哪里逃？”蟒烈怒吼道，他竟然选择了迅速追来。

　　“哈哈，蟒烈，你们兽魂领这些妖兽也懂得联合起来袭杀我？”周皓大笑道。

　　他刚才感受到了远方的几股强大气势。

　　恐怖灵魂爆发，笼罩着大量区域，而周皓在不断的逃着。

　　“嗯？”等来到了一处的时候，周皓忽然一愣，不过他没有停下来，还是在迅速逃离。

　　过了半个小时的时间，他才终于将蟒烈等人全都甩在了身后。

　　“不再追我了？”在原地停留了半个小时的时间，随即周皓竟然开始返回。

　　“就是这里。”他来到了一处区域。

　　长剑挥动，这里的地面开裂，随即周皓深入到了地下，不出一会，他又飞了出来，此时他的手中握有一颗直径只有十厘米的白色珠子。

　　“这是什么？”周皓眼中露出了一丝疑惑之色。

　　刚才他的灵魂探测到这白色珠子的时候，竟然传来了一丝的颤动感。

　　要知道，他的灵魂几乎是法则境最强灵魂，感知无比敏锐。这颗白色珠子很可能是一件宝物。


第五百九十一章 奇异店铺开启

　　灵魂感知敏锐，对于危险、探寻宝物等方面实际上也有帮助。

　　周皓灵魂散发出，试图进入这颗白色珠子内部，但是白色珠子没有任何反应，就好像只是一件普通物体般。

　　心念一动，周皓右手用力，但是这颗珠子竟然丝毫没有发生变化。

　　“毫无特殊之处，但是竟然能承受住我的力量？”周皓一惊。

　　防御力这么强，这白色珠子肯定是宝物，但是周皓又看不出来什么奇异地方。

　　半晌，周皓只得摇了摇头，将白色珠子收入到了空间戒指中。

　　……

　　这是一片巨大的黑暗区域，在这里却很少有人踏足。

　　如果仔细观察一处的话，可以看到这里有一处处巨大的漩涡，这些漩涡呈现黑色，周围的一些东西经过这里，受到漩涡吸引力，都被直接吞吸了进去。

　　这巨大漩涡就像是黑洞般，吞噬一切。

　　这是死亡漩涡，混轴星系的最大危险地，死亡率惊人。

　　此时在离死亡漩涡不太远的地方，本来平静的虚空忽然有着光点闪耀，随后光点越聚越多，整个虚空像是被撕裂了开来。

　　一道道耀眼的光芒出现，闪耀整个虚空。

　　一直过了半个小时的时间，这里的变化才停止，而虚空中，一座巨大的光幕横空，像是一道瀑布般，散发着奇异的白色光芒。

　　咻！

　　过了十几分钟，远处一道身影迅速飞来，这是一位类似猿人般的中年男子，此时中年男子震惊的看着眼前的情景。

　　“这是什么？”中年男子大惊。

　　以前这里虚空一片黑暗、寂静，现在忽然出现了这么一片巨大的白色光幕。

　　中年男子目光转动了一下，随即右手一挥，一只狼形生物出现，随即来到了光幕前，接触到了光幕。

　　嗡……

　　一阵波动闪过，这狼形生物消失不见。

　　中年男子脸色一变，他静静的等待着，渐渐的眼中露出了一丝的惊喜。

　　“没有危险！”

　　狼形生物身影又显现了出来，身上没有任何伤势。

　　这是中年男子的奴隶，特定检测一下这空间是否危险。

　　“走！”中年男子迅速上前，进入到了巨大光幕空间内。

　　他出现在了一片奇异的空间内，这是一处蛮荒世界，一片孤寂，没有任何生命气息存在。

　　“大机缘！很可能是大机缘！”中年男子满脸兴奋之色，在不断的前进。

　　他确定自己是第一个进入这里的人！

　　不过搜寻了好一会，他没有任何发现。

　　“嗯？”忽然中年男子看向了一处，那里有着一些奇异的紫色物体显现了出来。

　　“那是？”中年男子迅速上前，将这紫色物体取出。

　　两颗直径只有三厘米的奇异小圆球出现在了他的眼前。

　　中年男子看了又看，半晌，他的眼中忽然露出了惊喜之色。

　　“这小圆球竟然这么坚固，凭我的实力竟然难以将之毁坏，一定是宝物！”

　　中年男子大喜，他的实力可是处在法则境，用力之下，再坚硬的金属也能捏碎，结果却奈何不了这小圆球。

　　他看向了四周，又是向一处迅速飞去。

　　很快他又是来到了一处地方，这里也有一颗紫色的小圆球。

　　“这么多小圆球？”中年男子看着，他的心中瞬间闪过诸多的想法。

　　找寻到两颗他认为是宝物，但现在又在第二处地方发现了小圆球。

　　“继续寻找看一下！”中年男子也不是笨人，似乎猜到了寻找宝物的关键就在这圆球上面。

　　轰！

　　一个小时后，忽然一阵恐怖的气势波动袭来，另一道身影出现。

　　“不好！”中年男子看着来人，心中一下子沉了下来。

　　光幕空间被其他人发现了。

　　实际上，死亡漩涡区域周围大片都是黑暗，只要靠近这里，肯定能轻易发现那巨大、耀眼的白色光幕。

　　另外一人见到中年男子，脸色也微变，不过他们没有动手，而是分散开，朝着两处方向前进。

　　这处遗迹空间巨大，还不知道到底有什么，现在抓紧时间探索最重要。

　　……

　　“十颗了。”一处区域内，猿人族中年男子握着手中小圆球。

　　寻找了一天时间，他终于搜寻到了十颗紫色圆球。

　　嗡……

　　忽然，十颗小圆球上面散发出了一阵波动，似乎有什么要显现出来。

　　中年男子脸色微变，他没有阻止这变化，随之十颗小圆球迅速组合，虚空中竟然出现了一道奇异紫色门户。

　　中年男子面容微变，他微微停顿了一下，随即咬了咬牙，直接进入了其中。

　　哗！

　　他的身影出现在了一处，眼中立即露出了震惊之色。

　　眼前区域有一座座的奇异建筑，像是一座座小宫殿般，有五座宫殿前还有浑身呈现灰色的奇异机器人存在。

　　其中一位机器人看着中年男子，眼中闪动着一丝红色光芒，道：“第一号店铺为你服务，10紫圆币可以购买意境果一颗，是否选择购买？”

　　“第一号店铺？10紫圆币，购买意境果？”中年男子一惊，随即眼中露出了一丝的激动之色。

　　他看向了其他店铺，那些店铺的机器人根本没有任何动静，看都不看他。

　　“难道这些机器人看守的都是店铺？这紫色小圆球就是紫圆币，可以在这里购买东西？”猿人族中年男子心中转动着诸多想法。

　　这些店铺都是独立的，而且都有机器人，他自然会这么想。

　　“请问这是紫圆币么？”中年男子来到了这位机器人眼前，拿着自己得到的紫色小圆球问道。

　　“第一号店铺为你服务，10紫圆币可以购买意境果一颗，是否选择购买？”机器人没有说话，看着猿人族中年男子又重复了一遍。

　　“兑换！”猿人族中年男子想了想，直接说道。

　　哗！

　　机器人手中一颗意境果出现，随即他递给了中年男子，而中年男子手中的十颗小圆球直接消失不见。

　　“真的是这样！”中年男子握着手中意境果，眼中露出了一丝的兴奋之色。

　　他压抑心中激动，想了想，来到了另外一位机器人身边。

　　“紫圆币不足，请求离开！”这位机器人的声音响起。


第五百九十二章 大机缘

　　哗！

　　机器人话语落下，一道光芒闪动，中年男子身影直接消失不见，他又出现在了之前出现紫色门户的位置。

　　握着手中的意境果，中年男子眼中满是激动、狂喜之色。

　　“大机缘！十颗小圆球就可以兑换到这意境果，其他店铺肯定也有诸多宝物，如果我能兑换到……”

　　这些紫色小圆球只是他花费一天时间寻找到的。

　　而意境果可以提高自己的法则领悟能力，就算对本源境强者都有作用，对法则境强者更是有巨大吸引力，不过意境果在外界很难见到。

　　像是星澜帝国圣地星澜山就没有意境果，可见这种果实的稀少。

　　可是在这里，只需要10紫圆币就可以在那片奇异店铺空间内兑换到。

　　“走！继续去寻找！”猿人族中年男子迅速离开。

　　……

　　时间在流逝，白色光幕横空，越来越多的人发现了这里，随后进入了其中，一些幸运儿好运的寻找到了十颗紫色圆球，进入到了那一片奇异空间，心中也是瞬间变得激动了起来。

　　……

　　一处区域内，两位强者在疯狂的战斗着。

　　“君羊，将手中紫圆币交出来，不然你今日必死在这里！”一位类似鳄鱼般的妖兽怒吼着，其身上黑色光芒闪动，疯狂的攻击着远处一位身穿黑色铠甲的独角中年男子。

　　此时黑甲独角男子身上气息明显变得萎靡了很多，脸上满是不甘之色。

　　轰！

　　又是一道攻击袭来，黑甲独角男子身躯倒飞了出去。他咬了咬牙，将手中的几颗紫色圆球抛飞了出去。

　　“巴珏，你要这紫圆币，那就给你！”男子怒吼着，紫色圆球朝着四周不断飞散开来，而他身影却向着另外一处疯狂逃去。

　　“紫圆币！”巨大鳄鱼妖兽激动，迅速追了上去，根本不管这黑甲独角男子。

　　一处，黑甲独角男子站立着，其眼中满是阴沉之色。

　　“该死，好不容易搜集到的紫圆币全部被掠夺了，这片空间内妖兽越来也多，我们人类强者却少了很多！”中年男子眼中闪动着疯狂。

　　“我已经很难得到宝物，既然这样，那我就将消息散发出去！”

　　此时他心中满是不甘、愤怒。

　　“妖兽，我们人类强者进入，你们别想得到多大好处！”

　　随后中年男子迅速点击腕表，开始将消息传播。

　　时间已经过去了一个月，此时光幕空间内已经进入了很多强者，而且有一些完全知道了那些店铺的存在。

　　但是真正算起来，这些强者数量不算多，进入光幕空间的都想自己得到机缘，不愿意将消息扩散。

　　……

　　星澜帝国总部巨大广场上，一位位身穿制式铠甲的人员站立着，密密麻麻。

　　为首的却是一位身穿蟒袍的青年。

　　“莱君，既然你愿意，那么这次前往混轴星域就由你带队！”一位身穿金色蟒袍，看上去充满威严的中年男子道。

　　他是星澜帝国的皇帝，他们已经接收到了来自混轴星域的信息。

　　“是，父皇，我必然不负使命！”莱君脸色郑重道。

　　……

　　一处虚空中，周皓迅速飞行着。

　　他站立在了一处区域内，这里似乎还残留着一些气息。

　　“还真是谨慎！”周皓摇头。

　　刚才这里有人，但是察觉到了他到来就迅速离开了。

　　在这混轴星域闯荡的强者每一位都很谨慎，发现一些动静，很多人会逃离。要不然周皓奴役的人员肯定很多。

　　“叮！”忽然，他手中的腕表响了起来。

　　“嗯？星澜山发过来的？”周皓看向了腕表，点击开信息。

　　“星澜帝国法则境强者注意，混轴星域偏近死亡漩涡的区域出现一座巨大光幕，光幕空间有直径长达三厘米的紫色圆球，其为紫圆币。集齐10紫圆币即可进入到一片奇异空间，其内有一些店铺，使用紫圆币可以在其中购买东西。已经确定店铺内有大量意境果、以及破境果存在，其他宝物未知……”

　　众多信息出现在了周皓眼前。

　　“光幕空间店铺？意境果？破境果？”周皓眼中露出了一丝的震动之色。

　　意境果作用他自然知道，而这破境果比意境果要珍贵很多倍。

　　灵主境强者领悟法则意境，完全掌握十种就可以尝试突破到法则境。

　　事实上，只有少部分人可以冲破这瓶颈。大部分人就算掌握十种意境也很难突破。

　　而这破境果就是这些人无比渴望的果实。一颗破境果可以让这些人突破到法则境的概率提升三成！这是何等巨大的几率！

　　“如果我能得到破境果……”周皓眼中有着一丝渴望。

　　他不需要这果实，但是以后自己家人肯定需要。

　　“一颗意境果只需要10紫圆币，但是一颗破境果却需要200紫圆币，此外还有其他更珍贵的宝物。”周皓看着信息内容。

　　按照信息所说，只有搜集到足够的紫圆币，达到宝物的价格，这些宝物才能够开启。

　　五个机器人，对应着五个店铺，现在只有一个店铺在售卖，其他店铺有什么宝物，没有任何人知道。

　　“走！”周皓目光转动了一下，迅速前往附近的传送阵。

　　这样强大的机缘之地，他肯定不会错过。

　　……

　　轰！轰！

　　巨大的光幕附近，一股股强大的气势爆发出来，随即不断进入到光幕内。

　　“人还真多！”周皓飞了过来，看向了虚空。

　　一位位法则境不断出现，甚至有十几人聚在一起。

　　轰！

　　一股强大气势波动袭来，远处近百人出现，这些人身上都穿着制式铠甲，脸上满是冷漠之色。

　　“这是……金月帝国军队？”周皓一惊，看向了这些人。

　　这么短的时间，金月帝国法则境军队都来到了这里。

　　“嗯？”周皓又看向了另外一处区域，那里也有一支队伍赶来。

　　“这是血魔统领麾下的法则境军队？”周皓看着穿着星澜帝国制式铠甲的队伍，为首的人员他在与血魔统领见面的时候还见到过。

　　“看来这里的争夺很激烈，不知道我能不能得到破境果？”周皓深吸了一口气，转身迅速进入到了光幕空间内。


第五百九十三章 大部队到来

　　进入后，周皓只感觉眼前一黑，他瞬间出现在了一片巨大的蛮荒空间。

　　嗡……

　　忽然，他的空间戒指传来一阵颤动，随之又停止了。

　　“这是怎么回事？”周皓一愣。

　　他右手一握，手中出现了一颗直径达到十厘米的白色圆球，刚才正是这白色圆球传来的波动。

　　“白色圆球怎么出现了波动？”周皓眼中有着疑惑之色。

　　这是他之前得到的，不过这颗白色圆球除了坚固以外，根本没有其他作用，周皓只得将之放入到空间戒指中，不再管它。

　　没想到进入这片光幕空间，这白色圆球似乎发生了一丝变化。

　　“难道这白色圆球与这一片空间有着联系？”周皓心中暗道。

　　这片空间紫圆币也是圆球状，与这白色圆球形形状相同。

　　不过只是先前波动了一下，现在周皓将之拿出来没有任何反应了。

　　观察了一下，还是没有任何头绪，周皓只得将之又收了起来。

　　“走，去寻找紫圆币！”他目光转动了一下，迅速向一处方向飞去。

　　现在还有意境果与破境果，无论是哪一种，周皓心中都很是渴望。

　　……

　　“这就是紫圆币！”前进了两个小时的路程，周皓来到了一处，迅速将地面挖掘，很快一颗紫色的小圆球出现在了他的眼前。

　　他右手一握，这紫圆币根本没有任何反应。

　　“果然，材质与白色圆球差不多。”

　　这使得周皓更确认了心中的想法，他知道白色圆球应该有大作用，但是他就是还无法清晰知晓。

　　“继续寻找！”周皓深吸了一口气。

　　“皓乾！”等前进了半个小时，远处一道声音忽然传来。

　　“烛魔。”周皓看向了远方一位迅速飞来，脸上长有三只眼睛的男子。

　　他利用皓乾身份闯荡的时候也认识了一些朋友。

　　“皓乾，刚才我接收到了一个命令，如果寻找到了紫圆币时，可以交易给玄液队长，到时候可以算是军功。”烛魔道：“现在意境果已经被全部兑换完毕，最便宜的是破境果，需要200紫圆币，单单依靠个人积累的话很难做到。”

　　“什么？意境果被兑换完毕了？”周皓一惊。

　　“嗯，之前10紫圆币就可以进入那片空间，但是现在已经无法做到了。”烛魔点头道。

　　周皓心中低沉。

　　按照这样的速度，他搜集到足够的紫圆币时，说不定其他人已经兑换结束了。

　　尤其像玄液这般，收集许多人寻找到的紫圆币，这样收集的速度肯定比他一个人快很多。

　　“好了，你遇到其他星澜帝国人员的时候通知他们一声，宝物有限，兑换出来后就没有了，我们星澜帝国应该团结起来。收集不到足够的，但是集合起来还是很多的，而且又可以兑换为军功。”烛魔笑着道。

　　“我知道。”周皓点头。

　　随后烛魔向其他地方迅速飞去。

　　“暗塔斯，帮忙一下！”周皓站立，意识却沉入到了真神殿内，看向了那正在领悟空间法则的黑色蚂蚁。

　　“怎么，不打算兑换成军功？”暗塔斯淡声道。

　　“军功对我没任何用处，虽然我是一个人，但是我的机会比其他人要高，现在宝物就在眼前，我不可能放弃争夺。”周皓沉声道。

　　他自然不会将自己寻找到的紫圆币交出去，兑换成军功。

　　“好，看看我们俩合作能购买多少宝物？”暗塔斯点头道。

　　它散发着灵魂感受了一下，道：“你去南方位置搜查一下。”

　　轰！

　　周皓没有犹豫，迅速上前。

　　……

　　时间迅速流逝，进入这处空间内的法则境强者越来越多，各处区域都在发生着战斗。

　　“轰！”“轰！”

　　一处区域内，两位强者在疯狂的战斗着，一位是身穿红色铠甲的人类，另外一位却是类似巨熊般的妖兽。

　　这只妖兽长了三个头颅，在疯狂的攻击着。

　　“三头熊，这三颗紫圆币是我的，就你还想要与我争夺？”血色铠甲人员怒吼道。

　　“魂铠，你死定了，我们兽魂领绝对不会放过你的。”三头巨熊妖兽眼中满是不甘之色。

　　“哈哈，不放过我，你们兽魂领的法则境强者还是担心自己吧？”血色铠甲人员大笑道。

　　他自然是周皓。

　　在这里，周皓与这位兽魂领强者共同发现了三颗紫圆币，随后两者发生了激烈争夺。

　　咻！

　　周皓身影掠动，迅速向远处飞去。

　　承受了周皓恐怖灵魂攻击，三头巨熊妖兽脸上满是痛苦之色，他只追击了一会只能不甘的放弃。

　　“这处空间内的法则境强者越来越多了。”周皓在不断的掠动着，朝着前方一处存在紫圆币的方向掠去。

　　时间已经过去了一个多月，现在几乎隔一段时间就可以遇到一些法则境强者，甚至遇到法则境队伍。

　　“必须尽快找到剩下的，不然我的机会越来越小！”周皓眼中有一丝的急迫之色。

　　他现在搜寻到的紫圆币已经达到了一百七十颗，在暗塔斯强大灵魂的帮助下，他发现紫圆币的效率惊人。

　　不过按照周皓估计，再过几天，估计他的机会会变得越来越小。

　　星澜帝国、金月帝国等强者很多都集中在中央区域，其内有大量的法则境军队人员，他们估计都在赶来的路上，几天后会全部到达。

　　到时候，这处光幕空间内的法则境强者会有一个大的井喷！

　　军队前来，其他单独个人的机会会越来越小。

　　“可惜，这处空间只能允许法则境强者出手，不然的话我的机会倒是大很多。”周皓摇头。

　　他身上有流金神将，但是之前他试了一下，这流金神将都出不来，一出来，身躯就受到了巨大压制。

　　不然的话他完全可以对那些势力首领出手。

　　将心中诸多想法收敛，周皓继续在寻找着。

　　一天后，他寻找到了三颗紫色圆球。

　　第二天，他寻找到了两颗。

　　……

　　巨大白色光幕之外，此时一座空间坐标闪动，随即一件巨大的飞行器飞了出来。

　　轰！轰！

　　飞行器打开，一位位人员出现，几乎瞬间就占领了整片的虚空。

　　粗略的看去，这些人数量至少达到了数百万。


第五百九十四章 店铺主人周皓

　　密密麻麻的人员站立着，为首的却是一位身穿蟒袍的俊朗青年。

　　“是星澜帝国的十九皇子！”

　　“天啊，星澜帝国的法则境大部队到了！”

　　……

　　周围虚空也有一些人待在这里，看向了大队伍，眼中露出了惊惧之色，迅速远离。

　　“十九皇子！”远处一位老者飞来，恭敬道。

　　“情况怎么样了？”十九皇子莱君问道。

　　“争夺在继续，破境果我们已经购买出了三颗，现在仍然可以购买。”

　　“另外我们依照吩咐，积累紫圆币，没有购买破境果，等到积累到500的时候，出现了法则境后期奴隶售卖，等到积累到1000的时候，出现了寿元果与法则境巅峰奴隶，它们都需要1000紫圆币就可以购买到。”老者恭敬道。

　　“还有寿元果？”十九皇子眼睛一亮道：“将寿元果先购买一颗出来！”

　　他现在处在法则境，对于寿元果很渴望。

　　“是！”老者恭敬点头。

　　“所有人，跟我进入光幕空间！”十九皇子看向巨大光幕，迅速向前飞去，其他人紧紧跟随。

　　密密麻麻的法则境队伍进入光幕空间。

　　一天后，金月帝国与兽魂领的法则境大部队也是到来，开始了疯狂的寻找。

　　整个光幕空间内的局势一下子变得紧张了很多。

　　……

　　一处区域内周皓迅速飞行，他很快来到了一处区域，将地面的一颗紫色圆球捡起。

　　“第一百九十一颗了！”周皓心中默默道。

　　时间又过去了好几天，他再次寻找到了二十几颗紫圆币。

　　“越来越难以寻找了，还剩下九颗。”周皓目光看向了远处。

　　在两天前，他明显感到这里的人员数量发生了暴增。

　　不出意外的话，各大势力的大部队人员应该来到了这里。

　　“周皓，前方南方位置出现了好几颗紫圆币！”忽然，暗塔斯声音响了起来。

　　“南方位置？”周皓心中一喜，迅速朝着那里飞去。

　　很快，他来到了一处。

　　轰！

　　远处，一股强烈的气势爆发出来，随后十几人迅速飞来，这十几人身上都穿着相同的铠甲。

　　“紫圆币！”为首的一人见到了前方的紫色圆球，眼中瞬间露出了一丝的惊喜之色。

　　他见到了周皓，厉声道：“魂铠，帝国十四皇子有令，其他人得到的紫圆币全部上交！不得反抗！”

　　“你们金月帝国皇子的命令关我什么事？”周皓冷声道。

　　轰！

　　强大的灵魂散发着，迅速向十几人队伍袭去，而他长剑挥动，地面开裂，一共十颗紫色圆球出现。

　　“十颗紫圆币？”周皓眼中顿时露出了惊喜之色，迅速将之收起。

　　“魂铠，敢不听从十四皇子的命令，你是星澜帝国中人？”为首独角男子怒吼道。

　　关于周皓伪装的魂铠，有人说是金月帝国的，有人说是星澜帝国的，具体什么身份没有谁知道。

　　“你觉得呢？”周皓淡声道。

　　哗！

　　长剑挥动，剑光飞出，然后迅速化为了十几道剑光，迅速向独角男子等十几人飞去。

　　这些人在周皓的剑光下全都奋力抵挡着。

　　“哈哈，不陪你们玩了。”周皓大笑一声，迅速朝一处飞去。

　　“该死！”独角男子脸上满是阴沉之色：“一下子失去了十颗紫圆币！”

　　他们实力只是处在法则境初期、中期，就算联合起来，都难以拿下周皓。

　　“大家注意点，遇到我们金月帝国的就通知他人，这魂铠是星澜帝国中人，见到他不要有任何的留手！”独角男子吩咐道。

　　“是！”其他人全部点头。

　　……

　　“终于集齐了。”周皓看着手中的紫色圆球，脸上满是笑容。

　　“金月帝国十四皇子前来了，不知道星澜帝国是谁前来？”

　　他看向了远处，心中暗自猜测，不过瞬间又收敛了心绪。

　　确定了周围没人，周皓右手一挥，眼前两百颗紫色圆球出现。

　　嗡……

　　一阵奇异波动闪动，周皓眼前出现了一道门户。

　　周皓连忙踏入其中。

　　“嗯？这是怎么了？”忽然周皓一愣，虽然有门户，但是他竟然无法进入其中。

　　嗡……

　　又是一些波动闪过，周皓瞬间明白了自己无法进入的原因。

　　“那处空间有人在购买么？现在意境果已经购买完毕，只有破境果，千万不要购买完毕。”

　　周皓默默等待着，一下子变得紧张起来。

　　店铺空间只能一次进入一人。如果前面一人将最后一颗破境果购买完毕，那就糟糕了。

　　正在想着，忽然周皓身影一动，直接消失不见。

　　再一出现，周皓来到了一处巨大的空间内。

　　“进来了？”周皓一喜，看着五座店铺前的奇异机器人。

　　“这就是购买意境果、破境果的地方么？”周皓仔细的看着。

　　轰！

　　还没有仔细看这里的情景，忽然，他的空间戒指内白色圆球发出了剧烈的震动。

　　“怎么了？”周皓脸色一变，他心中一动，白色圆球出现在了他的手中。

　　嗡……

　　强烈的震颤感传来，这颗白色圆球竟然脱离了周皓的手掌，向一处飞去。其来到了一处，那里是第十座店铺所在地。

　　不过这里却没有机器人。

　　白色圆球进入其内，随即竟然发生着奇异的变化，与店铺一些东西结合了起来，渐渐的形成了一副铠甲，这副铠甲整体呈现灰色，看起来很是古怪。

　　“这铠甲怎么像是一个机器人？”周皓一愣。

　　此时这幅铠甲似乎对他还有种吸引力。

　　心念一动，周皓一丝的灵魂散发出，烙印在了上面。瞬间，这副铠甲来到了他的身前，并且穿戴在了他的身上。

　　周皓浑身都被覆盖住，甚至眼中出现了一些红色光芒。

　　“第十号店铺主人，欢迎你归来。”一道声音忽然凭空出现。

　　“是谁？”周皓一惊。

　　他的灵魂散发出，看到了自己现在的模样，眼中顿时露出了一丝的震惊之色。

　　此时他的模样与其他五位机器人竟然一模一样！

　　不过在那道声音过后，再没有任何声音响起。

　　压抑住心中的震惊，周皓仔细感受着自己现在的状态。

　　“似乎我可以看到其他店铺的信息？”忽然周皓一怔。

　　他的目光看向了远处第一座店铺。

　　1.意境果（100颗）：每颗售价10紫圆币，已售卖完毕

　　2.破境果（50颗）：每颗售卖200紫圆币，剩余四颗

　　3.寿元果（2颗）：每颗售卖1000紫圆币，剩余1颗

　　一些信息直接显现在了周皓眼前。


第五百九十五章 五座店铺的信息

　　“寿元果！”周皓看着第一座店铺，眼中瞬间露出了激动之色。

　　在这里除了意境果、破境果之后，竟然还有寿元果的出现！

　　相比于破境果，他最渴望得到的无疑是增加寿命的！

　　一颗寿元果直接增加四十万年寿命，这是何等逆天的果实？

　　不过看向了寿元果价格，周皓心中一下子又冷了下来。

　　一颗破境果需要200紫圆币已经很贵了，寿元果价格再次提升了5倍，需要1000紫圆币才能兑换出一颗。

　　周皓搜集了这么长时间才搜集到了200紫圆币，想要达到1000，基本上是不可能。

　　相比于寿元果，那意境果的价格完全是低的可怜。

　　“已经被兑换了一颗了么？”周皓又看向了这显示的已兑换，总共两颗寿元果，现在只剩下了一颗。

　　“估计是那些大势力！”

　　凭借个人，根本不可能这么快搜集到1000紫圆币。

　　心中低沉，周皓又迅速看向其他店铺。

　　第二座店铺前没有多少信息，只有两个字显示：破损。

　　“这店铺处在破损状态么？”周皓脸色没有变化，心中却不知道在想些什么。

　　他看向了第三座店铺。

　　1.法则境后期奴隶（10名）：每名售价500紫圆币，剩余8名。

　　2.法则境巅峰奴隶（5名）：每颗售卖1000紫圆币，剩余5名。

　　3.本源境奴隶（1名）：每颗售卖1万紫圆币，剩余1名。

　　又是众多信息出现。

　　“竟然是奴隶售卖？”周皓心中一惊。

　　实力达到法则境是很难控制的，除非是自己奴役，没想到这里除了法则境以外，甚至还有本源境奴隶。

　　事实上，真要付出手段，还是可以奴役这些强大奴隶的。

　　“一名法则境巅峰奴隶就可以比得上一颗寿元果？不知道是谁定的价格？”周皓心中暗道。

　　在他看来寿元果比法则境巅峰奴隶珍贵无数倍，但是一颗寿元果增加的只是四十万年寿命，而拥有一位法则境巅峰奴隶，甚至可以横扫一个星系，让自己一方势力迅速扩大。

　　在不同人眼中，二者珍贵度自然都是不同的。

　　周皓又看向了本源境奴隶价格，1万紫圆币的恐怖价格，足以让他望而生畏。

　　看现在情景，别人兑换最贵的就是价值1000紫圆币的寿元果。

　　收敛心绪，周皓又看向了其他店铺。

　　第四座店铺也显示破碎，第五座店铺则是完整状态，上面有信息显示。

　　1.黑塔刀（1件）：本源境武器，售价1500紫圆币，剩余1件。

　　2.雪域铠甲（1件）：本源境武器，售价1500紫圆币，剩余1件。

　　3.辛元珠（1件）：本源境武器……

　　……

　　10.玄堪剑（1件）：本源境……

　　诸多信息出现，总共10件武器，都是本源境武器，而且售价都达到了1500紫圆币。

　　本源境武器不是那么好得到的，在黒噬小世界炼器大师极为罕见，就算有，但是也不可能直接炼制成功，这需要本源境强者自身的孕养。

　　通过不断的孕养，逐步使得武器的威力增强。

　　像是红云塔以前的等级一般，随着慢慢孕养甚至诞生出来了器灵，成长为了超越真神器的宝物。

　　不过，任何强者还是可以直接使用其他强者孕养出的本源境武器。

　　“暗塔斯，真神殿内有本源境强者武器么？”周皓意识沉入到了真神殿内问道。

　　“有，不过本源境强者使用的宝物气势外放太大，无法像真神器那般气息收敛自如，一旦使用，很容易被其他人发现，所以最好不要用。”暗塔斯道。

　　它的眼中有着一丝的疑惑之色，道：“怎么了？问这个干嘛？”

　　周皓没有隐瞒，将这里看到的信息告知给了暗塔斯。

　　“什么？你还能看到这里店铺的信息？”暗塔斯眼中露出了一丝的震动。

　　那颗周皓无意中得到的珠子，竟然有这般作用。

　　“快看看剩下两座宫殿的宝物有哪些？”暗塔斯连忙催促道。它的眼中倒是露出了好奇之色。

　　周皓点头，看向了第六座店铺，这里也有一位机器人。

　　1.金系一百种法则意境攻击圆球（1颗）：售价3000紫圆币，剩余1颗。

　　2.木系一百种法则意境攻击圆球（1颗）：售价3000紫圆币，剩余1颗。

　　3.水系一百种法则意境攻击圆球（1颗）……

　　……

　　15.毁灭一百种法则意境攻击圆球（1颗）……

　　众多信息显现出来。

　　“竟然是法则意境攻击圆球？难道这是类似于真神之路？”周皓心中暗道。

　　总共十五颗圆球，每一颗都售价3000紫圆币，这价格比本源境强者武器贵了双倍。

　　“对了！我的红云塔将星澜山八条真神之路的前面100种法则意境全都复制下来，但是却没有童瑶领悟的木系，我可以在这里兑换出来！”周皓心中一动。

　　就算他达到本源境，家人可以进入到红云塔第二层的真神之路中领悟法则，但是他并没有复制出木系真神之路，童瑶领悟法则还得依靠自己。

　　在这里周皓看到了希望。

　　实际上，他更希望将十五颗全部兑换。不仅他的家人可以领悟，他将来肯定也需要用到。

　　最后，周皓看向了第八座店铺，在看到信息后，他眼中瞬间有着惊骇之色出现。

　　第八座店铺前只有一道信息出现。

　　1.传承之地白色令牌（1枚）：售价10万紫圆币

　　“天啊，竟然需要10万紫圆币，这谁能兑换出来？”周皓眼中满是震动。

　　其他店铺最贵的无疑是本源境奴隶一位，售价1万紫圆币，双方直接相差了十倍！

　　“传承之地？难道是哪一位强者留下来的机缘？”暗塔斯疑惑道。

　　“不知道。”周皓摇头。

　　令牌信息很简单，不过可以知道这块令牌对应着一处传承之地，具体在什么地方、对周皓是否有好处就无法知道了。

　　深吸了一口气，周皓又是看向五位机器人。

　　“第一座店铺对应的是灵果，第三座对应奴隶，第五座对应兵器，第六座对应法则意境，第八座对应神秘令牌，如果这里的完整信息传出去，不知道会引起多大的震动？”


第五百九十六章 制定商品、价格

　　单单是意境果就已经足以使得众多法则境强者疯狂，更不用说其他越来越珍贵的宝物。

　　在这里磨砺的大部分都是小势力的或者是没有势力的，不论三种灵果，就算是法则境后期、巅峰奴隶或者本源境武器、法则意境攻击圆球都肯定会引起他们渴望。

　　“以前这里应该有很多店铺，不过现在只剩下了五座。”暗塔斯分析道。

　　周皓点头，这处奇异空间存在众多店铺，而且看上去基本上都是相同的，可以推断出，基本上每一座店铺应该都在售卖相应的宝物。只不过因为某些原因，大部分店铺关闭了。

　　嗡……

　　忽然，一阵波动闪过，随即空间内凭空出现一道紫色门户。

　　“有人来了！”周皓脸色微变。

　　“这空间不是有人，其他人就无法进入么？”

　　他现在就在空间内，但是却有第二人到来。

　　周皓连忙盘坐在店铺门前，一动不动。

　　一位身穿金色铠甲的中年男子出现在了这片空间。

　　“哈哈，好运发现了一处区域有大量的紫圆币，终于再次进入到了这处空间内！”金色铠甲中年男子脸上满是兴奋之色。

　　他目光扫视了一片空间，脸色忽然一变。

　　“据我们金月帝国公布的消息，这片空间不是只有五位机器人么？什么时候又多出了一位？”中年男子眼中露出了疑惑之色。

　　尽管疑惑，但是他随后就放在了心底。

　　这处空间本来就没有多少人进入，他也只是知道部分信息，具体情况到底如何他很难弄清。

　　目光转动了一下，中年男子走上前，来到了第一座店铺前的机器人面前。

　　“第一号店铺为你服务，200紫圆币可以购买破境果一颗，是否选择购买？”这位机器人的声音响起。

　　“破境果？”中年男子脸色平静，他来到了第二位机器人面前。

　　“第三号店铺为你服务，500紫圆币可以购买法则境后期奴隶一位，是否选择购买？”

　　这位机器人看着中年男子，眼中闪动着一丝红色光芒

　　“法则境后期奴隶？”中年男子脸色大喜。

　　不过他没有说话，又来到了第五座店铺前。

　　“紫圆币不足，请求离开！”

　　紧接着第六座、第八座店铺也是如此。

　　最后，中年男子目光转动了一下，来到了周皓所在的店铺。

　　“来我这里了？”周皓微微皱着眉头。

　　“看来是将我当成店铺机器人了。”

　　心中转动着诸多想法，周皓模仿之前机器人的话，道：“紫圆币不足，请求离开！”

　　“四座店铺都无法购买么？破境果对我无用，相比较起来，购买法则境后期奴隶对我最有利！”中年男子摇头，不过他的脸上也没有沮丧，反而有着兴奋之色。

　　“我的实力只是处在法则境中期，有了法则境后期奴隶，估计在这混轴星域能击杀我的很少！等回到仓月星，那个该死的家伙也再也无法欺负我们星球的人！”

　　很快，中年男子交易完毕，身体被排斥出了这片空间。

　　整个空间又恢复了平静。

　　“这到底是什么情况？那白色圆球让我变成了机器人？仅此而已？难道让我售卖东西？可是这座店铺空荡荡的，什么都没有，难道我将自己的宝物拿出来售卖？”周皓心中暗道。

　　他看向了其他店铺，他看到的信息都是书写在店铺上方空白处。就算那些没有机器人的店铺没有写具体信息，但是也写了“破碎”两个字。

　　周皓看向自己的店铺，在他店铺上方位置，也有一片空白，而且上面什么信息都没有。

　　周皓感受了一下空白之处，他忽然一愣，随后心中出现了一个惊人的想法，眼中立即有激动之色出现。

　　他的意识接触到了这空白之处，灵魂在上面书写了周皓两个字就不再书写。

　　“格式不正确，请制定商品的名称、数量、价格。”一道声音在周皓耳中响了起来。

　　“真的是这样！”周皓眼中满是激动之色。

　　刚才他的意识接触空白之处，那空白之处有模糊信息传来，他可以随意在上面书写东西。

　　周皓想了一下，在空白之处写了一些内容。

　　1.意境果（1颗）：每颗售卖1000紫圆币，剩余1颗

　　“格式正确，请取出1颗意境果。”一道声音又是响起。

　　周皓心念一动，手中一颗意境果出现。

　　瞬间，一股莫名波动闪过，似乎扫描了一下意境果。

　　“1颗意境果已经确定，名称、数量、价格已经确定，是否选择发布？”这道声音又是响起。

　　“如果我发布了，是不是别人有1000紫圆币，就可以来我这里兑换？”周皓深吸了一口气，感到自己的心脏一下子忍不住跳动了起来。

　　第一座店铺的意境果已经售卖完毕，而且只是售价10紫圆币一颗，现在周皓定价1000，竟然完全可以！

　　现在他的店铺有机器人，有商品，有信息，与其他存在机器人的店铺完全相同。

　　“这就是第十号店铺主人真正的含义么？”

　　拿出商品，自己制定出商品的价格，这完全就是自己在开店。现在，这第十号店铺完全属于周皓！

　　“不过其他店铺是机器人，还是内部有人？”周皓心中又出现了疑惑。

　　那些机器人似乎只有本能，而且售卖的宝物也很珍贵，如果周皓是那些机器人，像是寿元果等宝物基本上不可能拿出来售卖。

　　这也是之前周皓没有想过自己就是类似于机器人存在的原因。

　　他确定五个机器人内几乎不可能全部存在强者。

　　“1颗意境果已经确定，名称、数量、价格已经确定，是否选择发布？”忽然，之前的声音再次重复了一遍。

　　“不发布！”周皓没有犹豫，摇头道。

　　“取消发布成功！”声音响起，空白之处周皓书写的内容全部消失。

　　“周皓，刚才怎么了？看你挺激动的。”真神殿内，暗塔斯疑惑问道。

　　它无法看到店铺前面书写的内容，只看到周皓一会儿激动、一会儿平静。

　　周皓笑了笑，将自己的发现告诉了暗塔斯。


第五百九十七章 第十号店铺开启

　　“还可以这样？这是好事！售卖东西得到紫圆币的速度比你自己寻找绝对要快很多倍！”暗塔斯眼睛一下子亮了起来。

　　“不过售卖的东西要想好，不然的话很容易引起别人怀疑。”

　　周皓点头，像是意境果大家都知道，之前在第一座店铺只售卖10紫圆币，结果他制定价格为1000，这显然不符合逻辑。

　　就算发布了，估计也不会有人选择购买。

　　“熟悉的药草、灵果等也不能拿出来，应该选择什么东西呢？”周皓心中暗道。

　　他身上的药草、灵果等很多人都知道，其价值也都有估量。

　　“很多东西不可取，最好选择一个难以估量具体价值的东西。”暗塔斯也在出谋划策。

　　周皓点点头，道：“想要迅速积累紫圆币，制定的价格也不能太高，不然其他人都兑换不起，甚至因为不确定宝物的价值而去购买其他的宝物。”

　　其他宝物周皓也想购买，他现在想要做的就是在其他人购买之前将之购买下来。

　　像是寿元果，被别人买了就没有了，他就算有再多紫圆币也没用。

　　周皓的意识沉入到了空间戒指中仔细看着，几十秒后，他的意识忽然停在了一处，那里有一些木雕，这是周皓闲暇时候雕刻的。

　　右手一握，一个木雕出现在周皓手中。

　　“周皓，你准备售卖木雕？”暗塔斯看到木雕，瞬间明白了周皓的打算。

　　“对，除了木雕，我估计有没有什么东西可以售卖的。”周皓点头。

　　对于木雕，他制作出来很轻松。

　　“不过这木雕没有任何出奇之处，有谁会购买？”暗塔斯疑惑。

　　没有足够的吸引力，就算有很多人进入，估计选择购买的也不多。

　　“所谓吸引力，无疑就是制造唬头，让大家觉得这是一件宝物。”周皓微微一笑。

　　他右手挥动，手中出现了一块木头，刻刀挥动，不出几秒钟，一个奇异的圆形木雕出现。

　　整个木雕呈现圆柱状，直径长达十厘米，高度只有三厘米。

　　哗！

　　刻刀又是挥动，随即上面出现了一个字，那是“金”。

　　“此乃传承令牌。”周皓微微一笑道。

　　“哈哈，你这名字起得不错。”真神殿内，暗塔斯哈哈大笑道：“你的想法很不错，说不定真有大量人员购买。”

　　它知道了周皓的打算。

　　“不过这木头还是太普通了，没有什么神秘感，用这个吧！”暗塔斯右手挥动，真神殿内出现了一根粗大的白色树木枝干，奇怪的是，这棵树木上面有着淡淡的白色光芒，看起来似乎很神秘。

　　“这是？”周皓问道。

　　他隐隐感觉这是一件珍贵的宝物。

　　“以前闯荡一方小世界随手收集的，你们黒噬小世界应该不可能拥有。这看起来是宝物，实际上没啥多大作用，若不是你雕刻木雕，我都快忘了。”暗塔斯解释道：“你用这个雕刻会好一些。”

　　“谢了。”周皓也没有客气，笑着道。

　　他使用刻刀迅速雕刻着，很快一枚像是之前的圆柱形令牌出现，上面还有一个“金”字。

　　白色光芒闪动，“金”字体在这白色光芒下，似乎也变得神秘了很多。

　　“如果是我忽然见到这样的令牌，估计也会将之当成宝物。”

　　周皓心中喜悦，继续雕刻着，几秒后第二道令牌形成，上面雕刻了一个“木”字。

　　随后“水”、“火”、“土”等各种字雕刻了上去，像是空间、时间等法则，周皓就雕刻出两个字。

　　很快，十五个白色令牌形成。

　　“一副的话不多，再多雕刻几副。”周皓连续雕刻了五副，总共75个令牌。

　　想了想，周皓继续雕刻着。

　　“临”、“兵”、“斗”、“者”、“皆”、“数”、“组”、“前”、“行”

　　“天”、“地”、“玄”、“黄”、“宇”、“宙”、“洪”、“荒”

　　……

　　一个个字体雕刻出，很快两百个令牌被制作出。

　　一个令牌消耗周皓几秒时间，两百个令牌使得时间已经过去了十几分钟。

　　“暂时就这些吧！”周皓停了下来。

　　“至于价格的话定的太高，估计没有多少人能进来，到时候我也无法得到紫圆币。”

　　周皓看向其他店铺，那些宝物他有很多都想要，如果积累紫圆币的速度慢了，被其他人兑换了，周皓哭都来不及。

　　心中转动着诸多想法，周皓散发着灵魂，在空白处书写着。

　　1.金传承令牌（5枚）：每枚售价50紫圆币，剩余5枚

　　2.木传承令牌（5枚）：每枚售价50紫圆币，剩余5枚

　　3.水传承令牌（5枚）……

　　……

　　40……

　　总共四十枚字体令牌，每一枚令牌都有五枚。

　　“现在这时间段，寻找到50紫圆币的应该有一些。”

　　这价格是周皓估算出来的。

　　他在暗塔斯帮助下独自搜寻到了两百紫圆币，其他人运气好一些的搜寻到50紫圆币应该不难。

　　“格式正确，请取出两百枚传承令牌。”忽然，一道声音响起。

　　周皓将令牌全部取出。

　　“两百枚传承令牌已经确定，名称、数量、价格已经确定，是否选择发布？”这道声音又是响起。

　　“发布！”周皓深吸了一口气道。

　　嗡……

　　一道奇异波动闪过，随即声音继续响起。

　　“第十号店铺正式开启。”说完后，周皓明显感觉两百枚令牌已经不受到他的控制，完全被限制住了。

　　……

　　巨大的光幕空间一处，一位身躯长达四十米的巨大蟒蛇正在迅速飞行着。

　　它血红色目光盯着四周，心中默默思索。

　　“我很早就进入到了空间内，到现在却只搜集到了101枚紫圆币，法则境后期奴隶购买都需要500紫圆币，难道我要上交上去，获得军功？”巨蟒眼中露出了一丝的不甘之色。

　　军功对他们来说并没有多大的吸引力。他渴望得到的是宝物。

　　如果周皓在这里可以瞬间认出巨蟒来，这正是之前与他战斗过的蟒烈。

　　嗡……

　　忽然，他空间戒指中收集的紫圆币颤动起来。


第五百九十八章 迅速积累

　　“这是怎么了？”蟒烈脸色微变。

　　他的紫圆币还没有达到要求，竟然发生了变化。

　　蟒烈心念一动，众多紫圆币飞了出来。

　　在他的目光下，五十枚紫圆币迅速组合，随后一道紫色门户出现在了他的眼前。

　　“可以进入店铺空间了？”蟒烈脸上瞬间露出了激动之色，他没有任何犹豫，迅速进入。

　　与此同时，收集到了50枚紫圆币及其之上的强者手中紫圆币都发生了一些变化。

　　……

　　奇异空间内，巨蟒出现在了这里。

　　“蟒烈？”第十座店铺内，周皓看着这巨蟒，眼中露出了一丝的笑容。

　　蟒烈激动的看着眼前的情景：“我进入空间了，我可以兑换哪种宝物？”

　　他来到了第一位机器人面前。

　　“紫圆币不足，请求离开！”

　　连续五位店铺机器人都是这样的回答。

　　最后，蟒烈来到了周皓所扮演的机器人前面。

　　“第十号店铺为你服务，50紫圆币可以购买传承令牌一枚，是否选择购买？”

　　周皓装着机器人的声音说道。

　　“传承令牌？”蟒烈眼中顿时露出了一丝激动之色。

　　一听这名字似乎是很强的宝物，当然，这也是周皓故意起这名字诱导的缘故。

　　“购买！”蟒烈迅速道，他拿出了50紫圆币。

　　周皓控制的机器人手中一枚传承令牌自动出现，随即他递给了蟒烈，而蟒烈手中的50颗小圆球直接消失不见。

　　“传承令牌，金字？”蟒烈握着手中散发着白色令牌，眼中有着疑惑之色。

　　“这令牌有什么作用？”他的意识接触令牌，但是令牌没有任何反应。

　　在蟒烈看着令牌的时候，周皓却在看着手中的50紫圆币，脸上满是笑容。

　　“真的可以，宝物交易出去，这紫圆币就来到了我的手中！”

　　一下子得到了50紫圆币，在之前他需要经过漫长时间的寻找。

　　看着正在思忖的蟒烈，周皓又道：“第十号店铺为你服务，50紫圆币可以购买传承令牌一枚，是否选择购买？”

　　“还有其他的令牌？”蟒烈心中一动，他想了一下，又取出了50紫圆币。

　　瞬间，50紫圆币来到了周皓手中，而蟒烈手中又出现了一枚白色令牌，上面写了“木”。

　　“金？木？难道这些令牌对应着法则？”蟒烈心中忍不住想着：“在后面是不是还会出现水？火？土等令牌？”

　　“嗯？我好像可以将这蟒烈挪移出去？”周皓看着仍旧站在他眼前的蟒烈。

　　“紫圆币不足，请求离开！”

　　周皓沉声道，随即蟒烈的身影消失。

　　……

　　巨大的光幕空间一处，蟒烈出现，看着手中令牌。

　　“这到底是什么宝物？我的灵魂无法探查到任何特殊之处，就像是紫圆币一般。”

　　蟒烈默默思忖着，半晌没有头绪，只得将令牌收了起来。

　　“50紫圆币不算贵，可能寻找到足够的就可以知道其具体作用。以我的搜寻速度，50紫圆币肯定能再次集齐！”

　　他身影掠动，迅速向一处掠去。

　　……

　　“哈哈，周皓，我感觉你有点当神棍的资质！”真神殿内，暗塔斯哈哈大笑，说完它模仿机器人的声音，沉声道：“第十号店铺为你服务，50紫圆币可以购买传承令牌一枚，是否选择购买？”

　　这说的话与周皓之前完全相同。

　　“看你说的这么一本正经，一会我记录下来给你的女儿小灵儿看一下，看看她心中伟岸的父亲在做着大神棍。”

　　暗塔斯说完又忍不住笑了起来，道：“估计蟒烈现在将这传承令牌当成了宝物，如果他知道真相，不知道心中会怎么想？”

　　周皓也笑了，看着手中的100紫圆币。

　　坑这些强者对他来说并没有任何负担，机缘本来就是需要争取的。

　　就算在星澜帝国内出现了宝物，那些强者都会经历众多厮杀，像他之前得到了破损的真神器银星刀，直接引起了星澜帝国众多本源境强者争夺。

　　能够在这里伪装店铺主人售卖，这是他找寻到白色圆球的缘故，这是属于他周皓的机缘！

　　任谁都想要得到这里的所有宝物。

　　嗡……

　　忽然，空间内一道紫色门户出现，又是一位强者走了进来。

　　“又来人了。”周皓看向那位强者，心中暗自期待着。

　　此时他控制的机器人一动不动，而周皓在其内部继续制作着令牌，众多宝物加起来需要的紫圆币众多，两百个令牌就算全部被兑换也只能为周皓提供1万紫圆币，这显然不够。

　　空间内，几次试探后，这位新进来、脸上带有黑色秘纹的中年男子来到了周皓店铺前面。

　　“第十号店铺为你服务，50紫圆币可以购买传承令牌一枚，是否选择购买？”周皓沉声道。

　　“传承令牌？这就是我进入这片空间的原因？”中年男子眼中微微一动，他没有犹豫，选择购买。

　　关键是其他五位机器人那里购买不到任何东西，他也只能选择购买传承令牌，最起码看一看这到底是什么东西。

　　很快，50枚紫圆币来到周皓手中，而刻有“水”字的奇异白色令牌来到了中年男子手中。

　　之后，中年男子被挪移出了这片空间。

　　“这赚取紫圆币的速度还真快！”周皓心中喜悦。

　　短短时间内他就得到了150枚紫圆币。

　　之前他身上就已经有两百枚，周皓之前想的是如果店铺对他无用，他会选择购买破境果。

　　第一座店铺内，50颗破境果现在只剩下了四颗，再不购买，他只能积累500枚紫圆币来购买法则境后期奴隶。

　　不过现在既然有了这样快速获得紫圆币手段，他自然优先选择购买寿元果！

　　……

　　接下来的时间，一位位强者不断进入，一位强者出去，另一位强者就迅速进来。

　　众多人两百紫圆币可能没有，但是50紫圆币有的还是很多的，他们此时都在等待着进入。

　　转眼间时间过去了十五分钟。

　　眼前的一只类似巨狼般的妖兽接过了令牌，而周皓手中又多出了50紫圆币。

　　“终于集齐1000紫圆币了！”周皓看着眼前的诸多紫色圆球，眼中满是激动。


第五百九十九章 冤大头十九皇子

　　周皓看着眼前的诸多紫色圆球，眼中满是激动之色。

　　将巨狼妖兽挪移出了这片空间后，他心念一动，身上灰色铠甲迅速脱离，而他本体从其中走了出来。

　　“是否选择关闭第十号店铺？”一道声音忽然响起。

　　“不关闭！”周皓一愣，犹豫了一下道。

　　“第十号店铺陷入停滞状态，十分钟后没有再次启动将自动关闭！”声音说完就不再多说什么。

　　“十分钟么？”周皓走出，他迅速来到了第一座店铺前。

　　“第一号店铺为你服务，1000紫圆币可以购买寿元果一颗，是否选择购买？”

　　似乎知道周皓拥有的具体紫圆币，眼前的机器人没有说破境果，而是直接说寿元果。

　　“购买！”周皓将1000紫圆币取出。

　　瞬间，这些紫圆币消失，而他眼前出现了一颗四瓣白色果实。

　　“到手了！”周皓眼中露出了一丝的激动之色！

　　他本来以为这颗寿元果与他无缘，结果短短时间内就被他得到了！

　　“走！继续售卖令牌，赚取紫圆币，购买宝物！”周皓没有浪费时间，又是返回到了第十号店铺，进入到了机器人中。

　　“第十号店铺主人，欢迎你回来。”奇异声音响起。

　　“这些声音是什么？哪一位强者设置的？”周皓心中默默道。

　　这里不知道已经过去了多么漫长的时间，店铺很多都已经关闭，但是规则等都留了下来。

　　“嗯？”忽然，周皓看向了前方。

　　一道紫色门户闪动，随即一位身穿蟒袍、面容俊朗的青年走了进来。

　　“十九皇子莱君？”周皓看着那青年，微微眯着眼睛。

　　当初第一次见到莱君，那本源境巨兽拉车的景象给了他极大的震撼，不过当时他只是刚突破到法则境，实力在法则境初期都算是弱的。

　　短短十来年，现在他的实力足以匹敌法则境后期强者，对于普通本源境的敬畏已经小了很多。

　　“嗯？又多了一座店铺？”十九皇子看向了周皓这里，微微一愣。

　　不过他没有浪费时间，迅速来到了第一座店铺前。

　　“第一号店铺为你服务，200紫圆币可以购买破境果一颗，是否选择购买？”

　　机器人眼中泛着红光，看着莱君问道。

　　“破境果？我想要购买寿元果！”莱君皱着眉头道。

　　“寿元果已卖完，是否选择购买破境果？”机器人又说道。

　　“什么？卖完了？”莱君脸色瞬间变得难看起来。他的目的就是寿元果！

　　以他的天赋突破到本源境很难，但是一颗寿元果直接增加他40万年寿命，他对其渴望是最大的。

　　“难道是金月帝国和兽魂领的那两位？”

　　寿元果需要1000紫圆币，这么多的紫圆币除非是大势力联合众人一起才能寻找到。

　　“这莱君也是购买寿元果的？好险，差一点就被他购买。”周皓心中庆幸。

　　可能他再次待在第十座店铺几秒，莱君就进入了其中，将寿元果兑换完，到时候他没有任何办法。

　　总不能将莱君击杀，将他的宝物抢夺过来吧？

　　就算他有这个想法，身为星澜帝国十九皇子，其身上没有相应的防御措施，估计谁都不信。

　　不过很快莱君收敛了脸上难看之色，他没有管其他的店铺，而是来到了周皓这里。

　　“第十号店铺为你服务，50紫圆币可以购买传承令牌一枚，是否选择购买？”周皓看着眼前的青年沉声道。

　　“传承令牌？”莱君脸色微微一动。

　　“购买！”

　　他没有犹豫，迅速取出了50紫圆币。

　　交易结束，一枚刻有“临”字的白色令牌出现在了他的手中。

　　“这传承令牌是什么东西？没有任何信息传来，材料我从来没有见过，也没有灵力波动散发出。”莱君看着这令牌，眼中有着疑惑之色。

　　“第十号店铺为你服务，50紫圆币可以购买传承令牌一枚，是否选择购买？”周皓又是说道。

　　“还能购买？”莱君心中一动，道：“购买！”

　　第二枚可有“兵”字的令牌出现在了他的手中。

　　“材料等完全一样，但是字却不同。”莱君心中一动，脑海中瞬间出现了诸多想法。

　　随后他继续兑换。

　　“斗”、“者”、“皆”等一枚枚令牌被他得到，总共二十块，上面的每一个字都不相同。

　　“紫圆币不足，请求离开！”周皓看着默默站立着的莱君，毫不客气的将他挪移了出去。

　　他看着眼前的众多紫圆币，脸上满是笑容。

　　“莱君这个冤大头，一下子贡献出了1000枚紫圆币出来，如果被他知道了这些白色令牌毫无作用，不知道会怎么想？”真神殿内，暗塔斯大笑道。

　　周皓笑了笑，他看着眼前的1000枚紫圆币。

　　先前刚花掉1000紫圆币，不到几分钟，他又得到了1000枚。

　　“一颗破境果需要200紫圆币，现在剩余四颗，我已经可以将之全部兑换出来！”周皓看着第一座店铺的信息。

　　五十颗破境果现在只剩下了四颗，说不定什么时候被人兑换了。

　　其实周皓更想要兑换的是那些法则意境攻击圆球，那些对他的家人应该最有好处。

　　不过其价格都达到了3000，到现在为止估计还没有人集齐，就算集齐，也兑换了其他东西。

　　周皓暂时不着急。

　　反正有自己的店铺，他赚取紫圆币的速度奇快无比，之后再购买就可以了。

　　在赚取的过程中如果破境果被其他人得到，那就糟糕了。

　　没有犹豫，周皓瞬间脱离了机器人铠甲，来到了第一座店铺前，花费了800紫圆币，将四颗破境果全部购买。

　　哗！

　　在他购买结束后，第一座店铺前的机器人竟然化为了一颗白色小球，随后缓缓的消散，店铺上方位置消息全部消失，出现了“破损”两个字。

　　“消失了？”周皓一愣。

　　他看向了其他诸多店铺，现在这第一座店铺变得如同其他在诸多店铺一般。

　　“这里到底是谁留下来的？还是这里曾经有过一股强大的势力？”周皓心中暗道。

　　对于这片奇异空间，他心中满是疑惑。

　　想了一下，没有任何头绪，周皓只得将心中的情绪收敛。

　　“不管怎么样，我在这里能够获得好处就可以了！”周皓又回到了第十号店铺中。


第六百章 购买木系意境圆珠

　　光幕空间一处，一道紫色门户闪动，随即莱君出现。

　　“十九皇子，是否兑换到了寿元果？”莱君空间戒指内，一道意识传来。

　　那是一位长有一条尾部，脸部还有鳞片的中年男子。

　　其身上散发着强烈的气势波动，这是一位强大的本源境强者。

　　奇怪的是，他一直导致莱君空间内，却不知道店铺空间内发生的事情。

　　“没有，寿元果已经被购买完毕。”莱君摇头道：“不过我购买了这个，塔魂，你看一下这传承令牌有什么特殊之处？”

　　莱君将自己购买的二十块令牌全都收入到了空间戒指中。

　　“这是传承令牌？似乎没有特殊之处，不过材料我倒是从来没有见过，还有各种字也不一样。”塔魔仔细的看了一下。

　　“十九皇子，这些字有多少个？”

　　“不知道！”莱君摇了摇头。

　　“不过我猜想其数量肯定有很多，积累足够，才有可能让这秘密显现出来！这些店铺不可能售卖没有作用的东西。”莱君确定道。

　　确实，无论是意境果、破境果、寿元果，还是法则境后期、法则境巅峰奴隶，每一样都是很珍贵的。

　　像这意境果需要10紫圆币，这些白色令牌一枚却需要50，可想而知其一定是宝物。

　　这是一种惯性思维。

　　而且店铺空间给他们完全神秘感，正是这神秘使得他们没有任何怀疑。

　　谁能想到这些店铺还能被外来人员占据，而且像机器人一般随意卖东西？

　　“十九皇子的意思是之后的紫圆币就用来购买这传承令牌？”塔魔问道。

　　“嗯！不过暂时不急，既然寿元果已经没有了，其他已知的宝物我没有兴趣，现在开始积累紫圆币，看看其他店铺有哪些宝物？”莱君沉声道。

　　现在售卖灵果、奴隶、周皓所在的总共三座店铺宝物他已经知晓，但是还有三座店铺宝物没有显现。

　　周皓能直接看到几座店铺宝物，他们却无法看到，只有当他们的紫圆币达到宝物需要的上限时，宝物信息才会出现。

　　……

　　不仅是莱君这里，其他很多地方都在疯狂的搜集着紫圆币，以求购买到传承令牌。

　　渐渐的，传承令牌的消息传了出去，被越来越多的人知晓。

　　……

　　店铺空间内，周皓的紫圆币还在迅速的积累，很快又积累到了1000。

　　“法则境后期奴隶兑换需要500紫圆币，法则境巅峰奴隶需要1000，不过对我来说这些要不要都没有太大关系，暂时不购买。”

　　“现在积累足够的紫圆币，购买那木系法则意境攻击圆球！”周皓心中暗暗道。

　　他的实力在迅速进步，等达到了法则境巅峰的时候，自然有机会奴役法则境巅峰强者，所以他的心中不是那么急切，就算被别人购买，他也不会感到心疼。

　　“不过这些令牌已经被兑换很多，现在补充进去！”

　　时间已经过去了近半个小时，周皓又是制作出了三百枚令牌。

　　他开始修改店铺上面的信息。

　　“格式正确，请取出三百枚传承令牌。”一道声音响起。

　　周皓将雕刻好的白色令牌全部取出。

　　波动扫描之后，他的三百枚令牌也可以进行售卖了。

　　“奸商啊，此时空间内的都是黒噬小世界内来自各个地方的强者，却像是小绵羊般被你剥削。”暗塔斯感叹着。

　　它的眼中却有着兴奋之色。

　　“剥削可算不上，我又没有强制他们兑换。”周皓笑着道，他手中却动作不停，继续制作着令牌。

　　……

　　时间迅速流逝，不断有强者进入空间内找周皓购买，甚至金月帝国的十四皇子等都进来了。

　　“继续购买！”此时，一只蛟龙般的妖兽盯着周皓，冷声道。

　　它手中的紫圆币不断减少，而传承令牌却在不断增加。

　　“这三傻子已经购买二十枚令牌了，还在购买，之前他来过一次，已经购买了十几枚，加起来都有三十几枚了。”真神殿内，暗塔斯感叹道。

　　“购买的越多不是越好么？”周皓笑着道。

　　按照暗塔斯的话语，星澜帝国十九皇子莱君是大傻子，金月帝国十四皇子是二傻子，眼前兽魂领十五皇子是三傻子。

　　整个光幕空间，这三人是最强大的势力负责人，手中的紫圆币最多。

　　不过莱君与金月帝国十四皇子来过一次就没有再进来了，而这兽魂领十五皇子已经进入了两次。

　　一直兑换了三十枚令牌，蛟龙妖兽才停了下来，随后被挪移出了空间。

　　“这些大势力收集紫圆币还真是轻松！”周皓摇头，不过他的眼中却满是喜悦之色。

　　售卖了三十枚令牌，他现在身上的紫圆币一下子达到了4300多！

　　“现在去购买木系法则意境攻击圆球！”周皓离开第十座店铺，来到了第六座店铺机器人的前面。

　　“第六号店铺为你服务，3000紫圆币可以购买金系、木系……等十五系法则意境攻击圆球一颗，是否选择购买？”机器人看着周皓道。

　　“购买。”

　　“请选择种类。”机器人又说道。

　　“我选择木系！”周皓沉声道。

　　像他制作出的白色令牌虽然刻画着不同的字，但实际上在店铺判断中完全是同一件东西，自然没有种类之分。

　　周皓很聪明，像十九皇子莱君等人兑换，他每次都选择不同的字给他们。

　　3000紫圆币瞬间消失，而周皓眼前出现了一颗散发着奇异光芒的圆球。

　　他直接接过，意识沉入了其中。

　　轰！

　　圆球内，一棵巨大的树木生长着，这棵树木有一百条枝干，枝干上还有诸多叶片。

　　周皓意识进入到了第一条枝干的某一叶片中。

　　哗！

　　一条绿色藤蔓挥舞，将一座巨山环绕，整座巨山瞬间粉碎，挥舞着，藤蔓上面似乎有一种奇异的波动散发出。

　　周皓又进入其他叶片，每一叶片中都有一种攻击之法。

　　“哈哈，与我想的相同，树木上面的每一叶片都是一道蕴含意境波动的攻击，这棵树木完全相当于是木系前面真神之路的前面一百种！”周皓眼中露出了喜悦之色。


第六百零一章 集齐一万枚

　　周皓眼中露出了一丝喜悦之色，之前他只是猜测，并不是很确定，但是现在感受到这些意境攻击，他完全知道了这些圆球的功能。

　　“童瑶有了这圆球，估计领悟法则意境的速度会大大加快！”

　　这可是相当于真神之路，虽然只是前面一百种法则意境，但是只要全部掌握，就有可能突破到本源境，寿命达到一亿年！

　　将心中兴奋情绪收敛，周皓又看向了其他的宝物。

　　现在他最想要兑换的就是其他圆球，此外还有本源境奴隶。

　　他领悟法则倒是不需要蕴含法则意境攻击的圆球，但是自己家人肯定需要。

　　现在周皓处在法则境中期，想要突破到本源境还不知道需要多长时间，按照周皓估计，他想要达到法则境巅峰，估计至少需要十年时间，可能他还会陷入瓶颈中。

　　不突破到本源境，他红云塔内复制的真神之路其他人就无法进入，甚至有一种可能是就算周皓突破到了本源境，对于红云塔掌握都有限，他的家人第二层也无法进入，到时候情况就糟糕了。

　　总不能让周皓再突破到真神，才让自己家人进入红云塔真神之路内领悟吧？

　　周皓自己都不确定需要多长时间，整个黒噬小世界才多少位真神？耗费千年、万年估计很正常。

　　到时候他的家人都已经老了。

　　眼前蕴含法则意境攻击的圆球无疑让他看到了希望。

　　至于本源境奴隶也是无比珍贵，像是蓝云家族只有蓝云这一位普通本源境强者，都能成为星澜帝国大家族，如果周皓拥有这样的奴隶，他这一方的实力将会暴涨！

　　流金神将虽然实力强，但是只是暂时借给他使用，而且其实力还没有真正达到本源境，就算是最弱的本源境强者都比其强。

　　等周皓以后突破到了本源境，流金神将就会被收回。

　　不过购买了奴隶，以后他突破到本源境，那么他这一边就是有两位本源境强者！

　　一位本源境与两位本源境绝对是巨大的差距。

　　诸多想法转过，周皓看向了第六座店铺的机器人，这里是售卖蕴含法则意境攻击圆球的。

　　“不管怎样，先将爸、妈他们修炼的金、水、火、雷电四种法则圆球兑换出来，这些对我来说才是一定要兑换的。就算开启了红云塔真神之路，两者蕴含的意境攻击也不相同，爸、妈他们参悟的肯定更多，对领悟法则更有好处。”

　　“至于本源境奴隶虽然珍贵，实际上就算没有，对我影响也不算大。”

　　周皓迅速做好了决定，他选择先兑换法则圆球。

　　其实做这决定还有一个原因。

　　法则圆球需要3000紫圆币，而本源境奴隶需要1万紫圆币，真正搜集到1万紫圆币再兑换的基本上很少，周皓就算先兑换了法则圆球，也有很大的可能将本源境奴隶兑换出来。

　　……

　　时间迅速流逝，进入空间的人员还在不断增加，很多都是兑换周皓手中的白色令牌。

　　破境果兑换完毕后，最便宜的宝物需要500紫圆币，就算是大势力，都需要一定的时间。

　　相对而言，周皓售卖的传承令牌只需要50紫圆币，肯定有很多人愿意购买。

　　“哈哈，水系法则意境圆球。”周皓看着手中的蓝色圆球，眼中满是喜悦之色。

　　继木系法则意境圆球之后，周皓又兑换出了金系与水系。

　　随后，周皓又回到了第十座店铺中。

　　嗡……

　　一阵紫色门户出现，随之一位身穿蟒袍的俊朗青年走了进来。

　　“十九皇子？”周皓看向来人。

　　莱君进入空间后，却没有来他这里，而是来到了一座座店铺前开始试验着。

　　每一座店铺都有可能存在更昂贵的宝物没有被他发现。

　　“嗯？第六座店铺是售卖法则意境圆球？”莱君眼中骤然露出了一丝喜色。

　　他现在还处在法则境，虽然可以进入星澜山真神之路，但是这里的法则意境圆球与星澜山真神之路各种攻击肯定有区别，说不定给他诸多触动，让他迅速达到法则境巅峰。

　　“我购买雷电属性！”莱君看着眼前的机器人道。

　　“糟糕！”周皓看着莱君手中握着的一颗有着狂暴气息波动的圆球，脸色变得难看。

　　这也是他想要兑换的。

　　随后莱君离去，金月帝国十四皇子又出现，他也是来到了第六座店铺前。

　　周皓一下子变得紧张起来。

　　“法则意境圆球？”金月帝国十四皇子微微一笑，直接兑换了黑暗属性的。

　　“呼，幸好不是火属性的。”周皓心中舒了口气。

　　只要给他时间，他甚至能将所有法则意境圆球兑换出来，如果火属性被金月帝国十四皇子抢先兑换了出去，他就算有再多紫圆币也没有作用。

　　又过了一段时间，周皓终于再次集齐了3000紫圆币，将火属性法则意境圆球购买了下来。

　　他家人需要的金系、木系、水系、火系、雷电五系，他除了雷电之外，其他四系都已经购买。

　　“接下来购买本源境奴隶！这些大势力积累紫圆币速度惊人，但是应该没有我快！”周皓深吸了一口气，开始不断积累着。

　　之后时间，不断有强者进入店铺空间，除了购买周皓手中传承令牌的，还有就是购买法则境奴隶。

　　除了星澜帝国十九皇子等三股最强的势力，此外还有很多势力，他们搜集紫圆币的速度虽然慢一些，但是还是很快的。

　　一位位奴隶不断被购买，还有人甚至集齐了3000紫圆币，毫不犹豫兑换出了法则意境圆球。

　　等到周皓手中紫圆币达到9000的时候，十位法则境后期奴隶，两位法则境巅峰奴隶全部被兑换了出来，只剩下孤零零的一位本源境奴隶。

　　本源境兵器也有人购买，一般本源境家族那些强者手中很少有本源境武器的，像蓝云就没有，需要漫长时间的孕养。

　　最好的办法就是得到其他人孕养成功的武器，进入这片空间的本源境势力基本上都渴望兑换这样的宝物。

　　“第十号店铺为你服务，50紫圆币可以购买传承令牌一枚，是否选择购买？”周皓看着眼前男子道。

　　白色令牌交易出去了一枚，周皓再次得到了50紫圆币。

　　“终于集齐1万枚了！”周皓看着眼前诸多紫色圆球，心中舒了一口气。


第六百零二章 购买本源境奴隶！

　　周皓眼中露出了喜悦之色。

　　众多紫圆币在他的眼前，密密麻麻。

　　“本源境奴隶是我的了！”他迅速离开店铺，来到了第三座店铺机器人前面。

　　“第三号店铺为你服务，1万紫圆币可以购买本源境奴隶一位，是否选择购买？”机器人眼中泛着红光，看着周皓道。

　　“购买！”周皓毫不犹豫道。

　　辛苦积累的1万紫圆币瞬间失去，而周皓的身前出现了一位身高足有十米、像是铁塔一般的魁梧男子。

　　这魁梧男子长相类似于地球人，只不过眼睛很空洞，一动不动，像是没有自己的意识般。

　　“似乎很容易奴役？”周皓心中一动，一丝的灵魂进入到了魁梧男子识海中。

　　毫无抵抗力，他的灵魂轻易在其识海留下了自己的灵魂烙印。

　　“主人！”魁梧男子目光转动了一下，看到了周皓，随即跪伏了下来，无比恭敬道。

　　“果然很容易，这片空间还真是奇异，连本源境强者都可以随意奴役，而且对我的灵魂都没有多少负担！”周皓感受了一下自己状态，脸上满是笑容。

　　这是他奴役的第一位本源境奴隶。

　　“看其身上的气息波动似乎不下于以前在云陌星上对我出手，想要抢夺银星刀的云劲。”

　　眼前奴隶实力绝对强于流金神将，与蓝云、云劲等大致处在一个层次。

　　心中愉悦，周皓又进入到了第十号店铺中。

　　“警告！警告！第一号、第三号店铺已关闭，第五号、第六号店铺东西售卖完毕后，店铺空间即关闭，请各位店铺主人做好准备。”

　　刚进入机器人铠甲内部，一道声音在周皓脑海中响了起来。

　　“什么？第五号、第六号店铺东西卖完，这处空间就要关闭？”周皓脸色微变。

　　他这一座店铺与第八号店铺似乎有点特殊。

　　“周皓，怎么了？”暗塔斯问道。

　　周皓没有隐瞒，将事情迅速说了一下。

　　“竟然要关闭了？”暗塔斯脸上也微微变化，它目光转动了一下，问道：“那你接下来准备购买哪一件宝物？”

　　现在看来时间有限，选择兑换哪件宝物需要慎重考虑了。

　　周皓看着剩余的三座店铺。

　　本源境武器真神殿内有，他不需要，此外剩下的就是法则意境圆球还有第八座店铺中唯一的一件售卖10万紫圆币天价宝物传承令牌。

　　“我选择传承令牌！”周皓深吸了一口气道。

　　“哦？你不怕还没有积累到10万紫圆币空间就关闭了，到时候可就得不偿失了。”暗塔斯淡声道。

　　“剩下的法则意境圆球对我没用，就算有用，那我也是在火系法则突破到真神以后的事情。”周皓摇头道。

　　他现在重点领悟火系法则，其他法则都放在一边。

　　“至于这传承令牌，既然售价10万，说不定是某种巨大机缘！”

　　这可不是他售卖的假传承令牌，周皓也不认为第八座店铺机器人是有哪一位强者假扮的。

　　一边是不知道要多久后才能发挥作用的法则意境圆球，一边是蕴含巨大机缘，但是可能因为时间无法兑换到的天价令牌，周皓选择赌一把。

　　“明智的选择。”暗塔斯满意的点了点头。

　　如果是它，也会做出这样的选择。

　　……

　　时间继续流逝，周皓不再管其他的宝物，一直在积累着紫圆币。不过那本源境武器和法则意境圆球也在不断减少。

　　“积累的速度越来越慢了。”周皓皱着眉头。

　　之前一位人员出去，第二位人员紧接着就进来了，现在时间间隔的越来越长。

　　刚才一位强者出去，隔了五分钟才有第二位强者进来。

　　“那当然，就算有强者收集到了50紫圆币，但是只是一部分人罢了，大部分人数量还是没有达到。”暗塔斯淡声道。

　　周皓目光闪动着光芒：“既然这样，那我就降低紫圆币的售卖价格！”

　　“哦？降价促销？”暗塔斯目光转动了一下，笑着道：“不错的主意。”

　　随后，周皓将紫圆币价格直接调整到了40一枚。

　　果然进入的人员又变多了很多，等过了一段时间，他又将价格降低到了30一枚。

　　降低价格，达到要求的人多了，身边直接出现紫色门户，可以进入这片空间。周皓积累的紫圆币速度自然会大增。

　　……

　　光幕空间一处，莱君站在一处，皱着眉头看着眼前的令牌。

　　“这到底是怎么回事？50紫圆币，40紫圆币，30紫圆币？这不同价格兑换出的令牌怎么完全相同？除了字体稍微小了一些？”

　　周皓降低价格使得很多人怀疑，他没有时间做其他改变，只是将字体稍微改小了一些。

　　周皓的目的是更快积累紫圆币，他现在的顾客是各种小势力或者是独自一人的强者。

　　这些人每个拥有的紫圆币都很少，但是加起来肯定是远远超过莱君等大势力的。

　　……

　　不管其他人怀疑，周皓收集在继续，一段时间后，他手中的紫圆币终于超过了九万。

　　而此时本源境武器只剩下了一柄，法则意境圆球也只剩下了一颗。

　　“再次降价！”周皓心中也不由得变得紧迫。

　　空间内，一位位强者不断出现，间隔时间几乎没有。

　　等周皓手中的紫圆币达到9万8千枚的时候，最后一件本源境武器被购买，第五座店铺关闭。

　　周皓继续收集着，每一位进来的人都让他心中有点忐忑，因为这些人既可能是来购买他手中传承令牌的，也可能是来购买足够一颗法则意境圆球。

　　如果购买了法则意境圆球，那么店铺空间会随之关闭，他积累的九万多紫圆币一点用都没有。

　　终于时间到了最后一刻，周皓只缺十几枚紫圆币。

　　哗！

　　紫色门户出现，又是一位强者走了进来。

　　周皓心一下子忐忑了起来，看着这位强者的动作。

　　在他的目光注视下，这位强者先是来到了第六座店铺前面。

　　“紫圆币不足，请求离开！”店铺机器人机械般的声音响起。

　　简单、机械般的声音，在周皓听起来却如同天籁。


第六百零三章 最大赢家

　　“不是来购买法则意境圆球的，那么一定会来我这边！”

　　在周皓的期待中，这位类似巨蟒般的妖兽来到他的身前，选择兑换了一枚传承令牌。

　　而周皓再次得到了二十紫圆币。

　　“10万紫圆币终于集齐了！”

　　周皓眼中的激动之色无法掩饰住，他迅速离开第十座店铺，来到了第八座店铺前面。

　　交易很快结束，他的手中出现了一枚黑色方形令牌，这枚令牌上还有着众多奇异的纹络。

　　“这就是价值10万紫圆币的天价传承令牌？怎么没有任何信息？”周皓微微皱着眉头。

　　他的意识沉入令牌，但却是受到了一层巨大的阻碍，他无法探查。

　　观看了好一会，周皓没有任何头绪，只能将之收起。

　　“可能这令牌如同之前的白色圆球般，能够在特定情况下发生巨大作用。”周皓将之收入到了空间戒指中。

　　令牌肯定有作用，但是具体什么作用他只能凭自己的运气去发现了。

　　购买了令牌后，第八座店铺也是关闭。

　　“还剩下最后一颗命运属性的法则意境圆球？购不购买？”周皓默默思忖。

　　只是停顿了一秒，他就回到了第十号店铺，继续售卖着传承令牌。

　　说不定最后一枚圆球能被他购买下来。

　　不过，仅仅二十分钟后，一位强者进入，将命运属性法则意境圆球直接购买。

　　嗡……

　　在这位强者被挪移出去后，整座空间一下子充斥着巨大的斥力，周皓的身躯也不由自主的离开了机器人铠甲。

　　哗！

　　一阵波动袭来，周皓身躯完全承受不住，直接消失不见。

　　……

　　“店铺空间关闭了？”光幕巨大空间内一处，周皓凭空出现。

　　“嗯？”忽然他抬头看去。

　　嗡……

　　一股奇异的波动散发着，随后在他身前的上空位置出现了四列信息。

　　1.意境果（100颗）：每颗售价10紫圆币，已售卖完毕。

　　2.破境果（50颗）：每颗售价200紫圆币，已售卖完毕。

　　3.寿元果（2颗）……

　　……

　　1.法则境后期奴隶（10名）：每名售价500紫圆币，已售卖完毕。

　　2.法则境巅峰奴隶（5名）：每名售价1000紫圆币，已售卖完毕。

　　3.本源境奴隶……

　　……

　　1.黑塔刀（1件）：本源境武器，售价1500紫圆币，已售卖完毕。

　　2……

　　……

　　1.金系一百种法则意境攻击圆球（1颗）：售价3000紫圆币，已售卖完毕。

　　2.木系一百种法则意境攻击圆球（1颗）……

　　……

　　15.毁灭一百种法则意境攻击圆球（1颗）……

　　总共四列信息出现在了众人眼前。

　　“所有宝物售卖完毕，店铺空间关闭，不再有任何交易产生！”

　　一道声音在周皓耳中响起。

　　不仅是周皓，这道声音还在空间内所有强者耳中响起，而他们也都看到了虚空上面的四列信息。

　　“售卖结束了？无法再购买了？怎么这么快？”

　　“意境果、破境果、寿元果、法则境后期、巅峰奴隶，本源境奴隶，本源境强者武器，本源境之前的法则意境攻击圆球，天啊，这么多宝物！”

　　“如果我有寿元果，可以一下子增加40万年寿命，我有本源境强者奴隶，我所在的家族会一跃成为星澜帝国顶级家族，如果有法则意境攻击圆球，我甚至可以有机会突破到本源境！”

　　“是谁购买了这些强大的宝物？”

　　“我搜集了这么长时间，只购买了几枚传承令牌，而且只知道意境果、破境果、法则境后期奴隶可以购买，其他的宝物完全不知道。”

　　“我也是，不过这上面竟然没有传承令牌的信息？”

　　……

　　整个光幕空间一下子震动起来，绝大对数人眼中都有着渴望，紧接着化为了不甘。

　　这些宝物，任何一件拿到外界都会引起很多强者疯狂，但是机缘就在眼前，他们却没有从其中得到什么好处。

　　甚至他们不知道这些宝物存在，所有宝物就已经全部被其他人购买完毕了。

　　……

　　“什么？还有本源境奴隶？”一处区域内，十九皇子莱君皱着眉头。

　　他没有发现这件物品。

　　就算是星澜帝国，对于这种层次的奴隶都很渴求！

　　星澜帝国除去真神，最强的就是本源境强者，实际上这种层次的强者并不算多。

　　像周皓、莫卡思都可以轻易突破到本源境，所以在法则境的时候就被封王，可见星澜帝国对其的看重。

　　“我搜集紫圆币的速度算快的了，只得到了少数的几件宝物，其他宝物被谁得到了？难道是于坤、曼筠那两人？还有，这些令牌到底是做什么用的？”莱君脸上有着难看之色。

　　现在所有信息暴露出来，他只是得到了其中的少数几件，而且花费众多紫圆币兑换来的传承令牌信息都没有出现。

　　“十九皇子，这些应该第一座、第三座、第五座、第六座店铺的信息，至于第八座、第十座信息没有显示，里面的宝物肯定特殊一些。”

　　莱君空间戒指中，本源境强者塔魔分析道。

　　“这些传承令牌肯定蕴含什么秘密，只不过没有被发现罢了！”莱君点头。

　　他到现在完全没有怀疑传承令牌的真假，如果是一座店铺特殊点，他还会有点想法，现在连续两座店铺都没有信息显露，反而使得他放下了怀疑。

　　“吩咐下去，既然无法再购买店铺宝物，那就仔细搜寻一下这片空间，说不定能发现什么线索。”莱君看着身边的几人，冷声道。

　　“另外，有人发现令牌线索者，奖励1万军功，授予队长职位。”

　　“是，十九皇子！”周围几位强者连忙应道。

　　……

　　“店铺空间关闭，现在可以回去了！”周皓看着周围的情景，脸上的笑容难以掩饰。

　　在这里，他得到了4颗破境果，1颗寿元果，一位本源境巅峰奴隶，还有金系、木系、水系、火系四颗法则意境攻击圆球，甚至得到了那天价10万紫圆币的神秘令牌！任何一件宝物都很珍贵。

　　这处空间内，他绝对是最大的赢家！

　　“走了！”周皓看向了一处区域，迅速掠去。


第六百零四章 两年

　　“皓乾！”在回去的路上，一位长有四条手臂的男子看到了周皓，迅速飞来。

　　周皓看向来人，笑着道：“冰蓝。”

　　“周皓，先前十九皇子下令，在这片空间查探、搜寻传承令牌的消息。”冰蓝笑着道。

　　“传承令牌？”周皓心中一动。

　　“对，这传承令牌可是店铺空间内最神秘的宝物了，到现在都没有人知道其到底是什么宝物？有什么传承？”冰蓝摇头道。

　　“十九皇子购买了大量的，现在店铺关闭，他准备大力寻找这令牌的线索了。你如果发现，可以及时汇报上去，这不仅有1万军功赐予，而且还会授予队长职务。”

　　在星澜帝国，队长的地位等同于法则境巅峰强者，也就是相当于各大星系星澜帝国分部部长，位高权重。

　　“好。”周皓点了点头。

　　随后冰蓝迅速朝远方飞去。

　　“哈哈，周皓，要不要留下一些线索给他们？不然他们辛辛苦苦寻找，浪费时间了可不好。要不在哪一处区域通过你雕刻的令牌留下一两颗灵果，也不枉他们白找一场。”真神殿内，暗塔斯出着坏主意。

　　“这个不必了吧。”周皓笑着摇了摇头。

　　使用自己雕刻的令牌坑了黒噬小世界无数法则境强者，这件事情还是到此为止好，周皓可不敢继续掺和下去。

　　如果被众人寻找到了蛛丝马迹，寻找到了真相，说不定他会面临整个黒噬小世界无数势力的追杀。

　　咻！

　　身影掠动，周皓没有停留，他离开了这一片空间。

　　“现在回银河系一趟，将法则意境圆球交给自己家人。”周皓看着遥远一处。

　　……

　　银河系玄蓝星上，周皓与自己家人待在了一起。

　　“这些就是蕴含有法则意境的攻击么？”周家栋意识沉入到了眼前的金色圆球中，感悟了一下，眼中满是激动之色。

　　他就算没有触摸到任何法则，但是都感到了神奇。

　　“对，这圆球完全相当于真神之路，只要将前面十种意境领悟，再使用破境果，就可以突破到法则境。”周皓笑着道。

　　“小皓，你为我们找来了这么多宝物，我们一定用心领悟。”周家栋郑重道。

　　他看着自己儿子，心中却叹了口气。

　　他们领悟力太差，现在还处在月灵境，根本跟不上周皓的脚步，也帮不了周皓。

　　到现在为止只有周皓一人在外界打拼着。

　　此时王兰、童瑶、周月等人手中也有相应的圆球。周灵儿则是一会儿跑到这颗圆球，意识沉入其中看看，一会儿跑到另外一颗圆球。

　　“小毅，雷电圆球没有兑换到，你还要等一下。”周皓看着自己儿子。

　　“爸，没事，我现在还年轻。”周毅微笑道。

　　周毅领悟的雷电法则，不过那颗圆球被莱君兑换出去了。

　　不过周皓现在身上有五颗寿元果，就算有一颗要分给暗塔斯一半，也足以使得家人总共增加180万年寿命，这么长的时间绝对可以突破到法则境！

　　现在他的心中才微微安定了一些。

　　……

　　在玄蓝星上待了一段时间，随后周皓又返回到了混轴星系中。

　　“又回到这里了，不知道这黑色令牌是哪里的机缘？”周皓心中暗暗道。

　　他手中出现了一枚方形令牌，但是令牌没有任何反应。

　　默默看了一下，周皓又是将之收起。

　　“机缘没到，想再多也没有任何用处！”周皓看向了一处方向，迅速飞去。

　　……

　　时间迅速流逝，一个月……两个月……

　　周皓在闯荡着，他领悟的法则意境越来越多，实力再不断的增强着。

　　转眼间便过去了两年。

　　“嗯？宣玉草？”一处区域，周皓身影掠动，将一株隐藏在岩石阴暗处的黑色药草拔了出来。

　　宣玉草是一种毒药草，价值也算高。

　　将药草收起，周皓忽然皱着眉头看向了远处。

　　不到几秒，那里一位身躯长达四十米的巨大蟒蛇迅速飞来，血红色的眼睛盯着周皓。

　　“魂铠！”巨大蟒蛇阴冷的声音响了起来。

　　“还真是老熟人了。”周皓看着巨大蟒蛇蟒烈微笑道。

　　“蟒烈，以你的实力还敢主动来找我的麻烦？”

　　“哼！”蟒烈冷哼一声，没有任何废话，其浑身红色光芒大盛，向着周皓迅速抽来。

　　周皓身上恐怖的灵魂瞬间爆发出，进入蟒烈识海内，对此蟒烈却冷哼一声，强忍着继续攻击。

　　面对这恐怖的攻击，周皓却站立着不动。

　　哗！

　　在一个瞬间，他右手处红色光芒大盛，化为了一只巨大红色手掌，直接一抓。

　　恐怖攻击迅速停止，虚空红色光芒消散了一些，而此时周皓的右手正抓着蟒烈的尾部。

　　“什么？我的攻击这么容易就被抵挡了？”蟒烈脸色微变。

　　妖兽肉身比人类要强很多，周皓竟然徒手抓住了他的尾部。

　　“蟒烈，这些时间你的实力竟然没有什么进步？”周皓淡声道。

　　“魂铠，你之前与我战斗还是在隐藏实力？”蟒烈怒声道。

　　两年前周皓还只比他强一点，但是现在实力竟然一下子强了这么多，他可不相信周皓仅仅两年就进步这么大。

　　“你试一下就知道了。”周皓大笑道。

　　他抓着蟒烈的尾部，胳膊甩起，用力向着地面砸去。

　　“啪！”

　　如同一根长鞭砸在了地面，岩石飞溅，地面开裂，出现了一条清晰的几十米长的痕迹。

　　“啪！”又是一道清脆的响声，蟒烈身躯又被砸在了另一处。

　　毫无反抗之力！

　　“该死！魂铠，有本事放开我。”蟒烈怒吼道。

　　说话的时候他的嘴中甚至有血液喷出，整个人身上的气势都在不断降低。

　　他是妖族法则境后期强者，声名赫赫，现在却像是一条小蛇般被随意蹂躏。

　　“放开你么？”周皓被完全覆盖住红色铠甲的脸部看不出来任何表情，他连续将蟒烈身躯当做皮鞭甩了数百下，使得其身躯内骨骼几乎完全断裂。

　　其右手一挥，随即蟒烈身躯狠狠的被他扔了出去，砸在了不远处的一座巨山上。

　　“咔嚓！”整座巨山轰然倒塌。

　　而周皓的剑光也是紧随其后，随着一声惨叫，一切迅速平静了下来。


第六百零五章 战法则境巅峰！

　　轰！

　　远处，一道身影迅速飞来，盯着周皓，这是一位长有一对巨大肉翼，类似蜥蜴般的妖兽。

　　“魂铠，你将蟒烈给杀了？”蜥蜴妖兽盯着周皓怒声道。

　　“蜥元，既然是处在不同的阵营，杀了蟒烈又如何？”周皓淡声道：“而且刚才蟒烈主动对我出手，应该是在等你到来吧？你想要杀我，还这么多废话？”

　　“找死！”蜥元怒吼一声，巨大肉翼扇动，迅速向周皓袭来。

　　“法则境巅峰强者么？这么长时间，我遇到了好几位法则境后期强者，但是法则境巅峰的还是第一次遇到。”周皓握着手中长剑，眼中露出了疯狂的战意。

　　蜥元正是兽魂领的一位法则境巅峰强者！

　　他的灵魂骤然爆发出，袭向了蜥元。在他的灵魂下，蜥元明显受到了影响，速度等大减。

　　不过大减后的速度也是极为惊人。

　　巨翼扇动，两道黑色的龙卷风般攻击袭来。

　　在这黑色龙卷风下，整个虚空都在颤动，地面开裂，破碎声响不断传来，一些碎石等也被不断的搅入其中。

　　“黑暗旋风？”

　　周皓看着蜥元的攻击，这是黑暗法则的一种攻击之法。

　　咻！

　　周皓长剑挥动，瞬间一道道剑光不断出现，这些剑光密密麻麻，足有数百道，在周皓身前不断的旋转着。

　　随着旋转，周皓身前出现了一道巨大的红色薄膜，而且这红色薄膜还在迅速扩大。

　　仔细感应的话，这红色薄膜全部都是由一道道剑光形成的。

　　“咔嚓！”

　　地面岩石开裂，一颗长达几米的碎石飞来，瞬间被绞碎，紧接着化为了粉末，这薄膜就像一道绞肉机般，周围的一切全部被绞碎。

　　终于，远处黑色漩涡袭来，与周皓身前的红色薄膜碰撞在一起。

　　轰！

　　在接触的瞬间，一道恐怖的碰撞声响迅速响起，紧接着像是狂风、刀片切割的刺耳声音响起，地面岩石承受不住，大片范围全部破碎，化为了粉末。

　　远处的一些山脉遇到这波动，也是瞬间化为了无数碎片。

　　周皓站立在地面，他只感觉一股巨大的力量袭来，疯狂的涌入到了他的体内。

　　气血翻腾，周皓忍不住一口血液喷出。

　　而红色薄膜消散，黑色漩涡虽然仍然残留，但是一道已经消失，另一道看上去威势也是降低了很多。

　　“挡住了？这魂铠的实力竟然这么强？之前的信息完全错误！”蜥元脸上看着眼前的情景，脸色微变，眼中满是阴沉之色。

　　他认为自己的攻击足以拿下周皓，但是现在已经爆发出了全部实力，在硬碰硬的攻击下，周皓竟然只是受了一点伤。

　　他虽然还有攻击残留，但是这些攻击对周皓已经造成不了什么伤害。

　　无法碾压周皓，他基本上不可能击杀得了周皓。

　　“哈哈，法则境巅峰实力果然强大！蜥元，有时间再战一下！”周皓大笑道。

　　他身影掠动，迅速向远方飞去。

　　“想逃？”蜥元连忙追击，但是只是追了几分钟就停了下来，周皓已经将他甩开了。

　　就算周皓攻击力不如他，但是速度却是不下于他。

　　“该死，这魂铠实力怎么这么强？就算没有灵魂攻击，其实力也肯定达到了法则境后期！还有人说他的实力刚达到法则境中期，这是哪个傻子得出的信息？”蜥元脸色难看。

　　现在周皓展露出的综合实力已经接近他。

　　……

　　一处区域内，周皓站立着，擦了一下嘴角血液。

　　“这就是法则境巅峰强者实力么？我还差了一些。”周皓心中暗道，他的心中却没有沮丧，眼中露出了一丝的慑人光芒。

　　“再掌握几道法则意境，我应该就可以彻底匹敌了！”

　　两年多的时间，他的实力进步巨大，火系法则意境已经掌握了六十八种！只差三种就可以正式成为一位法则境后期强者！

　　关键是他在蓝云家族遗迹空间内一下子触摸到了几十种法则意境，所以一直在迅速进步着。

　　接近法则境后期实力，加上远超他人的灵魂，他的实力已经足以接近法则境巅峰强者。

　　法则境巅峰之后，那就是本源境强者了！

　　短短二十年时间不到，周皓几乎就已经位列本源境之下最强一列人中。

　　当然，就算周皓真的达到了法则境巅峰，加上灵魂，也绝对不是本源境强者对手。

　　“走！”看准一处方向，周皓迅速飞去。

　　“嗯？”不过只飞行了几分钟，周皓忽然停了下来，他的目光看向了一处，那里有众多人战斗在一起。

　　周皓没有犹豫，迅速向那里飞去。

　　……

　　“轰！”“轰！”

　　一处地方，众人在疯狂的战斗，不过看上去战斗波动不算大，这些都是灵主境人员。

　　在混轴星域，最弱的甚至有月灵境的，不过不同境界的人很难战斗到一起，高境界的也不屑于击杀低境界人员。

　　完全屠戮的行为所有人都在避免，有谁敢违背，就算本源境强者出手，各方势力也没有任何话说。

　　人群一处，一位身穿黑色铠甲，只露出了半张脸的人员手中握着一根长枪在不断舞动，一道道蓝色的光芒飞出。

　　“这些冰霜还真是厉害，照君、混玄，将那人给解决掉。”一位独角青年冷声道。

　　瞬间三人全部向那铠甲青年飞去。

　　“不好。”这位铠甲青年脸色微变，没有任何犹豫，转身便走。

　　“哪里逃？”独角青年怒声道，手中战刀挥动，一道刀芒袭来，但是被铠甲青年击碎。

　　“咻！”

　　忽然，一道破风声响起，十几条小蛇飞出，速度惊人，迅速来到了铠甲青年身边，狠狠的向她咬去。

　　哗！

　　枪芒挥动，这些小蛇被迅速击杀，但是铠甲青年的速度一下子慢了下来，被后面的人追到。

　　“哈哈，看你往哪里逃？”独角青年大笑道。

　　铠甲青年面容微微变化，随即咬了咬牙，想要引动什么。

　　轰！

　　就在这时，一股恐怖的气势骤然爆发出，压迫着这里，一位全身笼罩着红色铠甲的人员出现，俯视着众人。


第六百零六章 空蚊兽

　　“是……魂铠？”

　　“魂铠实力可以匹敌法则境后期强者，他来到我们这里做什么？”

　　……

　　一位位人员承受着压力，艰难的看着虚空，眼中几乎全都露出了惊恐之色。

　　人群中一位青年忍不住走出，恭敬道：“不知魂铠大人来到这里所为何事？”

　　他们只是灵主境人员，而眼前的魂铠是法则境后期强者，真要发疯，击杀了他们，就算后面有人出手击杀魂铠，他们也不可能活过来。

　　“不用担心，我不是来找麻烦的。”周皓淡声道，他看向了一处，那里正是铠甲青年所在地。

　　在众人目光中，这位铠甲青年直接来到了周皓身边，随后两人迅速离开了这里。

　　“魂铠来找这铠甲青年的？他与这铠甲青年有关系？”在场的众人心中忍不住想到，不过他们心中也有庆幸。

　　周皓离开，他们的危机瞬间解除了。

　　……

　　一处山岩上，两人站立着。

　　“你是……周皓？”铠甲青年看着眼前的血色铠甲人员，沉默了一下道。

　　她的声音听起来却很冰冷。

　　“嗯，方青，没想到我们会在这里相遇。”周皓脸部显现了出来，微微叹了口气道。

　　眼前的女子正是方青，他第一批从地球带入宇宙的人员。

　　不过他给了众人一些资源，随后大家的修炼方向他肯定管不到，一些人留在了银河系，像是凌枫等，一些人却选择了离开，像是方青就是如此，周皓已经有好几年没有她的消息。

　　方青的面容也显示了出来，她看起来似乎更加的冰冷，浑身充满着寒意。

　　曾经的方青独立而又倔强，现在看上去却完全像换了一个人般。

　　周皓心中默然，高三时候发生的一件件事情再次浮现在他的眼前。

　　那些男孩、那些女孩，那些懵懂的事情，逝去的青春，现在都已经不再。

　　每个人都走向了不同的道路，渐行渐远。

　　“方青，你怎么会来到混轴战场？”收敛心中的复杂情绪，周皓问道。

　　“来到银河系后，我一边修炼一边前往各处提升自己实力，十年前来到了混轴星域，逐渐的在里面冒险。”方青简单的说了一下自己的事情。

　　虽然说得简单，不过看上去并不容易，现在其实力都已经达到了灵主境，地球上可没有几人达到。

　　单单依靠自己，可想而知方青付出了多大的努力。

　　“你可以不用这么拼命的，混轴星域太危险了。”周皓摇头道：“如果你需要什么帮助，可以找我，资源的话我足够。”

　　“想要进步，资源并不是唯一，唯有生死战斗才可以。”方青正视着周皓道。

　　现在的她看起来完全经历了无数厮杀战斗。

　　“而且我有把握保住自己的性命。”

　　方青右手一握，手中出现了众多飞虫，这些飞虫有点类似于蚊子，只不过体型更大，足有半米长，口器更是占据了身躯长的三分之二，上面密密麻麻的全部都是细小的尖锐刺，看上去就让人不由自主的感觉到一股寒意。

　　“这是空蚊兽？”周皓看着这类似蚊子般的凶兽，脸上露出了一丝的震惊之色。

　　空蚊兽，一种很罕见的生物，其破坏力极强，几乎什么都可以咬碎，甚至是空间传送阵都会被其咬碎，破坏。

　　一般强者见到这空蚊兽，就算实力更强一些，都会选择逃离，如果被其口器咬到了，谁知道会发生什么事情。

　　看方青手中的空蚊兽，足够数千只，而且身上散发的波动都接近了灵主境，联合起来，估计灵主境巅峰人员都不敢硬接这空蚊兽的攻击。

　　“方青，你在哪里发现空蚊兽踪迹的？”周皓疑惑问道。

　　他听说过这空蚊兽，但还是第一次见到，而且方青竟然能将之控制住。

　　“我带你去。”方青没有犹豫道：“实际上，这空蚊兽就在这一颗星球上。”

　　两人迅速飞行，很快来到了一处巨大连绵的山脉区域，一眼望不到尽头。

　　这山脉还有诸多的裂缝，不知道通向了哪里。

　　方青进入到了一个裂缝中，不断沿着各处前进。

　　看其样子，她似乎经常来这里。

　　很快方青来到了一处区域，渐渐的有一阵奇异的震动声响传来，一些石壁上趴伏着一些空蚊兽。

　　这些空蚊兽感应到了方青与周皓的到来，立即飞了过来，不过对方青它们没有任何行为，对于周皓它们却有着攻击性，发出一阵阵刺耳的声音，迅速袭来。

　　周皓正要抵挡，但是方青右手挥动，一道道冰霜浮现，随之这些空蚊兽看了一下周皓，竟然恢复了平静。

　　“这是怎么回事？”周皓一愣。

　　空蚊兽具有极大的破坏性，而且也有攻击性，对方青却丝毫不攻击，而且接触到了冰霜，连他都不攻击。

　　“周皓，这些空蚊兽喜欢冰冻的气息，我引动这些气息，可以勉强操控它们。”方青似乎明白周皓的疑惑，解释道。

　　“那这里有多少空蚊兽？”周皓眼中露出了好奇之色。

　　“不知道。”方青摇头：“凭我的实力也只能深入一定的深度就无法进入了，因为越往内部，空蚊兽越多，一旦我的冰冻气息失效，我可能会立即死亡，所以不敢探险。不过我隐隐感觉到里面似乎有一丝很寒冷的气息，与我气息相似。”

　　“母兽，空蚊母兽！”真神殿内，暗塔斯声音忽然响起。

　　“暗塔斯，什么空蚊母兽？”周皓疑惑问道。

　　据他查询到的消息，这空蚊兽就是一种群居的生物，最少的都是数万只一起出现，最多的甚至有数千万只，但是其他的都不了解。

　　关键在黒噬小世界空蚊兽太少了，有记录的只有五次，也就是说，只有五处区域有人发现过其踪迹，可见罕见程度。

　　这空蚊兽就像是寿元果般，很少见到。

　　“你们黒噬小世界消息太简单，这空蚊兽实际上是一个群体，分为了诸多层次，像你们地球上的蚂蚁群一般。”暗塔斯看着周皓，解释道。


第六百零七章 抓捕空蚊母兽

　　暗塔斯解释道：“不过只要成长为灵主境巅峰空蚊兽，就可以带领诸多空蚊兽前往诸多地方，其实力算不上强大。但是还有一种群居的空蚊兽比较特殊，它们有母体的存在，其内灵主境巅峰空蚊兽也是众多。”

　　“众所周知，空蚊兽一般都会攻击他人，但是对于母兽它们是绝对的服从，方青能控制这些空蚊兽，而且还感受到岩石深处一丝寒冷的气息，那股气息应该是空蚊母兽的，其觉醒的是特殊水系异能，方青异能与之类似，所以一些空蚊兽甚至将她当成了母兽。”

　　说到这里，暗塔斯不由变得兴奋起来：“周皓，你一定要进去，只要将空蚊母兽控制住，你就发了，培养的好，你完全多出了一个大底牌！”

　　“水系异能？空蚊母兽？”周皓心中一动。

　　他还是第一次听到这些信息。

　　“方青，我准备进入其中看一下，你能暂时待在我的空间戒指中么？”周皓想了想道。

　　“好。”方青点了点头。

　　她的实力根本不敢深入其内，稍微发生点危险，可能就会死亡。

　　将方青收入到了空间戒指中，周围空蚊兽微微停了一下，随即迅速向周皓袭来。

　　没有了气息遮挡，周皓自然成为了他们的攻击对象。

　　“铁塔！”周皓道。

　　顿时，一位身高十米的魁梧男子出现。铁塔正是周皓在店铺空间内兑换出的本源境奴隶。

　　而周皓瞬间进入到了真神殿内，真神殿由铁塔携带。

　　他现在实力越强，已经可以勉强控制真神殿移动，就算铁塔与流金神将出现了问题，他也不用担心危险。

　　躲在真神殿内，这些空蚊兽不可能伤的了他。

　　轰！

　　铁塔身上爆发出强烈的气势，身影在不断的深入石壁内部。随着前进，周皓的眼中也露出了震惊之色。

　　空间内，密密麻麻的空蚊兽待在一起，见到铁塔，全都疯狂的涌了上来。

　　空蚊兽呈现黑色，组合在一起就像是一条黑色河流般。

　　铁塔身前一道红色光芒笼罩，根本不在乎这些空蚊兽，在不断前进，如同在河流中前行。

　　“幸好有铁塔，不然以我的实力，根本不敢进入这里吧。”周皓也被震住了。

　　这些空蚊兽看起来实力都不强，但是综合在一起，就算是法则境巅峰强者都要胆寒。

　　就像是无数弱小的蚂蚁，足以摧毁一座大堤。

　　周皓心中庆幸得到了本源境奴隶，不然就算是流金神将出手，也很难前进，流金神将只是肉身强大，并不懂得法则运用，想要前进，只能硬闯，难以将全身都防御起来。

　　深入，不断深入，密密麻麻的空蚊兽存在在任何一处，不过其实力最强大不过是灵主境巅峰，而且数量只是占据了少部分，倒是对铁塔造成不了什么阻碍。

　　一直过了三个小时，铁塔才来到了一处区域！

　　铁塔可是本源境强者，三个小时时间，可想而知前进了多远距离。

　　“温度降低了？”周皓看向了前方。

　　石壁上面开始有着冰霜出现，越往深处，冰霜越来越多，而这些空蚊兽也越来越少，似乎难以承受这低温。

　　终于，铁塔来到了一处停了下来。

　　“那是？”周皓看向了远处，那里一只长度达到一百米的巨大奇异妖兽趴伏着，其整个身躯无比肥胖，翅膀很小，仿佛退化了一般，口器长达十米，与整个身躯比起来算不了什么，但是一阵阵寒冷的气息就是从上面传来的。

　　“这就是空蚊母兽么？”周皓一惊。

　　体型虽然差距大，但是眼前妖兽的各个身体组成与空蚊兽相同，只不过大小不同罢了。

　　“哈哈，果然有，周皓，想办法收服这母兽！只要收服，将来培养出一支空蚊兽大军，有谁敢对付你？”暗塔斯大笑道。

　　周皓点头。

　　铁塔身影掠动，迅速向这空蚊母兽袭去。

　　“啾！”

　　一声刺耳的声音响起，随即空蚊母兽口器上，一道道冰锥迅速袭来。

　　这些冰锥上散发着极为寒冷的气息波动。

　　“好强的威力！”周皓感受了一下，惊叹道。

　　“这空蚊母兽实力都达到本源境了，它真会选地方，知道这片星系基本上都是法则境强者在战斗，没有本源境强者出手。”暗塔斯道。

　　“今天一定要拿下它，不然的话，它肯定会选择逃离！”

　　周皓一愣：“这空蚊母兽还会逃？”

　　“当然，空蚊母兽的智慧可丝毫不下于人类，而且生性谨慎，不然的话，也不会只有很少的人见过它们的踪迹。实际上，只要感受到强者到来，它们会毫不犹豫选择转移地方，不过你直接进入，它倒是没有机会逃走。”暗塔斯解释。

　　周皓点头，若是一般本源境强者到来，见到这么多空蚊兽，还真有可能离开一段时间，寻找帮手再次进入探险，这样保险一些。

　　但是离开的一段时间，这空蚊母兽就想办法逃走了。

　　周皓继续看着战斗。

　　见到冰锥袭来，铁塔右拳挥动，夹杂着炙热的火焰气息，与冰锥迅速碰撞在了一起。这些冰锥被轻易击碎。

　　论实力，空蚊母兽不是铁塔的对，不过铁塔也受到了一些影响，不是完全碾压母兽。

　　“流金！”周皓又是说道。

　　高达三米的流金神将出现，也是直接向空蚊母兽袭去。

　　流金神将实力虽然不敌最普通的本源境强者，实际上也差不了多少。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道恐怖的攻击袭出，整个石壁空间都在发生着震动。

　　不过这里的石壁却极为坚硬，周皓都不知道他现在到底出现巨大山脉的什么位置。

　　他的灵魂渗透了万米，但还是无法探查到外界。

　　在铁塔与流金神将的联手之下，空蚊母兽抵抗力在不断减弱。

　　“周皓，使用真神殿抓捕！”暗塔斯在一个时间立即道。

　　周皓点头，控制着真神殿飞出，强大的吞噬力作用在空蚊母兽身躯上。

　　“啾！”一声愤怒的声音响起，空蚊母兽怒吼着，抵挡真神殿的吞吸。


第六百零八章 成功

　　空蚊母兽疯狂抵挡真神殿的吞吸，周皓一下子竟然难以将之抓进去。

　　“试试灵魂！”周皓心中一动，随即身上强大的灵魂骤然爆发，袭向了这空蚊母兽。

　　不过，虽然承受了周皓的灵魂攻击，但是这空蚊母兽却没有受到多大影响。

　　“该死！我的实力只是处在法则境，就算灵魂强大，但是对于本源境强者影响还是很小。”

　　周皓感受自己灵魂没有发生多大作用，脸色有点难看。

　　灵主境到法则境身体会发生一次蜕变，实力骤然发生提升，从法则境到本源境，这蜕变更是巨大。

　　实力强，灵魂对其的影响自然减弱。

　　“暗塔斯，你能不能操控真神殿？”周皓问道。

　　“不能，除非将空蚊母兽吞吸到真神殿内，不然我的实力对外界生命毫无作用。”暗塔斯摇头道。

　　它最多能散发灵魂出来查探一下四周，至于其他的就无法做到了。

　　周皓皱着眉头，眼前的空蚊母兽被铁塔与流金神将联手压制住了，但是他却没有办法将之收取。

　　如果击杀了，那也没有任何用处。

　　“让这空蚊母兽受重伤，这样它的抵挡之力应该弱一些。”周皓迅速做好了决定。

　　瞬间，铁塔与流金神将发动了对空蚊母兽的攻击，不过当空蚊母兽伤势达到一定程度，其身上的气息开始起伏不定起来。

　　“周皓，空蚊母兽是一种具有极端破坏力的生物，其性格也很极端，真要逼急了它，它会直接自爆！”暗塔斯连忙道。

　　“什么？”周皓脸色微变。

　　现在抓捕又抓捕不了，让其抵挡力减弱又不行，如果离开了这空蚊母兽又会迅速离开这里，总不能一直将它压制在这里，然后周皓默默修炼，一直提升实力到可以控制真神殿的地步吧？

　　“我该怎么办？”周皓皱着眉头，心中默默的想着自己的所有底牌。

　　忽然，他目光一动，随之从体内飘出来了一颗奇异的星球。

　　“芥子星球？”暗塔斯也看向了这颗星球。

　　这是周皓在云陌星峻岭真神手上得到的三件宝物之一。

　　“芥子星球里面自成一片小世界，看看能不能将空蚊母兽抓进去！”周皓试验着。

　　芥子星球对实力要求弱很多，就算他处在法则境，基本上也能控制。不过周皓之前之间意境果树木移植了进入，还栽种了一些奇异药草、灵果，就没有管它了，其内也没有任何生命存在。

　　周皓完全将之当成了植物种植基地。

　　奇异的星球滴溜溜的转动，随即飘到了空蚊母兽的上空位置。

　　“进去！”周皓身影从真神殿内出来，控制着。

　　轰！

　　芥子星球上一股吸力传来，作用在空蚊母兽上。

　　空蚊母兽怒吼，身躯似乎有进入的趋势，但是被其强行止住了。

　　“有机会！”周皓目光一亮。

　　控制芥子星球产生的吸力比真神殿要强很多。之前他都没有试验过这作用，移植药草等只需要他一念间，可不需要什么吸力。

　　“不过实力还差了一些！”周皓的感受了一下。

　　他右手一握，手中出现了一颗金色果实，随即张嘴，将整颗果实瞬间吞入腹中。

　　灵金果，暴增实力的果实，对法则境强者有巨大作用，可以短时间提升强大实力，但是药效过后，会有一段时间的虚弱。

　　轰！

　　果实入腹，周皓身上的气势骤然增强了很多，脸上甚至经脉都浮现出来，似乎承受不住巨大的灵力。

　　“给我进去！”周皓控制着芥子星球，全力作用在了空蚊母兽上。

　　空蚊母兽在这巨大的吸力下，身躯终于承受不住，在向着芥子星球不断靠近。

　　“吼！”一道道低吼声传来，空蚊母兽眼中甚至露出了一丝的惊恐，它似乎知道接下来的命运。

　　但是在铁塔与流金神将联合下，它根本没有抵挡之力。

　　在距离芥子星球一定距离时候，空蚊母兽的身躯忽然迅速缩小，化为了一道光点，迅速进入到了芥子星球上。

　　“成功了？”周皓一喜，心中舒了一口气，感受着皮肤上面传来的隐隐刺痛感。

　　他的意识进入到了芥子星球内，此时在芥子星球一处，空蚊母兽在愤怒的咆哮着，不断向各个方向飞行。

　　“定！”周皓心中一动，随之空蚊母兽的身躯像是被限制住了，无法动弹。

　　“哈哈，抓捕成功！”周皓脸上露出了一丝笑容。

　　芥子星球已经认他为主，其内自成一方小世界，他就是这一方小世界的主人！就算空蚊母兽实力达到本源境，也无法摆脱。

　　除非其实力突破到真神，才能强行离开芥子星球。

　　当然，如果周皓实力也达到真神，空蚊母兽也肯定离开不了。

　　“这芥子星球很不错，还能抓捕这空蚊母兽。”暗塔斯赞叹道：“现在将之抓捕，等到你的实力足够强大的时候，完全可以将之灵魂奴役，到时候就会远远不断的产生空蚊兽，其实力越强，孕育的空蚊兽也会越多。”

　　“最多可以孕育多少？”周皓好奇问道。

　　“这个不清楚，不过我见过一位强者拥有一只真神境界的空蚊母兽，其孕育的灵主境巅峰空蚊兽都达到了数亿亿只以上，密密麻麻，短时间内就可以完全摧毁一座星系，想想那场面都让人惊惧。”暗塔斯摇头道。

　　“数亿亿只灵主境巅峰？”周皓眼中露出了一丝的震动之色。

　　这些加起来，估计任何本源境强者都要胆寒吧？

　　空蚊兽本来就擅长破坏，这么多联合在一起，像是银河系估计都不需要几分钟就会被迅速摧毁。

　　嗡……

　　忽然，身上强大的灵力散去，一股虚弱感传来。灵金果的药效过去了。

　　“空蚊母兽收取完毕，现在离开这里！”周皓看向周围。

　　他的心情很好，抓捕这空蚊母兽使得他动用了所有底牌，不过结果还是很不错的。

　　进入真神殿内，铁塔带着他迅速向外界飞去。

　　沿途中，密密麻麻的空蚊兽依旧存在。


第六百零九章 大功劳

　　“暗塔斯，我抓捕了母兽，这些空蚊兽没有发现么？”周皓忽然问道。

　　按理说，击杀了空蚊母兽，这些空蚊兽会暴动。

　　“虽然抓捕了，但是空间内还有母兽气息，等过一个月后母兽气息彻底消散，它们估计会全部离开这里，随意飞往各处。”暗塔斯道：“到时候估计整个混轴星系都要经历一场大破坏。”

　　“大破坏？”周皓一愣。

　　“对，初步估计这里的空蚊兽至少数万亿只，飞向一颗星球，这颗星球的宝物、空间传送阵等会全部破坏，到时候你们想要通过空间传送阵前往这些被破坏的星球基本上是不可能，只有再次建立。”

　　“越是大势力越是畏惧这空蚊兽，因为它们会使得固若金汤的统治区域变得完全失去统治力。”暗塔斯道。

　　周皓心中一动：“这么说，这混轴星域内的局势可能因为这些空蚊兽大变？”

　　很多星球被破坏了，传送阵都被破坏，无法开启，想要前往，只能慢慢飞行。

　　“那是自然。”暗塔斯点头。

　　“既然这样的话，我们星澜帝国是不是可以从中得到什么好处？”周皓心中出现了一个想法。

　　现在空蚊兽的目标是不确定的，星澜帝国、金月帝国、兽魂领等三大势力受到的破坏可能有大有小，但是控制一下，说不定星澜帝国能从中得到好处。

　　“一会儿与血魔统领联系一下，我也是属于星澜帝国一员，如果能改变战斗局势，肯定有大功劳。”周皓做好了决定。

　　几个小时后，周皓离开了石壁深处，来到了之前方青到来的区域。

　　右手挥动，方青从空间戒指中出来。

　　“周皓，事情完成了么？”方青问道。

　　“嗯。”周皓点头道：“不过我现在要与你说个事情，这石壁内部的空蚊兽数量众多，而且它们最迟一个月后会全部飞出来，到时候会对混轴星系造成巨大破坏，所以我准备上禀。另外，你能够控制空蚊兽的消息千万不要说。”

　　不论是引起别人注意母兽，还是使得方青受人注意，她能控制空蚊兽消息隐瞒起来最好。

　　“好。”方青没有多问什么，点了点头。

　　点击手中腕表，周皓开始联系，很快一位脸上带着笑容，憨厚的胖子出现在了周皓眼前。

　　“哈哈，银河王，怎么有时间来找我啊？”血魔统领看着周皓微笑道。

　　他凶名在外，但是对于周皓却很是热情。

　　“血魔统领，我一位朋友在一处区域发现了大量空蚊兽……”周皓将事情迅速说了一遍。

　　“空蚊兽？”血魔统领脸色微变，迅速道：“周皓，我马上汇报上去，你就待在那里，将这些空蚊兽看守住。我们随时联系。”

　　这是足以影响三大势力的事件。

　　“好。”周皓点头。

　　关闭了通话，周皓看着方青道：“消息已经上禀，我们在这里等几天吧。”

　　“嗯。”方青点头，默默的站在一边。

　　周皓心中默默叹了口气，对于方青与赵岩，他也不好说什么。

　　逝去的终究难以再回来，就算可以逆天，将赵岩复活，那也需要掌握生命法则或者是死亡法则才能做到。

　　真正踏上这条路周皓才感到领悟法则的艰难。他天赋逆天，到现在为止火系法则也才掌握不到七十种。

　　……

　　光幕空间内，十九皇子莱君仍然待在这里。

　　“几个月了，还是没有任何的发现？这些传承令牌是作什么用的？”莱君看着手中白色令牌，脸色难看。

　　“十九皇子！”远处，忽然一道身影迅速飞来。

　　“什么事？”莱君问道。

　　“帝国传来消息，所有星澜帝国法则境强者立即离开这一片空间，前往雪仪星，听从血魔统领的调遣。”这位法则境巅峰强者立即道。

　　“什么？”莱君脸上露出了一丝的疑惑之色，道：“知道发生了什么事么？”

　　“似乎在雪仪星上发现了大量空蚊兽的下落。”

　　“空蚊兽？”莱君眼中微惊，他身为星澜帝国皇子，自然知道这种破坏力极强的生物。

　　“传承令牌的消息只能暂时停止寻找了！”莱君尽管心中不愿，但是绝对不敢违背。

　　……

　　雪仪星空间传送阵前，一位位人员不断出现，聚集在一处。

　　而在巨大连绵山脉前，周皓身穿黑色铠甲，将整个面容完全遮盖住，默默的等待着。

　　轰！

　　远处，一道肥胖身影迅速飞来，其身后还跟着众多人员。

　　“周皓。”一道声音在周皓脑海中响起。

　　“血魔统领。”周皓也看着前来的憨厚胖子。

　　他的身份现在是保密状态，一旦泄露，金月帝国、兽魂领等很多强者肯定会来击杀他。所以血魔统领没有直接喊他的名字。

　　“周皓，我们到这里来谈！”血魔统领与周皓来到了一处，道：“我先进入探查一下！”

　　进入了其中几个小时后，血魔统领又飞了出来。

　　“血魔统领，怎么样？”周皓笑着道。

　　“嗯，确实有大量的空蚊兽。”血魔统领笑着点头，道：“这些空蚊兽利用好了，让他们飞向金月帝国与兽魂领星系，绝对会对他们造成巨大的损失，甚至使得对星系的掌控能力降低，我们星澜帝国可以趁机扩大自己的星系！”

　　“周皓，这可是真正的大功劳！陛下对星系的扩张看的最重，如果成功，你的赏赐不会少。”

　　“血魔统领，这里不是我发现的，而是我的朋友方青。”周皓指着方青道。

　　“见过血魔统领。”方青略带恭敬道。

　　她知道眼前的是一位强大的本源境强者。

　　“哈哈，都有功劳，成功后陛下肯定会有诸多赏赐，本源境之下甚至会有进入星澜山真神之路的时间赐予。”血魔统领笑着道。

　　“我这次也托了周皓你与方青的福，来主持这次计划！”

　　他心中高兴，这次功劳，他肯定也会有众多赏赐。

　　交谈的时间里，一位位法则境强者不断到来，聚集在这里，随着血魔统领一道道命令下达，各种计划开始施展。

　　周皓也不懂这些，不过也在这里等待。


第六百一十章 十九皇子的计划

　　一直到二十天后，血魔统领取出一些特殊的药草点燃，飘进了石壁内部。

　　“啾！”“啾！”

　　一道道刺耳、像是震动一般的声音响起，随后石壁出口处开始有一只只的空蚊兽飞出。

　　这些空蚊兽密密麻麻的待在一起，如同一道洪流般不断飞出，随后向一处方向迅速飞去。

　　这道洪流竟然一直持续了一整天的时间！

　　“一切准备就绪，接下来就是争夺星系的时候了。周皓，要不要一起参加？”血魔统领笑着问道。

　　“不用了。”周皓摇头拒绝。

　　他不想掺和这事情。

　　……

　　随后周皓就在这颗星球上磨砺，一道道消息由血魔统领不断传来。

　　在空蚊兽袭击之后，整个混轴星域的一半区域被星澜帝国直接掌控，在这一半区域，金月帝国与兽魂领的足迹影响几乎全都被清除。

　　另外，无数的空蚊兽进入到了金月帝国与兽魂领区域，造成了很大的破坏。

　　整个星澜帝国的势力范围甚至推进了一小截。

　　……

　　“周皓，陛下这次很高兴，赏赐了大量的宝物下来，还有方青，我与陛下说了你的实力，境界，陛下特定赐予你300天进入真神之路的时间，每次可以选取的时间不少于30天，最多有十次进入星澜山机会。”血魔统领看着周皓、方青笑着道。

　　“谢血魔统领。”方青感激道。

　　“我这次倒没有出什么力，只是通知了一下。”旁边，周皓笑道。

　　他看着身边女孩，道：“方青，你就前往星澜山，接受真神之路传承，这样法则进步肯定快一些。”

　　“嗯。”方青点头，道：“谢谢你，周皓。”

　　没有周皓，就算她发现这里也没有多大用，就算有赏赐，获得真神之路传承时间的可能性也很小。

　　最后，所有人离去。方青也选择了自己独自去闯荡。

　　“继续磨砺！”周皓看着远处，身影掠动，迅速飞去。

　　……

　　一处区域内，十九皇子默默的站立着。

　　咻！

　　远处，一道身影迅速飞来，这是一位长有一条尾部，脸部还有鳞片的中年男子。

　　“塔魔，有没有调查到具体消息？”莱君看着眼前男子道。

　　“嗯，在雪仪星上有一位叫方青的人发现了空蚊兽的巢穴，里面空蚊兽至少有数万亿。此外，上报消息的是银河王周皓。”塔魔道。

　　“周皓？”莱君脸上露出了一丝的冷笑：“怪不得这次消息这么难以打听到，原来是因为周皓的缘故。”

　　“十九皇子，这次因为空蚊兽，我们星澜帝国的疆域向前推进了一小截，陛下心中喜悦，很多人都受到了封赏。”塔魔道。

　　黒噬小世界大小有限，各大势力争的就是疆域，星澜帝国现在的皇帝对疆域更是有着巨大的野心。

　　莱君在走来走去，他的眼底深处有着一丝的嫉妒。

　　他是星澜帝国十九皇子，身份尊贵，但是天赋却一般，突破到本源境都很难，没有巨大机遇的话，基本上只能活上百万年。

　　但是周皓这位来自于落后银河系地球的青年，天赋却是这么强，而且进步速度惊人，现在又立了这么大的功劳，被他父皇夸赞。

　　他莱君在他父亲眼里却很普通，平常联系自己父亲都需要小心翼翼的，身份、地位比起十三皇子莱元差了不是一星半点，这次查询周皓信息都那么艰难，显然是帝国在保护周皓的信息。

　　正在走动着，忽然莱君停了下来，他看着塔魔，道：“塔魔，我现在心中忽然有了一个想法，可以击杀金月帝国与兽魂领无数法则境强者！”

　　“哦？十九皇子请说！”塔魔脸色变得郑重，立即道。

　　“金月帝国与兽魂领大量法则境强者聚集在混轴星系，而让他们前来，关键在于周皓身上。”

　　莱君淡声道：“周皓天赋惊人，估计黒噬小世界没有哪一方势力不知道，除了我们星澜帝国以外，其他势力估计对周皓都抱有必杀之心，只需要告知其他人周皓的位置所在，那么众多法则境强者自然会前来。”

　　“十九皇子，周皓将来必然会突破到本源境，以他的性命换其他诸多势力法则境强者性命不值得。这些法则境强者，其中有一位突破到本源境就很不错了。”塔魔皱着眉头道。

　　“而且周皓还被陛下封为了银河王，老师也是本源境巅峰的德特林，一旦事情暴露，陛下与德特林肯定会暴怒。”

　　他是本源境强者，就算莱君身为十九皇子，他也没有多少畏惧。

　　他是奉命保护莱君，不代表他的身份、地位就是低于莱君。让周皓牺牲的方法，他显然不会同意。

　　“让周皓吸引火力不代表周皓就会死亡！我们只需要做好周密的计划，那么死的就是其他势力人员！周皓不会有事，我也不想我们星澜帝国的绝世天才直接陨落在这里。”莱君淡声道。

　　塔魔皱着眉头，在思考着得失。

　　“只要一举击杀异族众多法则境强者成功，那么金月帝国与兽魂领的强者诞生估计速度会瞬间降低一些，这功劳可不比推进星域的功劳小，而且有塔魔你在，关键时候也可以出手救下周皓。”莱君自信道。

　　“另外，我之前因为传承令牌，联系了帝国的本源境巅峰强者昆曲。估计四天后他就会来到这里。”

　　“哦？昆曲要来？”塔魔目光一动。

　　“我们只放出消息五天，这五天肯定有其他势力强者到来，无论多少，我们将会立即行动。短短五天，金月帝国、兽魂领等根本不可能有时间派遣本源境强者，有本源境巅峰昆宙，还有塔魔你，这次计划绝对万无一失！”

　　“塔魔，那血魔统领实力与你相当，但是处处都压你一头，这次更是推进了星系，有了巨大功劳，他更会压着你。这个机会难道你不抓住？”

　　莱君看着塔魔，试图让他同意。

　　他却不敢联系昆曲，如果被昆曲拒绝，他没有任何办法。

　　昆曲实力可是与他父亲相同，地位也只是低一丝。

　　这么好的机会，在他看来一定会成功，只要施展开，就算昆曲到来，也只能选择支持。

　　只要成功了，没有谁会责怪他，其他人也会对他刮目相看。


第六百一十一章 陷阱

　　塔魔脸色变化了一下，随即道：“那好，就放出消息，不过一定要隐秘，不要被任何人发现。”

　　“那是自然。”莱君微笑着点头。

　　“十九皇子，那怎么确定周皓所在的时间、地点？周皓不真正出现，估计也没有人会出手。”塔魔又是问道。

　　莱君自信道：“这个简单。调查一下周皓现在的名字，哪些人认识他，随后找个理由让他五天后过来。只要他到来，绝对有其他势力强者出手，到时候我们再出手。”

　　“好。”塔魔点头。

　　既然答应了，他也不会再犹豫不决。

　　……

　　一处区域内，周皓迅速飞行着。

　　“叮！”忽然，他手中的腕表响了起来。

　　“嗯？”周皓看向了腕表点击开。

　　“哈哈，皓乾。”他眼前出现了一道光幕，一位长有四条手臂的男子看着周皓笑着道。

　　“冰蓝。”周皓笑了笑。他以皓乾的身份认识了很多人，冰蓝是其中一位，之前他们都是光幕空间内见到过。

　　随便说了几句，冰蓝目光转动了一下，笑着道：“周皓，这次找你有点事情，我这里发现了一件宝物，宝物对应着一处遗迹，要不要一起探索一下？”

　　“遗迹空间？”周皓心中一动，问道：“关于什么的？”

　　“还不知道，我只是得到了一些关于那遗迹空间的信息，还没有进入其中，不过对法则境强者应该有点好处。”

　　“我邀请了一些实力达到法则境中期的人员，你也是其中一位，到时候进入遗迹空间如果是单独的宝物，谁得到那便归谁，如果是传承类的，大家一起接受传承。”冰蓝道。

　　“那就多谢了。”周皓微微犹豫了一下，感谢道。

　　“没事，我邀请你们也是降低风险。”冰蓝笑着道：“我和其他人约定好了，在五天后在之前那存在神秘店铺的光幕空间不远处集合，你算准时间来就可以了，早来了只能等待。”

　　“好。”周皓点了点头。

　　通话结束，眼前的光幕消失。

　　“遗迹空间，不知道有哪些好处？”周皓心中暗道。

　　他此时完全没有怀疑什么，他之前与冰蓝就联合探索过一处区域，合作还算是愉快。

　　“五天后集合么？那么四天后直接通过空间传送阵前往！”周皓目光看向了远处，迅速飞去。

　　从这里前往光幕空间区域并不需要花费多长的时间。

　　……

　　玄玉星，金月帝国负责混轴星系战场的区域。

　　此时一处区域，一位身高达到五米的高瘦中年男子面容阴沉的走来走去。

　　“该死的空蚊兽，忽然出现了这么多，损坏了那么多星系，还有该死的星澜帝国，这一次空蚊兽危机受损的只是我们金月帝国与兽魂领，他们却一点事情都没有，这些空蚊兽一定是他们引出来的！”冰崖此时心中很愤怒。

　　空蚊兽事件，使得他们金月帝国的星系都失去了一些，混轴星系的战斗局势甚至变化，金月帝国皇帝勃然大怒，他们受到了很多的惩罚。

　　“冰崖大人！”忽然，一道声音响起，一位类似狼人般的男子迅速飞来。

　　“狼廷，你不知道进来需要通报一下么？”冰崖面容不善的盯着狼人族男子。

　　被一位本源境强盯上，气息锁定，狼廷只感觉自己心底不由自主的生出了一丝的寒意，身上的冷汗一下子冒了出来。

　　“说吧，什么事？”不过几秒后，冰崖收回了自己身上的气势，冷着脸问道。

　　“冰崖大人，我们收到了周皓的消息。”狼廷连忙道。

　　“周皓？星澜帝国银河王周皓？”冰崖脸上微微变化道。

　　“对，就是那银河王。”狼廷迅速道：“我们接收到消息，周皓将在五日后出现了那有着奇异店铺的光幕空间区域。”

　　“消息准确么？”冰崖皱着眉头。

　　“不确定，不过提供消息的人给了我们一些具体的信息，现在周皓化名为皓乾，一直在混轴星系内闯荡，这是他的面容。”狼廷说完，一挥手，虚空中出现了两道身影。

　　一道身影是周皓，一道身影是那浑身被黑色铠甲全部笼罩身躯、面容的人，正是周皓伪装的皓乾的装扮。

　　“皓乾？据我们的消息，这皓乾是在几年前忽然出现在了混轴星系内，与周皓离开银河系的时间相符合。他的实力也完全达到法则境中期水平，与周皓相当。这是谁透露的信息？周皓的仇人还是？”冰崖皱着眉头，在不断的走来走去。

　　“冰崖大人，我们怎么做？”狼廷小心翼翼的问道。

　　“通知下去，让众多法则境强者全都前往周皓即将到达的区域，然后隐藏起来，不管消息是真是假，既然周皓有可能出现，那么一定不能放过这个机会！”

　　“进入星澜山短短二十年不到，年龄甚至不超过五十就可以匹敌法则境中期水平，以这样的潜力，周皓将来完全可能达到本源境后期、巅峰，甚至有可能突破成为强大的真神，将来必然成为我们金月帝国的心腹大患。”

　　冰崖思忖了仅仅几秒钟，冷声道：“必须要在其成长起来将之击杀！”

　　“冰崖大人，可是周皓有流金神将护卫，另外有一个可能是星澜帝国故意做出的陷阱。”狼廷道。

　　他禀报了这消息，实际上也不确定消息真假。

　　“流金神将不用担心，这次我也会前去那里，至于星澜帝国的陷阱？那只能走一步算一步，周皓一直躲在银河系，我们根本没有出手的机会，这次好不容易有下落，绝对不能放过，不然等周皓成长起来那就迟了。”冰崖冷声道。

　　“最坏的结果不过是损失一些法则境强者罢了。”

　　“另外，通知兽魂领，相信不只是我们对周皓的性命感兴趣。”

　　周皓是星澜帝国的天才，受到看重，但是对月金月帝国与兽魂领来说，周皓却是巨大的威胁，如果有机会，他们必然不会放过。

　　现在这种情况下，两大势力必然会选择联手。


第六百一十二章 围攻

　　一处区域，一只巨大的奇异四蹄巨兽站立着，这只巨兽还长有三个头颅，类似于蛇头，看上去就令人恐惧。

　　这是榫周，妖族在混轴星域的本源境负责人。

　　“周皓出现了？”榫周看着虚空中的两道身影，目光中闪动着一丝冰冷之色。

　　“短短时间从一个落后星球人员成长为了法则境中期强者，周皓绝对不能留！”

　　“榫周大人，这可能是星澜帝国的一个陷阱？”下方一位人员小心翼翼地说道。

　　“陷阱么？”榫周的三个头颅上的目光都有着杀意。

　　“他们星澜帝国设置陷阱，就不怕将自己也给搭进去？回应金月帝国，答应联手，只要周皓出现，这次必然会死亡！”

　　……

　　时间飞逝，五天的时间终于过去。

　　黑暗的星系区域，巨大光幕横空，将周围照耀的如同白昼。

　　这是之前忽然出现的，光幕空间内的紫圆币在一段时间内引起了所有人的疯狂。

　　此时光幕不远处，一位陌生的青年站立，看上去没有任何特殊的地方。

　　不过此时这陌生青年空间戒指中，却隐藏着众多强者，其中一位是身穿蟒袍的青年，正是那十九皇子。

　　在十九皇子的身边，除了那塔魔之外，还有一位穿着黑色长袍，脸上三分之二都被黑色秘纹覆盖的冷漠中年男子。

　　就算是十九皇子看着这中年男子，都有点畏惧。

　　“莱君，这次的事情你还是冲动了，如果先与陛下说好，这未尝不是一个很好的计策。”中年男子看着莱君冷声道。

　　“是，昆曲统领，我只是心中忽然出现了这个想法，正好现在光幕空间内还有大量其他势力的法则境强者，他们得知消息后也肯定能迅速聚集在一起，一旦错过了这个机会可就来不及了。”莱君连忙道。

　　“现在看情况再说吧！周皓有流金神将，这些法则境强者很难杀得了他，如果有金月帝国与兽魂领本源境强者出手，我也会迅速出手，这样金月帝国与兽魂领没有任何话可说。”昆曲强大的灵魂散发出，注意着外面的动静。

　　他的实力达到了本源境巅峰，只要不是真神出手，那他就是无敌的存在！像是塔魔等普通本源境强者，估计都难以抵挡住其一击。

　　对于莱君的这个计划，在他看来漏洞百出，但是有他的绝对实力，获胜的可能性足有九成以上！

　　“周皓出现了？”昆曲忽然脸色变化。

　　不仅是他们这里，还有其他地方也有两位看起来普通的人在随意的飞行着。

　　整座区域，不时有来人飞行，光幕空间依然存在，也不时有人进入其中又出来。这几人看起来都没有任何特殊之处，不过他们的空间戒指中也藏着金月帝国与兽魂领的众多人。

　　他们同时也注意到了一丝波动。

　　哗！

　　遥远之处，一座空间传送阵闪过，随之周皓的身影显现。

　　“嗯？蓝冰说他们不是在周围等待么？竟然没有任何踪迹？”周皓一愣。

　　他的灵魂何等强大，一出来就笼罩了周围，但是没有发现蓝冰的身影。

　　“暗塔斯，你能探查到蓝冰在哪里？”周皓问道。

　　“不能，附近聚集最多的也只有三人。”真神殿内，暗塔斯摇头道。

　　周皓眼中露出了疑惑之色，按照蓝冰话语，他邀请了几十人，不至于连四、五位都没来。

　　虽然疑惑，但是周皓还是朝着前方迅速飞行着。

　　咻！

　　远处，两位青年朝着这处方向飞来，似乎没有什么目标。

　　“黑色铠甲笼罩全身，这与消息中所说的身影完全相符合！这应该就是周皓，宁可杀错，不要放过。”空间戒指中，冰崖等人眼中露出了冰冷之色。

　　轰！

　　在两位青年飞到一定位置的时候，忽然，两股波动闪过，随即天空中出现了密密麻麻的身影，这些身影将虚空占据，身上散发着强烈的波动，这些都是法则境强者。

　　“不好！”周皓眼中顿时露出了惊骇之色。

　　他毫不犹豫的转身，向着空间传送阵方向飞去。直觉告诉他，这些人应该是针对他的。

　　再不离开，一旦被纠缠住，他就不可能摆脱掉。

　　“周皓，哪里逃？”一道道咆哮声响起，众多攻击向着周皓袭去。

　　这些攻击联合在一起，散发着令周皓都心悸的波动。

　　“流金！”周皓怒声道。

　　瞬间，一位身高达到三米的金色机器人出现，在出现的瞬间，将周皓抓住，随之背后正对着那些攻击。

　　攻击袭来，撞击在流金神将身上，反而使得其速度加快了很多。

　　“是流金神将！”

　　“星澜帝国处在法则境就被赐予流金神将的很少，周皓正好被赐予了一个，这皓乾一定是周皓！”

　　……

　　见到流金神将出现，一位位法则境强者更是疯狂袭来。

　　“该死！怎么一下子出现了这么多的强者？”周皓脸色很难看。

　　这些人不仅有人类，还有妖兽，这些显然是金月帝国与兽魂领强者联手。

　　“我的身份暴露了？是蓝冰通知他们的？不对，蓝冰只是一位普通的法则境中期强者，怎么可能知道我的身份？就算知道，我与他根本没有什么仇？蓝冰背后还有人？”周皓心中出现了诸多想法。

　　他现在完全处在巨大危机中，稍微不慎，甚至可能死亡。所以只能选择让流金神将出手。

　　“周皓，往哪里逃？”前方位置，三位法则境中期强者前来，阻挡住了周皓的位置。

　　这些是之前在四周随意飞行的人员，实力不强，也降低了周皓的警惕，现在刚好来阻挡周皓去路。

　　“就凭你们也想拦下我？”周皓怒吼道。

　　轰！

　　恐怖的灵魂爆发出，袭向了这三位青年，而周皓握着手中长剑，直接挥动。

　　哗！

　　一道道火红色剑光飞出，直接划在了这三位强者身上。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　这三位强者承受了灵魂攻击，速度大减，又被剑光划过，他们只感到一股恐怖的力量袭来，完全承受不住，五脏六腑破碎，嘴中的鲜血不要命的喷出，身上的气势也在不断降低，身影朝着后方倒飞而去。

　　一剑，三位法则境中期强者全部重伤！


第六百一十三章 法则境第二天才

　　一剑之下，三位法则境中期强者全部重伤，而且看他们身上的气势，几乎萎靡到了极致，可能再承受一道攻击，便会陨落。

　　“天啊，银河王周皓自己不是才处在法则境中期么？他一剑之下竟然差点击杀了三位法则境中期强者？”

　　“怎么可能？这样的实力至少处在法则境后期，而且都是极强的法则境后期强者！周皓又突破了？”

　　“他进入星澜帝国星澜山才二十几年，从星灵境巅峰直接达到法则境后期了？四十几岁的法则境后期强者？”

　　……

　　一位位强者脸上露出了震惊之色。

　　周皓天赋是逆天，这个他们是知道的，仅仅几年就掌握了十种意境，突破到了法则境，这样的天赋必然会成长为一位本源境中期强者。

　　但是法则境的修炼不同于之前十种最基础的法则意境，其包含的90种意境难度都是提升了一大截，想要进步需要花费漫长时间。

　　结果周皓直接达到法则境后期了，仅仅十几年，掌握了法则境的六十种以上意境，这样的进步速度简直超出了他们的想象！

　　不仅是金月帝国、兽魂领的强者震惊，就算是星澜帝国一方也是极为震惊。

　　“不错，周皓的实力竟然隐藏这么深，估计遇到了大的机缘，陛下应该会很高兴。”穿着黑色长袍，脸上三分之二都被黑色秘纹覆盖的昆曲脸上露出了一丝的笑容。

　　“这样的天赋在我们星澜帝国足以排列第二，不出意外，将来周皓必然是一位本源境巅峰强者！”

　　“是啊，太强了，这周皓也是低调，不知不觉就达到了这一步，如果不暴露出来，我们都不知道。”塔魔也是笑道。

　　“这样的心性才好，有助于修炼。”昆曲点头。

　　“嗯，父皇知道周皓的天赋，一定会很高兴。”旁边，十九皇子莱君也是笑着道。

　　此时他的眼底深处却满是嫉妒。

　　“这周皓天赋竟然这么强？”他的心中在怒吼着。

　　刚才昆曲说了，周皓的天赋在他们星澜帝国历史上排列第二，至于排列第一的是他们星澜帝国的逆天人物，仅仅修炼两百年就突破到了本源境，就算在整个黒噬小世界已知的天才中，都足以排名前列。现在正待在星澜山，位列星澜山七大真神之一！

　　周皓可以与之相比，甚至差不了多少，这说明周皓将来很有可能也成为一位真神。

　　一位来自于落后星系的小人物有机会成为真神，而他身为星澜帝国尊贵的皇子却连本源境都几乎不可能达到。

　　“周皓不能留！”一道蕴含着剧烈杀意的声音响起，随之一位身高达到五米的高瘦中年男子出现，看向周皓的眼中满是杀意。

　　“金月帝国的本源境强者冰崖？”远处，周皓眼中露出了一丝的惊骇之色。

　　刚才这么多法则境强者出现，又有法则境强者阻拦他，他根本不可能隐藏自己的实力，稍微慢了，被这些强者纠缠住，就算他实力达到了法则境巅峰，都难以挣脱。

　　所以周皓瞬间爆发出了自己全部实力。

　　“周皓，给我死！”高瘦中年男子冰崖看着周皓，身影迅速飞来。

　　“冰崖，混轴星系禁止本源境强者出手，你敢违背？”周皓一边疯狂逃窜，一边怒声道。

　　这是所有势力共同禁止的。如果出现一位本源境强者，那么都可以横扫其他势力所有法则境了，这样争斗起来也没有任何意义。

　　“杀了你，我甘愿受任何处罚。”冰崖脸色丝毫不变。

　　周皓瞬间爆发出的实力连他这位本源境强者都震住了，假以时日，周皓实力超过他轻而易举。这是金月帝国的巨大威胁。

　　手中棍状武器挥动，一道锐利的金色光芒迅速袭来。

　　“冰崖，这是混轴星系，你一位本源境强者对我们星澜帝国法则境强者出手有点以大欺小了吧？”忽然，一道道蓝色光芒浮现，随之一道道冰柱出现，迅速飞出，看着这攻击的目标正是那金色光芒。

　　两者在虚空中迅速接触。

　　“轰！”

　　恐怖的攻击碰撞声响起，随即波动朝着周围不断扩散，附近的法则境强者接触到了这股波动，根本抵挡不住，惨叫一声，朝着后方不断退去。

　　一些强者甚至直接死亡。

　　不过周皓这边波动却被阻挡住了。

　　“塔魔！”冰崖惊怒声响起，他的目光看向了一处，那里一道身影正在迅速飞来。

　　“塔魔？”周皓看着出现的身影，脸色却是微变。

　　他认识塔魔，当初第一次见到这塔魔的时候，其正跟在十九皇子莱君的身后，他正是莱君的第一护卫。

　　他的踪迹忽然暴露，而且这么多法则境强者出现，甚至出现了两位本源境强者，一时间，周皓脑海中诸多想法浮现出。

　　他不是笨人，自然联想到了一些事情。

　　“塔魔，我就知道你们星澜帝国有所准备，关于周皓的消息也是你们放出来的吧？”冰崖冷笑道：“主动暴露出你们星澜帝国绝世天才的位置，引诱我们前来，不得不说，你们很有取舍的决心，如果我是周皓，可是会寒心的。”

　　“哼！冰崖，关于周皓行踪暴露的事情不应该问问你们金月帝国？”塔魔冷声道。

　　骤然见到周皓这般强大的天赋，他现在都有点担心周皓会因为这件事记恨他，当然不敢承认。

　　以周皓天赋，如果成为真神，就算击杀了他，估计都不会受到任何惩罚。

　　“呵呵，人类果然是一种奇怪的生物。”又是一道冷笑声传来，随即虚空中一只巨大的奇异四蹄巨兽出现，这只巨兽长有三个头颅，看上去极为狰狞。

　　“榫周，你果然也来了。”塔魔看着来人。

　　冰崖与榫周是金月帝国与兽魂领在混轴星系的负责人，能短时间来到这里，都出现他并不意外。

　　“冰崖，不要与之多废话了，你纠缠住塔魔，我去将周皓击杀！”榫周出现，看向了远处仍然在逃跑的周皓，冷声道。


第六百一十四章 寒心

　　榫周说完，身影暴动，迅速向周皓方向袭去。

　　“不好！”周皓脸色难看，看着远处榫周出现。

　　所有事情发生都是在短短时间内，此时他离空间传送阵还有一段距离。

　　轰！

　　忽然，一道恐怖的气势波动出现，笼罩住了整座虚空，穿着黑色长袍，脸上三分之二都被黑色秘纹覆盖的昆曲出现。

　　在他的恐怖气势波动下，一些稍微弱一点的法则境人员身躯都承受不住，不断爆裂开来，化为了一团血雾。

　　“本源境巅峰强者昆曲？”榫周与冰崖脸色剧变。

　　随着昆曲的出现，整个虚空都在其笼罩之下，那些法则境人员不断化为血雾。

　　这也实昆曲特意为之，他们这一次的目的本来就是击杀其他势力的法则境人员。

　　在现在情况下，就算他随意击杀，金月帝国与兽魂领又能说什么？

　　“昆曲，你一位本源境巅峰强者竟然会出现在这里？掺和我们的事情？”冰崖脸色变化，随即怒声道。

　　在黒噬小世界，除了少数的真神以外，这种层次强者几乎是最强的。

　　“冰崖，是你们违背规则在先！”昆曲淡声道。

　　他出现的瞬间就向着榫周迅速接近，右手幻化出了黑色巨爪，向着榫周抓去。

　　“昆曲、塔魔，你们星澜帝国真够阴险，以周皓行踪作为诱饵，派出本源境巅峰强者隐藏，关键时候出来。”榫周看着越来越近的昆曲，怒声道，其脸上还有着一丝的恐惧。

　　“你废话可真多，想要说的话，去地下说去吧。”昆曲淡声道，他的眼中满是杀意，发动了自己的最强攻击。

　　他要做的就是将榫周与冰崖击杀！

　　就在巨大黑色手掌接近榫周的时候，榫周脸上畏惧之色忽然消失，随即露出了一丝的冷笑。

　　“不好。”见到其笑容，昆曲心中下意识感觉到了不妙。

　　轰！

　　一股极为恐怖的气势骤然爆发出，伴随着一股无形的波动，在这股波动下，巨大手掌的攻击竟然都停了下来。

　　“空间法则波动？朱珏达，是你！”感受了一下这股波动，一直淡然的昆曲忽然脸色骤变，随即怒吼道。

　　“昆曲，以你本源境巅峰实力出手，是欺我兽魂领无人么？”冰冷的声音响起，随即一道波动闪过，榫周的身前出现了道身影。

　　这是一只长有十六足的巨大怪异妖兽，身长足有一百米，类似于地球上的蜈蚣，浑身呈现红色，血红色的眼睛盯着昆曲。

　　“朱珏达，你竟然也来到了这里？”昆曲冷声道。

　　此时他的心中却是陷入到了低谷中。

　　“该死，兽魂领一方怎么也有本源境巅峰强者？”

　　莱君的计划就是不给金月帝国与兽魂领多少准备时间，就算他们有强者到来，最起码也是一个月以后，所以他成竹在胸。就算终于有其他本源境强者到来，昆曲也自信自己的实力。

　　但是现在朱珏达的到来，这里的局势瞬间发生了逆转，他们星澜帝国一方由优势一下子转变为了劣势。

　　朱珏达也是处在本源境巅峰，实力不下于他。他们一方只有他与塔魔两位本源境强者罢了。

　　“我只是凑巧来到这里。”朱珏达平静道：“看昆曲你的样子，似乎是特意等我们，你应该就是这次陷阱最大的底牌吧？如果有其他底牌，就暴露出来，没有的话，我们可要出手了。”

　　之前他一直隐藏，就是想看看星澜帝国一方有多么强的底牌，如果底牌太恐怖，估计他们会全部逃离，就算牺牲了众多的法则境人员，他们其实也不怎么在乎。

　　不过仅仅是昆曲，他却不怎么在意。

　　远处，周皓不管其他人动作，一直在向着空间传送阵接近。

　　此时他的心中却很愤怒。

　　他刚为星澜帝国一方获得了大功劳，甚至使得这混轴星系战场的局势对星澜帝国大大有利，但是他现在竟然被当做诱饵，吸引其他势力人员到来，看现在这么多的本源境强者，稍微不慎，他可能会死亡。

　　正如冰崖所说，此时周皓对星澜帝国的做法确实感到了一些寒心。

　　“到了！”周皓看向了空间传送阵，心中微微舒了一口气。

　　不管局势如何，他现在最想要做的就是迅速离开这里。

　　嗡……

　　空间传送阵启动，出现在了周皓眼前，周皓正要进入其中，但是这传送阵又是一阵波动，随之竟然迅速消失，化为了光点，消失不见。

　　“这是怎么回事？”周皓脸色一变。

　　“周皓，这空间传送阵被人破坏了。”暗塔斯声音忽然响起。

　　此时暗塔斯脸上也满是严肃之色，现在周围到处都是危机，稍微不慎，周皓真有可能死在这里。

　　“怎么办？我该往哪里逃？”周皓脸色阴沉。

　　空间传送阵是他唯一离开的方法，不然只能慢慢在虚空中飞行，他飞行的再快，能抵挡住这些本源境强者么？

　　“周皓，不要妄想通过空间传送阵离去了，今天你逃不了的。”冰冷的声音在周皓耳中响起，远处，朱珏达盯着昆曲，却吩咐道：“榫周，我来抵挡昆曲，你去将周皓击杀！”

　　“是，大人！”榫周点头，三个头颅都看向了周皓，眼中都有着冰冷之色。

　　咻！

　　他的身影掠动，迅速向周皓方向掠去。

　　昆曲脸色一变，急忙出手抵挡，但是他的攻击被朱珏达抵挡，加上朱珏达对于空间法则的运用，他想要攻击其他法则境人员都有点难度。

　　“朱珏达，我立即离去，今天的事情我会作出一定的赔偿，事情到此结束，你们也立即撤离。”昆曲脸色变了一下，看着朱珏达道。

　　“哈哈，昆曲，你们让周皓作为诱饵吸引我们前来，估计是想要将我们兽魂领法则境人员击杀一大批。现在发现情况不对，又想要调和。你认为有这么简单的事情么？”朱珏达笑着道。虽然在校，但是他的眼中却是极为冷漠。

　　“今日，周皓必死！”

　　“所有法则境人员听令，不惜一切代价，击杀周皓！”

　　冰冷的声音响彻整个虚空。


第六百一十五章 底牌再露

　　“是！”一道道声音响起，众多法则境人员全都向着周皓方向飞去，密密麻麻，如同一道洪流般。

　　周皓的天赋太恐怖了，就算是朱珏达，心中都感到了一丝的惊惧。

　　星澜帝国犯傻，竟然主动将周皓送上门来，现在是除掉周皓的最好时机。

　　一旦等周皓突破到本源境，再想要击杀就难了。

　　“莱君这个蠢货，制定的什么鬼计划！”昆曲脸色难看，低骂了一声。

　　他现在被纠缠住，帮不了周皓，想要逃离，只能看周皓自己的。

　　“周皓，这个计划是莱君制定的！”周皓正在迅速逃离，暗塔斯声音忽然响起。

　　它不用战斗，灵魂一直全部散发，将周围全部笼罩，查看任意一处的动静。

　　“莱君？”周皓脸色难看。

　　当初见到莱君几次，那莱君似乎就有点针对他，现在制定出的计划直接让他陷入到了险境中，第一次周皓对莱君生出了杀意。

　　“周皓，别逃了，你今天逃不掉的！”

　　“今日你必死！”

　　……

　　身后，一道道声音不断响起。

　　周皓在前面飞着，后面一位位强者不断飞来。

　　“周皓？那位全身被黑色铠甲笼罩的竟然是周皓？星澜帝国的银河王？”

　　“后面好多强者，一位是本源境，其他的都是法则境！”

　　“怎么这么多强者都在追杀他？”

　　……

　　虚空中，不时有其他强者飞来，他们并不知道这次针对周皓的计划，在远处看到了虚空中的动静，眼中顿时露出了一丝的惊恐之色，不敢停留，迅速远去。

　　不过他们还是听到了虚空中的话语。

　　“周皓，哪里逃？”前方位置，一位法则境后期人员飞来，怒声道，试图阻挡周皓的去路。

　　“滚开！”周皓怒吼一声，手中长剑挥动，火红色剑光飞出，这位法则境后期人员承受不住，身影直接倒飞了出去。

　　“一剑击退一位法则境后期强者？这实力都快接近法则境巅峰了吧？”

　　“这真的是银河王周皓？他的实力竟然这么强？”

　　“周皓突破到法则境才二十年左右吧？”

　　“这是什么进步速度？法则境修炼难道比灵主境简单？”

　　……

　　远处一些人第一次见到周皓出手，眼中满是震动之色。

　　法则境，每前进一步需要花费的时间无数，法则境一百万年时间，不用说突破到本源境，就算达到法则境后期的都极少，结果周皓不到二十年就达到了，这样的天赋简直难以想象！

　　“空间传送阵没有作用，这么多强者，我迟早会被他们追上，一旦纠缠住，我根本逃不掉，就算躲入真神殿内，估计会引起这些强者更加疯狂！”

　　周皓脑海中转动着诸多念头。

　　虽然处在危机状态，但是周皓的脑海中却无比冷静。

　　忽然，他的目光看向了远处，那里一片黑暗，但是似乎有一道道波动散发出来。

　　那是整个混轴星系最危险的死亡漩涡区域，就算是本源境强者进入其中，一旦被吞吸进去，也会立即死亡。

　　“现在无法逃离，不过这死亡漩涡是一个机会，这些本源境强者不一定敢进入其中，稍微有战斗波动，可能死亡漩涡就会爆发。”周皓心中暗道。

　　死亡漩涡大部分时候都是很平静的，虽然有吞噬力，但是可以抵挡住。

　　不过一旦经受了战斗波动这些漩涡的吞噬力就会大大增加，在这些威力骤然增强的漩涡面前，就算是本愿经强者都不能瞬间逃离。所以他们一般来说不敢深入其中。

　　当然，就算没有战斗波动，其深处的吞噬力也不是本源境强者可以抵挡的。

　　想法一闪而逝，周皓没有任何犹豫，迅速向远处飞去。

　　关键现在他处在巨大危机中，根本没有多少考虑时间。空间传送阵没有任何作用，四周只有死亡漩涡区域还有一线生机。

　　“周皓，逃什么呢？留下来多好。”榫周看着周皓，眼中竟然有着一丝的玩味之色。

　　周皓的天赋在整个黒噬小世界都足以排名前列，甚至匹敌一些真神年轻的时候，一想到要扼杀这般天才，榫周都感到血液沸腾。

　　“流金！”周皓冷声道。

　　流金神将一拳击去，不过却被榫周轻易抵挡。

　　“负隅顽抗！”榫周冷哼一声，一个头颅上的黑色光芒飞出，击中了这流金神将，使得流金神将身影都倒飞了出去。

　　不过流金神将又是悍不畏死袭来。

　　“这些铁疙瘩真是烦人，没有自己意识，攻击力虽然差，但是防御却极强，又没有什么痛感。”榫周皱着眉头。

　　他们遭受到攻击，五脏六腑都会受到伤害，但是流金神将整个身躯都是同样的构造，随着战斗，只会使得战斗力降低，身躯基本上不会有任何伤势。

　　众多黑色光芒涌出，将流金神将包裹住，随着扔了出去。

　　那些法则境强者联合起来，开始疯狂的纠缠住流金神将。

　　“周皓，没有流金神将，我看你还有什么底牌？”榫周淡声道。

　　他就这样不断拉近与周皓的距离，终于达到了一个距离，他右手向周皓迅速抓来。

　　“就是现在！”周皓一直在注意榫周的动作，忽然他身边波动闪过，一位身高十米的铁塔般魁梧男子出现，拳头上散发着炙热光芒，一拳头击出，刚好与榫周碰撞在了一起。

　　榫周面容一变，似乎根本没有想到眼前的变化，抵挡不及，身影甚至被击飞了出去。

　　铁塔男子攻击过后，没有任何纠缠，带着周皓迅速向前方飞去。

　　“本源境强者？怎么可能？周皓除了流金神将外，竟然还有一位本源境强者保护？这魁梧男子是哪一位强者？我怎么从来没有见过？”榫周脸色一变。

　　他根本没有想到眼前的变化。

　　“榫周，你在做什么？这么长时间还没有拿下周皓？”远处，朱珏达怒声道。

　　他一直在纠缠着昆曲，以阻挡为主，反而使得自己战斗受到了一些限制。

　　榫周不敢犹豫，迅速上前，他三个头颅上都有黑色光芒凝聚，全部向周皓袭去。


第六百一十六章 自爆

　　“要动用真正实力了么？”周皓看着这榫周。

　　之前榫周显然是小看了他，实力只动用了一些，甚至沉浸在即将击杀他的快感中，周皓就是利用其大意性格，真正危机的时候才让铁塔出现，这样能让他逃跑的时间多一些。

　　轰！

　　铁塔身上红光闪动，挡在周皓身前，抵挡住远处到来的黑色光芒攻击。

　　不过抵挡过后，铁塔却承受不住，身上的气势都降低了一些。

　　铁塔实力显然不如榫周，这是周皓之前判断出来的，这也是周皓一直隐藏的缘故，早点露出铁塔，那榫周的真正实力也会更早爆发，对他肯定不利。

　　虚空中，铁塔一直挡在周皓身前，带着他不断接近死亡漩涡区域。

　　“面目呆滞，双目无神，这像是机器人奴隶，周皓，你竟然有本源境的奴隶？”榫周一惊。

　　他稍微观察了一下，就察觉到了铁塔的一丝异常。

　　忽然他目光转动，道：“听闻光幕店铺空间内有本源境奴隶兑换，周皓，竟然是你兑换了出来？”

　　铁塔他根本没有见过，星澜帝国几乎所有本源境强者榫周都认识，自然怀疑铁塔的来历。

　　“这本源境奴隶竟然被周皓兑换了？”远处，众人也听到了榫周的声音，脸色都微微变化。

　　之前光幕空间内信息显现，基本上所有强者最渴望的就是这件可以购买的物品。

　　事实上，除了那枚神秘的天价传承令牌，就属本源境巅峰奴隶价格更高。

　　“价值1万紫圆币的本源境奴隶周皓都能兑换出来？周皓依靠自己，怎么可能收集紫圆币这么快？”一处区域，十九皇子莱君隐藏着，眼中露出了一丝的震惊之色。

　　他知道周皓根本没有什么势力，也不可能发动其他力量寻找。

　　不管他人怎么想，周皓却始终向着死亡漩涡区域不断接近。

　　“周皓，你想要前往死亡漩涡？”榫周也意识到了周皓的意图，脸色微变。

　　如果真让周皓成功了，那么这次击杀周皓很可能会失败。

　　“给我留下来！”一道道恐怖的攻击不断袭来，铁塔一直在抵挡，甚至宁愿自己承受攻击，也要带着周皓前进更长的距离。

　　不过，在离死亡漩涡区域只有一点距离的时候，铁塔身上的气势几乎也降到了最低。

　　在这处区域，周皓已经感受到了远处传来的隐约吞噬力。

　　“周皓，现在看你还往哪里逃？”

　　榫周冷哼一声，迅速接近周皓，试图抓住他。

　　“榫周，想要抓住我？就怕你做不到！”周皓冷笑道。

　　他转身向着死亡漩涡继续接近，而他身边的铁塔竟然直接飞出，迎向了榫周。

　　“给我爆！”一声愤怒声响传来，铁塔身躯忽然急剧膨胀，在榫周惊骇的目光下爆裂开来。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的声音响起，如同太阳般炙热的耀眼红色光芒出现，恐怖的攻击波动朝着四周不断扩散，席卷了周围大量的范围。

　　“本源境强者自爆了！”

　　“快逃！”

　　……

　　附近的一些人眼中满是惊恐之色，在迅速逃离，一些人逃离不及，被这股波动吞噬，死伤未知。

　　这股恐怖波动，连远处的昆曲、朱珏达等都感到动容。

　　普通本源境强者自爆，威力都足以相当于本源境后期强者攻击。

　　此时他们手中动作都慢了一些，在关注着远处的情景。这股波动下，仅仅是法则境的周皓很难活下来。

　　终于，光芒消散，榫周首先出现在了众人面前，只不过此时榫周看起来极为狼狈，身上的铠甲都变得破破烂烂，嘴角还有着血液流出。

　　而在远处，一道看起来也是无比狼狈的身影向着前方继续飞去。

　　“榫周受伤了。”

　　“远处身影是周皓！他竟然抵挡住了本源境强者自爆，没有死亡？”

　　……

　　顿时一位位强者惊呼道。

　　“该死，这周皓承受了这么大的爆炸攻击，竟然还没有死？另外，本源境奴隶说自爆就自爆！”榫周脸色阴沉。

　　不过他的心中对周皓反而有一丝的钦佩，如果是他，不一定做出同样的选择。

　　咻！

　　榫周身影掠动，又是向前方飞去，冷漠的声音在虚空中响起。

　　“周皓，没有了本源境奴隶，你还有什么底牌？”

　　“哼！榫周，你实力在本源境算是一般，但是话却挺多的，想要杀我，你有这个能力么？”周皓冷笑道。

　　榫周对他一直抱有必杀之心，他自然没有任何顾忌。

　　“希望再过一段时间你仍然会这么说？”榫周冷声道，不过他上前，脸上又是露出了震惊之色：“这吞噬力在不断加强？”

　　死亡漩涡越来越近，他的飞行都受到了影响，而前方的周皓既然像平常一样飞行。

　　“这周皓竟然没有多少影响？他到底有多少底牌？”

　　忽然爆发出的法则境后期实力，还有本源境奴隶，周皓的底牌比他们想象的还要多。

　　有本源境奴隶在前，现在周皓能抵挡住这死亡漩涡吞噬，他竟然不感到多么奇怪。

　　“暗塔斯，真神殿还能承受多少吞吸？”此时周皓却在与暗塔斯不断交流。

　　此时他体内的真神殿暗暗催发，在抵挡着这股吞噬力，不然他可能都被吸入死亡漩涡内了。

　　“还有一些，你最多再前进一段距离。”暗塔斯严肃道。现在周皓完全拿命在赌博。

　　远处，榫周在不断的接近他，但此时榫周也在小心翼翼的前进。如果他爆发出波动被死亡漩涡接触到，使得其暴动，那他说不定会立即被吞入其中。

　　“该死，前进不了多少距离了。”忽然，榫周脸色一变，恐怖的吞噬力作用在他的身上，越往前，吞噬力越强。

　　他感到身躯都有点承受不住。

　　这可是死亡漩涡，就算是以他的实力被吸入其中，也基本上只有一个可能，那就是死亡。

　　“嗯？停住了？”周皓看着榫周：“看来这榫周也达到上限了。”

　　周皓心中舒了一口气。

　　只要榫周无法前进，那他可以一直待在这里，等待星澜帝国其他强者到来。

　　当然，金月帝国与兽魂领等强者也会来，尽管如此，他活下来的可能性还是很大的。


第六百一十七章 朋友？

　　“幸好这榫周停了下来，不然再前进百米，可能你就无法前进了。”暗塔斯脸上的紧张也微微散去了。

　　“周皓，我很佩服你。”榫周站立在区域，看着前方同样不再前进的周皓，脸上竟然露出了一丝的笑容。

　　周围区域，众多巨大的黑色漩涡旋转着，周围的一切都被其吞吸，两道身影就站立在其附近位置，看上去场面极为震撼。

　　“哦？佩服我什么？”周皓冷声道。

　　“你的天赋极强，短短时间内就拥有了现在的实力，甚至连本源境奴隶都得到了，说自爆就自爆，我自认为没有你这样的魄力。”榫周摇头道。

　　“多谢夸奖。”周皓淡声道，脸色没有任何变化。

　　“周皓，实际上我也不想你这样的天才陨落，星澜帝国是如何对待你的你也看到了？他们根本不在乎你的生死，这样的帝国不留也罢。所以我邀请你加入我们兽魂领，只要你对着这宇宙起誓，我们绝对不会杀你。”榫周微笑道。

　　“我们兽魂领会给你最好的培养，全力助你突破到真神。”

　　周皓脸上没有任何波澜道：“我的事情就不劳烦榫周你费心了。”

　　“你心中对星澜帝国有留恋？”榫周笑着道。

　　周皓摇头，却懒得搭理榫周。

　　之前榫周想要杀他，现在见杀他不成，竟然想要拉拢他？周皓怎么可能会答应。

　　点击手中腕表，他开始发送一些信息。

　　“该死，这周皓根本不为所动，我该怎么办？”榫周皱着眉头。

　　远处，还在发生着疯狂的战斗，昆曲与朱珏达、塔魔与冰崖，流金神将与诸多法则境强者。

　　朱珏达几次想要冲过来，但是被昆曲完全挡住。

　　局势又陷入到了对他们有利的方向。

　　“榫周这个废物。”朱珏达脸色阴沉，看着巨大漩涡区域站立的两道身影。

　　“陷入停滞状态了么？”一处区域，十九皇子看着死亡漩涡旁边的两道身影，他的眼底深处却有着一丝的冷光。

　　“既然这样，我为你们加点料！”他握着拳头，一股细微的波动闪过，随即直接消失不见。

　　巨大的死亡漩涡吞噬着一切，忽然，一个黑色的小虫也出现在了这里。

　　“小心，周皓，死亡漩涡处有动静。”忽然，暗塔斯的惊怒声响了起来。

　　“轰！”

　　在他的话语刚落，一道恐怖的爆炸声响传来，死亡漩涡出现了一个巨大的缺口，恐怖的攻击朝着四周不断扩散。

　　在接触到了这股攻击，各个死亡漩涡都颤动起来，上面的吞噬力骤然增强了很多。

　　“不！”榫周眼中满是惊恐之色，向着远处疯狂的逃离，而周皓也是面容大变，向着前方迅速飞去。

　　轰！

　　忽然，几道恐怖吞噬力传来，榫周承受不住，竟然被吸了进去。

　　“救我。”榫周看着周皓，眼中露出了一丝的惊恐之色，还有着渴望，随之身影被吞吸了进去，消失不见。

　　一位本源境强者就这样消失在了周皓眼前，其之后的结局九成以上可能性是死亡。

　　“给我挡住！”周皓脸色也是巨变，直接吞服下一颗灵金果，他身上的气势骤然提升了很多，疯狂的抵挡着这股吞噬力。就差一段距离，他就可以摆脱掉，但是现在却陷入到了僵持状态，自己根本动弹不得。

　　此时他的芥子星球却无法发挥作用，芥子星球只是星球上面有引力，无法抵挡死亡漩涡的吞吸。

　　而真神殿既能吞吸，也能抵挡吞吸。

　　“暗塔斯，怎么办？”周皓意识沉入到真神殿内，连忙问道。

　　灵金果也抵挡不住多少时间，以他现在的实力，最多服用三颗灵金就到极限了，多服用的话，身体可能承受不住这压力，直接崩溃。

　　此时暗塔斯脸色极为难看，刚才都陷入了对峙状态，那死亡漩涡忽然发生了爆炸，它都是最后才发现波动的。

　　“我没有办法了。”暗塔斯摇头道。

　　“那我们都会死在这里？”周皓脸色一变，认识暗塔斯这么久，他还是第一次听到暗塔斯说没有办法。

　　“其实有一个办法，不过……”暗塔斯说了一下，又是停了下来。

　　“什么办法。”周皓追问道。

　　“这股吞噬力现在完全通过真神殿在抵挡，你只能暴露出真神殿，随后迅速离开，远程控制真神殿，等到离开一定距离，那你自然就安全了。”暗塔斯咬了咬牙道。

　　“那你呢？还有真神殿会怎么样？”周皓脸色一变道。

　　“当你离开了，自然无法收取真神殿，它会被吞吸进入死亡漩涡，而我也会进入其中。”暗塔斯最后还是说了出来。

　　周皓能脱困，但是它却要被吞入其中。

　　“什么？”周皓脸色一变。

　　真神殿失去，暗塔斯也会被困。

　　“周皓，没有其他方法了，我只能想到这个方法，虽然我自己不愿意，不过我困入总比我们俩全部困入要好很多。”

　　“而且有真神殿，我就算被困，也很难死亡，凭你的天赋可以迅速强大起来，等以后强大了再来到这里，想办法将我救出去。”暗塔斯看着周皓沉声道。

　　这个选择对它不利，但是它根本没有好的办法。

　　“暗塔斯，我当你是朋友，你觉得我会做出这样舍弃朋友的事情？”愣了一下，周皓摇头道。

　　“周皓，算起来我们也只是合作关系，你现在暂时放弃也并没有违背当初的誓言。”暗塔斯叹息了一声道。

　　他也不甘心啊，但是理智告诉它这是最好的选择。

　　“不用说了，暗塔斯，一定有办法的，我才吞服下一颗灵金果。还有时间想办法。”周皓直接决绝了暗塔斯的提议。

　　“就算没有办法，我也不会做出舍弃朋友的事情！暗塔斯，难道你不当我是朋友？”

　　“朋友？”暗塔斯一愣，虽然它一直在指导着周皓，实际上它也是为了自己尽早离开真神殿。

　　在它看来，周皓与它虽然是朋友，但是更多的是合作、利用关系。


第六百一十八章 周皓陨落？

　　在暗塔斯看来，周皓与它更多的是合作、利用关系，可是现在周皓有办法逃脱，却不愿意舍弃。

　　它的心中第一次出现了感动。这是以前从来没有过的。

　　周皓现在身为星澜帝国的绝世天才，修炼资源等全都不缺，而且还有红云塔复制了真神之路，它知道红云塔的作用，随着时间推移，其复制的真神之路会越来越多。

　　它陪伴周皓一起成长到现在，周皓几乎任何底牌他都知道，越是知道，他也是明白真神殿对周皓的作用实际上并没有多大，包括他自己，对周皓修炼基本上也没有任何帮助了。

　　就算舍弃了，对周皓影响也微乎其微。

　　它见惯了生死危机前舍弃朋友的事情，但是现在心中却感到一丝暖意。

　　在生死危机前，周皓没必要装出现在的样子。

　　“对，我们是朋友。”暗塔斯深吸了一口气，用力的点了点头道。

　　也是从现在起，它的心中才彻底放下了对周皓的任何芥蒂，将周皓当成了真正的朋友。

　　轰！

　　感受着自己身上传来的一阵阵刺痛感，周皓没有放弃。

　　“我该怎么做？”此时周皓心中转动着诸多想法，自己的所有底牌不断出现，一遍又一遍。

　　“本源晶石，对，本源晶石！”忽然，周皓想到了脑海中的晶石。

　　本源晶石来历神秘，说不定能给他一些帮助。

　　他不断的沟通着，在又吞服下一颗灵金果后，周皓脑海中的本源晶石似乎感受到了他的危机，微微显现了一些。

　　在显现后，周皓感觉自己对于真神殿的控制似乎更强了一些。

　　“真的可以。”周皓脸上露出了一丝的惊喜之色。

　　“周皓，你突破了？”暗塔斯连忙问道。他感觉到了这敏锐的变化。

　　“嗯，我试一下能不能动。”周皓笑着点头。

　　在他的影响下，吞噬力似乎减小了一些，而他的身躯也可以移动。

　　“成功了！”周皓大喜，朝着远处小心翼翼的飞去。

　　暗塔斯脸上也露出了一丝的笑容。

　　轰！轰！轰！

　　忽然，整处区域的死亡漩涡忽然爆发出无比强烈的威能，而且骤然放大了很多，整个区域似乎全部都被巨大的漩涡笼罩住。

　　“不！”

　　在这股波动下，周皓没有任何的抵挡之力，瞬间就被吸入了其中。

　　而这些漩涡区域扩大，向着四周区域不断蔓延，巨大的吞噬力传来，大批的法则境强者承受不住，眼中露出了惊恐之色，被吸入了其中。

　　正在战斗的流金神将也承受不住，被死亡漩涡吞噬。

　　连正在战斗的昆曲、朱珏达等脸色都骤变，他们也是感受到了一股吞噬力。

　　不过漩涡出现的很快，消失的也很快，仅仅一秒，这些漩涡又是退去，回归原地，整个区域又恢复了平静。

　　“刚才怎么回事？”

　　“这死亡漩涡的威力怎么一下子变得这么大？”

　　……

　　昆曲等人脸色巨变，那些残存的法则境强者脸上更是有着后怕之色。

　　他们感到了恐怖吞噬力，但是距离比较远，而且这吞噬力只是存在短暂的时间，所以他们逃过一劫。

　　漩涡再扩大一些，时间存在长一些，他们可能会被全部吞噬！

　　“周皓被吸入死亡漩涡内了？”

　　“还有金月帝国的本源境强者，以及金月帝国、是兽魂领诸多的法则境强者，都被这忽然暴增的死亡漩涡吞噬了。”

　　“可惜了，以这周皓的天赋，将来星澜帝国的顶级强者肯定有他一位，却在这里陨落了。”

　　“不过能拉上一位本源境强者还有这么多法则境强者陪葬，周皓也算死得其所。”

　　……

　　远处，一些强者一直在远远的注意着这里的战斗情景，见到死亡漩涡忽然爆发，眼中都露出了震惊之色。

　　虽然以前这里没有发生过这样的情景，但是死亡漩涡本就神秘，就算发生再奇怪的事，他们也觉得正常。

　　“周皓陨落了？”昆曲脸色微变，急忙飞到了死亡漩涡区域。

　　可是这里再没有任何人。

　　“终于死了！”朱珏达脸上却露出了轻松之色。

　　平常的死亡漩涡爆发，死亡率都是接近百分百，更不用说这威力忽然暴增十几倍的恐怖漩涡。

　　在他看来，就算是他进入刚才暴增的漩涡中，都难以活下来，更不用说仅仅处在法则境的周皓了。

　　“虽然榫周以及其他诸多法则境强者也死了，但是以一位普通本源境强者以及众多法则境强者换周皓的一条命，完全值得。”朱珏达看了脸色阴沉的昆曲一眼，没有其他动作，他右手一挥，将自己兽魂领残存的法则境强者收起，随之迅速离开了这里。

　　冰崖也是与塔魔结束了战斗，带着自己金月帝国的强者离开，整处区域，只剩下了星澜帝国的人员残留着。

　　“昆曲大人。”远处，塔魔飞来，还有十九皇子也飞了过来。

　　对于十九皇子，朱珏达、冰崖等人都看到了。不过对他却不在意。

　　莱君天赋一般，突破到本源境都不可能，对他们势力根本没有什么威胁，不至于为了莱君一条命而引起星澜帝国皇帝的愤怒。

　　“莱君，这次计划是你提出实施的，你等着回去向陛下解释吧！”昆曲脸色阴晴不定，随即盯着莱君冷声道。

　　“昆曲统领，我也没有想到事情会变为现在的样子，这兽魂领的朱珏达出现完全出乎了我的意料。”莱君连忙道。

　　“是么？”昆曲盯着莱君。

　　在他的目光下，莱君只感觉自己的秘密似乎全部暴露了出来。

　　“难道这昆曲发现了？不可能，空金兽在虚空中的隐蔽能力极强，之前昆曲与朱珏达战斗，还能分心发现不成？”莱君此时心中却在转动着诸多想法。

　　刚才的第一次死亡漩涡暴动显然是他引起的。

　　“哼！这莱君真是成事不足败事有余，我们星澜帝国这么长时间以来出的绝世天才竟然因他这个废物陨落了！”昆曲心中暗骂道。

　　莱君低估了他们这些本源境巅峰强者的手段，先前莱君释放出空金兽，引起死亡漩涡暴动完全被他察觉到。


第六百一十九章 消息震动

　　昆曲心中暗骂，不过当时他被朱珏达阻挡，无法阻止空金兽，随后暴动的死亡漩涡将周皓瞬间吞入其中，他也没有办法。

　　虽然不想周皓死，但是现在已经成了事实，他心中也只能感到可惜。

　　他还不至于为了一个死去的周皓与这莱君交恶。

　　看不上莱君是事实，但是莱君毕竟是星澜帝国皇帝莱特斯的亲生儿子。

　　“走！你们也跟我一起回去！”昆曲心情很差，他说完后，身影迅速向远处飞去。

　　塔魔与莱君对视了一眼，两人也是一起跟随其后。

　　“终于死了，天赋逆天又如何？我突破不到本源境又如何？这周皓还不是死在我的前头？”此时莱君心中却冷笑道。

　　普通的天赋、尊贵至极的身份，寿命大限的不断接近，使得他的性格变得很极端，对于天才，他心中有种变态的杀意快感。

　　……

　　时间流逝，关于死亡漩涡的消息在金月帝国以及兽魂领的推波助澜下，迅速扩散了出去。

　　星澜帝国绝世天才死亡，这对于星澜帝国可是一个大的打击，金月帝国与兽魂领当然不会放过这个机会。

　　……

　　星澜山，周皓的一些朋友聚集在一起。

　　“周皓竟然死了？怎么可能？”

　　“这是混轴星系内传回来的消息，有很多人亲眼看到了。而且当初周皓爆发出的实力达到了法则境后期。”

　　“修炼这么短时间就达到了法则境后期，我现在才处在灵主境，连十种最基础的法则意境都没有掌握，差距竟然这么大！”

　　“太可惜了，这样的天赋在我们星澜帝国历史上足以名列法则境第二。”

　　……

　　莫卡思、云坤、欧默等人聚集在一起，他们三位没有说什么，其他几位人员却忍不住议论着。

　　“周皓真的死了么？”莫卡思默默站立。

　　“你的天赋这么强，连法则境后期强者都能击退，这么容易就陨落在了死亡漩涡内？就算进入死亡漩涡，也不一定死亡。周皓，我本来以为自己快追上你了，没想到我离你的差距更大了。不过，我期待你重新归来。缺少你这一位对手，我前进的动力都一下子减少了很多。”莫卡思眼中露出了一丝的光芒。

　　他渴望周皓这样的对手。

　　“我相信周皓不会这么容易死亡！”人群中，云坤忽然冷声道。

　　“对，周皓是大气运之人，怎么可能轻易陨落？死亡漩涡内也有人活着出来。”欧默点头。

　　他们却是期待着周皓能重新回来。

　　……

　　银河系，玄蓝星。

　　这是地球人在银河系的大本营所在星球。

　　此时童瑶站立在一边，脸上有着无比担忧之色。

　　哗！

　　远处，一道身影迅速飞来，这是一位青年，长相与周皓与七、八分相似，正是周毅。

　　不过此时周毅脸上平时的沉稳已经消失不见，反而有着无比焦急之色。

　　“妈。”周毅迅速来到童瑶的身边，问道：“我刚才听到消息，爸他在混轴星系内遭受到了金月帝国与兽魂领的联合埋伏，被死亡漩涡吞噬了进去？爸他难道陨落了？”

　　周毅眼底深处有着愤怒，更多的是焦急、担忧。一得到消息，他迫不及待的来询问童瑶。

　　“你爸他没有死。”童瑶摇头。

　　“没有死？”周毅一喜。

　　“对！你爸他奴役了很多奴隶，现在这些奴隶还活的好好的。”童瑶点头道。

　　灵魂奴役，如果主人死亡，控制的奴隶也会全部死亡，这是共识。

　　关于周皓奴役法则境强者的事情，除了童瑶等少数几人知道以外，其他没有任何人知道。

　　这些法则境奴隶也是一直隐藏在玄蓝星，作为地球人的隐藏力量。

　　虽然这么说，但是童瑶还是忍不住担忧，那可是死亡漩涡，谁知道周皓此时在其中正经受着什么危险？

　　哗！

　　远处又有几道身影飞来，正是周家栋、王兰、周月、周灵儿等几人。

　　“我刚才收到想消息，小皓……”王兰忍不住开口道。

　　现在关于周皓的消息在四处传播，他们稍微关注一下就能了解到这信息。

　　“妈妈，爸爸他……”周灵儿小脸上有着泪水不断滑落。

　　“暂时不用担心，周皓有真神殿这件宝物，躲在其中的话，就算是真神也无法击杀的了他，只要突破到本源境，完全可以控制真神殿从死亡漩涡内脱离，我们等待下去，必然能等到周皓。”童瑶安慰着家人。

　　她心中也悲痛，但是现在不能表现出来。

　　“小毅。”童瑶看向自己儿子。

　　“妈。”周毅立即应道。

　　“现在外面谣言众多，我们不必理会，但是没有了你爸，我们地球人的实力、地位一落千丈，现在开始让地球人全部回归，回到地球或者回到玄蓝星上，千万不要与其他势力发生冲突。”童瑶道。

　　“我立即去安排！”周毅点头。

　　地球人进入银河系的时间太过短暂，实力完全没有发展起来，很弱。

　　不过发展时间短也有时间短的好处，这些人也基本都集中在银河系，回归的话要不了多长时间。

　　“周皓，你现在在什么地方？”童瑶看着周毅离去的背影，心中叹了一口气，忍不住担忧着。

　　……

　　星澜山，玄蓝星震动，星澜帝国甚至金月帝国、兽魂领其他诸多区域都在议论着这件事情。

　　“不到五十岁就拥有法则境后期实力，周皓的天赋太强，可惜了。”

　　“是啊，如果周皓没有陨落，将来黒噬小世界估计会出现一位真神。”

　　“真神不一定，不过周皓达到本源境巅峰估计没问题。周皓死亡，估计整个星澜帝国会震怒吧？”

　　“我听闻就是星澜帝国一方主动暴露出了周皓的踪迹。”

　　“假的，星澜帝国已经发布声明，周皓的踪迹是金月帝国强者发现的。”

　　“哦，可能是我听错了。”

　　……

　　一位位强者在不断议论着。

　　不管怎么说，周皓这位绝世天才展露出的天赋确实是震动了整个黒噬小世界，但是紧接着他便如彗星般消逝，有些人心中庆幸，有些却暗叹可惜。


第六百二十章 传承空间

　　“呼！”“呼！”

　　这是一处巨大的黑色漩涡，其内一道道锐利的风刃不断袭来，这些风刃上面散发着极为恐怖的波动，不时凭空出现，根本不给任何反应的时间。

　　“这里就是死亡漩涡内？”一处区域，一道身影正在吞噬力的作用下朝着内部不断前进，看其面容正是周皓。

　　不过此时周皓身上却被一层黑色的光芒笼罩住。

　　这些风刃接触到了这黑色光芒，像是受到了排斥一般，直接偏移，飞向了其他地方。

　　“没想到这黑色令牌竟然与死亡漩涡有关系。”周皓感受着身前的黑色光芒。

　　之前那恐怖的死亡漩涡暴动，威力骤增，他被瞬间吞入了其中，紧接着空间戒指内的黑色令牌忽然出现，在他的身前形成了防御薄膜，他才在这漩涡内安然存在。

　　黑色令牌是他在光幕空间第八号店铺中兑换出来的天价物品，价格是本源境奴隶铁塔的10倍。

　　以前在周皓手中黑色令牌没有任何反应，现在却是忽然发生了作用。

　　“也幸好有令牌薄膜，不然的话，我可能刚进入漩涡内就死亡了吧？”周皓此时心中还有点后怕。

　　漩涡的吞噬力太强，他被瞬间吞入其中的时候，根本无法反抗，那些恐怖的风刃就已经袭来。

　　他不一定有把握在风刃落到他身上的时候进入到真神殿。

　　眼前一道亮光闪过，随后又消失，周皓隐约可以判断出这是一件武器碎片。

　　无尽岁月，有很多人进入了其中，他们的武器都承受不住这些攻击，被击为了碎片。

　　“这里很奇怪，凭我的灵魂竟然无法探查。”真神殿内，暗塔斯的声音响了起来。

　　此时它散发着灵魂，感受着周围的动静，但是灵魂像被隔绝了一般。

　　“暗塔斯，之前那死亡漩涡威力怎么忽然暴增这么多？”周皓问道。

　　本来处在平衡的状态，他都要离开了，但是在威力暴增的死亡漩涡下，他根本无法抵挡住。

　　“不知道。”暗塔斯摇头：“不过之前那爆炸波动我知道，那是空金兽造成的。”

　　“空金兽？”周皓脸色微变。

　　空金兽，一种擅长于空间隐匿的小兽，一般都是由人饲养的，这说明之前的爆炸是有人造成的，并不是意外。

　　“之前我的灵魂观察四周，空金兽两次波动，一次是在死亡漩涡前，一次是在那十九皇子莱君前面。”暗塔斯又说道。

　　“莱君？空金兽是他的，他要杀我？”周皓脸色一变，眼底深处闪过着一丝的冰冷之色。

　　之前暴露他的踪迹，吸引金月帝国与兽魂领强者前来围攻他的计划就是莱君制定的，那死亡漩涡也由引动，这是要置他于死地。

　　周皓自认为没有招惹这莱君，但是却不断遭到针对，此时他的心中也出现了浓郁的杀意。

　　周皓做事有底线，但是莱君对他抱有杀心，就算莱君是十九皇子，他也绝不会放过他。

　　“找机会将那莱君给干掉。”暗塔斯眼中也有着冰冷之色。

　　本来可以逃脱，它也是与周皓一起被困入了这里。

　　忽然，远处一道光芒出现，显现在了周皓眼前。

　　“出口到了！”周皓骤然感到吞噬力变强，他身影不由自主的向着前方前进，随即冲了出去。

　　“这是哪里？”

　　周皓出现在了一处巨大的空间内。

　　这处空间内有六道门户，每一道门户上都散发着幽幽黑色光芒。

　　在虚空上方位置也有一道门户，门户呈现白色。

　　“欢迎来到传承空间。”忽然，一道声音响了起来，在白色门户前面众多光点出现，随即凝聚出了一道身影。

　　这道身影看起来像是一个圆球。

　　“传承空间？”周皓一惊。

　　“传承空间需要特定传承令牌方可进入，接受考验，获得传承。”圆球道，其声音听起来无比冷漠，像是金属般，不带有任何感情色彩。

　　“是这个令牌么？”周皓右手一握，黑色奇异令牌出现在他的手中。

　　“对。只要持有令牌，接近考验区域，自然会有漩涡带领你们前来。”圆球虽然声音冰冷，像个机器人，但是明显有自己的意识，能回答周皓的问题。

　　“漩涡带领我们前来？之前忽然出现的巨大漩涡是因为令牌引起的？”周皓一惊。

　　他之前都再询问暗塔斯死亡漩涡为什么忽然暴动，没想到是感应到了令牌的缘故。

　　“这传承是什么？考验又是什么？”压抑住心中的震动，周皓又是问道。

　　“传承空间为法则境传承，处在法则境，携带令牌者即可进入其中。考验分为六种，检测各方面能力并且评级，综合起来达到一定程度方可进入传承内。”圆球道。

　　“完不成考验还无法进入？”周皓一愣。

　　“曾经有五位法则境人员都得到了传承令牌进入到了这里，但是考验都失败了。”圆球不带有一丝感情道。

　　“不过持有令牌，每一万年就有一次进入这里继续进行考验的机会，只要处在法则境，那就可以一直考验下去。如果失败，会被直接淘汰。如果成功，可以进入传承空间内，自己选择随时离去。”

　　“一万年可以接受一次考验？看来这考验很难。”周皓微微皱着眉头。

　　之前五位法则境人员都失败了，成功率为零。

　　不过周皓心中也舒了一口气，这考验至少没有任何危险，无论是成功还是失败，都可以离开这里。

　　“是否接受考验？”圆球看着周皓。

　　“接受！”周皓没有犹豫，点了点头。

　　他心中没有负担，就算失败了，安全离开这里已经是很好的结果了。如果运气好，达到了圆球所说的标准，那样更好。

　　“明智的选择。”圆球语气没有任何变化：“考验评级分为天级、地级、玄级、黄级，六项考验综合成绩达到地级方可进去到传承空间，现在请进入第一道考验空间内。”

　　“达到地级么？”周皓心中暗道。

　　他当然想要进入传承空间内，看现在的样子，那处传承空间一定对他有很大的好处。


第六百二十一章 玄级

　　单看那天价令牌的获得难度就可以勉强判断出传承的珍贵。

　　一般来说，越难以进去的地方，机缘也是越大。

　　哗！

　　没有犹豫，周皓踏入到了身前门户，他的身影出现在了一道巨大的空间内，这处空间没有其他东西，只生长着一棵棵树木，这些树木呈现金色，不过直径只有五厘米。

　　“金源树木。”暗塔斯看到这树木却惊呼起来。

　　“暗塔斯，这金源树木是什么？”周皓问道，他对此倒不太了解。

　　“金源树木是炼制宝物的珍贵材料。一件宝物想要不断成长，其最初的炼制肯定很重要，不然这升级的空间就小很多了。”暗塔斯深吸了一口气，解释道。

　　周皓点头，就像是拿普通的矿石炼制宝物，不管再怎么升级，这件矿石炼制成的宝物连法则境兵器都很难成为，更不用说成为更高等级的宝物了。

　　“金源树木可成长的空间很大，是一些炼器师梦寐以求的宝物，很多真神器炼制都需要金源树木，看这里的树木至少有数万颗，就算真神知道，估计都会来抢夺。”

　　周皓心中震惊，按照暗塔斯所说，这些金源树木确实极为珍贵。

　　“第一道考验为力量考验，考验者实力刚达到法则境后期，现在开始利用自己实力砍这些树木，时限为一个小时，按照砍断的树木计算完成度，六棵为天级水平。”一道冰冷声音响起，随之整处空间内恢复了平静。

　　“这么容易判断出了我的实力？”周皓一愣。

　　又过了一段时间，他掌握的火系法则意境刚好达到了71种，正式成为了一位法则境后期强者。

　　“力量考验？砍金源树木？”周皓看着眼前一棵金色树木，没有犹豫，迅速上前。

　　时间只有一个小时，肯定会砍得越多树木，他的成绩越好，现在不能浪费时间。

　　右手一握，手中长剑出现，随即周皓向这树木击去。

　　火红色剑光飞出，散发着恐怖波动，接触到了这树木。

　　嗡……

　　这棵金色的树木发生了一丝的弯曲，上面一层奇异的波动闪过，随后又是恢复到了原状。

　　“什么？我的攻击对着金源树木没有什么损伤？”周皓一惊。

　　他的实力何等之强，全力之下任何巨大的山脉都会化为无数碎片，结果对于眼前的这直径只有五厘米的树木造成的伤害这么有限。

　　他走上前，仔细看了一下。

　　他长剑攻击的位置颜色稍微变化了一丝。

　　“只是破了一点皮？”周皓摇头。

　　“金源树木本就坚硬，不过还没有坚硬到这种程度，估计上面施展了一些东西，导致难以破坏。”暗塔斯声音响了起来。

　　周皓点头，他也看到了一丝异常。

　　刚才攻击的时候，树木上传来了巨大的反震力，这反震力并不是从树木本身传来的。

　　诸多念头在脑海中迅速闪过，实际上只是一秒的时间。

　　“咻！”

　　周皓又是长剑挥动，一道道火红色剑光飞出，密密麻麻，足有上千道。

　　随后这些剑光全都向金源树木飞去，而且击中的是同一个位置。

　　火烈剑法，这是周皓很早学习的，再达到法则境之后，他复制了真神之路，全力领悟法则，对于攻击之法倒是没有更换过。

　　一道道剑光绵延不绝，周皓在全力施展着，这是他目前来说最强的攻击。

　　“出现缺口了？”一直过了三分钟，眼前的金源树木上有一个缺口出现，随之渐渐扩大。

　　“咔嚓！”等时间来到了第十八分钟，眼前的金源树木终于彻底断裂。

　　“十八分钟才斩断一棵树木。”周皓摇了摇头。

　　达到天级的标准是一个小时六棵，现在时间都已经过去三分之一了，他才击断一棵。

　　“继续努力！”周皓来不及休息，继续施展着火烈剑法，开始攻击第二棵树木。

　　……

　　时间迅速流逝，一个小时时间很快过去。

　　“时间到。”空间内，忽然一道声音响了起来。

　　周皓的众多剑光也是全部消散。

　　“结束了么？”周皓一惊。

　　一阵波动闪过，他的身影直接消失不见，重新出现在了存在七道门户的空间。

　　“一个小时时间，斩断金源树木三棵半，考验成绩为玄级，综合成绩为玄级。”圆球看着周皓，冰冷声音响起。

　　“只是玄级？”周皓心中叹了一口气。

　　六道考验综合起来成绩达到地级才能进入传承空间，按照这样计算，六道考验全部达到地级才有可能，结果第一道考验周皓就拖后腿了。

　　后面要有一道考验他达到优秀才有机会。

　　摇了摇头，将心中诸多想法收敛。

　　“现在进入第二道考验空间内。”圆球又是说道。

　　“不知道会是什么考验？”

　　周皓看着黑色门户，没有犹豫，随后踏入其中。

　　“第二道考验为速度考验，空间内有一条河流，时限为一个小时，往河流方向前进距离越长，成绩越好，通过整条河流，评级为天级。”一道冰冷声音响起，随之整处空间内恢复了平静。

　　“速度考验？”周皓看着眼前河流。

　　整条河流长度也不过一万米的样子，以他的速度一秒不到就可以穿过。

　　身影一动，周皓迅速向着前方飞去。

　　咻！咻！咻！

　　刚踏上河流，一道道呼啸声传来，众多道光点密密麻麻，将整个虚空似乎都笼罩住。

　　“这些光点是什么？”周皓一惊。

　　他身影掠动，迅速躲避，不过再前进了五千米后被一道光点接触到，随即身影一滞，竟然重新回到了河流的边缘位置。

　　“这就是考验速度么？身体不能被这些光点接触到？”周皓心中一下子沉了下来。

　　说是速度，实际上不仅是前进速度，还有身法、躲闪等。

　　他大部分时间都用来领悟法则，关于身法类的秘籍也没有多练习，所以速度方面很一般。

　　这一道考验，他不占据什么优势。

　　“随缘吧，就算得不到传承对我来说也没有什么。”周皓摇了摇头，只得这样安慰自己。


第六百二十二章 最后一道考验

　　周皓摇了摇头，估计这一道考验结果还是玄级。

　　不过之前周皓甚至担心自己会不会死亡，现在就算得不到传承，这结果也比他想的要好很多。

　　更何况以后还有机会来到这里。

　　放下心中的压力，周皓开始不断沿着河流前进。

　　这河流倒是磨砺身法的一个好地方。

　　时间飞逝，一个小时很快过去，而周皓最长的距离前进了六千米。

　　“一个小时时间，前进距离六千米，考验成绩为玄级，综合成绩为玄级。”圆球看着周皓，冰冷声音响起。

　　“果然。”周皓摇头。

　　通过整条河流是天级，他只是刚超过了一半。

　　“对了，有人在速度考验中获得天级么？”周皓忽然看着圆球问道。

　　“当然有，无数岁月，完成速度考验的人员无数，不过在你之前进来的五人中四人都是玄级，一人是地级，你们的水平太差了。”圆球冰冷道。

　　周皓苦笑，只得不再多问什么。

　　“好了，现在进入第三道考验空间内。”圆球又是说道。

　　周皓看着第三道门户，没有迟疑，迅速跨入了其中。

　　眼前空间内完全呈现红色，越往深处，红色越深，周皓隐约可以在上面感受到强烈的波动。

　　“第三道考验为防御考验，红色光芒代表着攻击，越是前进，承受的攻击也是越强，当身体出现伤痕即失败。时限为一个小时，往红色方向前进距离越长，成绩越好。”一道冰冷声音响起。

　　“防御考验？”周皓苦笑。

　　“周皓，估计这传承你得不到了。”真神殿内，暗塔斯有点可惜。

　　它完全知道周皓的修炼情况。

　　“算是来这里见识一下吧。”周皓摇头。

　　力量、速度、防御，这些都要配合功法才能发挥更强的威力，周皓之前注重意境领悟，对于功法没有过多在意。

　　毕竟实力强大，随便一道攻击都能发挥出强大的威能。

　　真神，不使用任何攻击，就算只是一根手指压来，估计他也抵挡不住。

　　很快，一个小时时间过后。

　　“一个小时时间，前进距离三千米，考验成绩为玄级，综合成绩为玄级。”一道冰冷声音响起。

　　三道考验，三个等级都是玄级。

　　周皓也不抱什么希望了，他进入到了第四座空间内。

　　整个空间只有一座巨大的石碑，石碑上还有两个光点，一个白色，一个黑色，看上去很奇异。

　　“第四道考验为天赋考验，白色光点代表寿命，黑色光点代表实力，只要一拳击中石碑，就可以清晰检测出。”

　　冰冷声音在周皓耳中响起。

　　“天赋考验？”周皓眼中忽然露出了一丝的惊喜之色。

　　“哈哈，周皓，这一道考验倒是很适合你。”暗塔斯也是笑道。

　　周皓现在天赋在黒噬小世界都足以站在最前列，引起无数人震惊。论修炼时间以及实力，现在周皓几乎是黒噬小世界最强的。

　　“我来试一下！”他身影飞出，挥动着右拳，狠狠的砸在了巨大石碑上。

　　“咚！”一道沉闷的声音响了起来，随之石碑上面白色光点与黑色光点开始迅速上升，十秒后，在特定的位置停了下来。

　　嗡……

　　一阵波动闪过，周皓的身影消失不见。

　　“考验者修炼时间不到百年，实力为法则境后期，考验等级为天级，综合等级为玄级。”

　　一道声音在周皓耳中响起。

　　“天级么？”周皓一喜，随之又暗叹，虽然是天级，但是综合等级还是差了很多。

　　他前面太托后腿了。

　　“周皓，快看看第五道考验是什么？”暗塔斯有点催促道：“说不定有机会。”

　　周皓笑了笑，等着光球声音响起后，他进入到了第五道空间内。

　　“第五道考验为灵魂考验，以灵魂与众多强者战斗，达到上限后结束。”一道声音响起，随后周皓的前方位置出现了一道身影。

　　这道身影身上散发出的波动在灵主境巅峰。

　　“灵魂考验？”周皓心中一喜。

　　他脑海中的奇异晶石大幅度提升了他的灵魂，在法则境强者中，他的灵魂绝对是处在顶级。

　　轰！

　　强大的灵魂爆发出，像是一柄利箭般刺入前方身影。

　　难道身影只是停顿了一下，随即身躯消失。

　　嗡……

　　又是光点凝聚，随之第二道身影出现，这道身影身上散发出的气势达到了法则境初期。

　　“给我灭！”周皓低吼一声，强大的灵魂压迫的前方身影根本无法前进，坚持了十秒后，这道身影也是消失。

　　紧接着第三道身影又是出现，这次其身上气势达到了法则境中期。

　　此时周皓的灵魂却无法完全压制这道身影，不过这道身影前进的速度变得慢了很多。

　　哗！

　　一阵波动闪过，随之周皓的身影消失。

　　“这么快结束了？”周皓一愣。

　　他还以为会持续多长时间。

　　“考验者法则境实力，凭借灵魂可以匹敌法则境中期强者，考验成绩为天级，综合成绩为玄级。”圆球冰冷声音依旧。

　　“第二个天级了？”周皓心中欣喜。

　　“现在还剩下最后一个考验，考验者，你已经获得两个天级，三个玄级，想要进入传承空间内，最后一个考验必须达到天级，不然会失败。”

　　“现在进入第六道考验空间，此为幻境考验，考验的是意志力，越快从幻境中走出来，成绩越好，祝你好运。”圆球盯着周皓道。

　　“幻境考验么？这么说我有很大的机会？”周皓一喜。

　　“谢谢。”他看了圆球一眼，随即进入到了最后一道空间。

　　眼前一黑，周皓只觉得自己意识完全失去，就什么都不知道了。

　　“这是哪里？”周皓睁开了眼睛。

　　眼前密密麻麻的都是人，围绕在一处，似乎在围观着什么。

　　“看，战斗要开始了。”

　　“可惜银河王周皓陨落了，他一陨落，地球人的地位一下子降低了很多，没有周皓威慑，其他势力也用不着忌惮地球人。”

　　“这些地球人也是愚蠢，明明周皓不在了，还不知道收敛，现在惹到了这么多强大势力，覆灭在即。”

　　……

　　一道道议论声不断传入周皓耳中。


第六百二十三章 残破真神器！

　　“什么？我陨落的消息完全传开了？现在是众多势力联合围攻地球人？”周皓听到了这些话，眼中立即露出了愤怒之色。

　　他握着手中长剑，迅速从人群中飞出，向前方掠去。

　　“看，是周皓？”

　　“他不是陨落了么？现在又回来了？”

　　“怎么可能？”

　　……

　　一道道惊呼声响起。

　　虚空中，周皓面容冷漠，隐约看到了下方的众多人员，其中他的家人站在最前方的位置。

　　他最在乎的就是家人，谁也不能对他的家人出手。

　　“不对，哪里有点奇怪？”周皓一惊，他心中下意识觉得自己忽略了什么。

　　眼前的情景是他被吞噬到了死亡漩涡后发生的。

　　“我怎么从死亡漩涡中逃出来的？”周皓忽然想到了一个问题。

　　此时一道空间中，什么都没有，只有周皓站立着，他的身躯不动，但是脸上却有着挣扎之色。

　　嗡……

　　忽然，他脑海中的一些光点闪动了一下，随即消失。

　　“对了，我是在接受死亡漩涡内的考验，这是幻境？”在光点波动后，正迷茫的周皓眼中忽然散发出了一丝奇异光芒。

　　咔嚓！

　　眼前的画面直接破碎，巨大空间内，周皓睁开了眼睛。

　　“呼！果然是幻境。”周皓心中舒了一口气。

　　他脑海中的本源晶石对破解幻境很有作用，这也是他之前自信闯过幻境的原因。

　　嗡……

　　一道波动闪过，周皓身影消失不见，他出现在了存在七道奇异门户的巨大空间内。

　　“不知道我的评级如何？”周皓看着眼前散发着光芒的圆球，心中有点忐忑。

　　接下来的评级将会影响他能不能进入到传承空间内。

　　“考验者破解幻境时间为三十一秒，考验成绩为……天级，综合成绩为……地级。”圆球看着周皓，机器般的声音响了起来。

　　“成功了？”周皓眼中顿时露出了激动之色。

　　这道机械般的声音对他来说完全如同天籁。

　　达到地级就可以进入传承空间内，前面三道考验周皓全都获得了玄级评价，本来以为没有机会了，之后竟然又连续获得了三个天级评价，综合起来刚好达到了地级。

　　“恭喜你，考验者，你有资格进入传承空间。”圆球说道，他的身影偏移了一些，露出了其身后的门户。

　　“不知道里面有什么？”周皓压抑心中的激动，迅速飞了过去，他接触到了白色门户，随之身影消失不见。

　　……

　　“这是什么地方？”周皓身影又出现在了一片巨大的空间内，这片空间同样有七道门户，上面还散发着奇异的光芒。

　　“这是火系法则意境？”周皓看向一座红色门户，这门户上还有一些意境波动，正好对应着火系。

　　“这传承就是各种法则传承？”周皓心中一动。

　　除了火系意境波动门户外，周皓还感受到了其他门户的波动。

　　“考验者，传承空间有七种法则传承，分别是金、木、火、土、雷电、黑暗、时间，只要掌握一系法则的前面十种最基础法则意境并且突破到法则境，就可以进入相对应的门户中。在其内部，不仅有传承，还分别有一些宝物。”

　　“你现在完成了考验，只要处在法则境，一万年可以进入这里一次，法则领悟达到，进入七道门户拿走全部宝物都没有任何问题。”

　　一道冰冷的声音在周皓耳中响起。

　　“考验仍在继续，如果有后来者进入其内，也有可能在你之前取走宝物。”

　　“祝你好运。”

　　说完后，整个空间又恢复了寂静。

　　“还有宝物？”周皓心中一动。

　　“这里应该是哪股大势力专门用来培养天才的。”暗塔斯道：“无论是力量、速度、防御、修炼时间、灵魂、幻境等考验，都是考验天才程度。”

　　周皓点头，他的脸上满是笑容，之前的巨大危机变为了现在的巨大机缘。

　　福祸相依，任何时候都不要绝望，转身一变，有可能坏的事物直接变为了好的。

　　“进去看一下。”周皓深吸了一口气，他来到红色门户前，想要进入。

　　嗡……

　　一股波动闪过，阻挡周皓的靠近。

　　“需要施展出十种基础法则意境么？”周皓瞬间从这股波动中捕捉到了信息。

　　哗！

　　右手一握，十道火焰出现，随之融入到了红色门户中。

　　这道门户竟然朝两边打开。

　　没有犹豫，周皓迅速踏入了其中。他进入到了一座巨大的红色空间内，空间整体呈现红色，在虚空中有着一百道奇异的火焰，上面散发着波动。

　　这些火焰还在流淌着，不时发生一些变化。

　　“这是？”周皓眼中忽然出现了一丝的震惊，继而露出了激动之色。

　　这些火焰他以前接触过一次。

　　“这处空间竟然与蓝云家族所掌握的那遗迹空间内情景相似！”

　　在蓝云家族掌握的遗迹空间内，周皓一下子触摸到了几十种法则意境，所以之后的时间实力在迅速进步。

　　“试一下！”周皓意识迅速沉入其中，他瞬间捕捉到了诸多的法则意境波动。

　　这些大部分都是他已经领悟的，但是其他的意境波动也更加清晰，稍微观察一道，周皓的灵魂上都有种欢呼雀跃的感觉，忍不住想要深入其中研究。

　　“与蓝云家族第六道空间内的火焰效果差了一点，但是也仅仅差了一点罢了。没想到我还能再遇到这样的修炼圣地。”周皓心中满是兴奋。

　　在蓝云家族遗迹空间内还有两个月时间限制，在这里可没有！

　　不停领悟下去，他的进步速度会有多快？

　　暂时将自己的意识从火焰中收回，周皓向着前方走去，那里有一根红色的长枪竖立着，此外还有一颗黑色圆球，其直径只有十厘米。

　　整处空间内，除了这一百道火焰，就只有这长枪和圆球了。

　　“这应该就是那道声音所说的空间宝物。”

　　周皓走上前，将长枪握在了手中。

　　“好重。”周皓心中一惊。

　　整个长枪长达两米，浑身呈现红色，周皓可以隐隐感觉到上面隐藏的恐怖波动。

　　他的灵魂接触到，立即感受到一股凌厉波动袭来，似乎要切割他的灵魂。

　　“真神器！”周皓眼中露出了一丝的震动之色。


第六百二十四章 法则境巅峰！

　　“真神器！”周皓眼中露出了一丝的震动。

　　“天啊，这火系空间内的宝物竟然是一件真神器！”

　　震动之后，周皓眼中又露出了狂喜之色。

　　“确实是真神器，不过破损了。”真神殿，暗塔斯也散发着一丝的灵魂观察着。

　　周皓查探了一下，果然在火红色长枪上发现了一些裂痕。

　　右手挥动，枪尖处红色枪芒出现，散发着极为恐怖的气势波动。

　　“这威能似乎不下于银星刀。”周皓感受了一下。

　　“对，其破损程度比银星刀要少一丝，不过差别也不大。”暗塔斯点头：“没想到银星刀失去后，你在这里又得到了第二件破损的真神器。”

　　就连暗塔斯都惊叹周皓的运气，别人想要遇到这些宝物很难，但是周皓却不断遇到。

　　之前的银星刀出世引起了众多本源境强者的争夺，现在周皓又得到了不下于银星刀的宝物，而且也是攻击类的。

　　周皓笑了笑，这种层次的宝物，只要他突破到本源境使用的话，实力会瞬间暴增一大截。

　　相对来说，这样的宝物反而更适合于本源境强者使用。

　　“这个是？”周皓目光又看向另外一件宝物。

　　外表看不出来什么，周皓意识沉入其中，瞬间感受到里面一股狂暴波动。

　　“源爆晶，这是源爆晶。”暗塔斯忽然震惊道。

　　“源爆晶？”周皓心中一动。

　　所谓源爆晶，是类似于玄晶雷的存在，属于一次性宝物，不过这源爆晶爆炸之下，完全相当于本源境巅峰强者的一击，极为恐怖。

　　“一件残破真神器，还有一颗源爆晶，这空间宝物竟然这么珍贵。”暗塔斯感叹道。

　　“宝物是次要，不突破到本源境难以使用，对我来说，这一百道火焰更重要！”

　　周皓笑了笑，将手中长枪与源爆晶收了起来，随即目光看向了火焰。

　　“我现在已经掌握了七十一种火系法则意境，还剩下最后的二十九种！”周皓仔细的看着。

　　“找到了！这道火焰对应的是第七十二道火焰！”有了蓝云家族遗迹空间的感受，周皓仔细观看着，很快寻准了一道火焰。

　　“不浪费时间了，开始领悟！”

　　周皓意识瞬间接触到了这道火焰。

　　奇异的火焰在空间内运转，虽然仅仅是一道火焰，但是周皓却感受到了众多道攻击在上面不断出现。

　　这些攻击展现的速度极快，几乎一闪而逝，虽然难以具体描述，但是这些攻击过后的一丝丝奇妙却停留在了周皓的心中。

　　这是由意境自动幻化出众多攻击，与真神之路相反，但是效果都是差不多，都是促进周皓迅速掌握意境。

　　随着时间流逝，一道道剑光等攻击不断展现，周皓在不断的吸收着。

　　很快过去了两天多的时间。

　　“第七十二种火系意境成功掌握！”周皓眼中露出了一丝的兴奋之色。

　　这一种法则意境他在蓝云家族遗迹空间就触摸到了，在这里观看着诸多攻击，仅仅两天多的时间就彻底掌握了！

　　“按照这样的速度，估计要不了几个月时间我就有可能将火系法则境的意境全部悟透！”心中骤然出现了一个念头，周皓只感觉自己的心脏都忍不住跳动了起来。

　　法则境意境全掌握，那就是法则境巅峰，而法则境巅峰一突破，就是寿命一亿年的本源境强者了！

　　现在这本源境对他来说似乎近在咫尺。

　　“继续领悟！”收敛心中的兴奋情绪，周皓迅速寻找到了第七十三种火系法则意境对应的火焰，开始领悟着。

　　……

　　时间迅速流逝，周皓在不断领悟着。

　　在蓝云家族遗迹空间内，他触摸到了三十种火系法则意境，刚好最后一道是第七十三种。

　　又花费了两天的时间，周皓将之掌握，接下来的第七十四种周皓还没有触摸到，只能慢慢领悟。

　　不过在逆天本源晶石帮助以及待在这处修炼圣地中，他的领悟速度还是极为惊人，大概四天多时间就可以掌握一种。

　　……

　　外界关于他陨落的消息还在不断的传着，不过也渐渐的平息。

　　银河系，地球人从各颗星球不断回归。

　　混轴星系，星澜帝国、金月帝国、兽魂领等争斗仍然在继续。

　　时间永不停息的在运行着，黒噬小世界存在无数岁月，其内到底出现过多少天才，绝大部分都已经被人遗忘，就算是真神都会陨落，渐渐的消逝在岁月长河中。

　　可以知道，随着一年年过去，关于周皓的消息也会沉寂下去，再过亿万年，可能整个黒噬小世界知道周皓的都屈指可数。

　　时间，足以埋葬一切。

　　任何人在漫长的岁月长河中，都只是沧海一粟罢了。

　　……

　　不管外界如何变化，周皓就一直待在空间内，安心的领悟着火系法则。

　　渐渐的，时间过去了四个多月。

　　空间内，周皓默默的站立着，意识沉入到一道火焰中。

　　这道火焰在他眼前不断变化，似乎化为了长枪、弓箭、战刀等一件件兵器，而且都在虚空中划过奇异的轨迹。

　　渐渐的周皓眼中露出了一丝的光亮，脸上的兴奋之色根本掩饰不住。

　　“第一百种火系法则意境我掌握了！”周皓眼中满是激动之色。

　　近五个月的时间，他一刻不停的领悟，终于在现在将火系法则前面一百种意境全部掌握！

　　现在周皓的实力完全达到了法则境巅峰！加上灵魂，他甚至可以轻易击败法则境巅峰强者！

　　“不知道我能不能称之为本源境之下第一人？”周皓暗道。

　　“周皓，全都掌握了？”真神殿内，暗塔斯问道。

　　“嗯，一百种火系法则意境都已经掌握。”周皓点头。

　　“真是变态。”暗塔斯嘀咕了一声，不过它的眼中也满是喜悦。

　　周皓现在离本源境只有一步之遥，如果突破了，它就可以从真神殿内出来。

　　在地球上通过各种手段让周皓得到真神殿，希望有一天能将它放出去，现在时间才过去三十几年，它离自由也只差一步了。

　　“尝试一下能不能突破？”收敛心中喜悦，周皓旁坐下来。

　　轰！

　　他的身上瞬间被红色光芒笼罩，上面还有着诸多波动，刚好一百道。

　　突破到本源境类似于突破到法则境，不同的是达到法则境只是引动一丝天地能量，而想要达到本源境需要利用领悟的一百种意境沟通天地，引动真正的天地能量降临，大幅度改善身躯。

　　随着感受，周皓渐渐的感应到了一个瓶颈阻挡住了他前进的道路。

　　这个瓶颈像是一座巨山般，难以撼动。


第六百二十五章 谋算宝物

　　“嗯？这瓶颈似乎也有松动。”旁坐了几十分钟，周皓眼中忽然出现了一丝光芒。

　　阻挡他的大山似乎有着一道道裂缝，沿着裂缝，迟早能将眼前的大山给移除。

　　“难道是本源晶石的缘故？”周皓暗道。

　　掌握一百种法则意境还是有很多人可以做到，像是银河系西朗诚就是一位法则境巅峰强者，但是被困在瓶颈，他们根本无法再进一步。

　　星澜帝国有三百多万个星系，每个星系至少都有一位法则境巅峰强者，他们直到寿命大限也还是只处在法则境巅峰。

　　没有继续尝试突破，周皓站起身来。

　　“周皓，感觉如何？”暗塔斯问道。

　　“瓶颈很难，不过给我时间，我可以达到本源境。”周皓笑着道。

　　“哦，很有自信？”暗塔斯眼中露出了一丝的欣喜之色。

　　周皓说可以突破，暗塔斯并没有怀疑什么，它是看着周皓一步步成长起来的，周皓的性格一直很稳重，不说没有把握的事情。

　　“不过就算可以突破，也暂时压制住。”暗塔斯摇头道。

　　周皓看着暗塔斯。

　　“总共七座空间，只要掌握了对应法则的前面十种基础意境就可以进入其中，不说那法则秘纹，就是每一件空间内的宝物肯定都极为珍贵。这一处空间是一柄不下于银星刀的残破攻击类真神器以及相当于本源境巅峰强者一击的源爆晶，其他空间宝物肯定不会差到哪里去，这是天大的机缘。”暗塔斯淡声道。

　　“七系法则，你的雷电、黑暗法则天赋也很强，红云塔内又复制出了对应的真神之路，你花费一段时间掌握十系完全有可能，到时候就可以进入空间将宝物拿出。”

　　周皓点头，随即看着暗塔斯问道：“那你呢？不急着从真神殿内出来了？”

　　暗塔斯被困在真神殿十万年，早就想迫不及待的离开了，可是一直到现在都没能如愿。

　　现在周皓火系法则已经达到了法则境巅峰，完全可以不断冲击，达到本源境后将他救出来。

　　暗塔斯却一改常态。

　　“被困这么久，也不急于一时。”暗塔斯似乎有点不耐烦的摆了摆手。

　　看着周皓脸上显露出的一丝笑容，暗塔斯恶狠狠道：“小子，你不要多想，我只是不想见到这里的宝物失去，等你突破到了本源境，可就无法来到这里了。”

　　“好。”周皓点点头，道：“我尽快将空间内的其他宝物得到，然后尝试突破到本源境，将你救出来。”

　　暗塔斯“嗯”了一声，点了点头，随即坐了下来，身上奇异波动闪动，似乎在领悟法则。

　　“这暗塔斯。”周皓微微一笑，转身离开了这片空间。

　　刚才暗塔斯说的他自然也想到了，不过他以前对暗塔斯有过誓言，达到本源境第一件事就将暗塔斯放出去，现在有机会达到，他总不能一直压制着不突破，转而开始谋划其他宝物。

　　暗塔斯却先提了出来，此时的暗塔斯也在为他考虑一些事情。

　　离开火系空间，周皓又出现在了巨大空间内，这里有着七道巨大门户。如果这里的消息传出去，估计会引起无数法则境强者疯狂。

　　就算周皓天赋远远超过他们，但是在这里花费比周皓很多倍时间，达到法则境巅峰还是很容易的。

　　空间内的效果比真神之路可要强大很多倍。

　　“嗯？似乎空间内的限制解除了？我可以随时离开？”周皓心中一动。

　　之前他一直感觉到空间内有无形的限制，但是现在却感觉不到。

　　想了一下，周皓点击腕表。

　　“可以联系家人了？”周皓一喜。

　　眼前光幕出现，随后周家栋、王兰、童瑶等人全部出现。

　　“小皓。”“周皓。”“爸。”

　　一道道惊喜的声音响起。

　　“周皓，你现在在哪里？有没有事情？”童瑶连忙问道。

　　这几个月他们心中都无比担忧，现在看到周皓，整个人一下子变得轻松了很多。

　　周皓就是整个家的主心骨。

　　“不用担心，我现在很安全，正在一处机缘之地接受传承。”周皓笑着道。

　　“小皓，之前大家都说你被死亡漩涡吞噬了。”周家栋忍不住问道。

　　“老周，说什么呢？儿子现在不是好好的么？”王兰不满道。

　　“爸，我现在确实是在死亡漩涡内，其外面凶险，里面很安全，而且蕴含巨大机缘。不过关于这机缘你们不要与外面人说。”周皓笑道。

　　想到死亡漩涡，周皓就想到了十九皇子莱君，眼底深处的冷光一闪而逝。

　　就算因为莱君才进入这里的，不过周皓对莱君还是抱有杀意。

　　“我们不会说的。”周家栋等人点头。

　　“爸爸，你什么时候回来啊？”周灵儿见自己爷爷奶奶等不说话，连忙挤到了最前面问道。

　　“还不清楚，不过我能随时联系你们，有什么事你们也可以随时联系我。”周皓想了想道。

　　“那老爸你一定要注意安全，要早点回来哦。”周灵儿叮嘱着。

　　“好，好。”周皓看着一本正经的周灵儿，有点哭笑不得。

　　与自己家人交谈了一会，童瑶等说了一下地球人现在的情况，随后结束了通话。

　　“接下来，开始领悟雷电法则！”周皓看向了那闪烁着雷霆的门户，眼中露出了一丝渴望。

　　那道门户中肯定有宝物，但是他现在无法进入其中。

　　收敛心神，周皓意识沉入到红云塔内，开始来到了雷电真神之路第二道阶梯上。

　　在星澜山，关于雷电法则真神之路他复制出了本源境之前的一百道。

　　意识沉入其中，一道道攻击不断展现在了他的眼前。

　　剑光飞出，闪烁着雷电光芒，击在了一座大山上，这座山脉瞬间化为了粉末。

　　海浪翻腾，一只巨兽跃出，这个海洋中全部都是雷霆闪动，化为了雷电海洋。

　　黑色的虚空中，雷电闪动，像是黑色里的唯一光芒。

　　……

　　诸多道攻击不断展现在周皓眼前，周皓对此有着诸多触动，领悟程度不断加深。


第六百二十六章 十副伪装铠甲！

　　周皓的领悟力何等强大，当初只是通过零碎的真神之路传承进步速度都是极为惊人，在复制出了真神之路后，在短短时间内迅速突破到了法则境。

　　现在他自身境界处在法则境，灵魂更强，掌握雷电意境的速度比当初处在灵主境领悟火系法则的速度都要快很多。

　　仅仅十天后，周皓眼中露出了喜悦之色。

　　“雷电第二种意境我掌握了！”周皓心中惊喜。

　　论感悟效果，真神之路远远不如眼前七道空间内部的感悟，不过这速度也是极为惊人了。

　　周皓也知道自己的大致掌握情况，所以对迅速掌握十道意境很有自信。

　　“继续领悟！”周皓沉下心来，意识来到了第三道阶梯上。

　　……

　　时间迅速流逝，一天……两天……

　　很快过去了两个多月。

　　“雷电法则前面十种意境我全都掌握了！”

　　不间断的领悟，仅仅三个月，他就掌握十种意境。

　　“现在，尝试突破到法则境！”

　　周皓没有没有浪费时间，立即尝试冲击着。

　　轰！

　　他的身上，瞬间笼罩了一层狂暴的波动，如果仔细感受的话，可以知道这股波动总共有十种。

　　十种雷电意境沟通天地，引动天地间的一丝法则降临，方能成功突破。

　　“感受到了？”他心中平静，默默的感受着，很快周皓似乎进入到了一个奇妙的状态。

　　突破到法则境的瓶颈，阻挡了绝大部分灵主境巅峰人员，整个银河系只有不到十位法则境强者，可见其瓶颈难度，但是这瓶颈似乎对周皓没有作用。

　　十种意境流转，在一个瞬间，周皓隐隐感应到了天地间的一股奇异波动，这股波动充满着狂暴的气息。

　　“天地间自然存在的雷电法则？”

　　周皓心念一动，十种意境流转，引动了这股狂暴气息。

　　轰！

　　天地变化，虚空中，一道闪电凭空出现，瞬间进入到了周皓的体内。

　　“咔嚓！”

　　在这道雷电进入后，周皓身上瞬间有着狂暴气息散发出。那些代表着雷电属性的基因全部断裂，然后在闪电作用下，迅速重组。

　　与此同时，周皓的整个身躯也在不断发生着蜕变，细胞在不断分裂。随着时间推移，周皓身上的气势也在不断增强着。

　　整整一天后，他才终于停了下来。

　　“成功突破！”周皓站起身来，感受了一下自身的实力。

　　虽然雷电法则突破到了法则境，不过周皓的实力却没有增加多少。法则境初期与法则境巅峰相差太多了。

　　这就像是在装满水的木桶中又是加了一滴水，有点影响，但是影响很小。

　　“寿命也没有变化？”周皓暗道。

　　只要突破到法则境，寿命便可以达到一百万年，突破一系增加一百万，突破十五系也是增加一百万，所以大家基本上都专心领悟一系法则。

　　因为领悟其他的法则对寿命增加毫无帮助，还会浪费众多时间。

　　在真神以前，时间对任何人都是极为珍贵的。

　　“周皓，既然突破了，看看雷电空间内有什么宝物？”暗塔斯催促道。

　　它对于这寻找机缘的事情倒是很有兴趣。

　　“好。”周皓笑着点头，他来到了闪烁着雷电的门户前，施展了十种刚掌握的雷电意境。

　　雷电门户随之朝两边打开。

　　没有犹豫，周皓迅速踏入了其中。他进入到了一座巨大的狂暴空间内，在这处空间上方位置有一百道闪电，这些闪电还在流淌着，不时发生一些变化。

　　“与之前的红色空间一模一样的情景？”周皓看了一下。

　　七道空间，其内的传承效果应该是相当的。

　　不过没有过多的领悟，他看向了前方位置，那里有十副黑色的铠甲摆放着。

　　“防御类宝物？不过上面没有任何波动？”周皓一愣，有点不解的看着这些铠甲。

　　之前的破损真神器红色长枪，周皓可以感觉到上面隐藏的恐怖波动，而且他的灵魂接触到，立即感受到一股凌厉波动袭来，似乎要切割他的灵魂。

　　但是在眼前的十副铠甲上，他没有感到任何的波动，就像这些是一块岩石、一株普通的小草般，没有任何特殊之处。

　　要知道，就算是法则境强者武器，都会有相应的波动，不可能一点都感受不到。

　　虽然这么想，周皓依然迅速上前。

　　看火系空间内的红色长枪对比，这处雷电空间内的宝物就算差，也不可能差到哪里去。

　　而且越是没有波动，似乎越是显示这宝物的不寻常。

　　“宝物？没有波动？”暗塔斯也在默默观察着这些宝物，忽然它想到了一个可能，眼睛一亮。

　　“周皓，你将其中一件铠甲穿戴上。”暗塔斯连忙道。

　　周皓点头，控制着一件铠甲接触到了身躯。

　　铠甲入体，不用周皓控制，就迅速变化，几乎瞬间覆盖了他的全身，随后消失了。

　　“嗯？竟然消失了？这铠甲……接触到了我的血肉？”周皓感受了一下，心中微惊。

　　平常的铠甲都是覆盖在身躯，起了保护作用，但是这幅铠甲却直接融入了他的血肉，而且似乎将他自身的气息与外界隔绝。

　　此时周皓看起来就像是一个普通人般，没有任何气势波动散发出来。

　　仔细的感受了一下，周皓忽然心中一动，他的面容发生了变化，从之前的青年变为了一位白发苍苍的老者，同时身上一股阴冷的气息散发出来。

　　“我变成另一个人了？”周皓一惊，他可以看到自己现在的样子。

　　现在他的面容、气息全都发生了彻底改变，就算是周家栋、王兰等人在这里，也不可能认出他来。

　　“天啊，这是什么宝物？竟然有这样奇异的作用？”周皓惊叹。

　　“果然是，这十副铠甲属于极为特殊的隐匿类宝物。”真神殿内，暗塔斯惊喜道。

　　“隐匿类宝物？那是什么？”周皓眼中有着一丝的不解之色。

　　“所谓隐匿类宝物，并没有其他宝物常见的各种功能，像眼前铠甲，不增加自身的一点防御，但是其效果却极强，一旦穿戴，可以随意改变自己的面容、气息，伪装诸多身份。绝对是所有本源境强者最梦寐以求的宝物！”暗塔斯笑着道。


第六百二十七章 灵儿的礼物

　　暗塔斯解释道：“比如说你想要击杀莱君，可以利用这铠甲伪装成一个身份，击杀了莱君后又换回到了周皓身份。谁能怀疑到你身上？”

　　“当然，这只是其中一个作用，这隐匿类宝物最重要的还是保命能力极强，伪装之下，真神都很难发现。至于本源境强者，就算处在本源境巅峰，绝不可能发现。”

　　周皓眼中顿时露出了一丝的惊喜之色，这些铠甲确实具有巨大作用。

　　“我估计这些铠甲是擅长于炼器的命运大师炼制的，这些宝物就算在大世界都很难出现，没想到这里却一下子出现了十件！这些铠甲对你的作用绝对比之前的红色长枪还要强。”暗塔斯笑道。

　　“命运大师？修炼命运法则的强者么？”周皓有点疑惑。

　　“对，命运法则说起来战斗能力极弱，但是却有诸多手段，例如可以提升自己灵魂，成为强大的灵魂大师，奴役同等层次强者，另外他们还有一些手段，例如变幻能力。”

　　“领悟命运法则到了一定程度，一念之下可以变幻为任何东西，可能是一块普通石头，可能是一棵树木，甚至可能是一粒灰尘。”

　　“七十二变么？”周皓一惊。

　　“有点类似。”暗塔斯点头。

　　“天啊，随意变幻任何东西，这谁能击杀他们？”周皓忍不住震惊。

　　只要摆脱其他人视线，心念一动，变为了泥土，融入地面诸多的泥土中去，谁能发现？

　　“所以在我们大世界有一句话，宁愿招惹修炼其他法则的强者，也不要招惹修炼命运法则的。一旦招惹他们又让他们逃走的话，估计接下来的每时每刻都要处在无比警惕状态，因为你身边的任何一件东西都有可能是那位命运法则强者变幻的。稍微放松，他们就会发动雷霆一击。”暗塔斯摇头道。

　　周皓心中惊叹，这种强者确实是最令人畏惧。人们最怕的就是未知的、忽然发生的危险，这些修炼命运法则的强者无疑可以使得这些危险出现。

　　除了惊叹以外，周皓眼中也不由得露出了一丝的渴望。

　　“不要多想了，领悟到命运法则的变幻能力也是只有那些极强的命运法则强者才能施展，大部分都无法做到。”暗塔斯看到了周皓脸上面容，打击道。

　　周皓无奈摇头，不过他的心中却是暗暗期待着。

　　他以后肯定能得到命运本源晶石，到时候就有可能掌握这项能力。

　　心念一动，周皓又是恢复到了原来的面容。

　　不过铠甲周皓并没有收起。

　　他看着剩下的九件，心念一动，这些铠甲全部收入到了真神殿内。

　　暗塔斯右手一招，一件铠甲来到了他的身前，被他穿戴上。

　　“哈哈，以后穿着这件宝物回族内，其他人还不羡慕死。”暗塔斯大笑道。

　　说完他的目光又看向了周皓，道：“周皓，你可以在这里将雷电法则一举突破到法则境巅峰。”

　　“哦？那样至少需要消耗一年的时间。”周皓预估了一下道。

　　“你的天赋很强，这里的机缘以后可能再也无法遇到了，耗费两年多时间，将雷电与黑暗法则全都突破到法则境巅峰，这是完全值得的。如果有机会，三系法则全部突破到本源境，这样你的实力绝对接近本源境中期。”暗塔斯淡声道。

　　“仅仅两年时间，我还是等的起的，对我来说，这两年稍微领悟一下空间法则就过去了，对你来说却是可遇不可求。”

　　“好。”周皓想了想道。

　　暗塔斯现在似乎真的变了很多，一直站在他的角度想问题。

　　不过暗塔斯说的没错，在这些空间内，他领悟法则的速度惊人，法则境的九十种意境，他一年多就可以掌握！

　　如果突破到了本源境，无法进入这里，那么以后再想要这么快进步很难。

　　“这里领悟先不急，先将黑暗法则空间内的宝物得到。”

　　离开雷电空间，周皓的目光看向了那道散发着黑色光芒的门户。

　　“接下来领悟黑暗法则！”

　　黑暗本源晶石是周皓在地球海底得到的，不过到现在为止只是触摸到了一丝，连掌握一种法则意境都有很长的距离。

　　不过对于周皓来说，这些都不是问题。

　　收敛心神，意识进入到了红云塔内，周皓意识体站在第一道阶梯上，开始慢慢的领悟着。

　　一道道攻击不断展现在周皓眼前，他对于黑暗法则的领悟开始迅速加深。

　　“叮！”忽然，周皓手中腕表响了起来。

　　周皓看了一下，嘴角露出了一丝的笑容，他迅速点开。

　　光幕显现，周灵儿出现在了他的眼前。

　　“老爸，你还有多久回来啊？”周灵儿问道。

　　“快了。”周皓笑了笑。

　　“哼哼！你上次就这么说了。”周灵儿不满的看着自己父亲。

　　“灵儿，至多两年多，我肯定能回来。”周皓保证道。

　　他的心中却暖洋洋的，他知道周灵儿其实一直心中担心着他。

　　“好的，那就两年多，一定要说话算数。”周灵儿点头，道：“老爸，这次我要为你精心准备一个礼物，等你回来的时候就给你哦。”

　　“哦？礼物么？”周皓笑了笑，道：“是什么样的？能不能给我看一下？”

　　“不行，等你回来你就知道了。”周灵儿毫不犹豫的拒绝。

　　“那好吧。”周皓无奈点头。

　　两人又说了几句，随即挂断了通话。

　　“不知道灵儿说的礼物是什么？”周皓心中暗道。

　　他的心中还是挺期待的。

　　“不想了，继续领悟黑暗法则。”周皓的意识沉入到了红云塔内。

　　……

　　银河系玄蓝星上，周灵儿站立在一处，看着手中的圆球，里面一道道画面不断闪过，不过每个画面中都有一些人，一人是周皓，一人是周灵儿，此外还有周家栋、王兰、童瑶等人。

　　“这颗传承晶内已经有诸多画面，我还要前往银河系其他生命星球，拍摄画面，然后将我们一家人放入其中，那一定很好看。”周灵儿心中欣喜想到。


第六百二十八章 星澜帝国皇帝的渴望

　　周灵儿被限制在银河系中，不能去其他地方，修炼之余她就喜欢在银河系各颗星球上闲逛。

　　“走了。”周灵儿身上诸多光芒闪动，随即整个身形也发生了一些改变。

　　她是天生火灵体，绝对不能引起其他强者的注意，就算出去，也改变自己面容，使之变得普通一些。

　　如果是地球人面容，在这银河系中还是很引人注目的。

　　……

　　一颗星球上，一位脸上有着金色秘纹的青年在随意的走着，青年身后还有着四人跟随。

　　“这就是银河王周皓所在的银河系么？”青年随意问道。

　　“十七皇子，银河王周皓主要就待在银河系中，不过他是来自于银河系偏远方向的一颗小星球上。那颗星球之前还脱离了宇宙发展轨迹。”身后一位长有尾部的中年男子道。

　　“那般贫穷、落后星球竟然诞生了震惊整个黒噬小世界的天才，只是可惜了，这么强大的天才就这般轻易陨落在了混轴星系。”青年莱洛摇头道。

　　“莱君这个蠢货，还想立下功劳，这次被父皇关在了新云殿内，禁止前往其他任何地方，哪天去看望一下他，看看他生气的样子，那应该很有趣。”

　　莱洛随意评论，至于身后的中年男子则是没有说话，对此不作任何评价。

　　他的目光则警惕的注意着四周，以防出现任何危险。

　　星澜帝国，除了一个帝国外，其他的都是王国，可以称之为皇子的可想而知其身份。

　　“嗯？”忽然，莱洛眼中出现了一丝是惊奇之色，他下意识的停住了自己脚步，目光看向了一处，那里有一位普通的女孩在走着。

　　此时莱洛的空间戒指中，一个红色的圆球在剧烈闪动。

　　“红色圆球是父皇赐予我的，一般遇到火属性的东西会产生微弱波动，现在那位少女竟然使得红色圆球产生了这般剧烈变化，这只有一个可能，那位女孩整个身躯都是火属性的，她是天生火灵体，是父皇一直想要寻找的。”

　　莱洛心中一下子激动起来。

　　当初他的父皇赐予他这颗红色圆球宝物的时候就说了诸多的信息。

　　“莱洛，怎么了？”旁边，长有尾部的中年男子查脉思问道。

　　“没事。”莱洛摇头，脸色恢复了平静。

　　“天生火灵体事关重大，绝对不能泄露，就算是查脉思也不行，不然的话，中途有其他火属性本源境强者出手，那就糟糕了。”莱洛心中转动着诸多想法。

　　他心中一动，右手旁边一阵波动闪过，随之消失不见。

　　“嗯？”查脉思微微皱着眉头，他刚才敏锐的感觉到了一丝波动。

　　不过莱洛不说，他也没有任何办法。

　　“走，找个地方歇息一下。”莱洛带着几人向一处走去。

　　很快，他来到了一处歇息地。

　　将周围隔绝，莱洛开始点击腕表，很快他的身前出现了一道身影，这是一位穿着金色长袍、脸上有金色秘纹、头发也完全呈现金色的中年男子。

　　“父皇！”见到这位男子，莱洛恭敬的站立着。

　　“莱洛，你不是在各处星系游玩么？怎么现在有时间联系我？”莱特斯看着自己的儿子。

　　虽然他没有说什么，但是莱洛还是一阵紧张。

　　这可是莱特斯，星澜帝国皇帝，权势第一人，就算不论地位，只看实力，也只在星澜山七位真神之下。

　　“父皇，我现在在银河系一颗普通生命星球上，在这里我发现了一位天生火灵体的女子。”莱洛不敢多废话，连忙说道。

　　“什么？”巨大的宫殿内，身穿金色长袍的莱特斯一下子站起身来。

　　“你说的是真的？”莱特斯盯着自己的儿子。

　　平常他喜怒不言于色，但是天生火灵体对他的冲击太大，使得他瞬间失去了冷静。

　　“父皇，这是你赐予我的宝物红圆珠感受到的，绝对是天生火灵体！”莱洛确定道。

　　“天生火灵体么？这在黒噬小世界千亿年都不一定出现的特殊体质，竟然现在出现了！这是属于我的大机缘么？”莱特斯眼中露出了一丝的激动之色。

　　他身为星澜帝国皇帝，权势滔天，但是实力还处在本源境巅峰，并没有突破到真神，有寿命的限制。

　　一旦寿命上限到来，他还会死亡。

　　对于权势等莱特斯已经没有什么追求，他唯一渴望的就是突破到真神！

　　传闻天生火灵体正常修炼的话，成为真神轻而易举，其身上绝对有突破到真神的秘密。

　　莱特斯就是火系法则突破到了本源境巅峰，说不定根据这天生火灵体，有所触动，他能突破最后一步。

　　“父皇，接下来怎么做？”莱洛问道。

　　“不论那位女子什么身份，不惜一切代价抓捕，记住，要活的，另外，不要被其他人发现。”莱特斯冷声道。

　　“如果你做到了，我有机会成为真神，我会不惜一切代价让你突破到本源境，甚至成为星澜帝国的皇帝。”

　　“是，父皇，我一定竭尽全力！”莱洛眼中露出了一丝的狂喜之色，连忙应道。

　　挂断通话，莱特斯兴奋的走来走去。

　　“这次一定要成功！”他的眼中满是渴望之色。

　　成为真神，才能寿命永恒，一直存在下去，这是所有强者的追求。

　　他被困在这最后一步很长时间了，现在终于出现了一丝契机。

　　……

　　牧银星上，莱洛脸上满是笑容。

　　“哈哈，只要成功，父皇一定看重我，以父皇真神实力帮助，我达到本源境很有可能，到时候我成为了星澜帝国皇帝，不知道十三哥会怎么想？”莱洛憧憬以后的事情。

　　对于自己的天赋，莱洛还是知道的，成为真神可能性为零。

　　不过突破到本源境，成为星澜帝国皇帝，那是他最大的渴望。

　　“不浪费时间了，现在就去抓捕！”

　　莱洛迅速飞出，带着查脉思等人迅速向一处地方飞去。

　　“十七皇子，我们接下来去做什么？”查脉思疑惑问道。

　　“我需要一批仆从，马上我选中一些，查脉思你将他们全部控制住。”莱洛微笑道。

　　“仆从？”查脉思疑惑，不过他并没有多问什么。


第六百二十九章 周灵儿之死

　　查脉思没有多问什么。

　　十七皇子莱洛本就是纨绔子弟，经常做出一些奇怪的事情。

　　莱洛也知道自己的个性，所以随意说了一下，解释太多反而会引起怀疑。感受着一下自己之前释放的空金兽位置，莱洛迅速前进。

　　他当然不会查脉思说任何事情，等将那位天生火灵体人员控制住，那他便迅速返回星澜帝国总部。

　　……

　　“哇，这里的景色不错。”周灵儿在一处走着，一边不断控制着手中圆球在拍摄着景色。

　　同时将自己的周皓、周家栋、王兰、童瑶等人插入到画面中去。

　　周围人来来往往，她在人群中丝毫不起眼。

　　轰！

　　忽然，一道恐怖的气势波动笼罩了这里。

　　“这是？”周灵儿脸色一变。

　　“怎么了？”

　　“好强大的气势波动？”

　　……

　　周围一道道惊呼声响了起来。

　　咻！

　　远处，几道身影迅速飞来，站立在虚空中，俯视着下方的众人。

　　“你们是谁？为什么压迫我们？”

　　“这是银河王所在的星系，禁止发生任何争斗。”

　　……

　　一些人看着虚空中的几人连忙道。

　　关于周皓的消息很多人知道，但那些都是有点势力的，至于普通人还有很多不清楚。

　　“银河王周皓？很不幸的告诉你们，他已经陨落了。”为首的莱洛看着下方众多道身影，微笑道：“至于你们，很荣幸被我看重，即将成为我的仆从。”

　　“银河王陨落了？不可能？”

　　“你敢肆意对我们出手，一定会受到惩罚的。”

　　“以前存在法则境强者的法则境大家族都被灭了，他们是因为违背了星澜帝国法律，你们现在的行为也在违背。”

　　……

　　人群中，有几人脸色一变，随即威胁道。

　　“星澜帝国法律？违背？惩罚？”莱洛嘴角露出了一丝的奇异之色：“我受不受到惩罚我不知道，但是你们一定会受到惩罚。”

　　右手一挥，几道金色光芒飞出，飞向了这几人。

　　几道血花飘过，几人的咽喉全部被穿透，随之眼神黯淡，失去了生命的气息。

　　“被击杀了！”其他人脸色一变。

　　眼前忽然出现的人竟然这般肆无忌惮，以前的银河系可能比较混乱，现在这二十年来这样的行为几乎没再发生过。

　　人群中，周灵儿面容难看，她直觉告诉她，这些人好像是冲着她来的。

　　点击手中腕表，但是毫无反应。

　　“附近的虚空被封锁住了？那是本源境强者才有的手段。”周灵儿忽然心中一沉。

　　前来的人中竟然有一位处在本源境！

　　她盯着莱洛的面容。

　　“父亲给我看过星澜帝国皇帝的面容，眼前青年相貌特征与之类似，而且身边又有本源境强者，这很可能是星澜帝国的皇子，难道他发现了我特殊的体质？”

　　虽然年纪不大，在周皓等人面前也喜欢撒娇，但实际上周灵儿很聪明，瞬间推断出了很多信息。

　　“查脉思，你控制住这片虚空，我去将这些仆从全部收起来。”莱洛吩咐道。

　　如果特地抓捕周灵儿，还会引起其他人怀疑，但是现在一下子抓捕这么多人，其他人就很难发现特殊了。

　　“是，十七皇子。”查脉思点头。

　　“果然是！”周灵儿听到了两人的话语，脸色难看。

　　“杀人了，大家快逃。”忽然人群中两位中年男子飞出，迅速向两处方向前进。

　　其他人似乎也受到了影响，迅速朝着各个方向逃离。

　　眼前这些人出手残忍，成为奴仆后，谁知道他们会是什么命运？分散开来，说不定有逃生的机会。

　　与此同时，周灵儿身影也是掠动，迅速向一处方向逃去。

　　“想逃？”莱洛看着周灵儿，身影掠动，迅速抓来。

　　哗！

　　周灵儿看到了莱洛的行为，脸色微变，她身前忽然波动闪过，两道身影飞出，其身上散发着强烈的气势波动，毫不畏惧向莱洛迎来。

　　“法则境强者？”莱洛脸色一变。

　　轰！

　　远处，查脉思迅速飞来，右手一握，将两位法则境强者全都抓在了手中。

　　“轰！”“轰！”

　　忽然，查脉思脸色一变，他手中的两道身影急剧膨胀，随即爆炸开来。

　　“毫不犹豫的自爆，这是奴隶？那女孩才不到月灵境的实力，竟然有两位法则境的奴隶？”查脉思第一次感受到了周灵儿似乎不平凡。

　　“查脉思，将那名女孩控制住，记住，不要伤到她的性命，敢对付本皇子，我绝对不会轻易就让她死亡！”莱洛目光转动了一下，连忙说道，其脸上满是愤怒之色。

　　查脉思点头，右手伸出，直接向周灵儿抓去。

　　哗！

　　又是两道身影出现，随后瞬间自爆，借助着这自爆的波动，周灵儿的速度提升了一大截。

　　“还有奴隶？”查脉思脸色冰冷：“可惜对我没有任何作用。”

　　他继续向周灵儿抓去，但是每次接触到了周灵儿后，总会遭到一些排斥。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道的光芒出现，完全格挡了查脉思的攻击。

　　“怎么可能？这位月灵境人员身上竟然有这么多的防御？她难道是哪一个大势力人员？”查脉思脸色阴沉。

　　“逃不掉了。”在查脉思思忖周灵儿身份的时候，周灵儿眼中露出了一丝的绝望。

　　查脉思是本源境强者，她与之差距太大了，几乎可以说是蝼蚁与巨象之间的差距，她的身上虽然有众多的防御，但是已经抵挡不了几次攻击。

　　看之前莱洛的样子，肯定发现了她是天生火灵体，一旦她被抓住的话，可想而知会是什么样的结局。

　　“不要逃了，在我手中你不可能逃掉。”虚空中，查脉思冷声道，他的攻击不断袭出。

　　“你们死定了，一定会有人为我报仇的！”在一个时间，周灵儿停了下来，目光仇恨的看向了查脉思与十七皇子莱洛。

　　她的防御基本上消耗完毕。

　　说完，周灵儿的身躯竟然膨胀了起来。

　　“查脉思，不要让她自爆！”莱洛看到了周灵儿的动作，脸色一变，慌忙说道。

　　“十七皇子放心，区区月灵境，不可能在我手中自爆成功。”查脉思自信道。

　　不过他也不敢大意，恐怖的气势完全爆发出来，压迫着周灵儿。

　　“轰！”

　　可是，周灵儿身上一股耀眼的红色光芒爆发出，这股光芒，就像是一个太阳般，仅仅月灵境身躯上，却散发着令查脉思都感到了心悸的红色本源。


第六百三十章 滔天杀意

　　“这么强大的火系威力？怎么可能？月灵境身躯蕴含这般恐怖能量？”查脉思看着周灵儿，眼中忽然露出了一丝的惊容：“这位女孩是天生火灵体？”

　　他终于看出了一些端倪。

　　查脉思慌忙阻止，但是气势根本压制不住，随之眼睁睁看着红色光芒完全爆发出来。

　　整个牧银星瞬间被红色光芒笼罩住，上面的每一个人都感到了这恐怖的攻击，不过只是一瞬，这红色光芒又是消散。

　　“怎么回事？”

　　“刚才的红色光芒是什么？”

　　……

　　星球上所有人都露出了震惊之色。

　　“人呢？”场地中，莱洛看着眼前，眼中露出了一丝的愤怒之色。

　　眼前场地中空荡荡的，什么都没有留下。

　　“查脉思，这是父皇要的人，现在自爆了，你说现在怎么办？”除了愤怒，莱洛眼中也出现了一丝慌张。

　　他信誓旦旦的向莱特斯保证，但是现在却失败了。

　　“十七皇子，凭我的实力根本压制不了这天生火灵体自爆。”查脉思脸色也有点难看。

　　他知道眼前女子身份的时候，就已经完全知道了莱洛为什么表现的这么特殊。

　　此时查脉思心中也暗骂莱洛，知道天生火灵体也不通知他，不然的话他瞬间出手制住周灵儿，未尝没有机会。

　　“现在事情结束了，看父皇怎么处理。”莱洛脸色难看的站立了一会，点击手中腕表。

　　光幕显现，星澜帝国皇帝莱特斯瞬间出现，他看着莱洛，焦急问道：“莱洛，怎么样？”

　　“父皇，这位天生火灵体女子自爆了。”莱洛咬了咬牙，最后还是说了出来。

　　“自爆了？怎么回事？不是有查脉思么？一位本源境强者连别人的自爆都无法阻止？”莱特斯脸色一下子变得极为难看。

　　好不容易有了希望，但是短短时间内希望又是落空，如同从天堂落到了地狱。

　　“陛下，天生火灵体实力虽然弱，但是身体内部蕴含的火系能量太强了，我根本无法压制住。”查脉思恭敬道。

　　“废物！”莱特斯身影在走来走去，脸上根本没有平时的温和，而是充满着阴沉之色。

　　“全部给我滚回来！”半晌，莱特斯冷哼了一声，随之身影影消失。

　　场地中，只剩下眼中满是担忧的查脉思与莱洛。

　　……

　　星澜帝国总部皇宫深处，莱特斯眼中的愤怒之色难以掩饰。

　　“废物！真是废物！一个儿子使得我们星澜帝国最逆天的天才陨落，一个儿子使得大世界都不一定出现的天生火灵体自爆！真是成事不足败事有余。”

　　莱特斯根本难以保持平静。

　　“我难道要一直处在本源境巅峰，慢慢的等待着大限来临？”

　　达到这个境界已经有千万年以上了，曾经莱特斯认为自己能迅速突破最后一步，但是被困千万年，他对自己甚至都产生了怀疑。

　　“一定有机会的！还有数千万年时间，我莱特斯必然会成为星澜山第八位真神！”

　　深吸了一口气，将心中的暴怒压抑，莱特斯又旁坐了下来。

　　……

　　混轴星系，死亡漩涡一如既往的旋转着，吞噬着一切。

　　四周寂静无声，没有任何强者。

　　之前骤然爆发出的恐怖漩涡，将众多法则境强者瞬间吞吸了进去的事情还在流传，甚至本源境强者都被吞噬了，靠近这里，说不定又会有漩涡出现。

　　此时死亡漩涡深处，周皓正在默默的领悟着黑暗法则。

　　“嗯？”在一个时间段，他忽然停了下来，心中出现了一丝莫名的感觉。

　　“怎么回事？”周皓一愣，不由自主的站起身来。

　　“周皓，灵儿死了。”真神殿内，暗塔斯忽然说道。这道声音听起来有一种难以言说的愤怒。

　　“什么？暗塔斯，你说灵儿死了？这……这怎么可能？之前灵儿还与我通话了。”周皓一愣，连忙问道。

　　其话语中有着一丝的颤抖，眼中有着难以置信之色。

　　暗塔斯不可能开这样的玩笑，但是周皓不敢相信这个事情。

　　“我在灵儿身上做了诸多的防御，这些防御甚至能抵挡本源境强者的众多攻击。除此之外，灵儿身上还有最后一道防御，如果这道防御被破，那就代表着前面众多防御已经全部被破坏，我也可以知道之前灵儿那里发生的一段时间内的情景。”暗塔斯道。

　　它一挥手，真神殿内出现了一道画面。

　　画面中，周灵儿在不断的逃跑着，后面有两人在追击。

　　“十七皇子莱洛？本源境强者查脉思？”周皓瞬间认出来了两人。

　　在查脉思的不断攻击下，周灵儿终于无法反抗，其眼中露出了仇恨之色，还有着无助、不甘，随之身躯膨胀，一道巨大的红色光芒充斥在了整个画面中。

　　这道光芒也打破了周皓心中的侥幸，他怔怔的看着，看着自己女儿最后露出的那仇恨、无助之色，心中仿佛如同刀割般，眼中的泪水一下子就滑了下来。

　　“怎么会？先前还好好的，怎么忽然会这样……”周皓根本无法接受。

　　周灵儿是他的女儿，从小就在他的眼皮子底下长大，对于自己女儿，周皓非常疼爱，不舍得让她受一点委屈。

　　从小周灵儿也最喜欢缠着他。

　　可是现在，他的女儿忽然没了！他再也无法见到了。

　　“老爸，这次我要为你精心准备一个礼物，等你回来的时候就给你哦。”周灵儿之前的话语在周皓脑海中响起，仿佛就在几分钟前响起一般。

　　从出生一直到现在，周皓从未感到心中如此之痛。

　　“都是我，我为什么一直待在这处机缘之地，舍不得离去，如何我能早点回去，这样灵儿就不会出事了。”周皓痛苦的闭上了眼睛。

　　他心中产生了强烈的自责感。

　　“周皓，灵儿死去不是我们能预料的，但是对于灵儿的仇人，我们绝对不能放过。这是我们现在应该做的。”暗塔斯沉声道。

　　周皓身躯在颤抖，他紧紧地握着拳头，脸颊有着泪水。

　　忽然，他睁开了眼睛，其眼睛竟然变得血红一片，还有着一股疯狂之色。

　　“十七皇子莱洛、查脉思，还有其他与灵儿自爆有关的所有人，我一个都不会放过！”周皓眼中露出了一股滔天杀意。


第六百三十一章 离开死亡漩涡

　　周皓眼中满是杀意，对于逼迫周灵儿自爆的人，无论是什么身份，他绝对不会放过。

　　“周皓。”暗塔斯有点担忧的看了一眼周皓，它从来没有看过周皓现在这个样子。

　　“我没事。”又闭上了眼睛，深深的吸了一口气，周皓再次睁开，眼中又恢复到了平静。

　　“现在你准备怎么做？”暗塔斯问道。

　　“离开这里，突破到本源境，报仇！”周皓冷声道，这声音听起来充满着森然之意。

　　“好，离开这里。”暗塔斯点头，没有多说什么。

　　实际上，周皓在这里领悟黑暗法则的前面十种基础意境，现在已经掌握了几种，再过很短的时间就可以进入其中，将黑暗法则空间内的宝物得到。

　　第一道火系空间内是一件残破的真神器与源爆晶，第二道雷电空间内是十件可以完美隐匿自己气息、改变身形的铠甲，可想而知，第三道黑暗空间内肯定也是无比珍贵的宝物。

　　而且耗费两年多时间，他可以将雷电与黑暗法则同时领悟到法则境巅峰，可以尝试这两系法则是否可以突破到本源境。

　　但是周皓显然不愿意等了，黑暗空间内的宝物以及雷电与黑暗法则是否突破，他全都放弃了。

　　现在，周皓的心中只有仇恨！

　　其实现在看暗塔斯的眼中，也有着无比冰冷之色，它也是看着周灵儿长大的，而且还送了她很多的礼物，它将周灵儿完全当成了自己的后辈看待。

　　站立在巨大空间内，周皓右手一挥，随之一道门户出现。

　　“是否选择离开传承空间，离开后再次进入需要携带传承令牌、自身处在法则境境界，而且时间在一万年以后？”一道声音在周皓耳边响了起来。

　　“是。”周皓没有一丝的犹豫。

　　虽然可以进入，但是要一万年后，而且必须处在法则境，周皓准备一离开就准备突破，所以不可能再进入了。

　　“请选择周围十光年区域位置。”这道声音又是说道。

　　“送我前往最近的一座空间传送阵前。”周皓沉声道。

　　“如你所愿。”话语落下，门户上传来了一股巨大的吞吸力，周皓身影瞬间进入了其中。

　　再次出现，他出现在了一座空间传送阵前面。

　　飞行器取出，周皓迅速进入传送阵内。

　　……

　　“叮！”一进入空间传送阵中，周皓的腕表忽然响了起来。

　　看了一下，周皓迅速点击接通。

　　“周皓。”童瑶出现在了光幕前，只不过她的脸上有着一丝的惊慌之色，道：“周皓，不知道怎么的，我心中总感觉有点慌张。”

　　“童瑶，告诉你一件事情。”周皓看着童瑶。

　　“什么事？”童瑶连忙问道，她看周皓的脸色判断出了这并不是好事。

　　“灵儿死了。”周皓沉声道。

　　“灵儿死了？怎……怎么会？”童瑶脸上满是慌张之色，眼泪一下子流了下来。

　　周皓不可能拿这件事情来开玩笑。

　　“就在几分钟前，灵儿被人追杀，自爆了。”周皓沉声道。

　　想起那喜欢穿着红色衣服，在他怀中撒娇的女孩，周皓心中有着强烈的刺痛感传来。

　　以前的一件件事情在他的脑海中不断浮现。

　　“自爆了？”童瑶一愣，呆呆的站立着：“灵儿有那么多奴隶保护，身上还有诸多防御措施……”

　　童瑶难以接受这事实，忽然她的眼中露出了无比仇恨之色：“那仇人是谁？”

　　“星澜帝国十七皇子莱洛以及他的护卫本源境强者查脉思。”

　　“十七皇子？本源境强者？”童瑶脸色微变。

　　十七皇子代表的是星澜帝国皇室，而本源境强者每一人都是星澜帝国的高层。

　　“我现在正在从混轴星系死亡漩涡处飞向地球，童瑶，你让所有地球人回归到地球上。”周皓沉声道。

　　“周皓，你打算怎么做？”

　　“灵儿的仇必须要报，具体的事情等回到地球再说。”

　　“好。”童瑶点头，她的眼中有着痛苦之色，自己女儿死亡，她心中的悲痛不比周皓少。

　　挂断了通话，周皓眼中露出了一丝的坚决之色。

　　“现在，尝试突破到本源境！”

　　周皓虽然心中杀意沸腾，但是必要的理智还没有失去。

　　十七皇子莱洛代表的是星澜帝国皇室，身边还有本源境强者保护，真要击杀了他，那么就代表与星澜帝国皇室彻底翻脸了。

　　到时候他的家人，整个人的地球人处境绝对很危险。

　　星澜帝国一声令下，他们会在短时间内迅速灭亡。

　　而且本源境强者也不是现在的他所能抗衡的，傻乎乎的去报仇，结果仇没有报，反而自己被击杀了，这种行为就是愚蠢。

　　所以，一切都建立在周皓可以突破到本源境的基础上。

　　盘坐下来，周皓收敛自己心中所有情绪，在默默的感悟着从法则境巅峰到本源境的瓶颈。

　　很多法则境巅峰强者连瓶颈都感应不到，连自己前进的路都难以确定，自然会一直被困在瓶颈，难以突破。

　　不过周皓却可以轻易感觉到。

　　轰！

　　他的身上，瞬间笼罩了一层红色的光芒，上面散发着一股股奇异的波动。

　　一百种法则意境将他的身躯包裹着。

　　突破到法则境，是利用火系前面十种最基础的意境沟通天地，引动天地间的一丝法则降临。

　　这只是一丝罢了，就像是从空气中自己收集到一滴水滴，这有很多人可以做到，诸多方法都可以轻易收集。

　　至于突破到本源境，则是引动真正的天地能量降临。

　　这就相当于水滴太少了，需要寻找了空中雨云，得到大量的水滴，难度一下子增加了很多。

　　周皓就这样默默的盘坐着，随着修炼，他心中变得很平静，似乎忘了周围的一切。

　　一天……三天……七天……

　　时间在不断流逝，甚至一个月时间都已经过去，而周皓仍然在盘坐着，身上依旧有一百道火系法则意境运转，没有发生多大的变化。

　　三十五天……四十天……

　　一直到了四十五天，周皓还是如此。


第六百三十二章 突破！本源境！

　　时间已经来到了第四十五天，周皓还是没有任何动作。

　　“突破到本源境不是那么容易的，不知道周皓能不能成功？”真神殿内，暗塔斯默默的关注着。

　　法则境，在银河系不多，但是在庞大的星澜帝国内，还是有无数的，真正难的就是本源境。

　　只要突破到本源境，立即可以成为星澜帝国的高层，掌握诸多星系。

　　整个黒噬小世界，本源境强者数量都是有限的，这足以说明突破到本源境的艰难，无数法则境巅峰人员就困在这最后一步，到死都难以突破。

　　在小世界内，本源境强者前往任何区域都可以算是一方强者。

　　“嗯？”忽然，暗塔斯看向了周皓。

　　轰！

　　周皓身上，忽然一阵奇异的波动散发出。

　　“终于冲破瓶颈了。”

　　周皓骤然睁开了眼睛，他的眼睛似乎都变为了炙热的红色。

　　之前的瓶颈像是一座大山般，阻挡了他前进的道路，就算他可以感受到大山的诸多裂缝，但还是难以撼动。

　　而现在他的意识沿着这些裂缝不断前进，整个大山终于化为了无数的细小碎石，骤然倒塌。

　　倒塌后，周皓感觉到了一股恐怖的炙热世界出现。

　　心念一动，他的身躯表面一百种意境流转，试图接触这炙热世界。

　　轰！

　　在周皓的头顶上方位置，虚空中忽然出现了一条通道，一道巨大的红色光束涌出，接触到了周皓的身躯，开始迅速涌入。

　　“咔嚓！”

　　在这些红色光束进入后，周皓整个身躯都变得火红，上面还有着火焰，似乎整个身躯都被火焰包裹着。

　　而他的体内似乎传来了一道轻微的声响，那些本来已经很稳固的火属性基因再次断裂，随后断裂开的竟然在生长，全部都增长了一倍，随后继续重组。

　　周皓身上的火焰气势波动不断增强，而与此同时细胞也在不断分裂。

　　他的皮肉、经脉、骨骼等都在发生迅速的蜕变，在以极快的速度增强着。

　　从灵主境突破到法则境，他的肉身经过了一次蜕变，现在从法则境巅峰突破到本源境，他的肉身继续发生着蜕变，而且这蜕变的幅度更大。

　　一直持续了一分钟时间，红色通道才消失，而那些红色光束也都消失不见。

　　尽管消失了，但是周皓却一直盘坐着，没有起身。红色光束消失，但是他的身躯仍然在蜕变着。

　　这场蜕变一直持续了五天的时间！

　　“结束了？”在一个时间点，周皓眼中的红色光芒收敛。

　　轰！

　　他的身上，一股庞大的气息骤然爆发出来，这股气势，比起法则境巅峰气势，强大了很多倍。

　　“这就是本源境强者么？怪不得成为本源境强者才算是星澜帝国真正高层！”周皓感受了一下。

　　现在他不说法则，单单是肉身就极为恐怖，就算他站着不动给法则境巅峰强者攻击，自身也不会受到任何伤害。

　　突破到法则境只有一道光束使得身躯蜕变，而突破到本源境却有一分钟的不断吸收，正因为如此，本源境强者的寿命才能达到一亿年！

　　“周皓，你突破了？”暗塔斯的声音响起。

　　它的眼中还残留了一丝的震惊。

　　它可是知道周皓的修炼时间，短短五十年不到竟然已经成为了一位本源境强者，这在大世界都算是绝世天才。

　　“嗯，暗塔斯，我现在尝试控制一下真神殿，将你救出来。”周皓点头道。

　　突破到本源境，释放出暗塔斯，这是他在地球上就作出的承诺。

　　“好。”暗塔斯点头，它的眼中满是激动之色。

　　被困这么长时间，它终于可以离开真神殿了。

　　心念一动，体内真神殿直接飞出，在虚空中滴溜溜的转动。

　　“现在我对真神殿的控制一下子增强了很多。”周皓感受了一下。

　　法则境境界，他根本催动不了真神殿，最多简单的控住，但是现在他甚至可以利用真神殿来进行攻击。

　　当然，他想要完全操控，还有一点难度。只有达到真神，才能完整操控这一件真神器。

　　周皓仔细的感受着，渐渐的他感受到了真神殿的一层防御，而这防御，是专门针对暗塔斯的。

　　正是因为这防御在，暗塔斯才出不来。

　　在他的控制下，这些防御在缓慢的减弱，一直过了三天的时间，最后一丝防御薄膜终于退去。

　　哗！

　　而周皓的身前，一道波动闪过，随之一只狰狞巨蚁出现在了这里。

　　“终于自由了。”狰狞巨蚁闭着眼睛，身上恐怖的气势肆无忌惮的释放着，笼罩着周围，其整个身躯看起来极具震撼，似乎充满着可怕的力量。

　　“果然是本源境，而且看样子很可能达到了本源境后期！”周皓感受了一下狰狞巨蚁的气势。

　　他已经不是当初从地球上初出茅庐的稚嫩青年，现在的他，本源境强者见过很多，甚至真神都见到过。

　　狰狞巨蚁肆无忌惮的释放着气息，半晌后气息渐渐收敛，随之其不带有任何一丝波动的眼睛看向了周皓，这双眼睛似乎蕴含着一丝凶戾之色。

　　现在暗塔斯已经从真神殿内出来，自身没有任何的忌惮。

　　咻！

　　忽然，暗塔斯身上黑色光芒凝聚，竟然向周皓袭去。

　　周皓一怔，不过他却是默默的看着暗塔斯，没有任何的动作。

　　黑色光芒速度惊人，来到了周皓身前只有一米的距离忽然停了下来。

　　“没意思。”黑色光芒消散，暗塔斯无奈的耸了耸肩，眼中的凶戾之气瞬间消散，随之从狰狞巨蚁恢复，变为了与周皓差不多身高的样子。

　　“我还以为你会害怕，没想到一点反应都没有，你就不怕我对你出手？”暗塔斯无奈道。

　　“你不会的。”周皓摇头。

　　刚才的攻击虽然凌厉，但是周皓并没有从上面感觉到任何的杀意。

　　与暗塔斯相处了这么长时间，他也不相信暗塔斯会对他出手。

　　“你小子，除了第一次见我的时候对我有点畏惧外，之后再没有见到了。”暗塔斯有点遗憾。


第六百三十三章 前往星澜帝国总部

　　“现在完全恢复了么？”周皓没有多说什么，直接问道。

　　“没有，被这薄膜限制，我的实力一直没有恢复到巅峰，不过这几天全力恢复就可以了。”

　　“另外，灵儿的仇，我也会帮忙。”看了一眼周皓，暗塔斯沉声道。

　　“谢谢。”周皓感谢。

　　“不是特地帮你，我也是为了自己。”暗塔斯摆了摆手道：“早就看那星澜帝国不爽了，被那星澜山的老家伙火荣真神抓住，困在真神殿这么长时间，就算没有其他事，我也会出手。”

　　周皓没有说话，他心中有点感动，暗塔斯虽然这么说，但是暗塔斯的性格就是如此，嘴硬心软。

　　它之所以出手，显然是担心他实力不足。

　　“莱洛、查脉思，你们等着我！”周皓眼中露出了一丝的冷光。

　　现在他已经突破到了本源境，就算面对查脉思，也不会落败，另外他还有诸多的底牌，有把握击杀查脉思！

　　正因为如此，他才离开了死亡漩涡传承空间。

　　以他的天赋多花费一些时间，雷电与黑暗法则达到法则境巅峰并不是很难，既然有把握击杀莱洛与查脉思，他不想等待。

　　……

　　飞行器在继续飞行着，暗塔斯全力恢复自己的实力，而周皓也在慢慢的巩固着，他的灵魂在脑海中奇异晶石帮助下，又是开始了迅速提升，与之前周皓处在灵主境、法则境相似。

　　灵魂强大，不仅对实力有诸多好处，另外还可以奴役同等层次强者，作用巨大。

　　周皓也是任其提升着。

　　……

　　地球荆市地下深处，一道空间传送阵忽然出现，随之一架飞行器飞了出来。

　　周皓和暗塔斯走出。

　　此时周家栋、王兰等人已经在外面了，看到周皓出现，他们迅速迎了过去。

　　对于暗塔斯存在，他们都已经知道，他们以前都进入过真神殿内。

　　“小皓，灵儿她真的死了？”王兰颤抖着声音问道。

　　周皓点了点头，这个消息他的家人已经都知道了。

　　“该死的莱洛、查脉思。”周家栋等人眼中都是仇恨之色。

　　“童瑶，地球人都已经回归了么？”周皓问道。

　　“嗯。”童瑶点头，她看着周皓，道：“周皓，你准备怎么做？”

　　“当然直接前往星澜帝国总部，调查十七皇子所在地。”周皓眼中露出了一丝的冷光。

　　“周皓，如果没有把握的话，先隐忍一下，我们都想报仇，但是星澜帝国实力太强。”童瑶担忧道。

　　她的心中也满是杀意，但是面对星澜帝国这个庞然大物，她只能忍。

　　她也知道周皓实力突破到了本源境，但是星澜帝国本源境很多，甚至星澜帝国皇帝处在本源境巅峰。

　　周皓前往，很可能是羊入虎口。

　　“不用担心，没有完全把握，我不会出手的，而且那铠甲的作用我也与你说了，不会有人发现的。”周皓沉声道。

　　哗！

　　他的身上，一颗表面有着诸多秘纹的小球出现，随即迅速变大，在短短时间内甚至可以匹敌地球大小。

　　这是芥子星球，是真神都会心动的宝物。

　　随着突破到本源境，周皓对其的掌控更强了。

　　芥子星球，其内自成一片小世界，真正空间绝对是地球的很多倍。

　　心念一动，地球上的所有人，无论是坐在家中的，还是正开着车在路上行驶的等等，全部进入到了芥子星球内。

　　不仅是人，还有房屋等，周皓直接将地球表面的一层全都收了起来。

　　“这是什么地方？”

　　“怎么回事？我怎么忽然出现在这里？”

　　“我的腕表没有作用，无法联系外界了。”

　　……

　　此时，无论是华夏，还是合众国等各个国家的人，眼中都有着惊慌之色。

　　“大家好，我是周皓。”一道声音在他们耳中忽然响起。

　　“现在大家进入到了一处空间内，暂时无法与外界联系，但是可以正常修炼，机缘也是众多，大家可以自行寻找。”

　　说完，这道声音就不再说什么。

　　“是周皓大人。”

　　“天啊，我长这么大，还是第一次听到周皓大人声音。”

　　“这里与外界失去联系了么？发生了什么事？”

　　“不管发生什么事，周皓大人说了这里机缘众多，我们快去寻找！”

　　……

　　在各个地方都有人议论着，不过大部分人眼中都有着欣喜之色。

　　与外面失去联系就相当于二十几年前地球未进入银河系时候的情景，并不会有多大影响。

　　而这里机缘众多，却使得他们一下子兴奋起来。

　　就算在银河系内，他们也是在各处寻找机缘。

　　……

　　外面，周家栋等人站立着，不远处的房屋忽然全部消失，灵魂笼罩下都是平地，几乎没有任何东西残留。

　　“我已经用芥子星球将地球上的所有人、建筑等都收取了，他们现在绝对安全。”周皓看着自己家人。

　　“现在，出发前往星澜帝国总部！”

　　周皓带着自己家人进入了飞行器内，在空间传送阵前，他的意识瞬间笼罩了整个地球。

　　整个蔚蓝色兴趣陆地没有任何生命，只有海洋中还有众多巨兽残留。

　　“这一次离去，不知道要过多长时间才能再回来了。”周皓心中微微叹了一口气。

　　随即飞行器进入空间传送阵，消失不见。

　　……

　　两个月后，周皓终于接近了星澜帝国总部的空间传送阵。

　　“爸、妈、童瑶、小月、小毅，你们暂时也进入芥子星球。”周皓看着自己家人道。

　　“小皓，一定要小心。”王兰忍不住叮嘱道。

　　“周皓。”童瑶担心的看着周皓。

　　“没事的。”周皓也看着自己家人，心念一动，周家栋等人全都消失不见。

　　整个飞行器内，只剩下了周皓与暗塔斯。

　　“周皓，只要发现了莱洛下落，击杀他轻而易举，但是击杀查脉思有点难度，而且动手容易，想要逃走的时候难。找准机会我会建立空间传送阵，万事俱备后方能动手。”暗塔斯看着周皓道。

　　周皓点头。

　　动手容易，但是本源境强者速度何等之快，会在极短时间内迅速将周皓包围，到时候就麻烦了。

　　哗！

　　两人身上奇异波动闪过，随后面容开始迅速变化，变为了两名看起来极为普通的中年男子。


第六百三十四章 杀机浮现

　　帝塔星，星澜帝国总部所在地，这颗星球极为巨大，上面聚集的强者无数，大街上法则境强者随意就可以见到。

　　这是星澜帝国最大权力枢纽所在地。

　　在上面自然也有普通人，不过这些人只能在一定区域内走动，很多地方根本无法接近。

　　哗！

　　一座空间传送阵内飞行器飞出，随后两位中年男子走了出来。

　　“现在主要调查莱洛所在区域！先将他解决掉。”周皓和暗塔斯意识传音着。

　　“想要调查，从那些侍卫身上调查是最方便的，只要莱洛回到了皇宫内，必然会有踪迹。”暗塔斯道。

　　“走！”周皓点头，迅速前往了一处方向。

　　他接近了一座巨大广场，这座广场深处就矗立着星澜帝国总部宫殿，星澜帝国皇帝莱特斯就生活在宫殿内。

　　不过离广场还有很长距离，就有一些身穿制式铠甲的侍卫在走动着，这些侍卫全部都是法则境强者。

　　周皓来到了一处酒楼，庞大的灵魂散发，注意着巨大广场上面的情景。

　　“现在以我的灵魂，估计本源境强者也很难发现。”周皓心中暗道。

　　从地球前往这里的两个月，他的灵魂更是发生了巨大的提升，而且已经提升到了最大上限。

　　而他脑海中奇异晶石还有残留。

　　单论灵魂的上，他在本源境强者中绝对处在巅峰。

　　灵魂低于他，基本上不可能发现他在探查。

　　“嗯？”两个小时后，周皓目光看向了一处，那里有一位侍卫走了出来。

　　“走！”周皓毫不犹豫的向那处方向走去。

　　巨大的街道上，那位侍卫独自行走着，而周皓化为的普通中年男子迎面走了过来。

　　在接近的时候，周皓的身躯忽然不小心碰触了一下。

　　忽然，这位侍卫脸上露出了一丝痛苦之色，一道恐怖的威压压迫着他的身躯，而恐怖的灵魂像是一道利箭刺入到了的识海内。

　　仅仅一秒后，这位侍卫脸上又恢复了正常，像是什么都没有发生过。周皓向一处地方走去，这名侍卫也是跟在了后面。

　　“说，有没有见过十七皇子莱洛与查脉思。”周皓意识传音道。

　　刚才一秒时间他就将这名侍卫奴役了。

　　周皓处在法则境都能轻易奴役同等层次的法则境强者，现在达到本源境，而且灵魂通过脑海中晶石再次提升了一大截，奴役法则境轻而易举。

　　之前他就做过试验，所以现在没有任何犹豫就出手了。

　　“主人，我见过，在两个月前，十七皇子莱洛从外界回来了，查脉思大人也跟在了后面。”侍卫也是意识传音恭敬道。

　　“他们现在在哪里？”周皓问道。

　　“不知道，好像回来了就没有再出去。”侍卫摇头。

　　“不知道么？”周皓微微思索着，随即他不再管这名侍卫，重新回到了酒楼内。

　　“周皓，就这样调查速度肯定很慢。”暗塔斯摇头道。

　　“没关系，我时间足够，这么多侍卫，总有一人知道莱洛与查脉思的下落。”周皓端起眼前的一杯酒水，慢慢的喝着。

　　……

　　之后，周皓不断找机会奴役侍卫，很快时间过去了整整一个月。

　　酒楼内，周皓默默的坐着，他握着手中的一个圆球，分出了一丝的意识进入其中。

　　“老爸，这是玄水星，和地球有点相似，你来到这里肯定以为是另一个地球呢。”

　　“老爸，这是蓝魂星，上面有一种奇异的蓝魂草，你看这是一片漂亮的蓝魂草区域，我将我们一家人都放在了上面，嘻嘻，很好看吧？”

　　“老爸，这是……”

　　……

　　一道道的画面出现在周皓眼前，周灵儿欢快的声音也不断响起。

　　这是周灵儿制作出的，她自己身上带了一颗，在玄蓝星上放了一颗，平常自己身上拍摄的就储存到玄蓝星上的那一颗里面。

　　这是周灵儿为他制作的礼物，但是礼物还没有真正制作成功。

　　周皓就这样默默的看着，右手轻轻的摩挲着圆球，身上隐隐散发着悲伤之意。

　　“嗯？”忽然，周皓看向了远处，那里一位侍卫走了出来。

　　将手中圆球小心的收了起来，周皓迅速走了出去。

　　……

　　“主人。”眼前一位长相类似地球人，但是脸上长有黑色秘纹、还长有一个竖眼的中年男子恭敬道。

　　“说，有没有见过莱洛、查脉思？”周皓冷声道。

　　“三个月前莱洛、查脉思回到了这里，随后莱洛被侍卫带着进入到了新云殿内，至于查脉思我一个多月前见过他也待在了新云殿内。”侍卫连忙道。

　　“新云殿？”周皓心中默默道，他知道这个地方。

　　“找机会将新云殿的两名侍卫带出来！”周皓吩咐道。

　　“是，主人！”中年男子连忙应道。

　　此外，周皓也开始吩咐之前控制的侍卫。

　　两天后，他的眼前又出现了两位中年男子。

　　哗！

　　周皓右手一挥，一位男子消失不见，而周皓身影变化，变得与这位男子一样，同时他身上出现了一副制式铠甲，迅速穿戴上。

　　短短时间，他看上去与刚才的这位中年男子一模一样。

　　“周皓，准备进去了？”暗塔斯问道。

　　周皓点头：“既然已经知道了下落，现在当然要进入其中。”

　　“好，我也进入，不过一定要做好准备后再动手。”暗塔斯有点不放心道。

　　这可是星澜帝国总部，强者如云，稍微出点意外，那就糟糕了。

　　“我有分寸的。”周皓点头。

　　暗塔斯身影变化，瞬间变为了另外一名男子的样子。

　　两人全部进入到了巨大广场中。

　　灵魂笼罩下，远处一道巨大的宫殿矗立着。

　　整座宫殿一眼望不到头，似乎矗立在云端，整个宫殿有着白云般的东西飘荡，偶尔一道奇异光芒闪过。

　　那是星澜帝国总部宫殿，周皓以前第一次来到这里无比震撼，但是此时已经没有多少感觉。

　　“虫宇、萨米特。”其他侍卫看到了两人，笑着道。

　　咻！

　　周皓看向了一人，强大的灵魂凝聚成了一点，没有被任何人察觉到，直接进入到了这位侍卫的脑海中。

　　这位侍卫脸色微变，但是瞬间又是恢复了正常，看起来似乎没有任何异常。

　　实际上，他已经被周皓灵魂奴役。

　　连续十几次施展，整个小队全部被周皓奴役。

　　“周皓，我就在这里建立空间传送阵，不过要想不被人发现，需要时间。”暗塔斯道。

　　控制的十几人都是为他作掩护的。

　　“嗯，我先去看一下那十七皇子。”周皓点头。

　　他看着前方不远处的黑色宫殿，深吸了一口气，眼底深处杀机缓缓浮现。


第六百三十五章 击杀十七、十九皇子

　　“终于发现了。”只是过了不到一分钟，周皓看向了一处。

　　那里，有两位长相类似的青年坐着。

　　“十七哥，在这里居住了三个月的时间，感觉如何？”十九皇子莱君坐着，握着手中的茶杯淡声道。

　　“十九弟，我才住三个月，你在这里都快有大半年了吧？”莱洛看着莱君冷声道。

　　“一位绝世天才，竟然被你主动暴露出来，在法则境的时候就陨落了。”莱洛可惜的摇了摇头。

　　“哈哈，这算什么？十七哥你发现了天生火灵体都能让她成功自爆，作为弟弟的还是比不上的。”莱君微笑道。

　　“你知道了？”莱洛脸色一变。

　　这是他的事情，但是莱君之前并不知道。

　　“那是自然，我就算被困在这里，但是想要打听到这些消息还是很容易的。”莱君笑道。

　　“哼！还不是因为莱元的缘故！”莱洛目光转动了一下，冷声道。

　　十三皇子莱元现在已经成为了一位本源境强者，受到星澜帝国皇帝莱特斯的看重，将来很可能是星澜帝国皇帝。

　　如果他抓到天生火灵体，这一切都会是他的，但是任务失败，他却被关在了这新云殿内，与莱君一样，禁止前往其他地方。

　　“这新云殿还隔绝了灵魂探查，怪不得之前一直没有发现。”在两位皇子交谈的时候，周皓目光看向了守在新云殿的几位法则境强者。

　　“那查脉思去哪里？竟然不在这里？难道是在空间戒指中？”

　　周皓皱着眉头，不过他没有其他动作，又回到了侍卫群中，一边跟随着队伍在走来走去，一边散发着灵魂在搜查着。

　　时间迅速流逝，转眼间便过去了一个小时。

　　“周皓，空间传送阵建造完毕！”忽然，暗塔斯声音在他脑海中响了起来。

　　“建设好了？”周皓眼中露出了一丝的冷光。

　　暗塔斯空间法则达到了本源境后期，以前在真神殿内建造空间传送阵自然很慢，但是现在已经从真神殿内出来，建造起来自然很快。

　　“直接出手！”周皓向着宫殿走去。

　　“虫宇，你要进入新云殿么？”新云殿前，一位法则境强者看着周皓道。

　　“嗯，我发现了一个小玩意，估计十七皇子会喜欢。”周皓笑着道。

　　“进去吧，记住，不能停留超过一分钟。”这位法则境强者道。

　　他们都认识周皓伪装的这位中年男子，也没有怀疑什么。

　　周皓满脸笑容，随即走了进去。

　　此时宫殿内十九皇子不知道去了哪里，只有十七皇子坐着，脸色略微阴沉。

　　“嗯？你有什么事么？”莱洛看着周皓走进来，微微皱着眉头。

　　咻！

　　忽然，一道无形的灵魂光束袭出，瞬间进入到了莱洛的识海内。

　　“啊！！！”莱洛眼中顿时露出了痛苦之色，双手捂着头部，同时他看着周皓，怒声道：“你是谁？竟敢灵魂攻击我？”

　　周皓此时脸色微变：“竟然没有奴役成功？其身上还有灵魂防御方面的宝物？”

　　之前无往不利的灵魂奴役在现在却出现了一丝意外。

　　“莱洛，我是来杀你的人。”不过周皓不再隐藏，平静的面容骤然露出了无比狰狞之色，眼中有着狂暴的杀意。

　　既然被发现了，他迅速出手是最好的。

　　轰！

　　强大的灵魂完全散发出来，疯狂的涌入到了莱洛体内。

　　脑海中又回想起了自己女儿最后不甘、仇恨、无助的面容，周皓心中一直压抑的愤怒全部爆发！

　　在这恐怖的灵魂下，莱洛眼中满是痛苦，还有着惊恐之色。

　　一秒后，他的眼中忽然变得迷茫。

　　“莱洛，之前抓捕天生火灵体都与哪些人相关？”周皓冷声道。

　　“是我父皇下令的，我和查脉思一起出手。”莱洛眼中还有着迷茫，但是却立即说道。

　　“还有星澜帝国皇帝莱特斯？是他下的命令？”周皓眼中满是冰冷。

　　轰！

　　强大灵魂之下，莱洛眼中光芒又直接黯淡，失去了生命气息的波动，而周皓一挥手，将他的身躯收了起来。

　　“十七皇子被击杀了？”

　　“天啊，虫宇他疯了！竟敢对十七皇子出手！”

　　……

　　宫殿前那些法则境强者脸色大变，根本不敢相信眼前发生的情景。

　　这可是星澜帝国总部所在区域，强者无数，竟然有人敢在这里击杀星澜帝国皇子。

　　周皓灵魂灭杀了莱洛之后，目光又看向了远处，那里十九皇子身影显现，眼中满是惊恐之色。

　　“来的正好！”

　　轰！

　　恐怖的灵魂向莱君迅速袭去。

　　死亡漩涡前，就是莱君释放出了空金兽，若不是他刚好得到了那传承令牌，可能已经死亡了。

　　对于莱君，他也是有着杀意。

　　“你是谁？”莱君眼中满是惊惧，他的实力与莱洛至多相当，眼前这忽然出现的人在一秒多就击杀了莱洛，他也绝对抵挡不住。

　　哗！

　　莱君身前，一道红色防御薄膜出现，将他的身躯完全笼罩住。

　　在笼罩之下，周皓灵魂都被隔绝了很多。

　　莱君不敢迟疑，在瞬间爆发出了自己的全部底牌。

　　“哼！”周皓冷哼一声，右手一握，手中出现了一根红色的长枪。

　　长枪挥动，一道火红色光芒掠出，瞬间来到了莱君身前。

　　“咔嚓！”莱君身前的薄膜轻易破碎，火红色光芒去势不间，在莱君惊恐的目光下，划过了他的身躯。

　　“不！”莱君只感觉恐怖的力量疯狂的涌入到了他的体内，炙热的气息瞬间使得他的五脏六腑都被点燃。

　　几乎在瞬间，莱君眼中的光芒就黯淡了下去。

　　十九皇子莱君死！

　　周皓随手一挥，将莱君的身躯收起。

　　他的脑海中却不由自主的想起了第一次见到莱君时候的时候，那时候本源境巨兽拉车，在虚空中前进，给了他巨大的震撼。

　　不过，当初那令他心中震撼的青年却这么轻易死在了他的手上。

　　“十九皇子也死了！”

　　“短短时间，两位皇子全部被击杀！”

　　……

　　外面，法则境强者越来越多，短短几秒就聚集了近百位，将这里包围住。

　　“还以为不来了呢？”周皓忽然看向了一处方向。

　　他没有浪费任何时间，向着外面走去。

　　“拦住他！”

　　“不能让他离去！”

　　……

　　一道道冷喝声响起。

　　“找死！”周皓看向了包围他的近百位法则境强者，手中长枪挥动。

　　哗！

　　一道枪芒飞出，随即分为了众多道，向着四周不断的扩散。

　　咻！咻！咻！

　　这些法则境强者接触到了这些枪芒，全都倒飞了出去，他们眼中满是惊恐，随之黯淡。


第六百三十六章 凶威！

　　众多法则境强者接触到了这些枪芒，全都倒飞了出去，眼中变得黯淡。

　　“好强的实力，虫宇实力达到本源境了？”

　　“队长他们都死了！”

　　……

　　远处飞来的众多法则境强者脸色骤变。

　　周皓一击之下，宫殿前围攻他的近百位法则境强者全部死亡！

　　这些法则境强者可是有法则境巅峰的存在，一时之间，这些侍卫都不敢上前。

　　看现在的结果，他们上前的话，下场必然会和这些人一眼，轻易被击杀。

　　“快通知陛下与各位大人！”

　　一位位侍卫迅速联系。

　　周皓目光冷漠，迅速飞出了宫殿。

　　现在他的实力何等之强，击杀法则境巅峰人员轻而易举。

　　轰！

　　远处，一股恐怖的气势爆发出，随后一道破风声响起，一道身影在迅速的接近这里。

　　仅仅一秒，一位长有尾部的中年男子出现。

　　“查脉思！”周皓看着来人，眼中满是凶戾之色。

　　周灵儿就是在查脉思的追杀下，身上的诸多防御全都没有作用，被逼迫的自爆。

　　“十七皇子和十九皇子被你击杀了？你是本源境强者，不可能是虫宇！”查脉思看着周皓，脸色无比难看。

　　因为天生火灵体的事情他被惩罚，被关在了新云殿旁边的宫殿中，先前接到了消息，迅速赶了过来。

　　此时查脉思心中沉到了低谷，他距离十七皇子与十九皇子最近，但是现在两位皇子死亡，莱特斯必然会将责任怪罪到他的身上。

　　他已经可以想象到莱特斯会多么暴怒！

　　越是如此，查脉思对眼前出手的本源境强者越是愤怒。

　　嗡……

　　查脉思右手一挥，一股奇异的波动作用在了周皓身上，这股波动似乎来自于周围，在这股波动下，周皓身上穿戴的隐匿铠甲失去了作用，他本来的面容渐渐开始显现。

　　“周围的阵法么？”周皓感受了一下，周围似乎有大阵被查脉思操控。

　　不过他的脸上没有任何变化，就算面容在这里暴露又如何？

　　在查脉思和众多法则境强者的注视下，眼前的中年男子脸色不断变化，随之变为了一位青年。

　　整个场地似乎一下子安静了下来，所有人眼中都露出了震惊之色，呆呆的看着眼前青年。

　　“银河王周皓？”

　　“怎么可能？他不是已经在混轴星系死亡漩涡处陨落了么？”

　　“不仅复活归来，银河王周皓的实力也变得这么恐怖！”

　　……

　　众多法则境人员看着周皓，满是难以置信之色。

　　他们猜到了可能是金月帝国、兽魂领的强者来到了这里，但绝对没有猜到是周皓。

　　“周皓？”查脉思也是一怔：“怎么可能，你突破到本源境了？”

　　周皓现在才多大？能够一击击杀这么多法则境人员，实力必然达到了本源境。

　　紧接着查脉思的眼中露出了一丝的暴怒之色。

　　“周皓，你身为陛下赐封的银河王，竟然敢对十七皇子与十九皇子出手！你胆子太大了！”查脉思怒吼道。

　　“他们该死！”周皓沉声道，他的脸上没有任何的变化。

　　轰！

　　强大的灵魂爆发出，像是一道利箭般向着查脉思击去，而周皓手中火红色长枪也是挥动，倏地刺出。

　　强大的火系波动瞬间充斥在周围虚空，整个虚空似乎变得炙热起来。

　　刚才查脉思到来，他的面容显现，这几乎都是同时发出的。

　　而周皓也没有浪费时间，瞬间选择了出手。

　　“哼！周皓，就算你突破到了本源境，那也是最弱的本源境强者，还想击败我？”查脉思也是本源境强者，短暂的震惊之后又是回过神来，怒声道。

　　周皓在他的印象中就是一个小辈，但现在这个小辈却敢对他出手。

　　右手一握，查脉思手中出现了一柄长剑，上面闪动着恐怖雷电波动，向着周皓刺出的枪芒击去。

　　可是他的意识被恐怖灵魂骤然击中，眼中立即露出了痛苦之色。

　　“好强的灵魂！”查脉思脸色大变，在这股灵魂下，他身上的气势都降低了一些。

　　而与此同时，周皓的枪芒也袭来。

　　“给我挡住！”查脉思怒声道。

　　“轰！”

　　巨大的碰撞声响起，恐怖的波动朝着四周不断扩散，查脉思只感觉一股巨大的力量传来，犹如一座巨山般重重压在了他的身躯上。

　　“噗！”

　　手中的长剑差点被震飞出去，紧接着贴到了自己的身躯上，直接刺破了查脉思身上穿的铠甲。

　　他的五脏六腑都在剧烈的翻腾，一些直接破碎，身上有鲜血流出，而嘴中也有血液喷出。

　　“咔嚓！”

　　在查脉思脚下的岩石地面上，他自己身躯都陷下去了一些，一道道裂缝以他为中心，朝着四周不断的蔓延，大片的地面全都下沉。

　　周围的法则境侍卫就算站在远处，也受到了一些波及，全都倒飞了出去，一些弱一点的甚至轻易死亡。

　　初次碰撞之下，查脉思完全占据了下风。

　　“怎么可能？我的实力都接近本源境中期了，竟然不是刚突破到本源境的周皓对手！”查脉思身上有着血液，看起来很是凄惨，其眼中却满是骇然之色。

　　刚才他根本没有隐藏实力，完全爆发了。

　　“就算那股强大的灵魂使得我的实力下降了一些，但是这攻击力也强的离谱，周皓自身实力不可能做到！是那柄长枪，那是残破的真神器！以前周皓得到了一件残破真神器银星刀，被皇室得到，他现在又得到一件了？”

　　查脉思盯着周皓手中的红色长枪。

　　咻！

　　在第一道长枪攻击之后，第二道攻击紧接着就袭来。

　　“给我凝！”

　　查脉思脸色骤变，按照周皓这般恐怖攻击，他再承受一些，真有可能会陨落在这里。

　　他的身前瞬间凝聚出了一层雷电薄膜。

　　“咔嚓！”

　　枪芒刺来，在虚空中划过一道奇异的轨迹，击在了雷电薄膜上，这雷电薄膜几乎没有任何抵挡之力，瞬间破碎，而查脉思来不及躲闪，又被击中。

　　“噗！”

　　仿佛有骨骼断裂的声音响起，查脉思嘴中又有大量的血液喷出。


第六百三十七章 强大的周皓

　　查脉思脸上满是惊惧之色，右手一握，手中出现了几颗白色果实，全部吞服。

　　吞服下果实之后，查脉思身上的伤势在不断的恢复，而他根本生不起任何抵挡之心，向着远处疯狂逃去。

　　那是星澜帝国总部宫殿所在。

　　周皓的枪芒太恐怖，仅仅两道攻击，他已经受了重伤，根本没有抵抗的心思。

　　“咻！”“咻！”

　　一道道枪芒不断飞出，尽管查脉思抵挡，但是根本挡不住，身躯在不断承受着枪芒的攻击，身上血液流淌，整个人身上的气势也在不断降低。

　　“查脉思大人完全没有抵挡之力！”

　　“天啊，银河王周皓实力好强！查脉思大人实力可是接近本源境中期了。”

　　……

　　众多法则境强者脸上满是震惊之色。

　　在他们的目光下，身为本源境强者、平常身份尊贵的查脉思在狼狈而逃，而身后的周皓紧追不舍，每一次攻击，查脉思身上的气势就降低一些，他不是周皓的对手，完全被碾压。

　　“再这样下去我一定会死！这周皓怎么对我杀意这么浓烈？”此时查脉思眼中满是畏惧。

　　周皓都不在乎旁边的法则境强者，就一直在追杀他。

　　随着身躯承受一道道的枪芒攻击，他感觉到了死亡离他越来越近。

　　突破到本源境这么长时间，他已经很久没有这样的感受了。

　　“嗯？”忽然，查脉思眼中出现了一丝的喜色。

　　轰！轰！

　　远处，两道身影迅速接近这里，一位是个子不高，浑身散发着炙热波动、脸上有着黑色秘纹的老者。

　　另外一位是耳朵尖尖的中年男子。

　　“其他的本源境强者来了？”周皓脸色有点难看。

　　本源境强者交手何等之快，事实上，他与查脉思战斗才过了几秒时间，虽然查脉思实力远远不如他，而且受了重伤，但是本源境强者恢复力很惊人，而且他身上又有恢复伤势的灵果，这么短的时间内，周皓还是没能击杀的了他。

　　本源境强者不是那么好杀的，他自身实力也只是最弱的本源境强者，而查脉思都接近本源境中期，他是凭借灵魂与红云枪才完全碾压他。

　　“周皓？你突破到本源境了？”来到这里的两位强者看着周皓，眼中都有着震惊之色。

　　“云劲家主、昼玄统领，周皓现在疯了，赶紧拿下他！”查脉思连忙说道，说的时候他还在向远处逃。

　　刚才的这些枪芒攻击他真的怕了。

　　“哼！”周皓冷哼一声，并没有因为其他人到来就停下动作，手中的红云枪依然挥动，向查脉思袭去。

　　“周皓，短短几年不见，你的胆子竟然这么大，敢在星澜帝国总部放肆？”昼玄脸色冰冷道。

　　他右手一握，手中出现了一柄长剑，长剑挥动，一道道黑色剑光飞出，这些剑光足有上千道，在飞出的时候迅速组合在一起。

　　一柄黑色的巨剑在空中形成，巨剑飞出，迅速迎向了周皓的枪芒。

　　另一边，云劲也是挥动着手中长剑，火焰剑光出现，击向了周皓。

　　周皓脸色冰冷的看着两人。

　　昼玄统领、云劲家主他都认识，以前他在云陌星上得到了残破的真神器银星刀，他们两位本源境强者是最先到来的，当时周皓面对他们没有任何的抵挡之力，只能依靠流金神将才能勉强抵挡，很是憋屈。

　　但是现在，情况已经完全不同了。

　　咻！

　　在昼玄统领帮助查脉思抵挡攻击的时候，周皓手中红云枪又是挥动，对准了云劲，一道枪芒迅速掠出。

　　同时他身上强大的灵魂刺在了云劲的识海内。

　　“啊！！！”云劲痛苦的声音响了起来。

　　虚空中，枪芒轻易击碎了云劲的火焰剑光，随后瞬间来到了他的身前，划过他红色铠甲。

　　“咔嚓！”红色铠甲上出现了一道道的裂缝，血液流出，云劲惨叫一声，身影在不断的倒飞出去，身上的气势也在不断的降低，随即重重的砸落在了地面上。

　　一击之下，云劲完败！

　　“怎么可能？”云劲惊恐的看着周皓。

　　他的实力还不如查脉思，刚才的一道攻击他直接受了重伤，再来几道，他可能就会死亡了。

　　当初那位他没有放在眼中的青年，短短几年一道攻击竟然已经变得这么恐怖！

　　另一边，昼玄统领在抵挡周皓的攻击，虽然抵挡下来了，但是他的脸色却是骤变。

　　他自己也基本上爆发出来全部实力，但是才刚好抵挡下周皓的攻击。

　　论攻击，周皓根本不下于他。

　　“残破真神器！周皓，除了银星刀之外，你还得到了另外一件不下于银星刀的真神器？这肯定是峻岭真神留下来的！那几座宫殿宝物被你得到了，你当时还狡辩！”昼玄脸色难看，盯着周皓怒声道。

　　“昼玄，你认为是我得到就是我得到吧。”周皓嗤笑了一声。

　　他的心中却是暗叹可惜：“难以击杀查脉思了！”

　　又来了两位本源境强者，而昼玄处在本源境中期，实力根本不下于他，虽然对查脉思满是杀意，但是周皓知道现在已经不可能了，除非他再次创造机会。

　　“走！”身影一动，周皓迅速向一处飞去。

　　“想逃？”昼玄脸上露出了一丝狰狞之色，迅速向周皓追击。

　　他的眼中却露出了一丝渴望，周皓手中的明显是残破真神器，如果拿下周皓，这件宝物说不定能被他得到。

　　“哼！昼玄，一对一，就凭你的实力还想拦住我？”周皓冷哼一声，恐怖的灵魂散发出，疯狂的涌入到昼玄识海中。

　　在他的灵魂攻击下，昼玄脸色大变，速度、动作等都慢了很多。

　　咻！

　　又是一道枪芒袭来。

　　“给我挡住！”昼玄怒吼，但是这一次在枪芒之下，他仅仅坚持了两秒，便无法抵挡住，身影被击退。

　　“好强大的灵魂，这灵魂与残破真神器抵挡结合，周皓的实力比我强了一截。”昼玄脸色难看。

　　轰！轰！

　　又是两道身影袭来，攻击袭向了周皓，这两位是本源境初期强者。

　　整片区域周围，基本上众多强者都集中在星澜帝国总部宫殿中，其他零散的地方有一少部分本源境初期强者镇守着，他们可以更快赶过来。

　　“找死！”周皓脸色冰冷，长枪挥动，两道枪芒迅速飞出，这两位强者惨叫一声，全部倒飞了出去，身上的气势下降到了极点。

　　轰！轰！轰！

　　忽然，一道道恐怖气势袭来，这些气势，足有近百股，全部向周皓压迫而来。


第六百三十八章 真神降临！

　　近百股强大气势，全部向周皓压迫而来。

　　众多强者出现，为首的是一位身穿金色长袍的男子，其脸色有着金色秘纹，头发也是呈现金色，此时他正目光冰冷的看着周皓。

　　这是星澜帝国皇帝莱特斯，总部宫殿内的众多本源境强者全部降临了！

　　众多本源境强者站立在虚空中，恐怖的气势压迫着周皓。

　　周皓只感到自己根本难以动弹，这些气势中，甚至有几股处在本源境巅峰。

　　不过，虽然不能动弹，但是周皓的脸上却没有任何畏惧之色，没有离去，冰冷的目光看着眼前的众人，心中在转动着诸多想法。

　　“出手的是周皓！”

　　“天啊，短短五十年不到，周皓就已经突破到了本源境，而且至少可以匹敌本源境中期强者，连昼玄都不是他的对手。”

　　“他手中的红色长枪是残破真神器？”

　　……

　　一位位强者看着站立的周皓，眼中都有着震惊之色。

　　二十几年前周皓在大殿内以法则境实力被封为银河王，当时的周皓也引起了他们的好奇。但那时候周皓实力才处在法则境初期罢了，虽然潜力巨大，但是在他们眼中就是一个小家伙。

　　潜力是潜力，就算被封王，不代表地位就能与他们相当。有多少天才陨落在了成长的道路上？

　　未来谁也无法预料。

　　可是，短短时间内，当初仅仅有潜力的小家伙却骤然成为了强大的本源境中期强者，实力比他们都强。

　　“周皓他……”人群中，蓝云看着周皓，心中惊骇。

　　他看了看身上气息极为萎靡，看上去很是凄惨的查脉思、云劲几人。

　　他的实力也只是与云劲相当罢了，周皓能轻易重伤云劲，也自然能够轻易重伤他。

　　蓝云难以想象，以前周皓在他们蓝云家族学院内展露出法则境中期实力，还使得他全力结交周皓，这事情似乎发生在不久前。

　　可是再次见面，周皓的实力不仅达到了本源境，而且已经远远超过了他！

　　“周皓！你胆子太大了，我莱特斯自认为待你不薄，封赏你为银河王，赐予流金神将保护，你竟然杀了莱洛与莱君？”虚空中，莱特斯俯视着周皓，身上恐怖的气势完全爆发，冰冷的声音响起。

　　“莱特斯，待我不薄？”周皓嘴角露出了一丝的冷笑。

　　之前混轴星系他暴露出空蚊兽，帮助星澜帝国版图都扩散了一些，这是多大的功劳？可是紧接着他的踪迹就被暴露，被金月帝国与兽魂领众多强者联合伏击，差一点就陨落了。

　　结果还没有从死亡漩涡内出现，他的女儿又因为莱特斯等人而死。

　　“因为死亡漩涡内的事情？”莱特斯皱着眉头，道：“我已经惩罚了莱君，你现在不也没有任何事？还突破到了本源境！”

　　“哈哈。”周皓大笑，但是脸色却无比冰冷：“莱特斯，死亡漩涡事情只是顺带，你记得几个月前那位天生火灵体的女子么？”

　　“天生火灵体？”莱特斯脸色一变。

　　“那是我女儿，莱特斯，现在你知道我为什么出手了吧？”周皓冷笑道。

　　他一想到自己女儿已经失去，心中就有刺痛感传来。

　　家人是他的逆鳞，无论是谁伤害了他们，他绝对不会放过！

　　“天生火灵体？传闻正常成长就可以突破到真神的特殊体质？”

　　“那是周皓的女儿？”

　　“似乎陛下也知道天生火灵体。”

　　……

　　周围本源境强者对视了一眼，通过双方的对话他们就可以判断出大量信息。

　　“该死！”莱特斯面容急剧变化，周皓前来这里的原因竟然是因为天生火灵体，而这天生火灵体还是他的女儿。

　　这是杀女之仇，双方的仇恨不可能调节。

　　一直躲藏在远处，身上满是伤痕的查脉思脸上更是浮现出惊恐之色，周灵儿是他追杀自爆的，周皓不可能放过他。

　　他也明白了之前周皓为什么追杀他。

　　“轰！”

　　忽然，莱特斯右手挥动，一道炙热的火焰迅速向周皓袭去。

　　“莱特斯，你想要杀我么？”周皓冷声道。

　　哗！

　　他的身边，一道无形波动闪过，随之火焰像是被阻挡了一般，直接在虚空中泯灭。

　　“还有人？”莱特斯脸色一变。

　　周皓身边，一只狰狞巨蚁出现，面容冰冷的盯着莱特斯等人。

　　暗塔斯一直待在这里，他的实力通过宝物施展，完全达到了本源境巅峰地步。

　　“妖兽？兽魂领的本源境巅峰强者？”莱特斯脸色一沉，正要再次施展攻击。

　　不过此时周皓脸上却忽然露出了一丝的诡异笑容。

　　“不好！”莱特斯心中下意识感觉到了不妙。

　　“轰！”

　　在查脉思旁边，忽然一道强烈的爆炸声响起，耀眼的白色光芒出现，上面散发着恐怖的波动。

　　这是周皓在传承空间内得到的源爆晶，刚才周皓没有立即选择离去，而是吸引所有人的注意，暗塔斯就暗暗将源爆晶放在了查脉思旁边。

　　论空间法则的掌握，在场的所有人都不如暗塔斯。

　　对于查脉思，周皓是最想杀的！有机会他自然不会错过。

　　整颗源爆晶爆炸威力完全相当于是本源境中期强者自爆，其威力甚至相当于本源境巅峰强者的全力一击。

　　“不！”距离最近的查脉思脸色骤变，想要逃离，但是瞬间被白色光芒笼罩，接触到的瞬间，他的目光黯淡了下去！

　　查脉思，死！

　　随后，白色光芒还在扩散。源爆晶爆炸扩散速度何等之快，几乎在出现的瞬间就笼罩了大片的范围。

　　岩石地面开裂，无数裂缝出现，众多本源境强者惨叫一声，倒飞了出去，至于那些法则境，根本承受不了波动，轻易死亡。

　　整个巨大的广场上，几乎快要被白色光芒全部笼罩住。

　　轰！

　　忽然，一道极为恐怖的气息爆发出，这股气息还伴随着一股强大的领域，在这领域之下，似乎一切都静止了。

　　所有人无法动弹，就连正在扩散的白色光芒都停止了。

　　“真神！”暗塔斯脸色一变：“周皓，我们快走！”

　　“你们想往哪里走？”虚空中，一道无比冷漠的声音响了起来。


第六百三十九章 成功逃离！

　　虚空中，一道冷漠的声音响起。

　　远处，人影还没到，但是一个巨大的金色手掌出现，直接抓来，看其目标正是周皓与暗塔斯。

　　“是罗源真神！”

　　“太好了，真神出现，一定能将这周皓还有这妖兽击杀！”

　　……

　　一位位本源境强者心中一下子变得轻松起来。

　　他们却没有发现自己心中对周皓已经有了无比忌惮感。

　　仅仅周皓一位，却使得他们这么多本源境强者狼狈不堪。

　　“哼！”周皓感觉自己难以动弹，他冷哼一声，身边一个黑色的宫殿出现，这个宫殿，上面散发着强烈的波动，一出现就将周皓与暗塔斯吞吸了进去。

　　“真神殿？火荣那家伙的宝物，火荣都已经失踪十万年了，这件宝物竟然在你的手中？”虚空中，之前冷漠的声音再次传来，不过此时这声音似乎有点惊讶。

　　“真神殿？那是火荣真神的真神器！”

　　“天啊，周皓除了有残破真神器外，还有一件完整的真神器！”

　　“他身上的宝物竟然这么多！”

　　……

　　众多本源境强者看着这黑色宫殿，眼中都有着震惊之色。

　　巨大金色手掌波动更甚，抓向了真神殿。

　　可是黑色宫殿上散发着强烈的波动，竟然使得巨大金色手掌无法接近。

　　哗！

　　虚空中，忽然一道空间传送阵出现，黑色宫殿刚好处在传送阵的旁边。

　　“不好！”罗源真神声音大变。

　　“莱特斯，等着我，迟早有一天我会回来取你的性命！”一道夹杂着冰冷杀意的声音在整个虚空中响起，随之黑色宫殿进入到了空间传送阵内。

　　金色手掌抓来，但是瞬间空间传送阵消失不见。

　　“周皓逃走了？”

　　“真神出手的情况下都没有留住他！”

　　……

　　所有人看着消失的黑色宫殿，周皓刚才的话语似乎还在他们的脑海中旋转。

　　四周寂静一片，落针可闻。

　　白色波纹消散，整个巨大的广场几乎完全变为了一片废墟，废墟上，众多尸体躺立着，甚至在一处区域，本源境强者查脉思也在，此时查脉思眼神黯淡，显然已经彻底死亡。

　　他之前本来就受了重伤，加上这源爆晶在他的身边忽然自爆，就算以他的实力、恢复力，也不可能抵挡住。

　　除此之外，还有二十几位本源境强者受到了源爆晶波动，全部重伤，其他还有几十位轻伤。

　　每个人看着这化为废墟的广场，众多的尸体，心底都不由生出了一丝的寒意。

　　眼前的一切，都是周皓造成的！

　　击杀本源境，击杀两位皇子，拥有真神器，残破真神器，甚至之前骤然爆发的源爆晶。

　　周皓到现在才不到五十岁罢了！

　　造成这么大的破坏，这么多强者出手，甚至是真神出手，都没有留下他，让他在众多人的目光下逃离。

　　哗！

　　虚空中一阵波动，一位身穿金色长袍、长有两个角质、额头处还有一丝金色印记的中年男子出现。

　　“拜见罗源真神！”

　　所有强者无比恭敬道。

　　“到底怎么回事？先前出手的是周皓？几十年前真神收徒盛会上来自银河系的青年？他为什么会出手？”罗源真神出现，目光扫视了一眼众人，怒声道。

　　之前他待在了星澜山内，但是有人发出星澜帝国警报，他从闭关中惊醒，以极快的速度赶了过来，之前巨大手掌只是他意识凝聚出的攻击，他真身还在遥远之处。

　　不然的话，不至于连真神殿他都无法抓住。

　　眼前，星澜帝国总部几乎全部化为了废墟，这简直就是耻辱，但罗源真神现在都不知道到底发生了什么事。

　　如果是金月帝国或者兽魂领在这里出手，他还知道原因，但是周皓本来就是他们星澜帝国中人。

　　整个场地战战兢兢，没有人回答罗源真神的话，实际上大部分本源境强者都不知道这到底是什么原因引起了周皓暴动。

　　“莱特斯，你说！”罗源真神冰冷的目光看向了莱特斯。

　　在强大真神的目光下，就算莱特斯身为星澜帝国的皇帝，都感到了心中一阵畏惧。

　　本源境巅峰与真神虽然只是一线之隔，但是差距却是真正的天与地。

　　一个寿命一亿年，一个寿命永恒，由此可以看出这巨大差距。

　　“罗源真神，这周皓确实是几十年前真神收徒盛会来自银河系的那位青年，不过他现在已经突破到了本源境，手中的红色长枪是残破真神器，真正爆发实力应该处在本源境中期。”

　　“他既然是我们星澜帝国中人，还是星澜山培养的天才，他为什么会出手？”罗源真神又冷声问道。

　　莱特斯不敢隐瞒，道：“之前在银河系发现了一位天生火灵体，我派查脉思与莱洛去抓捕，却逼迫的那位天生火灵体自爆，而那人是周皓的女儿。”

　　罗源真神脸色难看，怒声道：“有天生火灵体出现，你不会向我们汇报？这关乎着星澜山是否能出现第八位真神！而且也不一定非要击杀这位天生火灵体！”

　　莱特斯不敢解释什么，之前他听到天生火灵体消息，只想迅速抓到，不让任何人知晓。

　　将心中的怒意压制，罗源真神又冷声道：“将之前周皓身上发生的一件件事情都与我说一下！”

　　莱特斯只得不断说着，进入星澜山仅仅三年就突破到了法则境……云陌星上发现银星刀……混轴星系因为莱君缘故被困在死亡漩涡……

　　一件件事情，莱特斯全都说了出来。

　　越说罗源真神脸色越是阴沉。

　　“一群废物，一位绝世天才硬生生的被你们逼得叛离帝国！”罗源真神怒声道，恐怖的气势散发。

　　通过这些事情，罗源真神自然知道了很多事情。

　　周皓不仅是女儿被逼迫自爆，之前的事情也使得周皓对星澜帝国有一些不满，刚好众多不满全都爆发了出来，出手没有任何的犹豫。

　　所有本源境强者战战兢兢，承受着气势，眼中有痛苦之色，但是全都不敢吱声。

　　半晌，罗源真神才冷哼一声，将身上的气势收敛。


第六百四十章 震动

　　罗源真神将身上气势收敛，默然站立着。

　　他脑海中不禁想起了真神收徒盛会上的二十人，当初他收了云坤为弟子，对于排名靠后的周皓根本不在乎。

　　就算是他准备闭关的时候，那周皓天赋才微微展现出来了一些，对他也没有吸引力。

　　可是短短二十几年，那位青年却骤然提升到了现在的地步。

　　一个五十岁不到的本源境中期强者，而且还将星澜帝国总部缴了个天翻地覆，安然离去！

　　这样的天才将来能成长到什么地步？没有谁能预料到！

　　“所有本源境听令，全力追查周皓的下落，死活不论。另外，顺着周皓成长轨迹，调查真神殿的来源！”

　　沉思了一会，罗源真神终于下达了命令。

　　周皓与星澜帝国基本上是不死不休的关系了，对于周皓，他们要做的就是趁他没有成长起来，彻底灭杀！

　　“是！”所有本源境强者恭敬应道。

　　“莱特斯，我在星澜山中不会闭关，任何关于周皓的消息立即通知我！”罗源真神看着莱特斯。

　　“是！”莱特斯不敢违背，连忙点头。

　　哗！

　　罗源真神身影一动，直接消失。

　　场地中，只剩下莱特斯等本源境强者，见到罗源真神消失，他们心中的紧张才消失了一些。

　　“昼玄、莫沙。”莱特斯站立在废墟上，脸色难看，过了几秒忽然冷声道。

　　“陛下！”昼玄、莫沙对视了一眼，迅速飞来。

　　“立即前往银河系周皓家乡地球，将所有地球人抓捕！同时搜查真神殿下落！”莱特斯冷声道。

　　“是！”昼玄、莫沙不敢反抗，接受了命令迅速离去。

　　“其他人在各大星系全都发布最高级追杀令，监测各处区域，一旦发现周皓下落，立即汇报！”莱特斯看向了其他人。

　　“是，陛下！”其他所有人点头。

　　站在废墟上，莱特斯看向了查脉思的尸体。

　　“莱特斯，等着我，迟早有一天我会回来取你的性命！”周皓冰冷、满是杀意的声音在他的脑海中再次在他的脑海中出现。

　　此时莱特斯心底有一股寒意升起。

　　五十岁不到就突破到了本源境，这在黒噬小世界是绝无仅有的，按照这样的速度，周皓将来甚至有很大可能成为真神！

　　而他现在已经被周皓盯上了！

　　“哼！周皓，我不信你在黒噬小世界不会显露任何踪迹！一旦出现，必是你死亡的时候！”莱特斯强行将这股寒意收敛，心中冷哼。

　　他们星澜帝国七位真神、本源境强者众多，就算周皓出现，罗源真神不在闭关，也会迅速前来，他没有必要惧怕。

　　随着莱特斯命令下达，整个星澜帝国顿时紧张的运行了起来。

　　……

　　星澜山一处，云梦正在默默的走着。

　　“听说了吗？银河王周皓大闹了星澜帝国总部，巨大的广场都被破坏了，法则境强者死伤众多，甚至十七皇子、十九皇子都被击杀了，甚至连本源境强者都死了一位。”

　　“现在不能称为银河王了，帝国已经下达了命令，全力追杀周皓，提供周皓线索者，有众多的奖励。”

　　“太强了，以周皓的实力，就算我们发现了他，也肯定瞬间被他发现，根本逃不掉。为了不被周皓灭口，还是不要发现的好。”

　　……

　　一道道声音在议论着。

　　“周皓？”云梦一愣，不太明白这些人在说什么。

　　“云梦！”远处，一位看起来古灵精怪的猫耳少女走了过来，其眼中还残留了一丝的震惊之色。

　　“丽娜，怎么了？”云梦疑惑道。

　　她知道丽娜的性格，很少露出这样的表情。

　　“云梦，我刚才听到了一个消息，关于你老乡周皓的。”丽娜深吸了一口气道。

　　“周皓的消息？”云梦一愣道：“周皓怎么了？”

　　“就在前不久，周皓大闹了星澜帝国总部，他已经突破到了本源境，真实战斗力甚至远远超过本源境强者，听说一位本源境初期强者被他击杀了，此外还有几十位重伤，至于法则境侍卫更是死伤无数。”

　　丽娜小声道，再次说起这个消息，她的眼中还有着难以置信：“而且我听闻最后有真神出手了，但是没能留下周皓。”

　　“什么？周皓突破到本源境了？还击杀了一位本源境强者？真神出手都没有抓住他？”云梦平常波澜不惊的脸上满是震惊。

　　她修炼到现在才处在月灵境，而当初她是与周皓一起参加真神收徒盛会的，现在周皓竟然已经变得这么强？这才多少年时间？

　　本源境，就算是星澜帝国都没有多少位，每一位都地位尊贵，权势滔天。

　　“现在帝国已经下达了追杀令，全力追杀周皓，死活不论，外界都传疯了。”丽娜道。

　　这个消息太震撼了。

　　关键周皓造成的动静太大，帝塔星上强者众多，很多人都注意到了广场上的情景，甚至看到了罗源真神的巨大金色手掌，想要隐瞒都瞒不住。

　　星澜帝国对这个消息也没有隐瞒，想要追杀周皓，肯定要将消息散开。

　　云梦默默站立着，意识有点恍惚，她想起了当初在吙玄遗迹空间内第一次见到周皓时候的情景。

　　当初的陌生、稚嫩青年，他们这些银河系四大王国成员根本不在乎，但是谁能想到，当初那位青年竟然成长到了现在地步。

　　……

　　“德特林，你的弟子周皓这次闹出的动静挺大的。”星澜山另外一处，聚集着一位位的本源境强者，此时一位光头男子微笑道。

　　“空漠，周皓既然叛离了帝国，那就不再是我的弟子了。”一位皮肤呈现暗红色、长有一只竖眼的德特林皱着眉头。

　　“哈哈，摆脱责任摆脱的挺快的。”一位本源境强者大笑道。

　　“哼！柏坤，你们如果没有什么事就请离去吧。”德特林冷声道。

　　一位位本源境强者离开了这里，剩下德特林满脸的阴沉之色。

　　“这个周皓，空有这么强的天赋，竟然选择了背叛帝国！”德特林心中暴怒。

　　他是周皓的老师，之前还欣喜于周皓的天赋，因为他未来会有一个大帮手，但是情况却骤然变为了现在的样子。


第六百四十一章 各方动静

　　混轴星系内，一位长相类似地球人，浑身呈现蓝色，背后长有一条尾部的青年默默站立着。

　　咻！

　　远处一位身材魁梧、身高足有十米、背负巨大战刀的青年飞来。

　　“莫卡思，你听说了么？”云坤看着莫卡思道。

　　“听说什么？”莫卡思疑惑问道。

　　“周皓他不仅没有陨落在死亡漩涡处，而且已经突破到了本源境！”云坤沉声道。

　　“果然没死。”莫卡思心中暗道，不过他的脸色却微变：“周皓在几年前不是才处在法则境中期么？怎么这么快就突破了？”

　　他莫卡思是星澜山绝世天才，天赋公认的仅次于周皓，他也一直在追赶，但是现在他才处在法则境中期，周皓竟然已经达到了本源境！

　　“消息绝对准确，这些是详细消息，你看一下。”云坤将一些信息发送给了莫卡思。

　　莫卡思静静的看着，忽然爆发出实力，击杀十七皇子、十九皇子，一刀重伤普通本源境强者，真神出手都没有留下他……

　　一件件事情被莫卡思了解。

　　“知道周皓为什么出手么？”莫卡思沉默了一下，问道。

　　“周皓的女儿死了，这是因为帝国皇帝、查脉思、十七皇子莱洛造成的。”云坤似乎对消息了解的比较清楚一些。

　　他是罗源真神弟子，很多本源境强者都主动交好他，想要调查的话倒是很容易。

　　至于莫卡思一心沉于修炼，对于这些事倒是不关心。

　　默默的看着信息，莫卡思心中却升起了一股无力感。

　　“不知不觉间你竟然已经达到了这一步！我高估自己，也低估你了。”莫卡思心中第一次出现了无力感。

　　他一直将周皓作为追赶的目标，而且自认为与周皓已经越来越近。

　　但是现在周皓就已经突破到了本源境，短短五十年不到，这天赋超过了黒噬小世界所有人。

　　击杀其他本源境强者，甚至在真神手中逃离，就算他莫卡思成长到了巅峰，都不一定能做到。

　　就算他不停的修炼，最终的成就很有可能与周皓现在相当罢了。

　　……

　　一位位认识周皓的人知道了信息，而在其他地方，几乎所有人都在议论着。

　　关于周皓的追杀令在整个星澜帝国三百多万个星系公布，震惊了无数人。

　　“修炼仅仅五十年就达到了本源境，这样的天赋比真神年轻的时候都要恐怖！”

　　“正常成长起来的话，周皓很可能能成为一位真神。”

　　“可惜，这么强大的天赋却选择了背叛帝国。”

　　“周皓心术不正，与兽魂领强者勾结，肆意击杀帝国本源境强者，帝国皇子。皇帝陛下已经下令，无论是谁，只要提供周皓线索，立即封王，而且赐予流金神将保护，赐予一万星系。如果是弱者，帝国将提供一切资源助他突破到本源境，此外还有其他诸多奖励。”

　　“只要发现周皓，那就是一步登天了。”

　　……

　　每个人都忍不住议论着，追杀令的奖励丰厚，在追杀令中，周皓也成为了心术不正之人。

　　关于周皓具体出手原因，星澜帝国自然不可能真正公布出来。

　　……

　　这是一颗巨大金色星球，星球一处有一座巨大的宫殿，宫殿内，一位位强者坐着，这些强者浑身都隐隐散发着恐怖气势波动。

　　这些波动，一旦散发出来，那将是毁天灭地。

　　而在宫殿最上首的位置，一位面容儒雅的中年男子坐着，其额头处有着奇异紫色秘纹，为他增添了一丝邪异的气息。

　　轰！

　　远处，忽然一道身影迅速走了进来，顿时整座大殿的人目光都看向了这道身影。

　　“陛下，我有要事禀告。”这是一位身材消瘦的老者，此时其眼中还残留着一丝的震惊之色。

　　“何事？”额头有着紫色秘纹的中年男子声音响起。

　　这是金月帝国，而紫色秘纹中年男子正是金月帝国的皇帝罗融。

　　“陛下，星澜帝国传来消息，那银河王周皓已经突破到了本源境！”老者立即道。

　　“什么？本源境？”

　　“周皓不是陨落在了死亡漩涡，而且当时的实力大致在法则境后期，他不仅没有死，还突破了？难道在死亡漩涡内得到了巨大机缘？”

　　“不到五十岁的本源境强者啊，这比星澜山的那位真神天赋都要强！”

　　……

　　老者话语落下，大殿内的强者眼中几乎都露出了震惊之色。

　　他们都处在本源境，知道达到了这一步该是多么艰难。

　　在五十岁之前能突破到法则境就能算得上是绝世天才了，更不用说之上的本源境。

　　“消息属实么？”罗融微微思忖了一下，问道。

　　“绝对属实！周皓虽然突破到了本源境，但是自己的女儿是天生火灵体，被星澜帝国皇帝下令抓捕的时候自爆了，这导致周皓愤怒出手，在星澜帝国总部巨大广场上造成了巨大破坏，甚至成功击杀了查脉思。”

　　老者继续道：“周皓身上有一件残破真神器，实力可以达到本源境中期，另外他还有真神殿，最后罗源真神出手，都没有留下他。现在星澜帝国已经颁布了追杀令，全力通缉周皓。”

　　“天生火灵体？我们黒噬小世界又出现这样的体质了？”

　　“可惜被逼迫自爆了。”

　　“自爆的好，不然星澜帝国多了周皓这一位绝世天才，这将是我们金月帝国巨大威胁。”

　　“残破真神器、真神殿，周皓身上竟然这么多宝物？”

　　……

　　众多本源境强者忍不住交流。

　　“这周皓真是气运逆天之人。”罗融脸上露出了一丝的笑容。

　　“现在周皓与星澜帝国闹翻，星澜帝国更会感到周皓的威胁，我们就坐山观虎斗，看看能不能在其中寻找机会。”

　　“是！”所有本源境强者点头。

　　……

　　另外一处巨大星球宫殿内，一只只身形各异的巨兽待在一起。

　　这些妖兽，眼中都没有常见凶兽暴戾的目光，而是闪烁着智慧。

　　兽魂领，黒噬小世界最强大的妖兽势力，其能和星澜帝国与金月帝国两大人类帝国并立，可想而知其实力。

　　此时在宫殿最上首位置，一只类似蛟龙的妖兽盘旋着身躯，其脸上却满是笑容。

　　“莱特斯这个蠢货，竟然使得周皓这位绝世天才叛离了。”蛟龙妖兽大笑道。

　　“陛下，星澜帝国发布追杀令，说周皓与我们兽魂领勾结在了一起。”下方有妖兽道。

　　“这有什么？传令下去，我们兽魂领随时欢迎周皓加入，只要他加入，我们的真神会庇护他的安全，不用担心星澜帝国的威胁。”蛟龙妖兽吩咐。

　　……

　　不仅是星澜帝国震动，周皓的事件也引起了金月帝国、兽魂领以及其他诸多区域势力的关注。

　　以前的周皓只是有点天赋，但是没有成长起来，入不了各大势力真正高层的眼中。

　　但是现在，不到五十岁就达到了本源境，自身更是拥有真神器，这样具有天赋、大气运的天才，就算是真神都不敢小觑。

　　可以说，这次周皓真正使得自己的名声传遍了整个黒噬小世界。


第六百四十二章 消失的地球

　　银河系，周皓的家乡，随着周皓的消息传出，整个银河系更是发生了大震动。

　　不过，随后的时间里，一位位的强者不断前来。

　　之前银河系内法则境强者不到几位，但是现在在很多地方都可以见到，甚至有强大的本源境强者到来。

　　这普通、偏远的星系吸引了星澜帝国无数强者的目光。

　　哗！

　　星空中，一座空间传送阵闪动，随之飞行器飞出。

　　轰！轰！

　　飞行器打开，近百位身影全部出现，身上都散发着强烈的气息，为首的却是两位中年男子。

　　看其面容有一位周皓很熟悉，正是昼玄统领，还有一位则是莫沙。

　　他们两位听从莱特斯吩咐，前来调查地球。

　　“这地球位置真难找，到现在为止，竟然没有人在地球上建立过空间传送阵，只有一位强者曾经到来过这里，不然我们还不知道需要花费多长时间。”昼玄皱着眉头。

　　没有空间传送阵，单靠飞行的话，花费的时间太长了。

　　“不要说这些没用的了，这里就快要到达太阳系，到时候就可以接近地球了。”莫沙看着前方一颗颗星球。

　　咻！

　　他们再次进入到了飞行器内，随之迅速向地球方向前进。

　　……

　　地球，一道充满蛮荒气息的巨大空间存在。空间内一片寂静，没有一丝的声响，不知道这片空间到底存在了多久。

　　嗡……

　　忽然，空间内一些光点凝聚，随即一位模糊的光影出现。

　　这是大西洋海底周皓曾经得到黑暗本源晶石的地方，而这道光影自然是玄灭。

　　“周皓这次闹出的动静挺大的。”

　　光影玄灭看着前方，他的身前竟然出现了一座光幕，光幕上显示的正是昼玄等人。

　　地球之外的情景竟然被他知晓了。

　　“不过经历多一点，对自己肯定更有好处。危机才能促进成长。”光影玄灭心中默默道。

　　轰！

　　他的身上，忽然一股庞大的气势爆发出来，这股气势，瞬间冲出了这片空间，冲出了大西洋，几乎不到一秒时间将整个地球覆盖住。

　　随后，这颗蔚蓝色的星期竟然慢慢的隐去，彻底的消失了。

　　……

　　咻！

　　远处，一架飞行器飞来，随后众多强者降临。

　　“怎么回事？这里不是地球的所在区域么，怎么没有任何东西？”

　　昼玄、莫沙看着眼前，眼中露出了一丝的震惊之色。

　　他们虽然没有来到地球，但是知道地球就处在太阳系内。

　　但是现在这地球竟然完全消失不见。眼前空荡荡的，什么都没有。

　　恐怖的气势波动散发，他们仔细的寻找，但是一点痕迹都不存在。

　　“该死，没有地球，这周皓难道是凭空冒出来的一般？就算是，难道那么多地球人也是凭空冒出来的？”昼玄怒声道。

　　“根据侍卫调查，整个银河系地球人没有一位，按照诸多痕迹，他们应该都回到了玄蓝星，随后就没有下落了，不知道是不是回到了地球？现在所有东西消息，周皓会不会将地球收取了？”莫沙分析道。

　　“不可能！如果地球收起，这太阳系肯定会受到一些影响，但是现在这太阳系无比稳定。”昼玄摇头。

　　又是不甘心的寻找了一下，但还是没有任何发现。

　　眼前空荡荡的，却是使得昼玄与莫沙的心底不由生出了一股寒意。

　　“如实汇报吧！”昼玄、莫沙最后放弃了。

　　飞行器离去，整个太阳系众多星球依然在不停地旋转，似乎永远没有尽头。

　　……

　　一座空间传送阵前，飞行器飞出，随即消失。

　　虚空中，两位中年男子出现。这两人，一位头发呈现红色，脸上还有诸多红色秘纹。

　　另外一位长有一条尾部，浑身散发着冰冷、幽暗的气息。

　　轰！轰！

　　瞬间，远处总共十人飞了过来，这十人，身上的气势都完全散发，这些都是法则境强者。

　　“两位，来到玄阳领地，每人需要缴纳100万黒噬币，取得通行令牌。”十人中为首的一位中年男子沉声道

　　“给。”红发男子将一枚空间戒指扔了过去。

　　“这是你们的通行令牌。”为首中年男子接过了黒噬币，将两枚令牌扔了过来。

　　这令牌上还有一些按钮。

　　“记住，这里是玄阳大人的领地，大人会庇护你们，但是不要惹事，不然的话谁也救不了你们！”

　　中年男子沉声道，随即摆了摆手，道：“快走吧。”

　　说完他也不理会两人，带领队伍走向了其他地方。

　　“老大，又有两个愣头青来到这里了？”

　　“哈哈，两百万黒噬币，需要上交一部分，但是剩下的也足够我们用一段时间了。”

　　“来到这里的很多都是有仇怨来躲避的，既然来到这里，他们自然会乖乖上交金钱。”

　　……

　　其他法则境强者笑着道。

　　“两百万黒噬币算什么？如果能在这里发现周皓的下落就好了。”

　　“对，星澜帝国发布了追杀令，只要是黒噬小世界中人，无论是谁，准确提供周皓消息者，直接封王，赐予流金神将，还提供无数资源将之堆积到本源境，发现了那就一步登天了。”

　　“算了吧，估计现在周皓躲在哪一处隐蔽区域。而且就算发现了，我们估计还没有提供消息，自己就被他杀了。”

　　……

　　一位位强者在议论着。

　　现在关于周皓的消息震动了整个黒噬小世界，尤其是星澜帝国发布的巨额悬赏，更是使得无数人眼红。

　　周皓的天赋太强了，星澜帝国绝对不能让周皓安稳成长起来，不然将来星澜帝国的麻烦就大了。

　　“听，周皓，别人在议论你呢。”长有一条尾部，浑身散发着冰冷、幽暗的气息的中年男子看着另外一位红发男子传音道。

　　他们两人正是周皓与暗塔斯，只不过现在改变了面容。

　　“暗塔斯，这里就是除去星澜帝国、金月帝国、兽魂领三大势力之外的区域么？”周皓面容不变，他看向周围区域。

　　路上不时遇到一些人，不过这些人脸上看起来似乎很是警惕。

　　“嗯，星澜帝国、金月帝国、兽魂领三大势力各占据三百多万星系，而这里就是剩下的两百多万星系所在地黑域界，我们现在是在胺选真神麾下本源境强者玄阳的统治区域。”


第六百四十三章 立足黑域界

　　“胺选真神？”周皓心中一动。

　　“除了星澜帝国、金月帝国、兽魂领之外，在这里既然能占据这么大的区域，自然有真神存在。在黑域界中，众所周知的有六位真神，分别占据了四十多万星系，每一位真神麾下也都有一些本源境强者，负责一些星系。”暗塔斯解释道。

　　周皓点头，心中了然。

　　每一位真神肯定都在培养自己的势力，占领星系后，出现的天才等自然会被他们吸纳。

　　蜷缩在一处，自己一方实力永远不可能增强。

　　“不像星澜帝国、金月帝国、兽魂领三大势力无比稳固，在黑域界可以说是真正的鱼龙混杂，各方势力林立，甚至经常爆发战争，彼此之间厮杀不断。”暗塔斯继续说道。

　　“相对来说，这里是真正实力为尊的世界，你实力强，别人就畏惧你，不敢招惹，你实力弱，就算不惹事，别人也会主动来欺负你。”

　　“就算同是一股势力人员，彼此之间也可能发生战斗。”

　　“因为在这里，除了自身成长起来的强者以外，还有一部分是属于星澜帝国等三大势力的，不过他们犯了大错，不敢回去，就在这里找一位真神做靠山，这样就算是星澜帝国三大势力都没有办法。”

　　“这些犯了错的，本就脾气无比暴戾，他们连星澜帝国等都不在意，在这里自然更随心所欲。”

　　周皓点头，按照暗塔斯所说，这里的局势却是远远比星澜帝国等要复杂很多。

　　“暗塔斯，你接下来准备做什么？”周皓问道。

　　现在暗塔斯已经从真神殿内脱离了，彻底恢复了自由，他完全可以离去，甚至离开这黒噬小世界，回到自己的族群。

　　“暂时跟着你吧，我也好久没在这里逛逛了。”暗塔斯淡声道：“而且没有我在身边，你一位普通的本源境强者能抵挡那强大的星澜帝国？说不定过一段时间就会暴露，被他们抓捕。我好不容易将你培养起来，你死了，我岂不是没有面子？”

　　周皓看着暗塔斯那自傲的脸色，随意的话语，他的心中却有着一丝感动。

　　暗塔斯明显是不放心他，所以不愿意离去。

　　“谢了。”周皓感谢道。

　　“你小子什么时候变得这么客气了？”暗塔斯翻了翻白眼。

　　周皓笑了笑，没有再多说什么，他看向了周围，道：“既然来到了这片区域，那先找个地盘，总不能一直在四处乱逛。”

　　他看向了自己手中的通行令牌，开始查询信息。

　　像在星澜帝国内有腕表，可以清晰的显示出每个人的身份，在这里鱼龙混杂，自然没有统一的身份特征，而且很多人来这里就是为了隐藏身份。

　　这通行令牌是专门制作出的，既可以隐藏身份，又可以进行金钱交易等各种事情，功能类似于腕表，而且上面还能查询到一些信息。

　　很快周皓来到了一处，这里有一座巨大的黑色宫殿。

　　宫殿内有很多人不断走动着，这些强者，有人类，也有妖兽，看起来很是奇怪。

　　来到了一处，一位穿着黑色铠甲、长有三只眼睛的中年男子看着周皓，道：“这里是售卖星球所在地，你要购买星球？”

　　“对，不过我没有足够的黒噬币，可否使用相应的药草、灵果？”周皓问道。

　　“这个自然可以。”三眼中年男子点头。

　　黒噬币只是制定出的货币，其本身实际上没有什么作用，而药草、灵果则是本身具有很大价值，无论放在哪里，都可以立即兑换出相应的货币出来。

　　众多星球模型展现在了周皓的面前，让他自由选择。

　　周皓稍微看了一下，目光看向了一颗红色星球，道：“就这个吧。”

　　这颗红色星球大小是地球的近十倍。

　　“这是红宙星，售价3亿黒噬币，每百年需要上交1千万黒噬币方能继续统治。”三眼中年男子道。

　　“还真贵。”周皓心中暗叹。

　　不过他没有犹豫，抛出了一枚空间戒指。

　　“哈哈，先生，这是玄阳大人的下属令牌，恭喜你成为其中一员。有此令牌，红宙星就归你统治。”三眼中年男子接过空间戒指，查询了一下，脸上也有了一丝的笑容。

　　他很快处理好，将一块红色令牌和一些材料递了过来。

　　“谢了。”周皓微微一笑，走出了这里。

　　“周皓，虽然购买成功了红宙星，但是这可不是星澜帝国等，没有特定的法律，说不定有其他强者上门也说不准。”暗塔斯道。

　　周皓眼中露出了一丝的冷色：“那我就等着他们上门。”

　　那玄阳也不过是一位普通的本源境强者，周皓实力完全爆发之下，甚至可以击杀他，他现在刚来这里，还不想高调，先静静的待一段时间。

　　他周皓不惹事，但是也不怕事，星澜帝国都没能抓住他，在这里就算弄出再大动静，直接离去，再换个地方就行了。

　　有随意改变身形、气息的隐匿铠甲在，他任何地方都可以去。

　　……

　　这是一颗巨大、荒芜的星球，星球一处，有很多破旧的房屋。

　　这些房屋基本上都破损不堪，在这些房屋内，隐约可以见到一些穿着破烂衣服的身影。

　　一处区域，两位小小的人儿蜷缩着，躲在房屋的一个角落。

　　他们看起来很是瘦弱，只有不到十岁的样子，面容看上去都很枯黄，也很相似，估计是一对兄妹。

　　其他房屋内有中年男女、也有老人。

　　轰！轰！

　　天空中，忽然一道道身影飞来，这些人身穿各种各样的铠甲，脸上闪动着狰狞之色。

　　“恶魔，恶魔又来了。”

　　“快躲起来！”

　　一处处区域内，那些躲藏在房屋内的身影眼中都露出了惊恐之色。

　　“哥哥。”那两个瘦弱的身影也是畏惧的待在了一起，小女孩身躯颤动的躲在自己哥哥身后，恐惧的看着天空中的身影。

　　“哈哈，可怜的红宙星人，我又来了。”为首的一位独角中年男子看着下方大笑道。


第六百四十四章 领主大人

　　男子话语落下，所有人眼中更是无比畏惧，不敢有一丝的动静。

　　“既然不主动出来，那我们只能选择动手了。”为首的独角男子脸上笑容缓缓消失，看向了下方。

　　咻！咻！

　　他身后的十几位强者听从命令，迅速向一座座破旧的房屋飞去。

　　“啊！！！”

　　一处地方传来一声惨叫声，一位枯瘦的老者被抓住，胳膊处被利爪抓破了一个伤口，血液直流。

　　“咔嚓！”

　　另外一处房屋整体破碎，又是一位中年男子被抓住了。

　　每个人都惊恐的看着，他们身上几乎没有任何气势波动，显然都是普通人，对于他们来说，这些能够随意飞天的人就是如同神明般的存在。

　　而他们就是在等待着神明处罚。

　　轰！

　　忽然，远处两道身影迅速飞来，身上恐怖的气势波动也是爆发出。

　　“嗯？”独角中年男子脸色微变，看着飞来的两人，冷声道：“你们是谁？”

　　他在两人身上感受到了一股极为危险的气息。

　　“呵呵，这句话应该是我问你才对，这是我的星球，你们现在待在我的星球上作什么？”红发男子冷声道。

　　他自然就是周皓。

　　“嗯？这么快就来了？”独角男子脸色微变。显然他知道红宙星已经被人购买下来了。

　　他看着周皓，目光转动了一下，笑着道：“原来是新的红宙星主人，我家大人是普斯特，现在我奉我们大人之令在这里抓捕一千位红宙星人，现在还差几一些，等抓捕完毕，我们立即就走。”

　　“我刚才说的话你没有听到么？”周皓皱着眉头，道：“我是这颗星球的主人，这些红宙星人给我放下，然后你们立即离去！”

　　“你没有听清我家大人的身份么？那是玄阳大人麾下最器重的人之一，你可不要犯错。”独角中年男子毫不畏惧道。

　　普斯特给了他巨大的支撑，是他这众多年来横行诸多星系的依仗所在，在这小小的红宙星上，他岂能退缩？

　　“继续抓捕！”独角中年男子冷漠下令。

　　其他人也肆无忌惮，继续前往一座座的房屋，将那些穿着破烂的红宙星人抓起。

　　“找死！”周皓脸色冰冷了下来，心中戾气一下子升了上来。

　　咻！

　　他的手中出现了一些飞刀，随后这些飞刀迅速向周围飞行的那些人击去。

　　“啊！！！”一道道惨叫声传来，紧接着这些人目光全部黯淡，失去了生命的气息，尸体从空中坠落。

　　“你杀了他们？你死定了！我家大人不会放过你的！”独角中年男子脸色一变。

　　轰！

　　强大的灵魂爆发出，瞬间进入独角中年男子脑海中。

　　瞬间，这位独角中年男子眼神陷入了迷茫，随之又清醒过来。

　　“带着这些人滚吧！”周皓冷声道。

　　这位独角中年男子不敢反抗，眼中似乎还有着恭敬，将下方十几具尸体收起，随即迅速离开了这里。

　　“恶魔走了？”

　　“太好了。”

　　……

　　众多房屋内的人员敬畏的看着周皓，眼中也有着欣喜之色。

　　“周皓，你刚才不应该杀这些人的。”暗塔斯淡声道。

　　“心中一直有股戾气，没有忍住。”周皓摇了摇头。

　　周灵儿的死亡使得他现在心中都满是痛苦，心中有着戾气在堆积。

　　“戾气释放出来就好，杀了就杀了吧，凭那普斯特还翻不起什么浪花。”暗塔斯随意道。

　　一位普通的法则境巅峰人员罢了，以周皓的实力，随手可灭。就是其身后的玄阳有点麻烦，毕竟玄阳的身后站着一位真神。

　　不过，真神为这等小事出手几乎可以说是不可能。

　　周皓的目光看看向了下方。

　　蛮荒土地上，众多破旧的房屋矗立着，很多房屋内都有人，只不过他们脸上都满是恐惧，根本不敢出来。他们畏惧独角中年男子等人，对于周皓也很畏惧。

　　“我是你们红宙星接下来的统治者，从今天起，其他势力的人禁止踏足这里。”周皓看着下方众人，冷漠的声音在虚空中响起。

　　他现在实力何等强大，一念之下，灵魂足以笼罩整个红宙星，整个星球上的人员基本上都集中在这里。

　　不过，所有人加起来也不过几十万人，这让周皓感觉有点奇怪。

　　这么一颗小小的星球，而且都是普通人，却使得一些法则境巅峰强者一直盯着这里，还来抓捕这些人。

　　新星级都不到的实力，这就算被当做奴隶售卖都没有什么用。谁会购买初生级甚至初生级都不到的奴隶？

　　尽管心中有疑惑，但是周皓却懒得寻找原因。

　　话语落下，他直接向着一处飞去。

　　“星球领主么？我们红宙星被这位强者购买下来了？”

　　众多房屋里的人都听到了周皓的话语，不过一直等到周皓彻底离去后，他们才敢小声的议论着。

　　“哥哥，我们星球有领主了？那些恶魔还会回来么？”脏兮兮的小女孩看着自己的哥哥问道。

　　她的眼中还残留着惊恐之色。

　　“不会的，小欣，刚才那些恶魔都被领主大人击杀了。”男孩摇头道。

　　“可是上次有人将这些恶魔杀了，紧接着有更多的恶魔前来，还将大伯他们都抓走了。”小女孩小小的身躯都在颤抖，似乎回想起了以前的事情。

　　“那些人实力不如领主大人的。”男孩安慰道。

　　他的目光看向了远处，却不经意间触碰了一下身上的一颗纽扣。

　　……

　　来到了一处，周皓右手一挥，总共五人出现在了这里。

　　“小皓。”“周皓。”“爸。”

　　瞬间，一道道声音响了起来。

　　眼前的五人正是周家栋、王兰等，只不过他们的样子都发生了改变，此时他们都穿戴了隐匿铠甲。

　　追杀令中，不仅有周皓，还有他的家人，一旦被发现那就糟糕了。

　　“爸、妈，你们在真神之路上领悟如何？”周皓问道。

　　“还行，现在我们全都已经触摸到了意境。”周家栋道。

　　周皓突破到了本源境，对于红云塔的掌控力大大增强，已经可以使得自己家人进入第二层空间。


第六百四十五章 本源境境界划分

　　周皓之前预估自己达到本源境，就可以让自己家人进入其中，现在他的想法是正确的。

　　不过他现在最多只能让几人进入，更多的就不可能了。

　　“周皓，这里是？”童瑶看向四周陌生的区域。

　　“红宙星，黑域界的一颗星球。”周皓道。

　　“黑域界？”周家栋等人也在看着周围，他们知道黑域界这地方。

　　“我们现在先在这里安定下来，爸妈你们想进入红云塔内修炼就直接进入，关于其他的事只能慢慢的等待时机。”周皓道。

　　他的话语落下，周家栋等人眼中都露出了仇恨之色，他们自然知道周皓说的是什么。

　　“小皓，你安心修炼即可，不用管我们。”周家栋道。

　　他们现在也在不断的领悟法则意境，不仅希望帮助到周皓，心中也想要将来报仇自己有出手的机会。

　　现在可以进入真神之路，而且还有法则意境圆球，他们的修炼速度明显加快了很多。

　　周皓点头，与自己家人说了几句，随后周家栋等又进入到了红云塔开始修炼。

　　“达到本源境，这火系法则意境难度又是增大了很多。”

　　此时周皓一丝意识凝聚，也在红云塔第二层内，待在了火系第一百零一道阶梯上。

　　离他突破到本源境已经过去了大半年，到现在为止他的火系法则还没有前进一步。

　　“那当然，从灵主境到法则境是一个瓶颈，法则意境难度一下子增加了很多，从法则境到本源境又是一个瓶颈，而且难度更增加了很多。”暗塔斯点头道。

　　“本源境分为初期、中期、后期、巅峰，掌握第一百零一种到第一千种意境都是本源境初期强者，掌握第一千零一种到第两千种意境都是本源境中期强者，掌握第两千零一种到第两千九十九种意境都是本源境后期强者，掌握三千种意境是本源境巅峰强者。”

　　“有很多天赋强大者突破到了本源境，但是九成以上都是处在本源境初期，少部分处在本源境中期，至于本源境后期以及巅峰那更是无比稀少。”

　　周皓点头，整个星澜帝国真神有七位，再之下就是本源境巅峰强者实力最强，但是其数量不超过十位，本源境后期也很少，只有二十位左右。

　　其他的都是本源境初期、中期强者。

　　相比于法则境，本源境强者想要前进一步花费的时间等将会更加漫长。

　　“不知道还要多长的时间才能报仇！”周皓眼中露出了一丝的凶戾之色。

　　现在十七皇子莱洛、查脉思都已经死亡，但是下达命令的莱特斯却没有死。

　　莱特斯不说是星澜帝国皇帝，其本身实力也达到了本源境巅峰，就算周皓也达到了本源境巅峰，都不一定击杀的了他。

　　“报仇的事慢慢来吧，你潜力无限，就算现在还不能报仇，估计现在莱特斯也是处在担忧中。”暗塔斯淡声道。

　　周皓点头，他收敛心中思绪，又看着暗塔斯道：“暗塔斯，那生命法则和死亡法则达到什么地步，可以复活他人？”

　　就算死亡，也有可能复活，这是暗塔斯以前与他说的，但是具体如何他就不知道了。

　　“生命有生有死，这是宇宙的定律，想要复活，相当于违背了宇宙定律，这难度自然很大，稍微不慎，自己都有可能死亡，现在你还是别想了。”暗塔斯道。

　　“那整个黒噬小世界没有一位领悟生命或者死亡法则的强者有能力复活灵儿。”周皓盯着暗塔斯。

　　“据我了解的那些真神，并没有一位有那能力。当然，可能有隐藏的强大真神，但是他们不出现，你也发现不了他们。”暗塔斯摇头。

　　“没有能力么？”周皓心中一下子沉入到了低谷中。

　　虽然他已经成为了一位强大的本源境强者，但还是感觉到了强烈的无力感。

　　“我知道你佷想复活灵儿，现在你要做的就是尽快提升自己实力，实力强大后很多艰难的事情自然变得很轻松。想当初你刚进入银河系，能想到自己以一己之力大闹了星澜帝国总部？”暗塔斯劝道。

　　周皓沉默了一下，随之眼中露出了一丝的光芒。

　　“暗塔斯说的对，事情感到艰难，那是因为我的实力不够，我到现在才修炼几十年，等到时间推移，我的实力越来越强，就算寻找不到有能力复活灵儿的强者，但是我能够再得到本源晶石，自己领悟生命或者死亡法则。”周皓握着拳头。

　　十五系法则，他都有机会修炼。

　　“对了，这个给你。”暗塔斯右手一挥，一柄黑色的战刀被他扔了过来。

　　这柄战刀上面散发着强烈的波动，气势外放，看起来似乎很沉重。

　　“本源境武器？”周皓接过战刀，挥舞了一下。

　　一道红色刀芒飞出，整个虚空都传来了“呲呲”的响声。

　　“你现在虽然真正实力爆发可以完全匹敌本源境中期强者，甚至压制，但是灵魂攻击与红云枪根本不能用，现在使用这战刀倒是刚好合适。”

　　周皓点头，他在星澜帝国总部愤怒之下，爆发出了几乎所有底牌，强大的灵魂攻击，还有残破的真神器红云枪。

　　现在星澜帝国发布追杀令，全力寻找他。

　　如果他拥有强大灵魂以及使用红云枪的消息传出，就算他的面容改变了，但是星澜帝国说不定会立即有人到来，甚至真神可能出手。

　　那等存在，一旦全力出手，周皓根本抵挡不住，就算周皓躲在真神殿内也没有用。

　　所以现在周皓的实力只是相当于最普通的本源境强者罢了，有了这战刀，他的实力倒是好一些。

　　很多普通本源境强者并没有相应的本源境武器。

　　“安心修炼！”随后，周皓收敛心绪，开始默默领悟法则意境。

　　进步慢，只是代表这法则意境的难度增加了很多，不代表周皓进步速度慢。

　　实际上，这第一百零一种火系法则意境他已经领悟了超过一半，再花费几个月时间一定能够掌握。


第六百四十六章 白陨石

　　时间渐渐流逝，周皓暂时就待在这颗星球上。

　　有时候他也向着星球各处地方走动，之后的时间里，这颗星球上又来了两批人，但是被他轻易解决。

　　周围的势力也知道了红宙星有了自己的领主，而且实力很强，他们也不敢前来了。

　　……

　　一座山峰上，周皓默默盘坐着，忽然他睁开了眼睛。

　　“这座星球怎么感觉有点怪怪的。”周皓站起身。

　　他的灵魂何等强大，现在几乎处在本源境的顶端，他总是感觉这颗星球似乎有点不同于其他星球。

　　强大的灵魂散发，周围一切感觉正常，也没有任何的区别。

　　目光转动了一下，周皓站起身，走了出去，他来到了一处区域。区域内分布着各种破旧的房屋，隐约可以见到其内一些人员在走动。

　　这些房屋看上去很是破旧，但却没有人来修砌。

　　“拜见领主大人。”一些人看到了周皓，慌忙走了出来跪拜着，恭敬行礼。

　　“不必如此，我只是随便走一走。”周皓摇头道。

　　对这些看起来无比穷困的人来说，他也没有什么想显示自己高贵身份、地位、实力的想法。

　　众多地球人待在了芥子星球内，无法出来，整个星球上也只有他一位地球人。

　　众人看周皓这么随意，心中的畏惧稍微消失了一些。

　　这段时间是他们红宙星最安稳的一段时间了，没有恶魔降临，抓捕他们，而且其他偶尔来这里的强者也被迅速赶走。

　　他们心中庆幸有了一个善良的领主。

　　“我们红宙星人生生世世生活在这里，当初也有鼎盛的时期，可惜现在沦落到了现在这个地步。”一位无比苍老的老者跟在周皓身边陪同着他，絮絮叨叨着说着。

　　“这些房屋这么破，为什么不修补一下呢？”周皓疑惑问道。

　　“就算修补了也没用，每隔一段时间，那些恶魔就会前来抓捕我们，到时候房屋还会被破坏。现在他们还有着担忧。”老者叹息道。

　　“普斯特么？他为什么派人抓捕你们？”周皓又问道。

　　“在数年前，普斯特的儿子因为我们红宙星一人而受了重伤，那普斯特勃然大怒，瞬间抓捕了大量的红宙星人，随后他下达命令，每隔一段时间，会派人前来抓捕我们，这抓捕完全是随意的，都不允许我们自己交出一些人，渐渐的，我们红宙星人越来越少，只剩下了这几十万人。”

　　“周围势力全都知道普斯特的事情，不过普斯特实力很强，背后又有一位本源境强者，很多人都畏惧他，刚开始还有一些势力替我们说话，但是渐渐的就没有了。整个红宙星迎来了自己最悲惨的命运。”老者摇头着。

　　他看着周皓的眼中满是感激之色：“若不是大人，我们现在……”

　　“我既然成为了红宙星主人，自然不会让外人入侵这里。”周皓摆了摆手。

　　随后，周皓让老者离去，他又向着前方走去。

　　“领主叔叔好。”沿途中遇到了一些小孩，这些小孩看着周皓，很有礼貌的打着招呼。

　　这些时间，周皓经过这里几次，没有任何架子，有一次一位小孩受伤了，他还拿出了一株药草，将之救了回来。

　　这些小孩很聪明，这段时间没有任何恶魔前来，他们知道都是周皓的缘故，心中对周皓很感激。

　　周皓摆了摆手，让他们离去。

　　“嗯？”忽然，周皓看向了一处区域，那里有两位看起来不到十岁的男孩、女孩，此时男孩正在切着一个大大的黄色硬块，这似乎是一种植物的根茎。

　　此时女孩正被自己的哥哥背着，她感觉到了周皓的目光，一下子将身体缩了起来，随后又渐渐的露出了一双眼睛，怯怯的看着周皓。

　　其他小孩还与周皓说过话，小女孩却从来没有，胆子很小。

　　哗！

　　周皓右手一挥，随即男孩破旧衣服上一枚纽扣般的东西飞了过来。

　　“我的东西。”男孩脸色一变，想要抓住，但是没有任何抵挡之力，身躯都被束缚住了，难以动弹。

　　“你的东西？你难道不知道我是这颗星球的主人？这上面的一切都是我的。”周皓看向了愤怒的男孩，平静道。

　　他右手一挥，手中出现了一颗白色的石块，这石块上面还有奇异的光点漂浮着。

　　“你一个小孩竟然会有白陨石，而且还用空间储存类宝物收藏着。”

　　刚才周皓看了小男孩一眼，竟然敏锐的感觉到了他身上的一丝空间波动，这是空间戒指波动，不过是其他形状的。

　　空间储物类，可以制作成各种形状，一般都是戒指状，这样更稳固一些。

　　好奇之下周皓灵魂进入其中查探了一下，竟然在其中发现了一颗白陨石！

　　这种石块很珍贵，因为这是锻造兵器的矿石。

　　越是强大的武器，对于矿石品质要求也是越高，白陨石能够轻易打造出法则境兵器，经过不断孕养，将来自己突破到本源境，这兵器甚至有一丝几率成为本源境兵器。

　　这是法则境强者很梦寐以求的，在外界，这种矿石极为珍贵，一出现会被迅速抢光。

　　“这白陨石你在哪里得到的？”周皓看着小男孩问道。

　　“我……我不知道。”小男孩摇头，随即鼓起勇气道：“你能将那纽扣还给我么？”

　　“真的不知道？”周皓微微一笑，他右手一挥，随即男孩背后的小女孩竟然来到了他的身边。

　　“哥哥。”小女孩眼中满是惊恐之色，她感受着自己的身躯不由自主的飘向了周皓，完全被吓坏了。

　　她之前看到了周皓随手就击杀了十几位让他们没有任何抵挡之力的恶魔。

　　在她看来，周皓是比恶魔还要恐怖的魔神。

　　“你叫什么名字？”周皓温和道。

　　“我……我叫小欣。”小女孩怯怯道。她不想说，但是又害怕周皓。

　　“不要伤害我妹妹，我告诉你这纽扣的信息。”男孩连忙道。

　　“哦？愿意说了？”周皓脸色却平静，他取出了一枚蓝色的果实，递给了女孩，道：“给你吃吧。”


第六百四十七章 巨大矿脉

　　小女孩很畏惧周皓，不敢违背，她伸出小手，将果实接了过来，随后咬了一口。

　　“你说吧。”周皓又看着小男孩道。

　　“我可以说出来，但是你必须答应我一个条件。”男孩看着自己妹妹吃着未知的蓝色果实，心中担忧，他看向周皓的目光有点畏惧，身躯有点颤抖，但还是说道。

　　“你知道自己在说什么么？”周皓看向这倔强的男孩。

　　不过男孩在他的目光下就算身躯颤抖，也在盯着他。

　　“说吧。”周皓微微顿了一下，随后道。

　　“我的妹妹腿部以前中毒，彻底没有知觉，你能将她的腿部医治好么？”男孩说出了自己的请求。

　　他的话语落下，女孩身上忽然散发出一丝奇异的光芒，尤其是腿部，更是被蓝色光芒笼罩。

　　女孩小欣呆呆的看着这一幕，也被完全震住了。

　　光芒出现的快，但是消失的也快，仅仅几秒钟，小女孩就恢复了正常，不过此时其脸色看起来明显比之前好了很多。

　　随后她的身躯来到了地面。

　　似乎是以前的习惯，接触到了地面后，小女孩不敢双腿用力，她一下子坐在了地上，像是小玩偶一般，忽然她的小脸上露出了一丝开心的笑容，道：“哥哥，我的腿有知觉了。”

　　她尝试着站起身，随后歪歪扭扭的小跑着来到了自己哥哥身边，沿途还摔了两跤。

　　男孩眼中立即露出了激动之色：“是那颗蓝色果实的缘故？”

　　此时男孩看着周皓眼中也有了一丝感激。

　　“现在可以告诉我了吧？”周皓淡声道。

　　对这两个小孩，他还做不到将之奴役。他做人有自己的底线，对自己敌人可以冷酷无情，但是不该杀的他也做不到随意击杀。

　　“这块白陨石是我阿爸留下来的，他说是在一处区域捡到的，让我谁也不说。”男孩没有隐瞒。

　　“哪一处区域？”周皓问道。

　　“我带你去。”

　　周皓点头，右手一挥，两人就飞了起来，向着一处区域迅速飞去。

　　“谢谢叔叔治好了我的腿。”小女孩先是有点害怕，随后好像很喜欢飞的感觉，躲在自己哥哥身后，看着周皓虽然还是有点怯怯的，但还是说道。

　　她现在感觉眼前的周皓不那么可怕了。

　　周皓瞥了一眼这小女孩，他却没有说话，目光默默的看着前方。

　　……

　　“就在这里了。”很快，男孩在一处停了下来。

　　周皓点头，恐怖的灵魂散发出，进入了其内，不过在深入了十几万米之后，就无法进入了。

　　他的灵魂强大，一念之下甚至可以笼罩整个红宙星，但是探查岩石内部等区域，自然是受到了很大的阻碍，仅仅深入其中十几万米就无法再探查。

　　在这十几万米内，周皓并没有其他发现。

　　“你们在这里等我一下。”周皓身影一动，迅速进入到了土地中，手中战刀挥动，身躯在不断下沉。

　　本源境武器何等锋利，沿途的泥土就像是豆腐般被随意切割。

　　“嗯？出现了？”一直下沉了十万米的样子，在周皓的灵魂下出现了一些白色的石块。

　　“真的还有白陨石？”周皓心中激动。

　　白陨石是一种珍贵的炼器材料，一般出现，一半的几率是大量出现，最起码也是一个小矿脉，所以周皓对这白陨石很有兴趣。

　　随着深入，周皓眼中却越来越亮。他灵魂探查到的白色石块越来越多。

　　终于，周皓来到了一处。

　　“大矿脉！这些白陨石竟然这么多！”周皓握着手中的一颗白色石块。

　　在他的灵魂笼罩下，众多的白陨石像是一颗巨大的树木树根般，朝着周围各个方向蔓延出去，每个方向的白陨石都很多，其数量甚至超出了他的灵魂感知范围。

　　“不知道这些白陨石全部开采出来能制作出多少法则境武器出来？”

　　周皓心中暗道，少部分白陨石就可以制作出一件法则境武器。

　　右手一挥，随后周围区域一位位人员出现。

　　“主人！”这些人见到了周皓，全都无比恭敬道。

　　“你们开始挖掘白陨石。”周皓吩咐道。

　　“是，主人！”一位位人员全都应道，随后开始迅速挖掘着。

　　这是周皓购买的奴隶，这里白陨石这么多，周皓想要挖掘出都需要一段时间，毕竟在地底深处，他自身的移动也受到了限制，让这些奴隶挖掘倒是很不错。

　　心念一动，周皓迅速离开了这里。

　　地面上，男孩、女孩在等待着，有点不安的看向四周。

　　哗！

　　忽然，周皓的身影出现。

　　“走吧！”周皓看了两人一眼，迅速离开了这里。

　　……

　　这是一颗巨大星球，星球内一位位人员走来走去。

　　哗！

　　忽然，空间传送阵闪动，一架飞行器飞出，一位身材无比魁梧，足有十米高，浑身还有着一些黑色毛发的男子出现。

　　“普斯特大人！”远处人影迅速飞来，全都恭敬道。

　　“嗯。”普斯特看向了众人，点头。

　　他扫视了一眼四周，道：“余弦呢？快让他来见我！”

　　“是！”消息迅速下达了下去，很快一位独角中年男子出现在了这里。

　　“余弦，红宙星的事情办得怎么样了？”普斯特问道。

　　“大人，红宙星现在已经有了自己的主人，而且实力很强，我们无法进入其中了。”余弦目光转动了一下道。

　　“红宙星主人？”普斯特皱着眉头，道：“什么时候的事？”

　　“就在前几个月前。”余弦如实道。

　　“知道他是什么来历么？”普斯特眼睛微眯，语气挺起了很平静，但是似乎有着一丝的冷意。

　　“不知道，上次我们前去的人很多都被他击杀了，属下有幸逃的一命。”余弦说道。

　　“全部被击杀？逃得一命？发生了这样的事情你竟然不早点告诉我？”普斯特平静的脸上忽然露出了一丝的冷光。

　　咻！

　　一道光芒掠出，迅速飞向了余弦。

　　“哼！”余弦冷哼一声，急忙躲避。

　　“还敢躲？”普斯特怒声道，他身影暴动，迅速来到了余弦身边，手中长枪击去。

　　几道攻击之后，长枪击中了余弦的咽喉，将之击杀。


第六百四十八章 麻烦

　　余弦被普斯特轻易击杀。

　　红宙星之行，周皓随手将余弦奴役住了，随后也没有管他，让他离开这里就可以了。

　　对于法则境巅峰的普斯特他根本不在意。

　　所以余弦也一直安静的待在自己岗位上，关于红宙星的消息也没有汇报上去。

　　“砂轮！”普斯特又看向另一人。

　　“大人！”一位身穿黑袍男子的中年男子走出。

　　“那红宙星主人什么来历？”

　　“不知道，不过其实力很强，除了我们势力，还有其他一些势力也进入到了红宙星，但是被轻易斩杀，估计实力至少处在法则境后期。”砂轮恭敬道。

　　“该死！这余弦真是废物，让他解决红宙星事情，他竟然到现在都没有丝毫进度，还让红宙星被一位强者占据了！千万不要让那位强者发现白陨石的下落。”普斯特脸色微微变化。

　　实际上早在数年前他就发现了红宙星上面有白陨石，不过那时候其他几股势力也有一些线索，为了不引人注目，他不好直接将红宙星购买下来。

　　所以他设定了一个计划，自己的儿子因为红宙星受伤，那他就有对红宙星出手的理由。

　　不过刚好上方命令下达，他一直在外面，所以吩咐余弦来处理红宙星的事情，没想到刚回来就出现了一些岔子。

　　此时普斯特感觉有点不对劲，这消息余弦隐瞒了这么久竟然不告诉他。

　　至于余弦是否被奴役，他根本看不出来。

　　被奴役者，除了对自己主人无比忠诚，平常表现起来都很正常。

　　“来人！我们现在去红宙星，我倒是想看看，谁敢对我普斯特的人出手？”普斯特冷声道。

　　这里一大片区域星系主人是玄阳，除了玄阳之外，最强的就是他们一群人，红宙星主人就算再强，难道还敢对他出手不成？

　　飞行器启动，随即迅速向红宙星飞去。

　　……

　　“这白陨石挺多的，没想到红宙星球上还有这样珍贵的矿石。你花了三亿黒噬币购买，完全是大赚特赚。”暗塔斯握着手中的一颗白色石块笑着道。

　　周皓也笑了。

　　之前他修炼感觉到的奇异之处就是因为白陨石。

　　这种矿石大量存在，甚至使得星球都发生着微弱的变化，因为矿石内存在特殊物质，这种物质就是淬炼武器形成的关键。

　　白陨石大量存在，使得空气中都有一丝这种特殊物质。

　　“嗯？”忽然周皓目光看向了远处，那里有空间坐标闪动，随即一架飞行器迅速飞了过来。

　　轰！轰！

　　一位位强者出现，为首的正是一位无比魁梧的男子。

　　“普斯特？”周皓看着这位男子，他知道来人的身份。

　　“红宙星主人，看来你认识我？”普斯特看着周皓，冷声道：“既然知道我的身份，你还敢击杀我的人？”

　　“这是我的领地，擅闯我的星球，我给过他们机会，可惜他们不在意。”周皓摇头道。

　　“哈哈，给机会？我现在也给你个机会，滚出这颗星球，每一名被你击杀的人都赔偿十亿黒噬币！”普斯特冷笑。

　　“还真是麻烦。”周皓皱着眉头。

　　咻！

　　忽然，一股恐怖的灵魂爆发出，直接进入到了普斯特的脑海中。

　　“灵魂攻击？”普斯特脸色一变，忽然露出了一丝的惊恐之色，紧接着双目迷茫。

　　再次看向周皓的目光，他的眼中又露出了一丝的恭敬之色。

　　周皓现在的灵魂何等强大，任何法则境奴隶，随手就可以奴役成功。

　　“走吧，不要再到这里来！”周皓摆了摆手。

　　“我们走！”普斯特不敢违背，转身想要离去。

　　“大人，我们不是来这里为那些被击杀的人出头么？”一位人员忍不住道。

　　他们都感到很奇怪。

　　“哼！听我的命令就是了！”普斯特冷哼道。

　　哗！

　　他的话语落下，忽然远处空间传送阵又是闪动，随即几架飞行器来到了这里。

　　“蹄元、八昆。”普斯特看向两人，脸色忽然一变。

　　“哈哈，普斯特，你刚从战场回来，就来到了这红宙星，看来这颗星球对你来说很重要啊。”一位狼人般男子大笑道。

　　“普斯特，一颗小小的星球却引起了你这么大的关注，数年前我们共同发现了白陨石的一丝线索，最后线索断了，我们没有下落，但是你应该还寻找到了其他的线索了么？例如这白陨石就在这颗星球上？”另外一位长有八臂的男子道。

　　“我不知道你在说什么！”普斯特皱着眉头。

　　狼人男子摇头：“不用隐瞒了，普斯特，这几年我们还在寻找，白陨石存在区域就在这一片，看你迫不及待的来到这里，心中应该很急迫吧？若不是我们势力渗透进入了你的势力一些，我还不确定，你普特斯手下众多，什么时候对几名手下这么关心了？”

　　“还有其他诸多因素，综合起来这颗星球存在白陨石的概率达到了九成。”

　　“普斯特，你的胆子很大，发现了白陨石下落，竟然一直隐瞒着。不过你也不用着急了，玄阳大人即将来到这里，到时候你再等着玄阳大人的处罚吧！”

　　“你告诉了玄阳大人？”普斯特脸色一变。

　　“我们对玄阳大人很忠心，可不像你这般狼子野心，这般重要的事情自然要告知。”八臂男子冷声道。

　　说完，他的目光看向了周皓，道：“红宙星主人是吧？听说你的实力很强，但是现在实力再强也没有用了，现在离开这颗星球吧。走迟了的话，丢掉了性命可说不准。”

　　“你们要杀我？”周皓平静道。

　　他刚才一直在听这些人说话，没有开口，因为他想看一看这些人到底要做什么。

　　“不走的话，等玄阳大人来临你就走不掉了。周围众多星系，所有宝物都是属于玄阳大人所有，这颗星球上有白陨石，自然也是属于玄阳大人。”狼人族男子蹄元冷声道。

　　他虽然这么说，但是看向周皓却有一丝的忌惮。

　　他可是知道普斯特的性格，结果这普斯特见到周皓竟然灰溜溜离去，显然有问题。


第六百四十九章 建立势力的想法

　　蹄元对周皓有忌惮，所以他不敢出手，一旦出手的话实力不敌被击杀，那就糟糕了。

　　“我要是不让呢？”周皓看着蹄元。

　　“哼！你敢违背玄阳大人的命令？”八昆冷声道。

　　“玄阳？”周皓微眯着眼睛，强大的灵魂爆发，像是一道利箭刺入到了八昆的识海内。

　　八昆脸色微变，但是瞬间又恢复了正常。

　　“怎么了？”旁边，蹄元敏锐的感觉到了一丝异常，但是紧接着一股强大的灵魂爆发出，袭入到了他的识海中。

　　“灵魂？”蹄元刚意识到，忽然眼中露出了一丝的迷茫之色。

　　短短几秒，他们两位也被周皓灵魂奴役。

　　“滚吧！”周皓冷声道。

　　“我们走！”在其他人奇怪的目光下，三人竟然全都离开了这里。

　　“周皓？玄阳已经知道了这颗星球上有白陨石，你准备怎么做？”暗塔斯看着周皓问道。

　　“来这里有好几个月了，也是时候见一下这玄阳了。”周皓脸色平静：“而且这也是我的一次机会？”

　　“机会？”暗塔斯一愣。

　　“对！”周皓点头：“一个让红宙星扬名的机会。”

　　“哦？你准备建立势力了？”暗塔斯心中一动，瞬间明白了周皓是什么意思。

　　“星澜帝国实力强大，以我一人之力想要撼动很难，在这处鱼龙混杂之地，强者为尊，刚好可以组建自己势力！”周皓点头道。

　　像星澜帝国麾下众多本源境强者，控制着一处处的区域，就算是蓝云家族等，都建立武场，培养人才，这些都在不断壮大自己一方的实力。

　　之前周皓安心修炼，不准备这些事情，不过现在他的想法却发生了一些改变。

　　星澜帝国太强了，就算他个人实力再强，那又如何？

　　当然，没有组建势力也是周皓修炼时间太短了，他到现在进入银河系还不足三十年。

　　“嗯，这确实是一个机会，尤其是白陨石，应该能吸引很多法则境人员加入。”暗塔斯点头。

　　周皓说的机会就是白陨石。

　　这可是能炼制出大量法则境兵器的矿石。一般的法则境强者实际上兵器都很简陋，很多都不到法则境。

　　这种武器也不是想遇到就能遇到的。

　　“等着吧，看看这玄阳到底是什么态度？”周皓淡声道。

　　在这里，他根本没有什么畏惧。

　　论实力，玄阳不可能敌得过他与暗塔斯，另外暗塔斯在这颗星球各处区域都建立了空间传送阵，就算是真神前来，只有一个瞬间他们二人就可以离去。

　　……

　　时间迅速流逝，转眼间二十天过去。

　　巨大的区域内，生活着残存的红宙星。此时这些红宙星人正在修砌着房屋，他们的身上穿着的衣服明显好了很多，脸上也有了一丝的笑容。

　　一位无比苍老的老者走来，道：“大家争取尽快建设好自己的房屋，领主大人说了，房屋建设好之后，我们可以领取种子开始种植灵谷等，以后也不用担心会挨饿了。”

　　“族长，你放心吧。”

　　“我们一定会建设好自己的房屋。”

　　“领主大人大恩，我们不会辜负。”

　　……

　　顿时，一道道声音响起。

　　一处地方，一位男孩也在修砌着房屋，看他身上似乎还散发着一丝的灵力波动，这是踏上修炼之路的标志。

　　二十天前，周皓给予了他与自己妹妹小欣一直修炼到灵主境的资源。

　　远处，还有很多小孩在蹦蹦跳跳的跑着，很是开心。

　　轰！

　　忽然，一道恐怖的气势爆发出，虚空中，一道道身影不断出现，这些身影全都散发着强大的气势波动。

　　“是恶魔！”

　　“恶魔又来了。”

　　……

　　下方众人眼中露出了一丝的害怕之色，一些小孩甚至吓得哭了起来。

　　现在的生活比以前不知道好了多少，他们非常担心自己的生活又回到以前。

　　“大家不用慌张。”老者也是看着上方众人，示意大家安静下来，他颤巍巍的走到了众人最前方位置。

　　远处那些人飞到了老者等人面前，这些人，为首的是一位身穿红色铠甲、脸上还有一丝红色秘纹的中年男子，只不过中年男子脸色无比冷漠，俯视着下方众人。

　　“各位大人，不知道你们前来何事？”老者恭敬问道。

　　“老头，你们这颗星球的主人呢？这是玄阳大人，快让他来觐见。”一位牛头男子飞出，冷声道。

　　“玄阳大人？我听说过，这是这一片星系的主宰，可以活亿万年。”

　　“对，他是这一片星系的神明。”

　　“这些强大的恶魔都要听玄阳大人的么？”

　　……

　　顿时，一道道小声的议论声响起，众人都看着站在最前方一位身穿红色铠甲的中年男子身上，眼中满是敬畏之色。

　　对于他们来说，那些恶魔都是无比匹敌的存在了，能活亿万年的玄阳简直与神没有任何区别。

　　“这就是那位玄阳大人么？实力比我们红宙星曾经的最强者还要强？”人群中，男孩空元将自己的妹妹护在身后，眼中露出了一丝的渴望之色。

　　他渴望成为这种层次的强者，不过对于现在的他来说，这样的强者他连接触都很难接触到。

　　“一群土包子。”牛头男子看向畏惧的众人，心中不屑，他再次问道：“你们这颗星球的主人呢？”

　　“回禀大人，领主在什么地方我们也不知道。”老者连忙道。

　　“不知道？”牛头男子皱着眉头。

　　咻！

　　他的话语落下，远处破风声忽然响起，随后两道身影向这里迅速飞来。

　　“是领主大人！”

　　“领主大人来了。”

　　……

　　众多红宙星人看着周皓与暗塔斯，立即欣喜道。

　　随之他们眼中露出了担忧，眼前可是玄阳大人，周围众多星系唯一的神明，在他们看来，周皓实力虽强，但是离玄阳这样的神明肯定还有一段距离。

　　玄阳可是统治了周围区域有数百万年了，他们祖辈还在的时候就已经被其统治。

　　“你就是红宙星主人？”满脸冷漠之色的玄阳看向了周皓，冷声道。


第六百五十章 战玄阳

　　玄阳看着周皓冷声道。

　　“玄阳，不知道你来这里做什么？”周皓淡声道。

　　“放肆，玄阳大人的名字也是你能叫的？”牛头男子在旁边怒声道。

　　玄阳却是摆了摆手，示意他退下，又看向了周皓，道：“听说这颗星球上有白陨石矿？你要不要离开这里，我再赐予你另一颗星球？”

　　“不用了，我觉得这里挺好的。”周皓摇了摇头。

　　“看来白陨石的消息是真的了。”玄阳点了点头道：“你确定自己要留下来？”

　　“当然。”周皓点头。

　　“这样的话，我就看一看你有没有本事了。”玄阳脸色没有任何变化，右手一握，手中出现了一柄长剑。

　　强大的气势爆发出，整个虚空似乎都在颤抖着。

　　短短几句话过后，玄阳立即选择了出手。

　　哗！

　　长剑挥动，一道道火红色剑光飞出，像是众多流星般，全部向周皓袭来。

　　“这红宙星主人竟然敢挑衅玄阳大人，他这次必死！”

　　“胆子太大了，为了白陨石矿，竟然将自己的性命给搭上了。”

　　“真是晕蠢！”

　　……

　　虚空中，众多法则境强者不屑冷笑。

　　黑域界，实力为尊，在这里对于实力的尊崇达到了极致。

　　周围一道道剑光飞出，速度惊人，以极快的速度接近了周皓。

　　轰！

　　忽然，周皓身上，一股恐怖的气势爆发，这股气势，竟然不弱于玄阳，而他的身躯表面黑色铠甲散发着光芒，似乎在流动着，随即瞬间扩散，在周皓周围半米之内组成了一个红色的防御罩，无比炙热的气息散发出。

　　一道道流星剑光不断袭来，但是接触到了周皓身前的防御薄膜忽然速度骤减，像是陷入到了泥潭中，根本无法动弹，微微挣扎了一下，这流星剑光就消失不见。

　　“本源境！能阻挡住玄阳大人剑光攻击的只能是本源境强者。”

　　“天啊，这小小的红宙星主人竟然处在本源境，怪不得他丝毫不畏惧玄阳大人。”

　　“周围大片星系竟然还有第二位本源境强者？而且面容看上去很是陌生，难道是新突破的？”

　　……

　　虚空中，众多法则境强者感受着这恐怖的碰撞，眼中露出了一丝骇然之色。

　　在他们看来自不量力的周皓忽然爆发出了这么强大的实力。

　　“果然！”玄阳脸色也是微变，但是没有多少震惊。

　　之前普斯特、塔元等都处在法则境巅峰，竟然奈何不了周皓，玄阳生性谨慎，也猜到了这个可能，所以之前一直表现的很客气。

　　这样就算出手的话，如果他的实力强，自然可以将周皓直接斩杀，如果他的实力弱于周皓，那样自己还有退路，因为他没有得罪周皓。

　　他是胺选真神手下，周皓就算实力强，对他肯定还有忌惮。

　　能够在黑域界这地方待这么长时间，谁不是谨慎之人？

　　“红宙星主人，没想到你是一位本源境强者，我现在就看看你的实力到底如何？”玄阳冷声道，继续挥动着长剑。

　　一道道流星剑光不断飞出，但是全部被抵挡。

　　周皓身前的铠甲组成了完美防御，几乎不留一丝漏洞。

　　这铠甲也是本源境武器，以玄阳普通本源境实力想要破开很难。无论多少道剑光，根本就刺不破。

　　“玄阳，放弃吧。”周皓摇头。

　　咻！

　　忽然，天空中的一道道剑光不再攻击，而是迅速组合，形成了一柄巨大的长剑。

　　“既然刺不破，那再试一试我这一招！”玄阳冷声道。

　　周皓面容不变，他身上的火红色防御膜消散，而他的手中出现了一柄战刀，随即挥动。

　　哗！

　　一道红色刀芒飞出，夹杂着凌厉的波动，与巨型长剑瞬间碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的声音响了起来，恐怖的气势波动朝着四周不断扩散，整个虚空都被红色光芒笼罩住。

　　那些法则境强者承受不住，连忙向着下方飞去。

　　这股波动是在高空中，扩散也是在高空中，地面倒是没有受到多大的波及。

　　“好强的实力！不知道谁胜利了？”

　　“不达到本源境，终究是蝼蚁，我们连这些强者的攻击碰撞波动都承受不住。”

　　……

　　众多法则境强者脸色变化，眼中有着一丝渴望，他们很少遇到两位本源境强者战斗的情景。

　　法则境只能活一百万年，而本源境却能活一亿年，寿命相差了整整一百倍！谁不想在这个宇宙多活一段时间？

　　虚空中，红色光芒消散，随即两道身影出现在虚空，一位是玄阳，另外一位自然是周皓。

　　此时他们分别站立在虚空两边，身上都没有伤势。

　　“平手。玄阳大人与这红宙星主人实力相当。”

　　看现在的结果，两人谁也没有奈何的了谁。

　　至于下方的红宙星人，完全震住了。

　　“天啊，首领的实力不下于玄阳大人的实力。”

　　“实力相当，首领肯定也能活亿万年。”

　　“神明成为了我们红宙星的主人！”

　　……

　　一道道小声的议论声响起，震惊之余，他们眼中甚至露出了自豪之色。

　　“哥哥，叔叔他好厉害呀。”小女孩看着虚空，小脸上满是吃惊。

　　整个虚空都被战斗光芒笼罩住，这在幼小的她看来，简直难以想象。

　　“嗯，很厉害。”男孩空元也是看着，心中震惊。

　　“领主竟然也是一位本源境强者？我一直渴望与这些强者接触，没想到那么好的机会没有抓住。”男孩空元心中有点不甘心。

　　……

　　虚空中，两人站立着。

　　“哈哈，不错的实力，我叫玄阳，认识一下？”玄阳脸上忽然露出了一丝的灿烂笑容道。

　　到现在为止，他还不知道周皓的名字。

　　“我叫……皓魔。”周皓平静道。

　　“没想到我们星系还有一位隐藏的本源境强者，如果胺选真神知道了，心中一定很高兴，不知道皓魔你是否有兴趣加入胺选真神麾下？”玄阳笑着道。

　　他的目光却盯着周皓，等待着他的回答。

　　“我心中对胺选真神一直以来也很崇敬，能够加入他的麾下，荣幸之至。”周皓脸上露出了一丝的笑容。


第六百五十一章 拜师？

　　周皓脸上露出了一丝的笑容道。

　　这片星系是由胺选真神掌控，周皓在这里，自然也算是胺选真神一员。

　　“哈哈，好，胺选真神知道有皓魔你的加入，估计会很欣喜。”玄阳大笑道：“我们势力又能多一位本源境统领存在！”

　　“那白陨石……”周皓看着玄阳。

　　“既然白陨石是皓魔兄你发现的，那么自然归你所有。”玄阳微笑。

　　白陨石可以打造法则境强者的兵器，吸引的很多都是法则境强者，对于他们本源境强者实际上没有多少帮助。

　　而且，周皓的实力不下于他，玄阳知道自己已经不可能将白陨石矿脉夺到手中。

　　在这黑域界，唯有实力才能拥有宝物，实力强的看重宝物，可以直接抢过来，实力不足再争抢的话，那只会惹人笑话。

　　又说了几句，玄阳笑着道：“皓魔兄，没事的话我就先离去了，再过一段时间关于你的任命应该会到来。”

　　“请便。”周皓点头。

　　“大人。”牛头强者等人待在玄阳的身边。

　　“我们走。”玄阳沉声道，带领着众多人离开了这里。

　　很快，区域内众多强者离去，只剩下了周皓、暗塔斯以及众多红宙星人。

　　“玄阳大人以及恶魔们都走了。”

　　“领主太强了。”

　　……

　　红宙星人激动、敬畏的看着周皓。

　　“拜见领主。”所有人都跪伏下来，无比恭敬道。

　　“大家不用管我，去做事吧。”周皓摆了摆手。

　　随即他转身和暗塔斯向着远处飞去。

　　在这期间，男孩空元的目光一直盯着周皓。

　　“哥哥，领主叔叔他走了。”女孩小欣小声道。

　　“我知道。”空元点了点头，随即他的眼中竟然露出了一丝的坚定之色，站起身来，道：“小欣，你留在这里，我有事要离开这里。”

　　“哥哥去哪里，我就去哪里。”小欣立即变得紧张起来，眼中有着一丝泪水开始凝聚。

　　“好，我们一起去找领主大人。”空元看着自己妹妹，点了点头。

　　两道小小的身影向着一处走去。

　　……

　　“这一战估计会有人传出去，红宙星主人是一位本源境强者的消息估计也会被诸多人知晓。”一处区域，暗塔斯看着周皓道。

　　“这样最好，我让普斯特、蹄元、八昆将消息扩散，同时传出消息，我准备吸纳诸多灵主境、法则境人员。”

　　周皓脸色平静：“一般法则境加入千年年可以自由选择一件法则境武器，法则境巅峰加入千年可以选择一套法则武器，灵主境加入三千年，有特殊贡献者，也可以选择一件法则境武器。”

　　“你这赏赐有点高。”暗塔斯微微皱着眉头。

　　绝大部分法则境强者根本没有像样的武器，这样的条件一出，估计会有很多人选择加入。

　　“我们一无所有，刚开始肯定加大条件。到了后面，条件完全可以修改。”周皓解释道。

　　“况且那处矿脉开采了二十天，还只是开采了一小半，真正制造出兵器出现，那数量估计是不计其数。”

　　“你现在看起来像一个暴发户。”暗塔斯感叹道。

　　周皓笑了笑，刚想说什么，忽然他看向了一处区域。

　　“有趣，这两个小家伙找你来了？”暗塔斯也是看向了一处。

　　蛮荒土地上，两道身影在慢慢的走着。

　　“哥哥，我走不动了。”小女孩苦着一张脸，看着自己的哥哥道。

　　“小欣，我背你。”空元将自己的妹妹背着，擦了一下额头上的汗水，又向着远处前进。

　　哗！

　　忽然，一道身影出现在了其面前。

　　空元看到这道身影，一惊，连忙跪伏了下来。

　　“空元，你不在建设房屋，来这里做什么？”周皓问道。

　　“恳请领主大人收我为弟子。”空元不敢说废话，连忙跪伏下来大声道。

　　“拜我为师？”周皓一愣，随之摇了摇头。

　　他自己修炼时间都不够，怎么可能有时间教导他人。

　　“你走吧，我暂时没有收徒的打算。”周皓摇头道。

　　“领主大人，我真的很想拜你为师。”空无跪伏着，根本动都不动。

　　他的父母被恶魔抓走死亡，他的妹妹更是腿部中毒，带着自己的妹妹在这里艰难生存了这么久，空元心智早就成熟，对于变强的渴望极为强烈。

　　他知道周围星系最强大的就是玄阳，能活亿万年，对他来说那就是传说中的人物，结果周皓实力都不下于玄阳。这是多好的机会！就算只有一丝机会，他也不会放弃。

　　他渴望成为强者，只有强者才能改变自己的命运。

　　“走吧，你就算跪多久我也不会收你为弟子的。”周皓摇头。

　　他一挥手，随后空元与女孩小欣就消失不见，他们再一出现又回到了自己住处。

　　“呀。”女孩小欣一声惊呼，习惯使然，一屁股坐在了地上，随后又咕噜一下迅速站了起来，来到了自己哥哥身边。

　　至于空元脸上满是失落之色。

　　“哥哥，领主叔叔不收你为弟子么？”女孩小欣看自己哥哥沮丧的样子，小声问道。

　　她虽然年幼，但是之前也听到了周皓之前的话语。

　　“嗯。”空元点了点头。

　　周皓不收他为弟子，他想要成为强者，基本上可以说是不可能。

　　忽然，空元一愣，他的怀中出现了几本秘籍。

　　“这是……修炼秘籍？”空元翻看了一下，脸上顿时露出了无比喜悦之色。

　　“这一定是领主大人给我的，这一定是一种考验，如果我表现的好，领主大人一定会收我为徒。”心中的失落迅速消失，空元握着秘籍，眼中满是期待。

　　……

　　“不是不收他为弟子么？还给他秘籍？”暗塔斯瞥了一眼周皓。

　　“我没时间教他，不过给几本秘籍对我只是随手而为，看他自己的努力吧。”周皓淡声道。

　　显然，那几本秘籍就是他给的。

　　弱者想要成长起来，需要的机缘肯定不可少，周皓与空元之间也算有点联系，这白陨石矿还是通过空元发现的。

　　不过宇宙就是如此，这白陨石矿被他发现，夺到手，这完全符合宇宙弱肉强食。

　　就算空元掌握，估计第二天就会被别人抢走。

　　现在空元想要变强，周皓给他机会。


第六百五十二章 势力雏形

　　时间飞逝，红宙星上周皓与玄阳的战斗结果，在无意以及有意下，不断的传出去。

　　“听说了么？红宙星主人是一位强大的本源境强者，实力不下于玄阳。”

　　“对，红宙星上发现了白陨石矿脉，玄阳前去都没有讨得任何好处。”

　　“现在红宙星主人皓魔公开吸纳人员加入，一般法则境加入千年年可以自由选择一件法则境武器，法则境巅峰加入千年可以选择一套法则武器，灵主境加入三千年，有特殊贡献者，也可以选择一件法则境武器，这奖励太丰富了，对于法则境强者一百万年寿命来说，千年时间太短了。”

　　“我也听说了，这红宙星主人没有什么势力，最开始加入的话有可能成为其势力的元老，说不定能领皓魔大人刮目相看。”

　　“我已经准备加入了。”

　　“我也去！”

　　……

　　很多星系都在传着消息，很多人也动了心思。

　　在这混乱的黑域界，说不定什么时候就发生战斗厮杀，拥有一个好靠山是很重要的。

　　像是之前的普斯特很多人不敢招惹，他们知道其背后是本源境强者玄阳。

　　周皓实力不下于玄阳，加上这么多的奖励吸引，他们肯定愿意加入。

　　……

　　此时红宙星上，一位位人员不断前来，整个红宙星热闹非凡。

　　“拜见皓魔大人！”一处区域，众多人恭敬道。

　　“嗯，以后大家就属于一方势力的人员，达到条件者会有相应的宝物赐予。”周皓看着下方诸多身影道。

　　“谢大人！”众多人眼中都有着欣喜之色。

　　周皓亲口承诺，如果千年后不照办，那周皓的名声就臭了，估计所有人都看不起他。

　　黑域界，抢夺是常有的事情，那是展示出实力，但是这里的人对自己说出的话也很在意。

　　“好了，红宙星上禁止争斗，大家先找个地方安定下来。”周皓摆了摆手。

　　“是。”众多人恭敬应道，随即全部退去。

　　看着下方众人，最弱的都是灵主境人员，其他的都是法则境，而这些都是属于他的势力！

　　整个银河系才只有几位法则境强者罢了。

　　“周皓，现在这么多强者前来，有些是为了宝物，但是有些可是有想法的。”暗塔斯道。

　　“我知道。”周皓点头。

　　其实，以他的灵魂，完全可以将这些人全部奴役住，这样这些人对他是绝对的忠心。

　　但是被灵魂奴役后，这些人修炼基本上不可能再提升，天赋直接受到了压制，无法再进一步，这不是周皓想要看到的。

　　他希望自己麾下众人能全部成长起来。

　　“慢慢来吧，违反规则者直接奴役，慢慢的这股势力也会彻底归我所有！”周皓目光看向了远处。

　　……

　　红宙星热闹非凡，但是此时一颗星期却很安静，这是玄阳居住的星球。

　　“大人，皓魔太过分了，公开吸纳诸多人员加入他的势力，之前我们没有掌握的很多势力都选择了加入。皓魔拥有的白陨矿石锻造的武器，对这些法则境强者有巨大的吸引力。”一位牛头强者忍不住道。

　　“以法则境武器作为吸引，慢慢的下去，这皓魔势力甚至有可能超过我们一方。之前我听到消息，我们一方的几位法则境强者都在商议着加入皓魔一方。”

　　“好了。”玄阳一直默默的坐着，忽然他开口道。

　　牛头强者立即止住了自己的话语。

　　“胺选真神任命已经下达，皓魔与我地位相当，同是统领。”玄阳皱着眉头道：“那些势力本就摇摆不定，加入皓魔一方对我们也没有什么影响，战斗的时候，两方势力联合，我们的人死亡的都会少一些。这样的话以后不要再说了。”

　　“是，大人。”牛头强者只得点头。

　　他虽然只是处在法则境巅峰，但是与玄阳的关系明显不一般，所以敢多说一些话。

　　但是法则境与本源境相差巨大，玄阳开了口，他可不敢违背。

　　……

　　“爸，这么多法则境强者。”周毅看着远处，眼中微惊。

　　“这是会是我们的资本。”周皓点头，看着自己的儿子，道：“你的法则领悟如何了？”

　　周毅领悟的是雷电法则，突破到本源境后，红云塔第二层空间开启，周毅可以进入其中。

　　而且击杀了十九皇子莱君后，周皓在他身后也得到了当初他兑换的雷电法则意境圆球，另外还发现了一颗寿元果。

　　“已经掌握了一种法则意境！”周毅道。

　　“不错。”周皓点头。

　　对于自己的儿子修炼情况，他还是很关心的。

　　周毅天赋与他完全没有可比性，但是修炼比较勤奋。

　　哗！

　　忽然，远处空间传送阵闪过，随之一架飞行器飞了出来，身穿红色铠甲的中年男子出现。

　　“哈哈，皓魔兄，这次不请自来，还请不要自怪。”中年男子大笑道，看其面容正是玄阳。

　　“玄阳兄客气了。”周皓同样脸上带着笑容。

　　他邀请玄阳进入到了一座宫殿内，这座宫殿是最近才建立起来的。

　　酒水迅速端了上来，两人就像是多年不见的好友般，在随意交谈着。

　　约莫过了十几分钟后，玄阳将手中的酒杯放下，看着周皓笑着道：“这次前来这里，实际上是有一件事。”

　　“玄阳兄请说。”周皓也是立即放下酒杯道。

　　玄阳不可能无缘无故来到这里。

　　“不知道皓魔兄可知道周皓？”玄阳笑着道。

　　“周皓，略有耳闻。”周皓心中一动，点了点头道。

　　“这周皓是星澜帝国的绝世天才，修炼不到五十年就达到了本源境，而且诸多底牌之下，甚至可以击杀普通本源境强者，天赋令我等汗颜。”玄阳感叹道。

　　他修炼了数千万年才只是普通本源境强者，数千万年与五十年，这是相差了多少倍？

　　“玄阳兄说周皓，与这件事情有什么关系？”周皓疑惑道。

　　“哈哈，皓魔兄，你可知道以前周皓被金月帝国、兽魂领的强者伏杀，最后被困入到了死亡漩涡内？”


第六百五十三章 重回死亡漩涡区域

　　见周皓依旧不解，玄阳继续道：“死亡漩涡何等凶险，进入其中活着出来的万不存一，但是周皓却出来了。进入死亡漩涡前，他展现出的实力是处在法则境后期，结果出来后短短时间就突破到了本源境，所以很多人猜测他在死亡漩涡内得到了巨大机缘。”

　　“从法则境瓶颈都本源境何等艰难，这么容易就突破，如果这个机缘被寻找到的话，那么任何势力都会发生暴涨！”

　　“难道要进入死亡漩涡内探索？”周皓不动声色问道。

　　他进入了死亡漩涡内，里面确实是有巨大机缘，不过他不可能说出来。

　　“这自然不能，死亡漩涡内存在恐怖的风刃，就算是本源境巅峰强者都承受不住，怎么敢进入其中？不过之前有几位真神进入其内探查过。”玄阳道。

　　“真神？”周皓一惊。

　　平常真神都镇守在自己一方势力最核心区域，不前往其他地方。

　　“对，真神倒是可以勉强抵挡这些风刃，不过前进了很长距离，他们就无法前进，似乎被一股阻未知的力量给阻挡住了。尽管如此，但是他们肯定死亡漩涡内有巨大机缘，只不过无法进入。”

　　“无法进入那探索也没用。”周皓皱眉。

　　“虽然没用，但是那些真神判断机缘不一定就死亡漩涡一个入口，有可能还有其他入口，因为机缘之地似乎离死亡漩涡比较远。”玄阳道。

　　周皓心中一惊，他通过死亡漩涡通道进入到了一处空间内，具体传承空间在什么位置他就不确定了。

　　“所以现在经常有本源境强者前去寻找一下，我对此也有点兴趣，不知道皓魔兄有没有时间？”玄阳看着周皓笑着道。

　　死亡漩涡前，现在有星澜帝国、金月帝国、兽魂领、黑域界四大势力的本源境强者都聚集了一些，单独的一人遇到的危机肯定大，像他们这些普通的本源境强者，寻找同伴比较好。

　　几人联合在一起，这样保命手段也会大大增加。

　　看着周皓在思忖，玄阳又笑着道：“这次前往不仅有我们两人，此外还要另外两位本源境强者，我们联合起来，就算是本源境中期强者都不会选择出手。”

　　周皓沉思了一下，现在红宙星正在招收人员，他除了安心修炼也没有其他事情，一直待在红宙星没有多大用处。

　　想到这里，周皓点了点头，道：“那好，什么时候出发？”

　　“哈哈，三天后，我们四人在一个地方集合。”玄阳见周皓答应下来，立即笑着道。

　　他站起身来，道：“既然皓魔你同意了，那就准备一下，我还有点事情就先走了。”

　　“慢走。”周皓将玄阳送了出去。

　　“混轴星系死亡漩涡么？”周皓看着玄阳的飞行器消失，默然站立着。

　　之前他都准备在其中提升自己的雷电法则与黑暗法则，有传承空间帮助，提升到法则境巅峰轻而易举，但是忽然听到了周灵儿死亡的消息，周皓选择了直接离开那处空间。

　　死亡漩涡传承空间内只有法则境才可以进入其内，周皓现在已经突破到了本源境，自然不可能再进入。

　　“真神说其中还有其他入口？不知道我能不能找到？”周皓心中暗道。

　　他心中肯定渴望进入其中，不说其他，黑暗法则对应的空间内肯定有珍贵的宝物。

　　“周皓，你准备进入到混轴星系内？”暗塔斯问道。

　　“嗯，去看一下。”周皓点头，道：“你要去么？”

　　“去！我留在这里也没有什么用。”暗塔斯淡声道：“不过我换一个身份。”

　　有了隐匿铠甲，他可以轻易改变身形、气息。

　　……

　　三天时间一晃而逝，而周皓来到了一处区域。

　　在这里除了玄阳外，还有其他两人，一人类似狼人般，浑身还有着金色的毛发，另外一人长相类似地球人，浑身笼罩在了黑色铠甲之下，只露出了一双眼睛，浑身散发着冰冷、黑暗的气息。

　　“皓魔。”玄阳见到周皓到来，迅速迎了上来，笑着道：“为你介绍一下，这是狼陨，这是黑莫寒。”

　　“你们好。”周皓笑着道。

　　“听闻我们胺选界又出现了一位统领，现在才终于有幸见到。”类似狼人般的狼陨微笑道：“不知道皓魔你以前在哪里修炼？”

　　黑域界按照六位真神统治的星系划分，又分为了六大界，分别以六位真神的名字划分。

　　“惭愧，之前一直在各处单独闯荡，名声不显，前不久刚突破到了本源境。”周皓摇头道。

　　“能突破到本源境，可没有哪一位名声不显的。”狼陨微笑道。

　　周皓脸上的笑容消失了一些，这狼陨似乎对他的身份比较感兴趣。

　　“哈哈，狼陨，不论之前是做什么的，只要现在是我们胺选界的一员就行了，我们黑域界可不像星澜帝国等势力，对外来人员无比排斥。”玄阳看来一眼狼陨与周皓两人，连忙道。

　　他也看出了一些不对的苗头。

　　“皓魔兄，唐突了，只不过我对此有点好奇罢了。”狼陨笑道。

　　“没事。”周皓摇头。

　　在双方交谈的时候，浑身被黑色铠甲所笼罩的黑莫寒倒是一句话不说，看上去似乎很孤僻。

　　飞行器启动，四人全都进入到了空间传送阵中。

　　……

　　混轴星系一处，众多的漩涡不断旋转着，不知道存在了多长时间，吞噬着一切。

　　周围，不时有强者身影略过，这些身影，有些一般，但是有些却极为恐怖。

　　哗！

　　空间传送阵闪过，虚空中出现了四道身影，周围的虚空似乎都在其压迫下。

　　“看，又来了四位本源境强者。”

　　“是胺选真神麾下的玄阳、狼陨、黑莫寒，还有一位是谁？”

　　“我知道，那是新出现的一位领悟火系法则的本源境强者，之前出手与玄阳不相上下。”

　　“火系法则？陌生面容？那会不会是被星澜帝国通缉的周皓？”

　　“你想要其悬赏想疯了吧？黒噬小世界这么大，领悟火系法则的本源境强者何等之多，看那中年男子身形波动，哪里与周皓相似？”

　　“听闻周皓有隐藏自己气息的宝物。”

　　“我们可都是本源境强者，再怎么隐藏，怎么可能完全隐藏住？我可不信有那般强大的宝物。之前周皓出现在星澜帝国总部广场，本源境强者一出现，他不就显现出身影了么？”

　　……

　　有几位本源境强者聚在一起，看着出现的周皓几人，忍不住议论着。


第六百五十四章 又一块令牌

　　周皓在星澜帝国总部广场上出手，确实是查脉思一出现他就显现出了身影。

　　不过他出现在广场上一直到离去，经历的只是很短的时间，查脉思刚开始被追杀到最后死亡，也没有来得及汇报关于周皓的任何信息，这使得星澜帝国都不确定周皓的铠甲到底能不能彻底隐藏住他的气息波动。

　　当然，星澜帝国都不确定，这对周皓肯定有好处。

　　“金月帝国的本源境强者？”周皓看着四周。

　　不远处是金月帝国强者，但是更远处还有星澜帝国与兽魂领强者。

　　“皓魔，我们走！”四人向着死亡漩涡区域飞去。

　　众多死亡漩涡如同往常般旋转着，每一位本源境强者都聚集在周围，没有人敢靠近深处。

　　以前忽然爆发的死亡漩涡范围扩大十倍，将附近所有东西都给吞吸了进去，甚至让榫周这位本源境强者没有任何反抗之力，谁知道这漩涡会不会再次爆发？

　　如果他们被吞吸进去，那就糟糕了。

　　“之前我们黑域界的真神进入了其中，可惜却无法到达终点，不知道到底怎么样才能进入其中。”玄阳看着远处的漩涡，感叹道。

　　混轴星系之前是禁止本源境强者出手的，不过周皓的忽然爆发却是使得他们对这里的兴趣一下子增加了很多。

　　在这里，几乎没有任何法则境人员，这里完全成了本源境强者区域。

　　嗡……

　　忽然，一股奇异的波动闪过，一道死亡漩涡上似乎有什么东西显露出了一角，上面还有极为强烈的波动。

　　“那是什么？”不只是周皓这边，其他区域内也有一些本源境强者瞬间发现了这踪迹。

　　在众人的目光下，一件黑色的铠甲浮现出，这铠甲上没有任何裂痕，看上去像是新的一样。

　　“本源境铠甲？”众多本源境强者看着这一件铠甲，眼中顿时露出了激动之色。

　　“天啊，这里竟然直接出现了适合本源境强者的兵器。”玄阳看着铠甲，眼中也露出了一丝的喜悦、激动。

　　“漩涡内的宝物？”周皓心中一动。

　　死亡漩涡很是奇异，强者进入其内很容易被击杀，但是身上一些宝物却能保存下来，偶尔间，这些宝物能主动出来。

　　不过令周皓惊讶的不是这个，刚才漩涡内宝物出来的时候，他空间戒指中的黑色令牌竟然微微颤动了一下。

　　“这黑色令牌不是失去作用了么？怎么还有波动？”周皓心中疑惑，但是同时也生出了一丝渴望。

　　黑色铠甲在众人目光下脱离了黑暗漩涡，随即向着一处飘去。

　　在这过程中，众多本源境强者根本不敢出手，在这里出手，很容易就引起漩涡暴动，到时候什么都得不到。

　　终于，黑色铠甲来到了一处。

　　轰！

　　远处，一只巨大的手掌抓来，看其目的正是黑色铠甲。

　　“这是我的！”

　　“滚开！”

　　……

　　一道道暴怒声响起，众多本源境强者毫不犹豫就出手了。

　　这处区域，已经波及不到死亡漩涡。

　　这可是本源境武器，尤其是铠甲类的，属于极强的保命宝物，在场的大半强者都没有。

　　“轰！”“轰！”

　　恐怖的气势波动在虚空中不断扩散，众人全都在争夺着。

　　一处地方，一道身影闪动着羽翼，速度惊人，来到了黑色铠甲身边，右手一抓，将这一件宝物抓在了手中。

　　“是兽魂领的翼轩！”

　　“联合攻击，不要让他将这件宝物带走！”

　　……

　　一道道声音怒吼着。

　　“哈哈，各位，这件宝物就归我了。”翼轩大笑道，双翼扇动，迅速向远处飞去。

　　众多攻击都落不到他的身上。

　　“兽魂领翼轩？”周皓看着那双翼比身躯都要庞大数倍的巨大妖兽。

　　翼轩实力接近本源境中期，战斗力一般，但是速度却极为惊人，完全达到了本源境中期水平。

　　附近的基本上都是本源境初期强者，达到中期，来这里实际上没啥用。

　　一般认为，达到本源境中期，那是掌握了一千种以上法则意境，那都是有望成为真神的。

　　他们前往的是各种已知的机缘之地，寻求突破到真神的机会。

　　“该死，这翼轩速度太快，我们追不上他。”

　　“黑色铠甲被他得到了。”

　　……

　　没有得到黑色铠甲的强者们脸色满是阴沉。

　　“这翼轩，仗着速度比我们快，经常作出抢宝的事情。”玄阳冷声道。

　　“速度快那是他的实力。”一直不说话的黑莫寒道。

　　他的声音听起来很冰冷，而且也丝毫不客气。

　　玄阳看了一眼黑莫寒，也没有反驳什么。

　　轰！

　　不过，在黑莫寒的话语落下，远处漩涡中忽然又有着奇异的波动散发，随后一些剑端露了出来。

　　“还有宝物！”众多本源境强者看着，眼中又露出了激动之色。

　　很快，一柄紫色长剑出现在了众人眼前。

　　“本源境武器！”

　　“天啊，又是一件！”

　　……

　　众人眼中有着炙热之色，巴不得立即拿到手中。

　　“轰！”“轰！”

　　长剑过后，各种漩涡处都有波动，随后一柄柄武器不断出现，有些是完整的，但是有些是残破的。

　　除此之外，还有一些看起来很是古怪的东西。

　　众多武器出现，似乎受到了巨大的斥力般，向着四周不断的飞去。

　　“十几件本源境兵器！”

　　“死亡漩涡从来没有一下子出现这么多宝物！”

　　“大机缘！”

　　……

　　一位位强者面露激动之色，迅速朝各处飞去。

　　“皓魔，狼陨，我去抢夺宝物了，随时求援。”玄阳迅速道，说完他向着一处地方迅速飞去。

　　在他飞去的时候，狼陨还有黑莫寒也几乎是同时向其他方向掠去。

　　嗡……

　　周皓空间戒指中，忽然一阵波动闪过，那是进入传承空间的令牌，此时这令牌上竟然有股吸力传来。

　　“传来吸引力的是那处虚空？”周皓目光看向了一处，那里有一些零碎的东西，其中还有一块看上去极为普通的黑色令牌。

　　这令牌比周皓的令牌小了一些。

　　“新的传承令牌？还是什么？”他心中转动着诸多想法。

　　咻！

　　周皓没有任何犹豫，迅速飞向了那里。


第六百五十五章 阴险

　　周皓心中隐隐有着激动，那枚令牌与他手中的传承令牌几乎一样，现在又引起了这波动，说不定与传承空间有点关系。

　　现在这些人几乎都在争夺本源境武器，对于其他的古怪宝物倒是没有什么兴趣。

　　“这是我的！”一道暴怒声响起。

　　一位身高达到五米的高瘦中年男子在虚空中飞行，而他手中棍状武器挥动，一道锐利的金色光芒迅速向周皓袭来。

　　“金月帝国的本源境强者冰崖？”周皓看着这位中年男子，眼中露出了一丝的冷光。

　　当初他在死亡漩涡区域被金月帝国、兽魂领强者袭杀，其中一人正是冰崖。

　　当初他的实力连法则境巅峰都没有达到，综合所有实力面对这冰崖，只有一条路，那就是逃跑。

　　但是短短时间，他再次遇到冰崖，心中已经没有任何的畏惧。

　　看冰崖的方向，正是一柄金色的战刀。

　　金色战刀前方，则是黑色令牌。

　　“哼！”周皓冷哼一声，随即手中战刀挥动，一道红色刀芒飞出，直接迎向了冰崖的金色剑光。

　　“轰！”

　　恐怖的余波朝四面八方波及开去，虚空颤动，金色光芒在空中一滞，随即迅速消失。

　　同时消失的还有周皓的刀芒。

　　周皓的实力弱一些，但是战刀明显比冰崖武器好一些，所以双方的实力差不多。

　　“冰崖，你的攻击力也只是一般，还在这大呼小叫？”周皓冷笑道。

　　“皓魔，你一位胺选界新出现的本源境强者还敢与我比？”冰崖怒声道。

　　实际上，星澜帝国、金月帝国、兽魂领三股势力都是很自傲的，有点看不起黑域界的强者。

　　因为他们背后势力更强，而整个黑域界综合在一起，才能与他们匹敌。

　　可现在黑域界并不是铁板一块，而是分为了六个部分，在不断厮杀。每一个界的实力与他们比起来太弱了。

　　“冰崖，你的意思是说我们胺选界的强者地位比你低？”一道无比冰冷的声音响了起来。

　　一位浑身笼罩在黑色铠甲之上强者手中巨斧劈出，虚空中冰冷气息弥漫，一道道蓝色光芒浮现，随之化为了众多飞刀，迅速飞出。

　　这些飞刀全都散发着寒意。

　　接触到了他的攻击，冰崖承受不住，退后了一段距离。

　　“黑莫寒？”冰崖脸色一变。

　　黑莫寒显然也是看上去那金色战刀，迅速飞去。看样子，他的实力比冰崖强了很多。

　　不过冰崖一咬牙，又是冲来。

　　“哈哈，黑莫寒，这战刀我就不争夺了。”周皓看着战斗的两人，大笑道。

　　他向另外一处方向飞去。

　　“不暴露灵魂与红云刀，我的实力只是最普通的本源境强者。”此时周皓心中却是暗叹。

　　他现在暴露出了火系法则，如果再暴露出强大灵魂或者是红云刀，肯定有人会将他与周皓联系在一起，所以他空有强大的底牌，却无法使用。

　　“令牌接近了！”周皓看向了远处正在迅速飞行的令牌。

　　轰！

　　另外一处，也有一位强者在向这里接近。

　　那是一位光头冷漠男子，他是金月帝国的本源境强者株云。

　　“想要争夺令牌？”周皓面露冷光。

　　恐怖的刀芒迅速划过，直接向株云袭去。

　　株云脸色微变，迅速抵挡，在抵挡的时候，周皓抓住机会，迅速向令牌飞去。

　　“皓魔，你也想要这一枚令牌？”株云怒声道。

　　他看了一下周皓与令牌之间的距离，怒吼一声，手中的剑光攻击竟然不攻击周皓，而是向着远处令牌飞去。

　　“就算我得不到，你也别想得到！”

　　“不好！”周皓脸色微变，按照那攻击速度，他可以抵挡住，但是一旦抵挡，令牌会迅速飞出。

　　轰！

　　身上黑色铠甲颤动，随即他的身躯周围迅速凝聚出来半米的黑色薄膜，而他来到黑色令牌旁边，将之一把抓在了手中。

　　“砰！”

　　与此同时，那土黄色的剑光也是袭来，击在了他的身上。

　　“咔嚓！”恐怖力量袭来，疯狂的压迫着黑色薄膜，不到一秒，这黑色薄膜直接破碎，随后剑光划过周皓的身躯。

　　周皓承受不住，向着身后倒飞了出去，不过退后了一些就停住了身影。

　　“本源境铠甲？”株云脸色微变。

　　周皓完全硬接了他的攻击，却没有什么事情，这显然是宝物的缘故。

　　冷哼一声，株云迅速向另外一处飞去。

　　“到手了！”周皓看着手中的令牌，心中舒了一口气。

　　哗！

　　他心念一动，这黑色令牌就被他收入到了空间戒指中。

　　“没有变化？”周皓皱着眉头，看空间戒指内静静躺着的两块令牌。

　　“皓魔，狼陨，速来帮我。”远处，一道声音响起。

　　在死亡漩涡内，又有众多的宝物喷出，随后众多本源境强者疯狂前去争夺。发出声音的正是玄阳。

　　“来了！”周皓看了一眼，迅速上前。

　　咻！

　　一道攻击袭来，但是被周皓躲避。

　　众多本源境强者脸上都有着疯狂之色，一点没有平常时候的强者风范。

　　本源境强者也是人，眼前的这些宝物能增强他们的实力、保命能力，他们当然要争夺。

　　“周皓，接着！”一处区域，玄阳大声道。

　　他的攻击袭出，击在一件宝物上，这件宝物正好向周皓飞去。

　　“我的！”周皓右手伸出，想要抓住。

　　轰！轰！轰！

　　在他身影移动的时候，忽然附近的死亡漩涡爆发出无比强烈的威能，整个区域似乎全部都被巨大的漩涡笼罩住。

　　有三位本源境强者躲闪不及，立即被吞吸了进去。

　　“死亡漩涡暴动了！”

　　“快走！”

　　……

　　一位位强者脸上瞬间露出了惊恐之色，迅速远离。

　　“与以前一样的情景？”周皓心中一动，此时他的空间戒指内令牌忽然传来了一阵波动。

　　“周皓，快离开！”一道声音响起，远处一只大手抓来，看向了是想要抓住周皓。

　　此时周皓才发现他刚好处在死亡漩涡不远处，看他的样子像是被死亡漩涡吸住了，难以动弹。

　　“救我！”

　　不只是周皓，旁边还有一些人脸上有着惊恐，在疯狂的抵挡着吞吸，难以动弹。

　　巨大手掌迅速袭来，不过接触到了周皓的时候，却是忽然有一股巨大的力量涌入到了周皓的体内，这股力量作用力与展现出来的不同，看其方向似乎将周皓推向死亡漩涡的方向。

　　“玄阳？”周皓脸色一变，但是他的身躯承受了这股力量，瞬间承受不住，被死亡漩涡缠住，瞬间就被吸入了其中。


第六百五十六章 再进传承空间

　　周皓脸色一变，他的身躯承受了这股力量，抵挡不住，被死亡漩涡缠住，瞬间就被吸入了其中。

　　漩涡区域扩大，向着四周区域不断蔓延，巨大的吞噬力传来，被束缚住的少部分本源境强者好运挣脱了，但是其他的就算得到救援也没有承受住，被吸入了其中。

　　漩涡出现的很快，消失的也很快，仅仅一秒，这些漩涡又是退去，整个区域又恢复了平静。

　　“皓魔！”远处，玄阳大声道，似乎很焦急的样子，但是其眼中此时却无比的冰冷。

　　刚才他的巨大手掌不是在救周皓，而是将他推入到了深渊。

　　“皓魔，现在你死了，那白陨石矿脉归我了！”玄阳心中漠然。

　　最近一段时间周皓疯狂招收势力无疑触犯了他的利益，不过玄阳够隐忍，什么都没有表现出来，看上去似乎与周皓很友好的样子。

　　现在这个机会很好，玄阳毫不犹豫选择了出手。

　　从小一直在黑域界挣扎磨砺，成长起来，玄阳知道一切事情只有结果是最重要的，至于过程，又有几人在意？

　　为了自身的利益，什么手段他都会用出来。

　　“蹄灵被吞噬了？”

　　“还有揭阳。”

　　“那位胺选界的皓魔也被吞噬到了死亡漩涡内。”

　　……

　　虚空中，一位位本源境强者看着恢复平静的死亡漩涡，心有余悸。

　　短短时间，已经有十几位本源境强者被吞吸，这些强者，每一位放在各自势力中，都掌握了上千星系以上，令无数人敬畏，现在却这么容易就死了。

　　刚才他们离死亡也只有一步之遥。

　　“皓魔被吞吸了？”玄阳身边，狼陨与黑莫寒出现，看着远处，脸色一变。

　　“这死亡漩涡吞吸力太大，刚才我想要救皓魔，但是却没来得及。”玄阳点头道，看他的脸上还有悲痛之色。

　　黑莫寒略有深意的看了玄阳一眼，随之收回了目光。

　　刚才他敏锐的感觉到了玄阳的攻击波动似乎让周皓推向了死亡漩涡，不过他与周皓没有什么交情，就算知道是玄阳对付周皓，那又如何？

　　难道为了周皓与玄阳动手？

　　“是宝物！快抢！”

　　远处虚空中，还有一些宝物在不断飞行着，短暂的停留后，这些强者身上气势爆发，又迅速向远处飞去。

　　“我的！”玄阳冷哼一声，看准了一件宝物，迅速飞去。

　　……

　　“呼！”“呼！”

　　巨大的黑色漩涡，一道道锐利的风刃不断袭来，这些风刃上面散发着极为恐怖的波动。

　　而且风刃都是忽然出现，根本不给任何反应的时间。其威力巨大，就算是本源境强者都抵挡不住。

　　此时漩涡内一处，却有一道身影站立着，看其面容正是周皓。

　　此时周皓身上被一层黑色的光芒笼罩住。众多风刃接触到了这黑色光芒，像是受到了排斥一般，直接偏移，飞向了其他地方。

　　“刚才是玄阳要杀我？”周皓眼中露出了一丝的冷光。

　　刚才巨大手掌别人不知道怎么回事，他肯定知道，玄阳绝不是在救他。

　　“玄阳，我与你之间没有什么冲突，只是战斗了一下而已，要说有，那就是白陨石矿脉，不过那是我发现的，与你没有任何关系。抢夺不成，就在这里下死手不成？”

　　周皓此时心中愤怒。

　　之前玄阳与他战斗之后，放弃了白陨石矿脉，而且表现的很大方，对待其他人似乎也没有孤傲，周皓实际上对他还是有点好感的。

　　实际上，潜意识里，周皓并没有将玄阳当成对手，一个普通的本源境强者罢了。

　　以他的实力，真正爆发的话，甚至可以击杀玄阳，所以心中自信。

　　但是不在意的玄阳却是使得他差一点阴沟里翻船。

　　“没有这防御薄膜，估计我进入其中就算不死，也会被困在其中，难以离去吧。”周皓摇头。

　　外表可以伪装，每个人心中真正在想什么，其他人不可能知道。表现的再友善，对其也要保持足够的警惕。

　　这次事件让周皓又学到了很多。

　　眼中的杀机一闪而逝，周皓收敛了心中波动，随即看着周围情景。

　　“这第二枚令牌果然有作用，不知道会不会继续带我进入那处空间？”

　　之前恐怖死亡漩涡暴动，威力骤增，他被瞬间吞入了其中，紧接着空间戒指内他新得到的第二枚黑色令牌忽然出现，在他的身前形成了防御薄膜。

　　这作用与以前第一枚黑色令牌一模一样。

　　实际上之前死亡漩涡暴动，他的令牌就出现了波动，所以周皓迟疑了一下，就算没有玄阳，他都打算进入其内探索一下，结果玄阳攻击而来，他也进入到了其中。

　　这样其实也不错，至少其他人不会认为他是故意进入其中的。

　　“呼！”“呼！”

　　周围的声响不断传来，还有一些东西在周皓眼前不断飘过，周皓就这样默默等待着。

　　有了上一次的经历，实际上他心中并没有多少惊慌。

　　当然，他现在也是时刻处在警惕状态，稍微有点动静，他会立即进入到真神殿内。

　　那是真神器，这里的风刃对本源境强者有巨大威胁，但是无法对真神造成伤害，自然也无法破坏得了真神器。

　　“出口到了！”忽然，周皓看向了远处。

　　那里一道光芒出现在了他的眼前。

　　周围的吞噬力变强，周皓身影不由自主的向着前方前进，随即冲了出去，他出现在了一处巨大的空间内。

　　这处空间内有六道门户，每一道门户上都散发着幽幽黑色光芒。在虚空上方位置也有一道门户，门户呈现白色。

　　“果然是传承空间！”

　　周皓眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　“没想到这么短的时间你就达到了这一步。”忽然一道声音响了起来，在白色门户前面众多光点出现，随即凝聚出了一道圆球身影。

　　这正是以前周皓见过的空间内特殊生命。

　　“先前的令牌是你弄出去的？”周皓看着圆球问道。

　　之前黑色令牌是从死亡漩涡内流出去，然后才被他得到。


第六百五十七章 凶残的周皓

　　“对，你修炼不到百年就突破到了本源境，有资格得到这枚令牌。”圆球声音一如以前那般冷漠，似乎不带有任何的感情色彩。

　　“有资格？”周皓一愣。

　　“主人留下了这处传承空间，将一些令牌分散在各处，得到令牌者即有资格进入到这里来。”

　　周皓点头，他也是在一处传承空间内得到了令牌然后才好运进入这里的。

　　圆球继续道：“这些只是传承，只有法则境人员才能进入这里。实际上，主人还留下了一枚令牌，这是这处的空间令牌，得到后无论任何境界都可以进入这里，同样的，主人也设置了一道考验，完成考验者即可成为这片空间的主人。”

　　“空间主人？”周皓眼中骤然露出了一丝的亮光。

　　这处空间对于法则境要求很多，一万年才能进入其中一次，如果成为了主人那肯定完全不同了。

　　“不过这道考验是会有死亡危机的，之前一位本源境强者好运得到，但是却在考验中死亡，令牌也留了下来，所以只能让我自己来筛选主人。”

　　“之前感应到了你，修炼不足百年就达到了本源境，这样的天赋完全符合主人的期望，自然有成为空间主人的资格，这样主人的传承也不至于辱没了威名。所以外面的通道开始将其中的一些东西排斥出去，最重要的还是将令牌带出去，如果你得到，就可以再次进入这里来。”

　　周皓心中一惊，之前那死亡漩涡出现诸多本源境宝物，甚至忽然暴动完全是眼前圆球造成的。

　　“如果被其他人得到呢？”周皓忍不住问道。

　　“其他人就可以进入这一片空间，空间令牌本就是有缘者得之，我不可能主动将令牌送到你的手中。”圆球声音一如之前的冷漠。

　　周皓心中庆幸，不仅是庆幸得到了这黑色令牌，也庆幸再次来到了这里。

　　之前传承空间明确说了只有法则境强者才能进入其内，他也不抱希望，不出意外，他都不准备再来这里。

　　没想到柳暗花明又一村，短短时间他又进入了。

　　“那空间考验是什么？”周皓看着圆球问道。

　　法则境考验没有任何危险，这里的考验却有死亡危机。

　　不过如果没有死亡危机，这传承空间可能就轮不到他了。

　　“考验对于别人来说很难，但是对你来说轻而易举。”圆球身前再次出现了一道门户。

　　“这是战斗门户！里面有一道特殊生命存在。按照主人考验，修炼百年之内的任何境界人员，对应的都是最普通的本源境生命。”

　　“修炼千年，对应的是本源境中期生命。”

　　“修炼五千年，对应的是本源境后期生命。”

　　“修炼一万年，对应的是本源境巅峰生命。”

　　“考验规则很简单，那就是空间内将这特殊生命击杀！当然，你也有可能被他击杀！战斗一开始，只有陨落一位，战斗才算结束。”

　　周皓听着战斗规则，心中一喜，他从出生到现在只有五十年，那就是需要击杀最普通的本源境初期生命。

　　这种生命对他来说并没有什么威胁。

　　“好了，进去吧，祝你成功！”圆球冷漠道。

　　周皓点头，他深吸了一口气，身影一动，瞬间进入到了门户中，他的身影出现在了一片白茫茫空间内。

　　嗡……

　　在出现后，众多白色光芒凝聚，随后在周皓眼前出现了一只巨大的生物，这只生物像是条蚯蚓般，没有眼睛、足部等各部位。

　　“红云枪！”周皓心中一动，取出了红云枪。

　　不过取出后这红云枪上面根本没有什么波动。

　　“战斗过程中，禁止使用强大的兵器。”一道冷漠声音响起。

　　“不能使用兵器？”周皓微微皱着眉头。

　　不过仔细想想，任何普通本源境强者使用残破真神器都可以匹敌本源境中期强者，这显然不能反映自己的实力。

　　“吼！”

　　远处，巨型蚯蚓怒吼着，在它的一端位置，竟然出现了一张巨口，看上去极为狰狞。

　　“试验一下灵魂攻击！”

　　周皓心中一动，强大的灵魂骤然爆发出，像是一道利箭刺向了巨型蚯蚓。

　　在他的灵魂攻击下，这巨型蚯蚓身躯一滞，速度都慢了很多。

　　“哈哈，灵魂有用！”周皓心中喜悦。

　　他双手紧握，上面包裹着两道炙热的火焰。

　　身影暴动，周皓瞬间来到了巨型蚯蚓身边，右拳狠狠的向着其身躯击去。

　　“吼！”

　　一道痛苦的咆哮声传来，巨型蚯蚓身躯蜷缩着，倒飞了出去。

　　咻！

　　其尾部挥动，像是一根长鞭般，夹杂着凌厉的波动，向周皓狠狠劈来。

　　周皓双手伸出，却将它的尾部轻易抓住。

　　他的灵魂何等强大，爆发之下，他自身实力接近本源境中期，就算与本源境中期强者战斗，他也毫不畏惧。

　　眼前巨型蚯蚓经过了他的灵魂削减，实力大幅度下降，力量、速度远远不如同时处在最普通本源境初期的他。

　　“吼！”怒吼声传来，巨型蚯蚓想要挣脱，但是根本挣脱不了，随后它张开大嘴，向周皓咬来。

　　“哼！”周皓冷哼一声，双手就这样抱着巨型蚯蚓的尾部，狠狠甩去。

　　“啪！”一道巨大的声响传来，巨型蚯蚓被他狠狠的砸在了地面，巨大的身躯上都出现了一些裂痕。

　　“轰！”“轰！”

　　紧接着，周皓上前，发动了雷霆攻击。

　　随着时间推移，巨型蚯蚓身上的伤痕越来越多，身上的气势也在不断降低。

　　“啪！”又是一道响声，这只巨型蚯蚓身躯竟然直接被摔为了两半。

　　“没死？”周皓继续上前，将这蚯蚓完全当成了皮球般，不断往地面甩去，其庞大的身躯分为了众多的碎片，身躯各部分失去了头部，还在微微颤动着，只不过无法再攻击。

　　“吼！”咆哮声传来，只不过这道声音中似乎充满着恐惧。

　　周皓又上前，不过巨型蚯蚓随着怒吼，身上竟然有白色光芒出现，身躯在缓缓的消散。

　　哗！

　　圆球出现在了这片空间内，不过它没有说话，似乎在看着这分为了几十部分，自动选择解体的巨型蚯蚓。

　　“你可真凶残。”半晌后，圆球却罕见的发出了这样的一声叹息。

　　“呃呃……”周皓一愣。

　　不过他看向了几乎被分尸的巨型蚯蚓，这似乎真的凶残了点。


第六百五十八章 黑暗法则领悟

　　“好了，既然你已经取得了胜利，那么有资格得到主人的传承空间。”圆球感叹了一下，又恢复了正常的冷漠声音。

　　它话语落下，周皓的身影又回到了之前的空间内。

　　“成功了？”周皓眼中露出了一丝的喜色。

　　七座传承空间，而且都包含七系法则前面一百种意境，比真神之路的效果都要强了十几倍。

　　现在这空间已经属于他。

　　看着圆球身后的白色门户，周皓迅速飞去，随之身影消失不见。

　　他又出现在了一片巨大的空间内，这片空间有七道门户，上面还散发着奇异的光芒。

　　“看看里面是什么宝物！”周皓心中一动，想要进入黑暗空间内。

　　七座空间，对应的是金、木、火、土、雷电、黑暗、时间，以前周皓进入到了火系空间与雷电空间，在火系空间内得到了一件残破的真神器以及相当于本源境巅峰强者一击的源爆晶，在雷电空间内他得到了十件可以随意改变身形、气息的隐匿铠甲。

　　至于其他五座空间内有什么宝物他就不知道了。

　　嗡……

　　忽然，一股波动闪过，阻挡了周皓的靠近。

　　“需要施展出十种基础法则意境么？”周皓一愣，他从这股波动中捕捉到了信息。

　　“我不是已经成为了这传承空间的主人了么？怎么还无法进入其内？”周皓皱着眉头。

　　“七座传承空间都有主人设置下的枷锁，只有达到相应的条件，也就是相对应的法则突破到法则境才可以进入。成为空间的主人，代表的你可以随时进入这里，但是不破开枷锁，这些空间你还是无法进入。”一阵波动闪过，圆球出现在了这里，看着周皓道。

　　“还需要打破枷锁么？”周皓心中暗道。

　　“那其他人是否可以进入其中？”周皓忽然问道。

　　“你是空间的主人，唯有你允许，才可以有其他人进入。不过那些人对应的法则也需要突破到了法则境，破解了枷锁，才可以进入这些空间内参悟。”圆球回答：“这是主人设下的规则，无论是谁都需要遵守。”

　　“好吧。”周皓无奈，他还以为自己可以一下子得到剩余五座空间内的宝物。现在无疑是异想天开了。

　　“叮！”忽然，周皓手中腕表响了起来，他迅速点击开。

　　光幕出现，一只狰狞巨蚁出现在了他的眼前。

　　“周皓，你没事吧？”暗塔斯连忙问道，其眼中有着担忧之色。

　　之前他也在死亡漩涡区域，但是并没有与周皓待在一起。

　　周皓忽然被死亡漩涡吞噬，他都没有来得及救援。不过他知道周皓有真神殿，倒是不至于太过担忧。

　　“没事。”周皓摇头。

　　“这该死的玄阳，忽然下杀手，我如果联系不上你，我会立即杀了他。”暗塔斯冷声道。

　　“玄阳么？”周皓眼中露出了一丝的杀意。

　　“暗塔斯，这事你不用管，等我出来后再说。”周皓道。

　　“对了，那传承空间不是只有法则境强者进入么？你现在又进入了其中？”暗塔斯看着周皓身边的景象，疑惑道。

　　以前他被困在真神殿内，自然知道这里的景象。

　　周皓将事情与他说了一下。

　　“哦？成为空间主人了？”暗塔斯眼睛一亮，笑着道：“那你在里面安心领悟，将实力提升到最强再出来。”

　　“嗯。”周皓笑着点头。

　　双方又说了几句，随后结束了通话。

　　“虽然无法进入其中，但是先将黑暗空间内的宝物得到，再开始领悟雷电法则与黑暗法则。”

　　七道空间，周皓对应的法则天赋有三种，这三种，他都可以轻易达到法则境巅峰，现在火系已经突破，但是黑暗法则与雷电法则还很弱。

　　尤其是雷电法则，周皓现在才掌握了几种意境罢了。

　　收敛心神，周皓意识沉入到红云塔内，来到了黑暗真神之路上，开始默默的领悟。

　　意识沉入其中，一道道攻击不断展现在了他的眼前。

　　明亮的星球上，忽然光芒消失，黑暗降临，笼罩一切。

　　黑色剑光飞出，一只狰狞巨兽瞬间被斩下头颅。

　　一处巨大的山脉巍然矗立，远处几道黑色光芒袭来，迅速将之包裹，几秒后黑色光芒离去，整个山脉彻底消失。

　　……

　　诸多道攻击不断展现在周皓眼前，周皓对于黑暗法则的领悟不断加深。

　　本源晶石赐予了周皓逆天天赋，他现在领悟水系、火系、雷电、空间、黑暗五系法则的速度远远超过他人。

　　这种速速如果被他人知晓，足以让真神震惊。

　　时间迅速流逝，一天……两天……

　　很快过去了一个多月。

　　“黑暗法则前面十种意境我全都掌握了！”在一个时间段，周皓终于停了下来，他的脸上有着一丝笑容。

　　“不浪费时间了，现在尝试突破到法则境！”

　　周皓盘坐着，开始冲击。

　　轰！

　　他的身上，瞬间被黑暗笼罩，整个人看起来似乎有一种黑暗之子的感觉。

　　十种黑暗法则不断流动，渐渐的周皓隐隐感应到了天地间的一股奇异波动，这股波动一片黑暗，没有任何其他的气息。

　　“感受到了！”

　　周皓心念一动，引动了这股黑暗的气息。

　　轰！

　　天地变化，虚空中，一道黑色流星凭空出现，瞬间进入到了周皓的体内。

　　“咔嚓！”

　　在这道黑色流星进入后，周皓体内代表着黑暗属性的基因全部断裂，随后又迅速重组。

　　与此同时，周皓的整个身躯也在不断发生着蜕变，时间推移，周皓身上的气势也在不断增强着。

　　整整一天后，周皓终于停了下来，蜕变结束了！

　　“成功突破！”周皓站起身来，感受了一下自己实力。

　　现在，他的火系达到了本源境，雷电、黑暗法则全都突破到了法则境。

　　“看一看这黑暗空间内有什么宝物！希望是一件残破的真神器！”

　　周皓深吸了一口气，迅速来到了闪动着黑色光芒的门户前，施展了十种刚掌握的黑暗法则意境。


第六百五十九章 进步惊人

　　残破的真神器可以瞬间将周皓的实力提升一大截，红云枪无法使用，但是用其他宝物就没有什么问题了。

　　只要他谨慎一些，别人也发现不了真神器的具体作用。

　　本源境兵器气势外放，但是真神器相对来说气势比较内敛。

　　随着施展，之前阻挡周皓的黑色门户朝两边渐渐打开。

　　没有犹豫，周皓迅速进入了其中。

　　黑暗空间内，一条条奇异的黑色条纹像是小蛇般流动，散发着奇异的波动。

　　没有管这些，周皓看向了前方位置。

　　“那是？”

　　在他的视线中，出现了一颗奇异的黑色果实，这颗果实上面隐约散发着恐怖的波动。

　　“这是什么果实？”周皓将这黑色果实抓在了手中，他竟然不认识。

　　“出去问一下暗塔斯！”周皓离开了这座空间。

　　“哈哈，周皓，按照你的领悟速度，应该进入到了黑暗法则对应的传承空间内了吧？怎么样，里面有什么宝物？”暗塔斯笑着道。

　　每一座空间内有宝物，这个他是知晓的。

　　“一颗黑色果实，不过我不认识。”周皓点头，将果实取了出来。

　　“这是……黑源果？”暗塔斯看着果实，眼中微微有震动之色。

　　“黒源果？”周皓连忙追问道：“那是什么？”

　　“这种果实很特殊，也很珍贵，不过珍贵是对于妖兽而言，至于人类则根本不在意这种果实。”暗塔斯道。

　　“对人类无用么？”周皓心一下子沉到了低谷。

　　他还期盼这果实对他有用处呢。

　　“黒源果，服用后可以使得自己身躯发生一定程度的蜕变，尤其是肉身，一般的妖兽肉身都比人类强，服用黒源果，不仅是基因，而且肉身也会发生一定程度的提高。就算是同等的法则领悟，自身实力发挥的会更强大。”暗塔斯说了这黒源果的作用。

　　“那你来混轴星系一趟，我出来将这颗果实给你服用。”周皓想了想道。

　　暗塔斯也是妖兽，黒源果对他肯定有作用。

　　“这个不用，黒源果虽然可以让基因、身躯发生蜕变，不过这是一次性的，服用第一颗才有效果，第二颗就没用了，我在以前已经服用了一颗。”暗塔斯笑着道。

　　他的眼底深处却有着一丝感动，这种果实很珍贵，周皓却随手就送给他，没有一丝不舍。

　　“只能服用一颗么？”周皓一愣。

　　“周皓，我服用了没用，不过你的身上倒是有一只妖兽服用了有用。”暗塔斯笑着道。

　　“我的身上？你说的是空蚊母兽？”周皓心中一动。

　　空蚊母兽是他在法则境的时候抓捕的，其实力刚突破到本源境，现在被束缚在了芥子星球内。

　　就算是现在，空蚊母兽对周皓没什么帮助，所以他也没有管它。

　　“嗯，空蚊母兽吞服了黒源果，自身会发生极大的蜕变，到时候孕育的空蚊子兽会更多，这些都可以作为你的底牌。”暗塔斯道。

　　周皓点头，一般大势力最畏惧的就是空蚊母兽，因为其破坏性极强，又能破坏空间传送阵，一旦破坏，没有空间折叠，他们赶路的时间都会变得很长。

　　整个黒噬小世界就是通过无数空间传送阵才紧密的联合在了一起。

　　没有传送阵地，就算是真神从一端飞行到另一端，都需要很长时间。

　　结束了通话，周皓心中一动，试图进入到芥子星球内。

　　“嗯？无法进入？”周皓一愣。

　　空间内似乎有一股无形的束缚，阻止了他进入芥子星球。

　　“还是等离开的时候再解决吧！”

　　周皓不再尝试，他进入到了雷电空间内。

　　空间中，一百道闪电，这些闪电还在流淌着，不时发生一些变化。

　　“不浪费时间了，现在开始领悟！”周皓深吸了一口气。

　　“这道雷电对应的是第十一种意境！”他很快寻准了一道雷电。

　　意识接触，随即众多道攻击在雷电上面不断出现。

　　这些攻击展现的速度极快，几乎一闪而逝，虽然难以具体描述，但是攻击过后的一丝丝奇妙却停留在了周皓的心中。

　　这处空间内的意境领悟效果，比真神之路的领悟效果强了十几倍，加上本源晶石赐予周皓的逆天天赋，他在这里领悟的速度极为惊人。

　　不到五天时间，第十一种雷电法则意境被他掌握！

　　一个月时间，第十七种雷电法则意境被周皓掌握。

　　半年时间……

　　时间迅速流逝，关于他的陨落在外界根本没有造成多大的波澜。

　　周皓伪装的皓魔本就是在胺选界忽然出现的一位普通本源境强者，甚至很多人都不认识他，他又没有特殊之处，自然翻不起任何的浪花。

　　成长为强者的路上，是由无数强者的尸骸构建而成，谁也说不准自己什么时候陨落。

　　有时候独自一位闯荡，就算陨落了，也没有任何人知晓，像火荣真神陨落在了地球上，这消息连星澜山都不知道。

　　可能在时间看来，就算是寿命永恒的真神，也只不过是时间长河内一只大一点的蝼蚁罢了。

　　随着时间推移，皓魔这个名字甚至会永远消失。

　　……

　　很快，一年多的时间过去了。

　　雷电空间内，周皓默默的站立着，安心的领悟着黑暗法则，他的意识沉入到一道闪电中。

　　一分钟……十分钟……三十分钟……

　　渐渐的，周皓的目光越来越亮，在一个瞬间，他的意识从这道闪电中脱离，脸上的笑容根本难以掩饰。

　　“第一百种雷电法则意境我掌握了！”

　　一年多的时间，他的雷电法则从第十一种到第一百种，已经全部领悟、掌握！

　　法则境强者寿命一百万年，绝大部分连法则境巅峰都无法达到，可见其领悟难度，可是周皓仅仅花了一年多时间！

　　这样的速度如果传出去，绝对会震动整个黒噬小世界。

　　“现在继续去黑暗空间内领悟！”周皓没有尝试突破，就算可以突破，他也需要花费一定的时间，所以现在直接领悟黑暗法则是最好的。

　　黑暗法则空间内，一百道奇异的黑色条纹像是小蛇般流动，散发着奇异的波动。


第六百六十章 雷电、黑暗突破本源境！

　　一百道奇异的黑色条纹像是小蛇般流动，散发着奇异的波动。

　　周皓迅速寻找到了对应第十一种黑暗法则的小蛇。

　　意识沉入其中，瞬间众多道攻击在上面不断出现。

　　一天……两天……

　　周皓就这样默默的站立在这里，领悟完一种意境就开始下一道意境的领悟。

　　……

　　转眼间又是过去了一年多的时间。

　　“第一百种黑暗法则意境我掌握了！”在一个时间点，周皓意识从一条黑色小蛇上撤离，眼中露出了一丝的激动之色。

　　在雷电法则达到了法则境巅峰之后，他的黑暗法则也同样达到了法则境巅峰。

　　“尝试一下能不能突破？”半晌，周皓收敛心中喜悦，旁坐了下来。

　　法则境巅峰之后，再想要进步，那就必须突破到本源境。

　　轰！

　　心念一动，周皓身上瞬间被黑色光芒笼罩，上面还有着诸多波动，刚好一百道。

　　周皓控制着这一百种黑暗法则意境，默默的感受着。渐渐的，他感应到了一个瓶颈阻挡住了道路。

　　想要沿着道路前进，必须将这个瓶颈打破。

　　“果然如此，本源晶石赐予了我绝佳悟性，火系法则我可以感觉到瓶颈，而且知道应该如何突破，黑暗法则也是如此！”

　　有本源晶石，这些瓶颈对于周皓来说没有多少阻碍。

　　在周皓的感受下，这黑暗法则从法则境巅峰到本源境的瓶颈并不是那么牢不可破，耗费一定的时间，完全可以冲破！

　　时间迅速流逝，一天……两天……

　　周皓就这样默默的盘坐着。

　　在这传承空间内，也没有任何人能打扰到他。

　　很快时间过去了一个多月。

　　“感受到了！”周皓眼中忽然全部充斥着黑色。

　　“给我破！”

　　一声低吼声传来，周皓身躯上的一百种黑暗法则意境沟通到了一一处。

　　从法则境巅峰到本源境的瓶颈直接冲破，周皓感觉到了一座恐怖的黑暗世界。

　　心念一动，周皓运转一百种黑暗法则意境，接触到了这黑暗世界。

　　轰！

　　类似火系法则突破到本源境时候的情景，在周皓的头顶上方位置，虚空中忽然出现了一条通道，一道巨大的黑色光束涌出，接触到了周皓的身躯，开始迅速涌入。

　　在这些黑色光束进入后，周皓整个身躯都被黑色光芒笼罩住，体内细胞开始不断分裂。

　　再次分裂出的细胞比之前更加活性，随着血液流淌到了周皓的全身各处，周皓的整个肉身发生了巨大的蜕变。

　　除了肉身，周皓身上的黑暗气势波动也在不断增强。

　　之前火系法则突破，他整体发生了一次蜕变，现在黑暗法则突破，他的身躯又发生了一次蜕变。

　　渐渐的，黑色光束消失，黑色通道关闭，但是周皓仍然盘坐着，他的蜕变没有结束。

　　转眼间时间过去了五天。

　　“结束了！”盘坐着的周皓睁开了眼睛。

　　他的身上，恐怖气息流转，这种气息分为了两种，一种是火系、一种是黑暗，双方完全交织在了一起。

　　“黑暗法则成功突破！”周皓眼中满是喜悦之色。

　　他黑暗法则同样突破到了本源境，加上火系，他的实力瞬间增强了很多。

　　“继续感悟雷电法则！”周皓收敛心中的喜悦，又开始试图突破雷电法则的瓶颈。

　　心念一动，周皓身上的红色、黑色两种波动全部消失，而他的身躯瞬间充斥着狂暴的波动，上面还有一道道雷电闪动。

　　周皓控制着一百种雷电法则意境，默默的感受着。

　　这一感受又是一个多月的时间。

　　此时他的身上依旧只有雷电波动，与之前一般。

　　轰！

　　忽然，周皓头顶上方的虚空中出现了一条通道，一道巨大的雷电光束涌出，接触到了周皓的身躯，开始迅速涌入。

　　显然，周皓已经触摸到了雷电世界。

　　在光束进入周皓体内后，他的整个身躯上都充满着狂暴的气息，连整个空间都是如此。

　　雷电法则，本就是最狂暴的，威力惊人。

　　周皓的身躯再次发生了一次蜕变，不仅是肉身，他身上的雷电气势波动也在不断加强。

　　随后，雷电通道关闭，周皓仍然盘坐着。

　　这一蜕变又是持续了五天的时间。

　　在一个瞬间，周皓忽然站起身来。

　　轰！

　　他的身上，一股恐怖的气势波动散发，这股波动，比起之前又是强大了很多，随后，众多气势全部收敛。

　　“雷电法则突破，现在我的实力在本源境初期中都不算弱了吧？”周皓眼中露出了一丝的笑容。

　　火系、黑暗、雷电，这三系法则他都已经突破到了本源境。

　　之前他的黑暗、雷电都达到了法则境巅峰，实际上对实力影响不大，因为法则境巅峰与本源境相差太大，就像装满水的木桶中滴一滴水，影响很小。

　　但是现在突破，整体的实力直接发生了蜕变。这是相当于又重新出现了一个装满水的木桶。

　　而且，各系法则之间叠加之下，威力本来就会发生暴增，三系全都达到本源境初期，不论灵魂，周皓的综合实力都快接近本源境中期了。

　　要知道，周皓修炼时间也才刚达到五十年，仅仅五十年，三系全部达到本源境，不知道星澜帝国知道了这个消息，心中会怎么想。

　　“你的天赋确实强大，甚至比主人还强，我所见过的每一个人天赋都不如你。”圆球看着周皓道。

　　它冷漠的声音中似乎还有一些惊讶。

　　“你主人实力处在什么地步？”周皓心中一动，问道。

　　“比你强，就算是真神也会被他轻易击杀。”圆球道。

　　“真神也会被其轻易击杀？”周皓眼中露出了一丝的震动之色。

　　就他知道的，整个黒噬小世界最强的就是真神，按照眼前圆球的话语，他的主人如果现在出现，很可能是整个黒噬小世界最强者。

　　“那他现在活着么？”周皓疑惑问道。

　　“可能活着吧，也可能死了。”

　　简单的话语却让周皓心中翻起了惊涛骇浪。这空间主人很可能还没有死！


第六百六十一章 奴役空蚊母兽

　　“你现在了解这么多也没用，你只要知道，就算是你现在的潜力，想要达到主人那般程度也有点困难。”圆球看着周皓还想问什么，直接道。

　　周皓只得不再询问，他想了一下，忽然道：“那你的主人有没有留下类似眼前这些空间存在，不过是本源境的。”

　　眼前七座空间，七系法则对应的都是本源境之前的领悟，周皓现在突破了，想要再次进步，只能经过真神之路。

　　而真神之路的效果比这里相差了十几倍，如果周皓能进入类似这样的本源境法则意境空间，那么他的实力进步一定会加快很多。

　　能够节省十几倍的修炼时间，周皓当然渴望。

　　“有。”圆球的话瞬间让周皓激动起来。

　　“主人在另外一处空间内也建立了类似的传承空间，而且留下了线索。”

　　“线索在哪里？”周皓立即问道。

　　“就在你的旁边。”圆球道。

　　周皓一愣：“什么意思？”

　　“七座空间，对应着相应的宝物，其中一座空间内的宝物正是关于本源境传承空间的令牌。”圆球道：“只要你达到要求进入其中，就可以直接得到。”

　　“其他空间？”周皓皱着眉头。

　　本源晶石只赐予了他水系、火系、空间、雷电、黑暗五系法则逆天天赋，至于其他的天赋他几乎可以说是为零，想要掌握前面十种基础法则意境，就算有真神之路，想要入门都很难。

　　周皓的红云塔内复制了星澜山八条真神之路，周皓以前也进入其中，试图领悟金系法则等，但是花费了一段时间，他连一种意境都没有触摸到，想要掌握十种，估计花费数百上千年都不一定能成功。

　　领悟法则，虽然说努力、勤奋很重要，但实际上最重要的是天赋，有了天赋，就算什么机缘都没有，也能不断进步。

　　而没有天赋，就算机缘放在眼前，也会陷入瓶颈中。

　　像星澜帝国十九皇子身份尊贵，修炼条件绝对处在黒噬小世界的顶端，但是他连本源境都不可能达到，这就是缺乏了天赋。

　　眼前七座空间，对应他天赋的只有三座，其他四座根本难以进入。

　　“难道要等得到其他的本源晶石才可以？”周皓心中暗道。

　　不过他又摇头，真的要得到其他本源晶石，按照玄灭所说，他应该达到真神境界了。

　　“只能走一步算一步。”半晌后，周皓只得将心中的想法收敛。

　　“突破完毕，现在该离开这片空间了。”

　　周皓看了看四周。三处可以进入的传承空间他都已经突破，这里对他没什么用了，就算他想要让自己的家人进入，也需要自己家人突破到法则境才可以。

　　心念一动，他的眼前直接出现了一道白色门户，随之周皓踏入了其中，身影消失不见。

　　……

　　这里是寂静的一处虚空，没有任何人。

　　时间已经过去了三年，这三年，虽然还有强者在探索死亡漩涡区域，但是人员数明显减少了很多。

　　黒噬小世界，适合本源境强者进入的遗迹空间还是很多的，那些空间说不定就有强大的机缘。

　　三年时间虽然短，但是足够本源境强者将死亡漩涡周围完全探索，如果没有发现，他们自然会离去。

　　哗！

　　忽然，空间闪动，一位中年男子出现在了这里。

　　“周皓。”远处，也有一位中年男子迅速飞来，听声音正是暗塔斯。

　　“哈哈，周皓，三年不见，你的实力似乎增强了很多。”暗塔斯看着周皓笑着道：“突破成功了么？”

　　周皓点了点头，他当然知道暗塔斯说的是什么：“雷电、黑暗全部突破。”

　　“真是个大变态，修炼几十年三系全部达到本源境，这样的天赋放在火灵大世界都可以站在顶端了。”暗塔斯眼底深处有着一丝的震动，心中嘀咕着。

　　他见过的天才无数，但是周皓绝对处在最前列位置。

　　“对了，三系结合在一起，实力如何？”暗塔斯又问道。

　　“大概接近本源境中期吧？”周皓想了想道。

　　“嗯，根据法则叠加的威力，差不多如此。”暗塔斯点头。

　　几乎所有人都在领悟一系法则，分心三系的几乎没有，对于叠加的威力如何，暗塔斯都不知道。

　　毕竟很少有人刚突破一系法则到本源境，紧接着再换一种法则领悟。

　　就算换，估计也是前一种法则达到瓶颈后再换。

　　“走吧！”周皓右手一挥，虚空中出现了一座空间坐标，两人全都进入了其中。

　　……

　　飞行器内，周皓心中一动，眼前一颗外表有着诸多奇异秘纹的很小星球出现，这是芥子星球。

　　周皓的意识来到了一处，在这里一只身长达到一百米的巨大奇异妖兽趴伏着，其整个身躯无比肥胖，翅膀很小，仿佛退化了一般，口器长达十米，一阵阵寒冷的气息从身躯上传来。

　　这是周皓在混轴星系抓捕的空蚊母兽。

　　哗！

　　心念一动，这只空蚊母兽就出现在了周皓的眼前。

　　“啾！”

　　一声刺耳的声音响起，空蚊母兽愤怒的看着周皓，想要攻击。它显然认出了周皓。

　　轰！

　　一股强大的气势爆发出，将它死死地束缚住，连自爆都做不到。

　　这是暗塔斯在压制。

　　以前暗塔斯被困在真神殿，无法对空蚊母兽造成什么影响，但是现在他已经出来了，接近本源境巅峰的实力，压制这最普通本源境实力的空蚊母兽，轻而易举。

　　“不知道能不能将之奴役住。”周皓看着空蚊母兽，深吸了一口气。

　　“就算无法奴役，以后等实力提升还可以再次尝试。”暗塔斯道。

　　周皓点头。

　　空蚊母兽不可能逃走，他所要做的就是一次次的尝试奴役。

　　轰！

　　不再多想，他身上强大的灵魂骤然爆发出，进入到了空蚊母兽的识海内。

　　“啾！”空蚊母兽眼中立即露出了痛苦之色，疯狂的挣扎着。

　　但是周皓却面容不变，强大的灵魂像是一根笔般，在其灵魂上不断刻画。


第六百六十二章 巨额资源消耗

　　一分钟……五分钟……十分钟……

　　一直过了半个小时后，空蚊母兽忽然剧烈的挣扎了起来，浑身气息起伏不定，似乎想要自爆。

　　“哼！”暗塔斯冷哼一声，恐怖的空间法则将其周围完全束缚住。

　　周皓集中所有精神，他的灵魂在空蚊母兽灵魂上终于刻画出了一个奇异的秘纹，随即又消失不见。

　　整个空蚊母兽的挣扎瞬间停止，其眼中露出了一丝的迷茫之色，然后它看向了周皓，立即回过神来，变得无比恭敬。

　　“主人！”

　　空蚊母兽的声音在周皓脑海中响了起来。

　　“哈哈，奴役成功。”周皓眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　耗费了这么长时间，他终于将之奴役。

　　实际上还是周皓的实力太弱了，灵魂奴役与自己的实力也有很大的关系。

　　如果周皓实力处在本源境中期、后期，甚至巅峰，那么奴役眼前的空蚊母兽绝对要不了这么长的时间。

　　就像是一位灵主境人员拥有足以匹敌本源境的灵魂，但是他能奴役法则境强者么？这显然不可能。

　　法则境强者的抵挡就令灵主境人员没有任何办法。

　　“成功了？”暗塔斯也看着这只母兽，脸上露出了一丝的笑容。

　　“你能说话么？”周皓看着空蚊母兽，问道。

　　“主人，我……可以。”空蚊母兽点了点头道。

　　其声音有点沙哑，还有点不熟练。

　　想一想也可以理解，这空蚊母兽没事就在孕育生命，将自己隐藏在最深处，根本不与任何人类，妖兽接触、战斗，交流能力自然差了很多。

　　不过作为本源境妖兽，正常说话很容易。

　　“你有自己的名字么？”周皓又问道。

　　“主人，我叫撒罗兰。”

　　“撒罗兰？”周皓点头。他右手一挥，一颗散发着狂暴气息的黑色果实出现。

　　撒罗兰一看向这颗果实，眼中立即露出了无比渴望之色。

　　虽然不认识这果实，但是撒罗兰可以感觉到这黑色果实对它有很大的好处。

　　“主人，这是给我的么？”撒罗兰热切问道。

　　虽然被奴役，但是撒罗兰有自己的想法。

　　“嗯，给你吧。”周皓右手一挥，黑色果实来到了撒罗兰的面前。

　　“谢主人！”撒罗兰眼中顿时露出了激动之色，它张开自己的嘴部，一口将这颗果实吞入了腹中。

　　轰！

　　一股强大的气势骤然爆发出来，撒罗兰眼中露出了痛苦之色，其整个身躯上冰冷气息更甚，气息变得越来越强，身躯甚至在变大。

　　显然，其整体在发生着蜕变。

　　“黒源果对妖兽增幅很大，应该能将这撒罗兰的基因层次提升很多。”暗塔斯的道。

　　“基因层次？那是什么？”周皓疑惑道。

　　“我以前与你说过，一些妖兽只要正常成长起来就可以达到本源境巅峰，甚至有很大的可能性突破到真神。”暗塔斯看了周皓一眼。

　　“这些就是基因层次比较高的妖兽。”

　　周皓默然，妖兽有轻易成长为真神的存在，人类中也有这样的，例如周灵儿的天生火灵体。

　　蜕变在继续，一直持续了一个小时后，空蚊母兽撒罗兰身上的气势波动骤然爆发，随后又缓缓的收敛。

　　“本源境中期？”周皓眼中露出了一丝的震动。

　　服用了一颗黒源果，撒罗兰的实力竟然从最普通的本源境一下子提升到了本源境中期的地步。

　　“感谢主人的赐予。”撒罗兰感受自身的变化，看向周皓感激道。

　　“撒罗兰，你现在应该可以孕育出众多空蚊子兽吧？”周皓问道。

　　当初他在混轴星系那处石壁内部见到了密密麻麻的空蚊子兽，足有数万亿只，空蚊兽其破坏力极强，几乎什么都可以咬碎，甚至是空间传送阵都会被其咬碎，破坏。这般恐怖的数量足以让任何势力胆寒。

　　不过进入芥子星球内，空蚊母兽没有孕育一只。

　　“那是当然。”撒罗兰骄傲道：“我可以不断孕育出一只只空蚊子兽出来，不过这些子兽想要成长，那就需要众多资源了。”

　　“灵果、药草么？”周皓问道。

　　“这些只是小部分，实际上我们空蚊兽吞噬一切，基本上任何东西都可以促进我们的实力提升。例如吞噬矿脉，可以使得我们自身变得更坚硬，吞噬空间传送阵，可以使得我们在虚空中前进的速度加快，吞噬特殊火焰，可以使得我们攻击蕴含火焰攻击……”撒罗兰解释道。

　　“那灵主境的子兽能达到多少只？”周皓又问道。

　　空蚊母兽最多只能孕育出灵主境巅峰，这是没有触摸到法则的子体。

　　想要孕育出法则境的，这在天地压制下根本不可能。

　　不过足够多的灵主境巅峰子体加起来，就算本源境强者都要胆寒。

　　一只蚂蚁弱小，但是无数蚂蚁聚集，足以在短时间内摧毁一座大坝。

　　“这个要看所有子体的资源吞噬情况，理论上来说，任何一只子体都可以成长到灵主境巅峰。”撒罗兰回答道。

　　“哦？”周皓眼睛一亮，他看向了暗塔斯，问道：“暗塔斯，真神殿内的资源可以诞生多少只灵主境巅峰？”

　　“估计数万只差不多。”暗塔斯道。

　　“这么少？”周皓一愣。

　　“这可是灵主境巅峰的空蚊子体，你以为培养这么容易啊？”暗塔斯翻了翻白眼道。

　　“真神殿内只是一位真神的财富罢了，难道你还以为可以培养出无数空蚊子兽出来？这是强制性的培养，一只灵主境巅峰空蚊兽子体需要消耗的资源比其他正常修炼到灵主境巅峰的资源还要多好几倍。”

　　周皓苦笑，他对于这个确实比较白痴，没有多少概念。

　　不过，灵主境巅峰也算强的了。

　　在周皓刚进入银河系，除了几位法则境强者外，最强的就是这种层次的。

　　当然，现在灵主境巅峰在周皓眼中根本算不了什么，层次不同，看待事情自然也不同。

　　实际上，每一位好运收服空蚊母兽的强者，几乎都倾家荡产来搜集资源，培养空蚊母兽。


第六百六十三章 玄阳，滚出来！

　　消耗资源虽然多，但是真正培养起来了，那绝对让任何对手胆寒。

　　“看来以后还要搜集资源。”周皓深吸了一口气。

　　“缺资源很容易，这个宇宙最不缺的就是资源，不够的话那就去抢。”暗塔斯蛊惑道。

　　“抢？”周皓一愣。

　　“这个宇宙就是如此，你抢我，我抢你。像星澜帝国、金月帝国、兽魂领等争夺星系，不也是在争抢资源。”暗塔斯淡声道。

　　“有了更多资源，自己一方势力才会有保障，才能发展的起来。”

　　“这个以后再说，我们实力还不够，现在要做的是将玄阳给解决掉，然后再规划发展路线。”周皓摇了摇头道。

　　“嗯，这个玄阳确实该死。”暗塔斯点了点头。

　　右手一挥，周皓将空蚊母兽又收入到了芥子星球内，同时将真神殿的大部分资源取了出来。

　　“撒罗兰，这些资源先给你，你就在芥子星球内安心的孕育子体。”周皓吩咐道。

　　“是，主人！”撒罗兰点头，道：“我一定全力培养出更多强大子体出来。”

　　奴役成功了这只空蚊母兽，周皓的飞行器向着红宙星迅速飞去。

　　……

　　红宙星，此时上面已经没有了热闹的景象，大部分区域都显得很安静。

　　之前周皓发布消息，大肆招收势力，众多强者前来，整个红宙星到处都是热闹的场景。

　　但是在死亡漩涡区域，周皓又陨落了，整个红宙星势力刚刚发展就已经群龙无首，只能解散。

　　一处区域内，有着众多的房屋，还有一些身穿破旧衣服的人在这里行走着。此时这些人脸上没有任何喜色，有的只是麻木。

　　一间房屋内，一位男孩躺在床上，脸色苍白，看他的胸膛处，有一个很大的伤口，很显然受了重伤。

　　“哥哥，吃东西了。”一位枯瘦的小女孩走了过来，手中一个破碗中有着类似粥一般的食物，只不过这粥看上去很稀薄。

　　少年艰难的支撑着身体靠在破旧的床沿上，这么简单的动作都使得他痛苦不堪，只能让小女孩用小勺子慢慢的喂着。

　　“辛苦了，小欣，你快去休息吧。”喝完这碗粥一样的食物，男孩苍白的脸上有了一丝的红色，挤出了一丝的笑容道。

　　“嗯。”小女孩点了点头，她看了看外面，眼中露出了一丝的惧意，道：“哥哥，外面那些人什么时候走啊？”

　　“小欣，慎言。”男孩立即道。

　　“那些人好凶，就这样将我们关在这里自生自灭。”女孩撅了撅鼻子，眼中有着一丝的泪水滑落：“领主叔叔怎么还不回来呀？他回来后就可以将这些人全都打跑了。”

　　三年前，周皓被困死亡漩涡，这颗星球被玄阳的人直接占领。

　　对于这些红宙星人，玄阳虽然没有击杀，但只是让他们自生自灭，根本不在乎他们的死活。

　　比起周皓在的时间，现在的红宙星人生活又变得和以前一样。

　　而且外面经常有侍卫走过，他们根本不敢去招惹，如果被那些侍卫击杀，没有任何人能帮他们做主。

　　所以他们的活动范围比以前小很多，日子过得越发艰难。

　　就算是这样，还有侍卫主动来找他们麻烦，在这颗星球上遇到了奇异之地，直接将他们抓捕前去探索。

　　有了白陨石矿，每一名侍卫甚至想要发现其他的宝物。这样上禀上去，他们肯定能得到巨大的赏赐。

　　“回不来了。”男孩空元安慰了一下自己妹妹，心中却叹息了一声。

　　他之前听到了两名侍卫之间的谈话，他们的领主似乎陨落在了一处危险之地。

　　“红宙星人，滚出来了！”忽然，一道冷漠的声音响了起来。

　　“那些坏蛋又来了。”女孩小欣立即愤怒道，小脸上还有着泪珠，眼底深处有一丝的畏惧。

　　空元眼底深处也有着愤怒，随即又露出了一丝的无奈，他们面对玄阳势力任何一人，都没有丝毫抵挡之力。

　　很快在房屋外面，一位位红宙星人被迫跪伏着，看着虚空中的恶魔们，此时他们眼底深处只有绝望。

　　按照这样下去，不出多少年时间，他们可能会全部死亡。

　　……

　　一处区域，身穿红色铠甲的玄阳站立着，他的身边正是那一位牛头强者。

　　“白陨石开采的怎么样了？”玄阳问道。

　　“大人，这颗星球上的白陨石众多，现在已经开采了数亿吨，但是还有很多没有开采出来。”牛头强者恭敬道。

　　“继续开采。”玄阳点了点头道，他停了一下，又问道：“其他法则境人员怎么样了？”

　　“他们表示都愿意归附大人麾下。”牛头强者道。

　　玄阳所说的这些人都是周皓麾下的。

　　“嗯，将他们编织成几股势力，以后发生了战斗、或者是探险，让他们先上。”玄阳想了一下道。

　　“是。”牛头强者点头。

　　随后玄阳不再说什么，他看着这颗星球，他的眼中却露出了一丝的奇异之色。

　　“皓魔，你的实力不下于我又如何？这颗星球上的白陨石矿脉还是归我所有。”玄阳心中冷漠。

　　对于忽然出手，使周皓进入死亡漩涡，他心中没有任何的愧疚。

　　修炼一道，本就是掠夺一切资源。周皓妄想迅速发展，与他争夺资源，在他看来就是阻挡了他的道路。

　　“嗯？”忽然，玄阳皱着眉头看向了一处，那里有一座空间传送阵忽然出现。

　　……

　　空间传送阵闪过，飞行器飞出，此时周皓还没有出来，但是他的灵魂瞬间散发出，笼罩住了整个红宙星，他的眼中露出了一丝的冷意。

　　“没想到这玄阳就在红宙星上。”

　　旁边暗塔斯也是面露冷光，道：“玄阳对你出手就是想要得到白陨石矿，现在白云石矿还没有开采完毕，他自然会镇守在这里。”

　　“正好要找他，现在也不用去其他地方了。”周皓身影一动，直接出现在了虚空中。

　　“玄阳，给我滚出来！”

　　一道暴怒的声响几乎响彻整个红宙星，在整个星球上不断回荡。


第六百六十四章 战玄阳

　　“谁的声音？竟敢直呼玄阳大人的名讳？”

　　“胆子太大了！”

　　……

　　一位位新来到红宙星的侍卫议论着。

　　玄阳可是强大的本源境强者，掌控附近的诸多星系，在这里，他就是唯一的王。

　　而此时红宙星人也听到了这道声音。

　　“这是……领主大人的声音？”

　　“肯定没错，这声音我不可能忘记！”

　　“一定是领主大人回来了！太好了！”

　　……

　　众人眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　虽然周皓在红宙星上只是短短时间，但那是他们生活最安稳的日子，不用担心任何危险。

　　“哥哥，是领主叔叔的声音。”女孩小欣待在空元旁边，开心道。

　　“难道领主大人没有死？”空元眼中也露出了一丝的期盼之色。

　　“皓魔？”玄阳正站在一处，忽然看到了周皓从飞行器内出来，随之声音在整个红宙星响起，脸上露出了无比震惊之色。

　　“怎么可能？皓魔不是被困到了死亡漩涡内，他怎么又活着出来了？”

　　玄阳脸色难看。

　　死亡漩涡内确实有人活着出来，但那是极少数，就他知道的也不超过五位罢了，这样的概率几乎是必死无疑，结果周皓竟然出来了。

　　而现在周皓出现，对他来说显然不是一个好消息。

　　咻！

　　玄阳面容变化了几下，随即飞上了天空。

　　远处，周皓与暗塔斯也迅速飞来。

　　“那是……皓魔大人？”

　　“之前红宙星的主人么？他不是死了么？”

　　“怪不得，皓魔大人也是本源境强者，实力不下于玄阳大人。”

　　……

　　下方人员看着虚空中两人，一些瞬间认了出来。

　　至于红宙星人也在关注着远处虚空，满脸激动，遥远之处他们虽然看的不是很清楚，但是确定是周皓无疑。

　　“哈哈，皓魔，你没死真是太好了。之前在死亡漩涡前没有来得及救你，我的心中十分悲痛。”玄阳大笑道，似乎很欣喜的样子。

　　“玄阳，你装给谁看呢？”周皓冷声道：“这里也没有其他人，我们也就打开天窗说亮话，之前死亡漩涡你忽然对我出手，让我进入其中差一点陨落，这笔账我们怎么算？”

　　“皓魔，之前我是准备救你，可是这死亡漩涡吞吸力太强，我也没有什么办法。”玄阳皱着眉头道。

　　周皓毫不掩饰自己的来意，声音响彻整个红宙星，整个星球上人员众多，他可不敢承认攻击周皓的事情。

　　胺选真神有严令，同势力强者小打小闹可以，但是互相致对方于死地，这种行为将会受到严惩，甚至是死刑。

　　就算胺选真神不惩罚他，星球上的人将消息传出去，他的名声可就臭了，估计也没有人敢与他结交。

　　“我一位本源境强者，连你是在救我还是在攻击我都分不清么？”周皓冷笑。

　　“皓魔，我都说了没有做其他任何事情，你现在凭空诬陷我，真当我玄阳好脾气？”玄阳脸色也冷了下来。

　　“哈哈，管你是不是好脾气，玄阳，今天你也别想离开这颗星球了。”周皓右手一握，手中一柄黑色的战刀出现。

　　此时他的眼中满是杀意。

　　对于玄阳这样的小人，他绝对不会放过。

　　“我别想离开这颗星球？几年不见，皓魔，你的口气倒是变得不小！”玄阳怒声道。

　　被周皓这般随意冷喝，他心中也满是暴怒。

　　越是强大，越是讲究脸面，论实力，他认为自己也不下于周皓。

　　右手一握，玄阳手中出现了一柄长剑。

　　强大的气势爆发出，整个虚空似乎都在颤抖着，似乎承受不住这个气势。

　　“玄阳大人要与皓魔大人战斗了。”

　　“刚才皓魔大人说玄阳大人在危险之地攻击了他，不知道是不是真的。”

　　“慎言，本源境强者的事情我们可管不到。”

　　“对，我现在只想知道皓魔大人与玄阳大人两人谁的实力更强一些。”

　　……

　　一道道议论声响起，众人关注着虚空中的战斗。

　　轰！

　　周皓身上，强大的气势波动也骤然释放，这股波动，不像是玄阳一般单一，而是无比混杂，这是周皓的火系、雷电、黑暗三系法则混杂在一起的结果。

　　“气势变强了？”远处玄阳感受到了周皓身上的波动，脸色一变。

　　他在这股气势压迫下，竟然感到了一丝的心悸。

　　咻！

　　玄阳先发制人，手中长剑挥动，瞬间一道道火红色的流星剑光向着周皓不断袭去。

　　嗡……

　　周皓身上穿着的黑色铠甲忽然散发着光芒，这些光芒似乎在流动着，随即在周皓周围半米之内组成了一个奇异的防御罩。

　　众多流星剑光击在了防御罩上，根本没有什么攻击之力，只是微微一顿，随即消失不见。

　　“玄阳，拿出你的最强攻击吧，这些攻击对我无用。”周皓没有任何动作，任凭这些攻击袭来。

　　现在他的实力比起以前强大了一大截，以前玄阳都破不了他的防御，更不用说现在了。

　　“哼！也就仗着本源境铠甲防御！”玄阳冷声道，他的身上红色光芒更甚。

　　右手挥动，天空中的一道道剑光不再攻击，而是迅速组合，形成了一柄巨大的长剑。

　　长剑出现后，迅速向周皓袭来。

　　“还是这一招，不知道攻击力有没有提升？”周皓看着这柄长剑，摇了摇头。

　　他手中的黑色战刀随意挥动。

　　咻！

　　一道奇异的刀芒飞出，只有几米长，与巨大的虚影长剑几乎没有任何可比性。

　　“轰！”

　　虚空中，两人的攻击几乎瞬间碰撞，震耳欲聋的声音响了起来，恐怖的气势波动朝着四周不断扩散，整个虚空都在颤动着，被笼罩在了诸多光芒之下，可见其碰撞的恐怖程度。

　　“谁占据优势？”众多人员连忙退后，遥遥看着这里的场景。

　　在碰撞之后，一柄奇异的刀芒忽然从诸多光芒中蹿出，瞬间来到了玄阳身边。

　　还是只有几米长的刀芒，却是让人心中发寒。

　　“什么？”玄阳脸色一变，看着刀芒袭来，他手中长剑迅速划过一道奇妙的轨迹，身前一道红色薄膜出现，试图抵挡。


第六百六十五章 求饶

　　“咔嚓！”

　　仓促形成的防御薄膜没有多大的作用，在接触到了刀芒之后，瞬间破碎，随即刀芒击在了玄阳身上。

　　犹如一道恐怖的重山压来，强大的力量疯狂的袭入玄阳体内。

　　“噗！”

　　玄阳的五脏六腑一阵翻腾，瞬间破碎了很多，嘴中的血液也是喷了出来，身影像是断线的风筝，朝着一处落去。

　　“砰！”

　　其整个身躯重重的砸在了地面上，地面开裂，众多裂缝朝着四周不断蔓延而去。

　　此时玄阳看起来无比狼狈。

　　“怎么可能？我竟然承受不住皓魔的攻击？他不是与我一样只处在本源境初期么？怎么一下子变得这么强了？”玄阳脸色骤变。

　　仅仅一道攻击，他完全处在下风。

　　“难道三年前的战斗皓魔在隐藏实力？”玄阳心中出现了一个惊人的想法。

　　仅仅三年，从与他实力差不多到完全碾压他，在他看来，就算是周皓也不可能有这么快的进步速度。

　　所以只有隐藏实力才能解释的通。

　　“玄阳大人被击退了，还受伤了，他不是皓魔大人的对手。”

　　“好强的实力！三年前皓魔大人不是与玄阳大人实力接近么？”

　　……

　　一道道声音议论着，他们敬畏的看着虚空中的身影，本来以为势均力敌的局面竟然是周皓占据了绝对优势。

　　“玄阳，三年不见，你的实力没有任何的进步。”周皓摇了摇头，似乎很失望的样子。

　　轰！

　　他的身影暴动，迅速来到了玄阳的身边，手中的战刀斩去。

　　“给我滚！”玄阳看着周皓模样，心中更是愤怒。

　　他怒吼一声，长剑挥动，试图抵挡周皓攻击。但是在战刀攻击下，他的长剑根本抵挡不住，差一点被击飞。

　　他的身影又倒飞了出去，嘴中鲜血大口喷出，身上的气势都下降了一些。

　　“该死，皓魔这攻击都快接近本源境中期了，他有这么强的实力竟然选择了隐瞒？”玄阳脸色难看。

　　他心中都生出了一丝悔意，早知道周皓实力这么恐怖，他绝对不会去招惹。

　　又是一道攻击，玄阳被轻易击飞。

　　哗！

　　远处，空间传送阵闪过，随后两道身影飞了出来。

　　这两道身影身上都散发着强烈的波动，一人类似狼人般，浑身还有着金色的毛发，另外一人长相类似地球人，浑身笼罩在了黑色铠甲之下，只露出了一双眼睛，浑身散发着冰冷、黑暗的气息。

　　看其面容正是狼陨与黑莫寒。

　　“那是皓魔？他没有死，从死亡漩涡内出来了？”

　　“还有一位是玄阳？他们在发生着战斗么？”

　　“玄阳受伤了，他竟然不是皓魔的对手？皓魔实力不是处在最普通本源境阶段？”

　　……

　　两人眼中都露出了震惊之色，就算是寡言少语的黑莫寒也是如此。

　　他们有事来到这里，却是忽然见到了这里的战斗。

　　“黑莫寒、狼陨救我！皓魔发疯了，想要杀我。”玄阳此时身上的气势降低了很多，看到了两人出现，眼中立即露出了希冀之色，连忙求援道。

　　“玄阳，你在死亡漩涡之地欲置我于死地，现在谁也救不了你。”周皓冰冷道。

　　“死亡漩涡玄阳要击杀皓魔？”狼陨脸色微变，他想起了三年前死亡漩涡忽然暴动时候的情景，似乎真的是玄阳攻击接触到了周皓，周皓才被吸入其中。

　　不过当时情况本就复杂，不仔细观看，很难分清楚具体情况。

　　狼陨看向了旁边的黑莫寒。

　　虚空中，黑莫寒站立着，没有任何的动作，他知道死亡漩涡前的情景，心中对玄阳很不齿，自然不会选择出手。

　　狼陨见黑莫寒不出手，只好也停了下来。

　　黑默寒实力远远强于他，而他的实力与玄阳差不多，看现在周皓实力这么强，他可不会傻乎乎的上前去。

　　“该死！”玄阳见黑莫寒与狼陨没有任何反应，心中不由一下子沉了下来。

　　“玄阳，没有任何人救你，今天就是你的死期！”周皓手中动作不停，眼中闪过一丝的杀意。

　　“皓魔，你的实力最多重伤我，你还想要杀我？”玄阳怒声道。

　　随即他眼中竟然露出了一丝的乞求之色，声音竟然在周皓脑海中响了起来，道：“皓魔，死亡漩涡的事情是我不对，是我利欲熏心，想要得到白陨石矿脉。这些白陨石矿脉我没有动分毫，可以全都还给你，而且我愿意对此作出补偿，条件随你开。”

　　玄阳心中真的怕了，这样战斗下去，虽然他不会立即死亡，但是时间长了，说不定真的会陨落在这里。

　　“终于承认了么？而且还愿意开任何条件？”周皓眼中露出了一丝的冷光。

　　“对！任何条件！”玄阳连忙道。

　　“这个条件就是你死！”

　　轰！

　　周皓话语落下，一股恐怖的灵魂散发，像是一道利箭迅速刺入到了玄阳的识海内。

　　“啊！！！”一声无比痛苦的惨叫声传来，本就受了重伤的玄阳在这道灵魂攻击下，差一点被灵魂灭杀！

　　哗！

　　战刀挥动，刀芒袭来，接触到了玄阳。

　　玄阳又惨叫一声，身影倒飞了出去，身上的气势更是降低了很多。

　　在进入这黑域界之内，周皓第一次展露出了自己的灵魂攻击！

　　又是一刀刀芒，玄阳身上的气息变得极为萎靡，甚至都快跌落到法则境巅峰了。

　　“灵魂攻击？怎么可能？这皓魔的灵魂怎么这么强？”玄阳脸上终于露出了一丝的惊恐之色。

　　仅仅两道攻击，他体内几乎已经全部被破坏，若不是本源境强者天生生命力强大，他现在肯定已经死亡了。

　　“玄阳，做错了事，是要付出代价的。”周皓散发着强大的灵魂，又是迅速飞来。

　　他现在使用的是混合攻击，不仅是火系，还有雷电、黑暗，这样就算施展了强大灵魂攻击，估计也没有多少人将他与周皓联系在一起。

　　众所周知，周皓使用的火系法则，实力处在最普通本源境，兵器是红云枪。

　　仅仅三年，说周皓实力就接近本源境中期，估计根本没有任何人相信。


第六百六十六章 胺选真神降临！

　　所以，周皓以前的顾虑消失了一些，现在终于毫无忌惮的施展了自己的灵魂攻击。

　　在整个黒噬小世界，还是有一些强大灵魂修炼者的，而且修炼命运法则的，更是可以轻而易举提升灵魂。

　　“不能再犹豫了。”玄阳看着周皓飞来，脸色满是阴沉。

　　他的手中出现了一枚令牌，随之捏碎。

　　轰！

　　一股恐怖的气势波动骤然散发出，这股波动比本源境巅峰强者气势波动还要强烈。

　　“真神？”周皓感受了一下这股波动，脸色骤变。

　　这玄阳似乎还有底牌，而这底牌是关于真神的。

　　“停止战斗！”一道声音在虚空中响了起来。

　　不过此时周皓的身影已经来到了玄阳的身边。

　　“杀！”周皓只是微微犹豫了一下，随之还是选择了出手。

　　恐怖的灵魂释放出，而周皓在玄阳的惊恐目光下来到他的跟前，手中的战刀直接击去。

　　“皓魔，胺选真神说了停止战斗，你还敢动手？”玄阳压抑心中的惊惧，怒吼道。

　　他的眼中更多的是惊恐，此时他身上气势下降到了极致，根本没有抵挡之力，只能眼睁睁的看着周皓的攻击不断袭来。

　　周皓却不在意，战刀袭出，正好击在了玄阳的咽喉上。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的响声，玄阳整个咽喉完全破碎，恐怖的力量也袭入到了玄阳的识海内。

　　“不！”玄阳惊恐大叫，感受着自己意识迅速泯灭。

　　“胺选真神出现，这皓魔怎么还敢动手？”他的意识中，最后闪过了这道想法，随之意识彻底黯淡。

　　本源境强者玄阳死！

　　“玄阳大人被击杀了？”

　　“天啊，皓魔大人的实力好强，这才多长时间？”

　　“上次皓魔大人肯定隐藏了大部分的实力！”

　　……

　　远处，众多人员脸上满是惊惧之色。

　　本源境强者在他们心中就是神一般的存在，结果现在却被轻易击杀！

　　“大人！”牛头强者更是脸色剧变。

　　“竟然真的击杀了，刚才周皓的实力似乎又发生了极大的提升，这是什么底牌？”黑莫寒与狼陨脸色也是骤变。

　　黑莫寒实力接近本源境中期，但是重伤玄阳可以，想要击杀很难。周皓的实力肯定比他强。

　　此时狼陨更是心中庆幸。

　　“幸好刚才没出手！”

　　他的实力与玄阳相当，周皓能击杀玄阳，自然也能轻易击杀他。

　　“放肆！”一道暴怒的声响传来，随后虚空中一道巨大的虚影形成。

　　这是一位浑身长有金色毛发的男子，浑身散发着无比锐利的气息。

　　从玄阳捏碎令牌到虚影形成只是短短时间，但是周皓的出手速度更快。

　　“见过胺选真神！”看见这位男子，黑莫寒与狼陨立即无比恭敬道。

　　“见过胺选真神！”周皓脸色微变，也是立即恭敬道。

　　“你是我新赐封的皓魔统领，刚才我出现已经说了停止战斗，你为什么仍然出手？你敢无视我的存在？”胺选真神虚影看着周皓，怒声道：“皓魔，你的行为实在挑衅一位真神！其下场只有一个，那就是死！死！死！”

　　恐怖的声音在整个红宙星响起，不断回荡。

　　周皓身躯都在这股巨大压迫之下，难以动弹。

　　“回禀胺选真神，这不是挑衅，我也从来没敢挑衅胺选真神你。”周皓恭敬道。

　　“我与玄阳有不死不休的仇恨，之前在死亡漩涡区域，这玄阳忽然对我出手，使得我困入到了死亡漩涡内。那里死亡率几乎是百分之百，我在其中得到了一件破碎铠甲，勉强抵御了风刃一段时间，才从其中出来，耗费了漫长时间才恢复了自己伤势。”

　　“玄阳的行为完全违背了胺选大人你的规定，所以我忍不住出手。”

　　此时周皓在说着，他的身躯却时刻处在警惕状态。

　　现在胺选真神明显只是一道虚影，真身没有到达。

　　实际上周皓心中并没有什么畏惧，他对于玄阳也是抱有必杀之心，这样的机会不会错过。

　　这次错过了，下次再想要击杀玄阳肯定很难。

　　周灵儿事件之后，周皓心中充满着戾气，不该隐忍的事情不会再隐忍。

　　而且暗塔斯在这颗星球上建立了诸多空间传送阵，只要不是真神真正来到这里，他们可以瞬间进入真神殿，然后进入传送阵离开。

　　随着实力强大，周皓对真神殿的控制越来越强。

　　有隐匿铠甲在，周皓大不了再换一个身份继续闯荡，谁能认出他来？

　　他时刻处在警惕，只要一有不对，就准备迅速离开。

　　现在，他已经勉强有了面对真神的资格！

　　“哼！你说玄阳在死亡漩涡对你出手，他的行为违背了我的规定？可否有证据？”胺选真神冷声道。

　　“这个我不知道，我敢以宇宙本源起誓玄阳攻击了我。”周皓恭敬道：“当时只有黑莫寒统领与狼陨统领在！”

　　胺选真神的目光看向了黑莫寒两人，问道：“皓魔所说是否属实？”

　　“胺选真神，我可以作证，当时死亡漩涡忽然爆发，是玄阳出手攻击了皓魔。”黑莫寒站出，恭敬道。

　　“这黑莫寒竟然选择了帮我。”周皓看向黑莫寒，心中暗暗道。

　　他与黑莫寒可没有什么交情。

　　“好，既然有证据，那么玄阳就算你不出手，我也会将之击杀，关于你击杀玄阳的事情到此结束。”胺选真神冷声道：“皓魔，现在我问你，你是否有本源境中期的实力？”

　　周皓一愣，不知道胺选真神问这个干什么，他立即应道：“是，胺选真神，之前我一直隐藏了自己实力。”

　　“好。”胺选真神点头：“我现在赐封你为我麾下第十统领，你是否愿意？”

　　“第十统领？”周皓心中一动，完全跟不上胺选真神的脑回路，不过他很快反应过来，无比恭敬道：“属下愿意！”

　　“好！关于玄阳死后剩余的势力全部归你所有，另外之后会有新的星系并入你麾下！我希望你为我们胺选界效力，作出更大的贡献！”胺选真神道。


第六百六十七章 天帝传说

　　胺选真神此时的眼底深处此时却有着一丝喜色。

　　对于周皓击杀了玄阳，实际上他并不是多么愤怒，一位最普通的本源境强者罢了，这种层次强者在普通人眼里宛如神，但是在他眼里根本算不上什么。

　　他心中反而看中周皓实力，能够击杀玄阳，周皓实力绝对处在本源境中期，而且这么短时间击杀，周皓实力在本源境中期都不算弱。

　　要知道，整个黒噬小世界的本源境强者，超过九成都是处在初期，达到中期完全就是达到了一个新的层次了。

　　先让周皓心中畏惧，再给与封赏，周皓心中肯定感激。

　　失去了玄阳，麾下多出了第十统领，他心中还是很高兴的。

　　一位周皓，至少可以相当于几十位玄阳。他们这些真神希望得到的是强大的本源境强者！

　　“是！”胺选话语落下，周皓立即恭敬道。

　　胺选真神满意的点了点头，随即身影缓缓的消散。

　　从玄阳被周皓击杀，胺选真神出现又消失，才过去十几秒时间，这短短十几秒，周皓没有受到任何惩罚，反而成为了第十统领，全面接手玄阳的地盘。

　　这可是胺选真神亲自说的，他的话谁敢违背？

　　整个区域内，一片寂静，每个人看着周皓，眼中都露出了敬畏之色。

　　“竟然被封为第十统领了？”黑莫寒和狼陨脸上也有着惊容，他们可知道这赐封的含义。

　　随即他们迅速飞出，看着周皓，无比恭敬道：“拜见第十统领！”

　　周围众多的侍卫也都反应过来，所有人跪下，声音整齐的响起：“拜见第十统领。”

　　整个区域，只有周皓与暗塔斯站立，看着众多人。

　　“大家不用客气。”周皓平静道：“都起来吧。”

　　“谢第十统领！”众多侍卫站立，战战兢兢。

　　他们都是玄阳麾下人员，现在突然换了个首领，还不知道以后会怎样。

　　周皓看向了黑莫寒与狼陨两人，飞到了他们身边。

　　此时二人脸上没有那随意，连黑莫寒都不敢大意。

　　周皓此时的实力肯定远远超过他，论地位，周皓也是更高。

　　“黑莫寒，刚才关于玄阳的事情感谢了。”周皓笑着道。

　　“第十统领不用客气，我只是将事实说了出来。”黑莫寒连忙道。

　　“嗯。”周皓点头，随即疑惑道：“刚才胺选真神赐封我为第十统领，不知道这有什么特殊含义？”

　　成为第十统领后，似乎黑莫寒和狼陨立即变得恭敬起来。

　　“皓魔统领有所不知，在本源境阶段，基本上九成以上都是本源境初期强者，达到初期以上的很少。只要达到初期以上，就可以成为封号统领。”黑莫寒解释道。

　　“封号统领？”周皓重复了一遍。

　　“对，胺选真神麾下先前本源境初期以上强者共有九位，现在皓魔兄你是第十位。论地位，封号统领是高于其他普通统领的。”黑莫寒点头。

　　他还有话没说，虽然是第十，但是周皓之前的也有好几位封号统领处在本源境中期，论实力他们不一定强于周皓。

　　当然周皓寸功未立，现在地位肯定稍低一些。

　　“原来如此！”周皓点头。

　　“皓魔统领来到这里这么短时间就见到了胺选真神一次，我们上千万年也只见过数次罢了。”旁边，狼陨笑着道，话语中有一丝的恭维。

　　“拜见大人！”远处，忽然有众多人飞来，看这些人的面容正是之前归附周皓的。

　　此时他们眼中满是激动，之前被玄阳胁迫，被迫加入，他们已经预感到了自己的悲惨生活，但是周皓再次归来，而且击杀了玄阳，不仅一点事都没有，而且被赐封为第十统领。

　　归附在一位本源境中期强者麾下，地位也会显然不同。

　　“古浑，关于周围众多星系的事情你和其他人一起处理一下。”周皓吩咐道。

　　“是，大人！”古浑无比恭敬道，随即退去。

　　忽然，周皓目光看向了远处，那里众多的红宙星人待在一处。

　　“领主大人太厉害了。”

　　“是啊，强大的玄阳都被他击杀了，那么多人对他恭敬。”

　　“你们看到刚才出现的真神了么？”

　　“我们红宙星有记录，真神是这个世界最强大的人，寿命无穷无尽，根本不会死亡。整个世界都没有几位。”

　　……

　　每个人脸上都有激动之色。

　　不仅周皓归来，他们还见到了真神这般传说中的人物。

　　“哥哥，我就说领主叔叔一定会回来的。”女孩小欣开心道，眼睛都弯成了月牙状。

　　她的话语落下，空元的眼前忽然一颗白色果实出现。

　　“呀，灵果。”小女孩看到了果实。

　　空元面容先变了变，随后脸上一下子露出了激动之色，毫不犹豫吞服下果实，白色光芒闪动，他胸膛上的伤口竟然在迅速愈合。

　　“哥哥，你的伤口不见了。”女孩小欣惊呼。

　　“嗯，这颗果实是治疗我伤势的。”男孩空元点头，他看着远处，眼中露出了激动之色。

　　……

　　另一处，周皓看着黑莫寒、狼陨两人，道：“不知道二位前来这里有什么事么？”

　　黑莫寒、狼陨有点尴尬，他们实际上是来找玄阳的，不过现在玄阳被周皓杀了。

　　“皓魔统领，我们前来这里有重要事情与你商议一下。”狼陨目光转动了一下，他看了一下周皓旁边的暗塔斯。

　　“哦？什么事？”周皓脸色平静，看着狼陨。

　　不过狼陨不说话，周皓皱了皱眉，道：“这是我兄弟，任何事情但说无妨。”

　　狼陨点了点头，道：“不知道皓魔统领有没有听说过天帝？”

　　“天帝？”周皓心中一动。

　　随之实力越来越强，他对于黒噬小世界了解也越来越深。

　　其中有一人在黒噬小世界显得极为神秘，那便是天帝。

　　传闻这个黒噬小世界就是天帝创造出来的，甚至来源神秘，不知道什么时候开始流通的黒噬币也是天帝随手制造。

　　不过，这只是传说，在一些古老的区域内有零碎的记载，具体情况是什么样的，没有任何人知道。


第六百六十八章 天帝秘术

　　“我们黑域界很早以前发现了一座神秘的空间遗迹，有些零碎的消息透露，这处遗迹就是天帝留下来的。”狼陨道。

　　说起天帝，他的眼中满是敬畏之色。

　　能够创造一整个小世界，就算是真神都不可能做到。就算仅仅从这黒噬小世界一端飞到另一端，真神都要花费漫长的时间，可想其差距之大。

　　“遗迹空间只能允许本源境强者进入其中，而在里面蕴含着一些秘术，有大运气者进入其内，如果好运得到一种秘术，那么自己的实力一定能发生大的提升。”狼陨眼中有一丝的渴望。

　　“秘术？”周皓心中一动。

　　所谓秘术，就是一施展，可以短暂提升自己实力的特殊招式，例如提升速度的，增强防御的。

　　不过这些秘术极为稀少，基本上不可见，就算有，也是某一势力最重要的传承之一，几乎不可能流传出来。

　　像攻击之法，速度身法等秘籍也有很多，但是这些都达不到秘术的门槛。

　　“有人在其中得到过秘术么？”周皓问道。

　　“当然有，像我们胺选界第二统领就得到了秘术，第二统领实力只是处在本源境后期，但是施展秘术，就算与本源境巅峰的第一统领战斗，不凭借任何兵器之利，也丝毫不落下风。”狼陨感叹道。

　　周皓眼睛一亮。

　　本源境巅峰，那是相当于一个新的新境界，离真神真正只有一步之遥，本源境后期强者能与之匹敌，都需要凭借各种特殊手段。

　　“第二统领得到的无疑是强大的秘术，此外空间内还有弱一点的秘术。空间很奇异，只要有秘术施展开来，完全可以烙印住，一些逆天本源境强者甚至创造出来秘术，他们也将之留在了空间内。真神也可以在外界将秘术施展，传入空间。”

　　“不过只有得到空间认可才能真正留下。虽然秘术有好有差，但是最差的一种都很珍贵。”狼陨补充道。

　　“你们来到这里，难道天帝遗迹空间发生了什么事？”周皓目光转动了一下，问道。

　　“对，天帝空间一百万年开启一次，按照时间推算，还有一个月就要开启了，现在有消息传来，天帝空间有了一丝动静，所以我们前来想要做的就是结盟。”狼陨道。

　　“结盟？”周皓心中一动。

　　“在遗迹空间内，一旦发现了秘术，一定会引起很多强者争夺，到时候甚至会出现本源境强者死亡。”狼陨如实道。

　　每个人都想得到逆天机缘，提升实力，为了机缘战斗起来很正常。

　　“不知皓魔统领意下如何？”狼陨望着周皓，眼中有着期盼之色。

　　有一位本源境中期强者联合，他们的安全也有了很大的保障。

　　周皓心中默默的思忖着，半晌后点了点头，道：“好，这件事情我答应了。”

　　秘术最先传承者的最有利的，不过传承者也可以将之讲解，当然，这效果差了很多。

　　“哈哈，有皓魔统领加入，我们说不定可以得到天帝遗留的秘术也说不定！”狼陨大笑道。

　　又说了几句，随即黑莫寒与狼陨离开了这里。

　　“天帝么？”周皓默默的站立着。

　　“这天帝很神秘，而且实力极强。”旁边，暗塔斯忽然道。

　　“你见过？”周皓一愣，疑惑问道。

　　“没有。”暗塔斯摇头：“不过在我们大世界一些神秘之地有关于天帝的记载，其实力似乎达到了一个匪夷所思的地步。在无数年前，他似乎还经常出现，因为记录他信息的年份都很接近。”

　　“不过在一个时间点，他忽然消失了，自此再没有任何人见过，不知道是陨落了还是发生了什么事。”

　　“消失了？”周皓一惊。

　　见周皓眼中有着震惊之色，暗塔斯又摇了摇头，道：“不过这些毕竟都是传说，据我所知，没有谁真正见到过这位天帝，可能一些大世界大势力真正的老不死见过，但是那些老不死也几乎不可见，关于天帝是否创造了黒噬小世界等事情都只是传说，没有任何的证据。”

　　周皓点头。

　　宇宙一直在发展，谁也不知道到底过去了多长的时间，再逆天的人物也会消逝在岁月长河中。

　　过去的事情想要了解，只能通过残留的一些碎片信息。

　　“呼！不管这天帝是不是依然存在，现在我要做的就是试图从天帝空间内得到珍贵秘术。”半晌，周皓将心中诸多想法收敛。

　　……

　　时间迅速流逝，接下来整个胺选界发生了巨大震动。

　　红宙星主人皓魔从死亡漩涡内活着回来，将玄阳强势斩杀，而且胺选真神没有做出任何处罚，反而封赏皓魔为第十统领，掌控玄阳控制的所有区域，而且区域还在不断的扩大。

　　玄阳陨落，皓魔强势崛起！

　　关于他的名声甚至传到了星澜帝国、金月帝国等区域。

　　……

　　巨大的皇宫内，一身金袍的莱特斯站立着，看着眼前一位黑袍老者，冷声道：“这皓魔什么来历？”

　　“陛下，皓魔来历无从知晓，其在三年前忽然出现在胺选界，然后展露出来本源境初期实力，修炼的是火系法则。紧接着因为玄阳缘故，被困在了死亡漩涡受了重伤，三年时间才完全恢复，实力全部爆发之下将玄阳斩杀！”黑袍老者恭敬道。

　　“火系法则？这皓魔会不会就是周皓伪装的？”莱特斯问道。

　　“这个不确定，不过我们分析了，皓魔是周皓的可能性只有一成。他击杀玄阳时候展现的似乎还有其他法则，其整体实力完全达到了本源境中期。周皓就算进步再快，也不可能仅仅三年多就提升这么大。”黑袍老者摇头道。

　　“哼！谁知道周皓在死亡漩涡内得到了多么巨大的机缘？”莱特斯冷声道：“只有有可能，那我们就不能放过！随时注意这皓魔的消息。”

　　“是！”黑袍老者恭敬退后。

　　“周皓。”巨大的宫殿内，只有莱特斯一人站立着，他的眼中满是冰冷杀意。


第六百六十九章 黑域六大界

　　莱特斯眼中满是冰冷杀意。

　　三年前，周皓大闹星澜帝国总部宫殿，出手击杀他两个儿子，最后离去后威胁他的话语传遍了黒噬小世界，他莱特斯几乎成为了整个黒噬小世界的笑柄，这使得莱特斯对于周皓的杀意达到了一个极致。

　　不过，除了杀意以外，他的心中还有对周皓的忌惮。

　　地球神秘消失，所有地球人消失，周皓不知所踪。

　　所有的一切消失，似乎周皓没有存在过一般。

　　越是这样，他心中越忌惮。

　　甚至莱特斯在修炼的时候周皓最后离去的话语不时出现，这几乎成为了他的一个心魔。

　　关键是周皓成长速度太快了，不到五十年就达到了本源境，是黒噬小世界有史以来最强天才，而且罗源真神出手都没有奈何的了他，这使得绝对自信的莱特斯心中甚至出现了一丝破绽。

　　他知道，这丝破绽不消除，他永远无法踏足真神境界。

　　“周皓，现在你就一直隐藏吧，只要你暴露一次，那就是你的死期！”半晌后，莱特斯收敛了心中的诸多情绪，他又盘坐下来。

　　整个宫殿恢复了平静。

　　……

　　时间迅速流逝，周皓的势力在不断扩张，他成为了胺选界新的统治者之一，麾下法则境强者众多。

　　“大人！”周皓身前，十几位法则境巅峰强者无比恭敬，这些强者中有一位是牛头强者，这是对玄阳很亲近的一人，不过此时他对周皓却无比恭敬。

　　这是灵魂奴役！

　　对于一些明确的不服掌控的，周皓没有与他们客气，全部将他们奴役！

　　虽然奴役对灵魂有负担，但是他现在的本源境的巅峰灵魂，奴役众多法则境影响并不是很大。

　　周皓可不允许身边有不安稳因素。

　　“怎么样了？”周皓看着诸人。

　　“大人，周围一万多星系基本上稳定了下来，大家都宣誓了对于大人你的忠心。”一位独角男子走出来道。

　　周皓点了点头：“我会离开一段时间，关于星系的稳定你们全都注意一下，有什么事情向我及时汇报。”

　　“是，大人！”所有强者点头。

　　“现在势力差不多稳定，应该前往天帝空间了。”周皓让这些人离去，目光看向了一处。

　　“天帝空间在我们大世界都没有，在你们这黒噬小世界却存在。”暗塔斯感叹。

　　“说明这天帝就算没有创造出黒噬小世界，也是这个世界中人。”周皓笑着道。

　　“也是，黒噬小世界压制太大，禁止外界的真神进入，这天帝实力这么强，至少达到了真神，估计是属于这片世界。”暗塔斯点了点头。

　　周皓笑了笑，道：“走吧！”

　　空间传送阵出现，两人进入飞行器，迅速进入其中，消失不见。

　　……

　　巨大广袤的虚空，有着一座悬浮的巨大陆地，很是奇异。

　　这里平常几乎没有任何身影，但是现在却有着一位位强者不断降临。

　　每一位强者身上都散发着恐怖的气势波动，这些都是本源境强者。

　　“天帝空间终于要开启了！”

　　“上一次是胺选界的第二统领得到了强大秘术，以本源境后期实力完全匹敌本源境巅峰，这明显是提升实力的秘术，不知道这一次会有什么秘术出现？”

　　“秘术在旁边出现才有可能争夺到，不然的话，那些实力强的肯定占据优势。”

　　……

　　一位位强者议论着，眼中有着激动、渴望之色。

　　实力越强，可以得到更多资源，能抢夺机缘，说不定能让自己法则领悟更进一步。

　　本源境很强，但是谁不想成为寿命永恒的真神存在？

　　哗！

　　空间传送阵闪过，随之两人飞来。

　　“这里就是天帝空间所在区域么？”周皓看着周围虚空还有一处巨大的悬空陆地。

　　此时他似乎隐约感觉到这里有一股奇妙的波动，但是其他的就感觉不到了。

　　“皓魔统领！”一处区域，忽然声音响起。

　　周皓看去，正是黑莫寒、狼陨两人。

　　“那就是胺选真神新赐封的第十统领皓魔？”

　　“听说玄阳都被他击杀了，但是他没有受到任何处罚。”

　　“当然不会受到处罚，玄阳只是最普通的本源境初期强者罢了，皓魔实力达到了本源境中期，胺选真神高兴还来不及，怎么可能惩罚他。”

　　……

　　一位位本源境强者道。

　　“不过，玄阳实力虽然弱，但是他的生死兄弟塔克莫实力可不弱。”

　　“对，这一次天帝空间出现，塔克莫已经确定前来，不知道他会不会对皓魔出手。”

　　“我倒是很期待他们两人的战斗。”

　　……

　　这些本源境强者意识传音着，似乎等着看好戏。

　　周皓看向远处，迅速飞了过去。

　　“皓魔统领，我们实力不足，这次进入天帝空间我们主要就搜集信息，发现秘术后及时通知你。”狼陨笑着道：“只希望皓魔统领得到秘术后能为我们讲解一遍。”

　　他们知道自己的实力得到秘术很难，不能完整的得到，听讲解的也有一些好处。

　　“好。”周皓点头。

　　看黑莫寒实力比狼陨强大很多，但是两人经常待在一起，周皓知道他们弱小的时候就一直在一起闯荡，是很好的朋友。

　　“皓魔统领刚来这里，对于各方势力肯定不太了解，现在我就为你介绍一下。”狼陨笑着道。

　　“虚空中大致分为了六处方位，这六处方位代表的就是黑域界的六股势力，我们胺选界处在东边。”

　　周皓心中了然，他们这一处除了他们三人外，还有其他人，不过这些人也分为了一个个的小队。

　　秘术谁都想要得到，人员分散开，这样得到的概率反而大一些。

　　就算黑莫寒、狼陨与周皓合作，真有秘术出现在他们身边，他们绝对会毫不犹豫的使用。

　　“西边二十一位强者都是属于寒武真神麾下，这次来的最强者实力是处在本源境后期的均云。”

　　周皓看向了一处，那里为首的是一位身穿黑色铠甲、面容冷漠，满脸肃杀之气的中年男子。

　　均云处在本源境后期，是寒武真神麾下第三统领。


第六百七十章 六大真神

　　“南边十七位是赵越真神麾下，为首的是本源境后期的撒榆林。”狼陨继续介绍道。

　　“北边十二位是金兰真神麾下，为首的是本源境后期的青雪。”

　　周皓好奇的看向那十二人，这十二位竟然全部都是女子。

　　那金兰真神也是一位女子，她控制的金兰界势力却很奇异，只吸纳女子进入。

　　不过，金兰界实力在六大界中，属于最弱一股，尽管如此，有金兰真神在，也没有任何人敢欺辱她们。

　　金兰真神是出了名的护短，甚至不顾身份对本源境强者出手了好几次。

　　“东南边十八位是黑云真神麾下，为首的是本源境后期的朱皇。”

　　这朱皇就是一只狰狞的类似猪妖般的妖兽，身躯粗壮，看上去极为丑陋。

　　“西北边十五位是篱落真神麾下，为首的是本源境后期的是赛默契。”

　　赛默契则是一只浑身呈现红色的巨蟒，血腥之气滔天。

　　胺选真神、寒武真神、赵越真神、金兰真神、黑云真神、篱落真神，这正是黑域界的六位真神，其中前面四位都是人类，而黑云真神、篱落真神所掌控的黑云界、篱落界，是妖兽势力。

　　“狼陨，前来这里的都是本源境后期强者？”周皓有点疑惑。

　　“皓魔统领，虽然说天帝空间有很多秘术，但这些秘术只是提升实力，对于法则领悟并没有多少好处。对于本源境巅峰强者来说，他们所要做的就是跨出最后一步，他们所要寻找的应该是一些传承遗迹空间，而不是秘术空间。”

　　“本源境巅峰本就是真神之下最强者，就算得到秘术，实力估计也提升不了多少，再怎么提升，想要击杀另一位本源境巅峰根本不可能，所以也不在乎其他本源境巅峰得到秘术，所以这里对他们并没有什么吸引力。”狼陨解释道。

　　周皓点头，实际上这秘术就是相当于比较高级的秘籍，对于本源境巅峰强者来说，他们根本不在乎什么秘籍，只想要突破最后一步。

　　总共六位本源境后期强者，这就是这次前来的最强者们。

　　“另外，还有一件事要和你说一下。”狼陨看着周皓道：“是关于玄阳的事情。”

　　“玄阳？”周皓皱着眉头。

　　“玄阳有一个生死兄弟，他们弱小的时候一起闯荡很长的时间，关系很好，不过双方处在不同的势力中。玄阳在胺选真神麾下，而他的生死兄弟塔克莫是在寒武真神麾下。其实力在本源境中期强者中都不算弱，是寒武真神麾下第七统领。”狼陨道。

　　“坦克莫？”周皓皱着眉头，玄阳身后还有这样的靠山？

　　“每一次天帝空间出现，坦克莫基本上都会来，他很可能会找你的麻烦。”

　　周皓脸色平静，道：“想要找我的麻烦，那就看他的实力如何了？”

　　他心中对坦克莫并没有什么忌惮。

　　不说其他，暗塔斯就在他的旁边，关键时候，暗塔斯也可以出手，稍微展露一下实力。

　　真要比起来，这里实力最强的是暗塔斯。

　　……

　　时间流逝，接下来还有少数强者出现。

　　咻！

　　远处虚空中传来一阵狂暴的波动，随之一位身高足有十米、长有四臂、无比魁梧，浑身包裹着雷电的中年男子飞来。

　　这位中年男子面容极为阴沉，一来到这里就向周皓那里看去，一眼看到了周皓。

　　“皓魔杂碎，给我滚出来受死！”

　　一道愤怒的声音在整个虚空中响起。

　　“塔莫克终于来了。”

　　“有好戏看了！”

　　“以前对这皓魔实力不太了解，现在刚好可以仔细的看一下！”

　　……

　　一位位强者眼中顿时露出了感兴趣的神色。

　　“皓魔，这位男子就是塔莫克。”狼陨站在周皓身边，意识传音道。

　　周皓看着虚空中看着他怒吼的男子，脸色也是瞬间冷了下来。

　　“哪里来的狗东西，嘴巴这么脏？”

　　他的声音在虚空中同样响起。

　　整个虚空一下子安静了下来，众人看着周皓，似乎不太相信自己听到的。

　　“这皓魔竟然直接开骂了？这可是塔莫克，本源境中期强者，曾经有三位本源境初期强者都被他斩杀！”

　　“胆子太大了。”

　　“这有什么？塔莫克出言在先，我倒是觉得这皓魔很对脾气。”

　　“性格太暴躁了，估计是最近势力发展的太过顺利，心中自傲。”

　　……

　　一道道议论声响起。

　　塔莫克脸色一滞，似乎不敢相信周皓竟然说出了这样的话，随即他的脸色彻底阴沉了下来。

　　“很好，皓魔，你彻底惹怒我了？”塔莫克浑身散发着雷霆波动，一道道闪电不断出现又是消失。

　　“惹怒你？塔莫克，你刚来就对我大呼小叫，我之前似乎从来没有见过你吧？不知道塔莫克你为什么要对我出手？真当我好脾气不成？”周皓脸上露出了冷笑。

　　先前塔莫克都这样不客气了，他自然也不会退缩。

　　“哼！为什么对你出手？难道我的兄弟玄阳不是你杀的？”塔莫克怒声道。

　　“玄阳？胺选界的罪人么？”

　　周皓故作沉思了一下，点了点头道：“这玄阳在我待在死亡漩涡区域，忽然对我出手，不仅违背了胺选界的规定，还违背了整个黑域界的规定。试想一下，我们黑域界如果都这样随意对同势力人员出手，还有什么资本对抗星澜帝国、金月帝国等势力？所以我将玄阳斩杀了，对此胺选真神都不认为我有错。”

　　“怎么？塔莫克，你要为玄阳这个罪人对我出手？”

　　周皓看着塔莫克，很认真的问道。

　　“这皓魔看来不简单啊。”

　　“简单的几句话就让自己处在有利的一方。”

　　其他本源境强者看着周皓，心中暗暗道。他们现在都只是第一次见到周皓。

　　塔莫克脸色一变，他可不敢承认周皓的话。

　　“好个牙尖嘴利的小子，就凭你之前的话，我就能好好的教训你一下！”塔莫克冷声道。

　　哗！

　　他的四只手中各握着一些兵器，战刀、长棍等，上面闪烁着雷电波动，散发着无比狂暴的气息。

　　塔克莫没有多废话，直接选择了动手。


第六百七十一章 周皓的底牌

　　塔莫克没有再说下去，而是毫不犹豫的选择了动手。

　　众多兵器挥动之下，狂暴的气流舞动。

　　“咻！”“咻！”

　　一道道光芒向周皓不断袭来。

　　“哼！”周皓冷哼一声，身影掠动，迅速闪躲开。

　　看着远处向他迅速接近的塔克莫，他没有犹豫，强大的灵魂骤然释放出。

　　轰！

　　灵魂化箭，疯狂的刺入塔克莫的脑海中。

　　“灵魂攻击？皓魔，你竟然还有银河王周皓的攻击手段！”塔克莫怒声道。

　　在周皓的灵魂攻击下，他的速度一下子降低了很多，身上的气势都变弱了。

　　灵魂攻击他的识海，他必须分出精力抵挡，如果不抵挡的话，他会被周皓轻易奴役。

　　“灵魂攻击？这皓魔竟然会这种手段？”

　　“之前与玄阳战斗，玄阳在最后实力骤然减弱，肯定是皓魔使用了灵魂攻击手段。”

　　“这皓魔也会火系法则，他会不会就是周皓？”

　　……

　　一道道议论声响起，有人甚至想到了周皓。

　　距离周皓大闹星澜帝国总部宫殿才过去几年时间，现在周皓不知所踪，谁也不知道他在哪里，星澜帝国的巨额悬赏仍在，当然有人怀疑。

　　“塔克莫，灵魂攻击可不是独门手段，我会又有什么稀奇？”周皓冷笑道。

　　他现在是领悟了三系法则，加起来实力接近本源境中期，加上灵魂后才真正拥有本源境中期的实力。

　　眼前塔克莫在本源境中期强者中可不算弱小，所以周皓一开始就完全展示了自己的底牌。

　　手中战刀挥动，一道散发着奇异之色的刀芒迅速向塔克莫袭去。

　　“本源境战刀？”塔克莫看着周皓手中黑色战刀，感受着上面波动，眼中露出了一丝的渴望之色。

　　他手中有四件兵器，但只有一件是本源境攻击兵器。

　　轰！

　　恐怖的雷电波动环绕在塔克莫周围，一道道雷电闪过，使得塔克莫就像是雷电巨子般。

　　刀芒袭来，塔克莫四只手臂挥动，刚好组合在一起，将周皓的刀芒抵挡了下来。

　　刀芒只是微微一顿，直接消失不见。

　　“皓魔，你的实力不过如此，加上灵魂攻击，连我的防御都破不了！”塔克莫脸上有着狰狞之色，挥动着兵器，迅速向周皓接近。

　　周皓脸色不变，不断挥动着战刀，一道道刀芒连绵不绝。

　　“轰！”“轰！”

　　恐怖碰撞声响不断传来，不过塔克莫四只手臂挥动，在自己身前形成了完美防御，不仅将周皓的每一道攻击给抵挡住，他的身影也向着周皓不断接近。

　　“皓魔不是塔克莫的对手。”

　　“对，他的实力大概接近本源境中期，加上灵魂才可以匹敌本源境中期强者。”

　　“虽然不算强，但是他应该不是周皓。”

　　“嗯，最普通本源境强者法则意境只是掌握一百多道，而现在皓魔的实力应该相当于掌握了八百道意境的样子。就算周皓是绝世天才，短短三年多就掌握七百多道意境，这是不可能的。”

　　……

　　众多本源境强者议论。

　　他们何等目光，通过战斗轻易判断出了周皓的实力。

　　至于周皓的具体法则情况，他们就很难判断了。

　　一处区域，暗塔斯默默的站立着，他身上的气势没有散发多少，似乎一点都不引人注意，而他的目光则是一直看着周皓那边。

　　“塔克莫接近皓魔了！”忽然，一道惊呼声响起。

　　虚空中，塔克莫在连续抵挡周皓众多刀芒攻击后，终于来到了周皓的身边。

　　“皓魔，现在看你还怎么躲避？你的灵魂又能对我造成多少影响？”塔克莫脸上露出了一丝的狰狞之色。

　　轰隆隆！

　　他的身躯周皓满是雷电气流波动，笼罩住虚空，周皓脸色微变，他也感受到了这股雷电波动。

　　塔克莫实力比他强了一大截，他是使用灵魂才勉强可以抵挡塔克莫的攻击，如果没有灵魂，他估计会在几秒落败。

　　哗！

　　一柄战刀挥来，袭向了周皓。

　　周皓连忙躲避。

　　“咔嚓！”

　　刀芒落在了地面上，瞬间地面出现了一道巨大裂缝，随后朝着四周不断蔓延。

　　哗！

　　又是一根长棍袭来，周皓没有来得及躲避，直接被击中。

　　恐怖力量袭来，周皓手中战刀差一点脱离了自己手掌，身躯承受不住，向着下方坠落。

　　轰！

　　塔克莫不放过这个机会，紧随其后，瞬间发动了一道道的雷霆攻击。

　　光芒波动，岩石飞溅，整个地面裂缝不断加大，整个悬浮的大陆似乎要被打裂开。

　　“皓魔，现在你还有什么手段？”塔克莫狰狞道：“我今天要将你生生的撕为碎片！”

　　恐怖的雷电气流将周皓笼罩，周皓承受了攻击，嘴角甚至有着血液流出。

　　奇怪的是，看着近在咫尺的塔克莫，周皓却没有丝毫的畏惧之色。

　　“塔克莫，你攻击够了么？”冷漠的声音响起。

　　塔克莫脸色一变，看向周皓，此时周皓似乎一点都不在意自己的伤势。

　　“难道有什么底牌？”他心中一惊。

　　在这个想法出现后，忽然，周皓身上出现了一股黑色物质，这黑色物质像是气流般，竟然在流动，朝着四周不断扩散。

　　包裹着周皓的雷电竟然在这些黑色物质下不断退去。

　　而更多的黑色气流向塔克莫袭去。

　　“这是？”塔克莫一惊，他距离周皓最近，稍微一看就看到了这黑色气流的本质。

　　看起来像黑色气流，但是实际上密密麻麻的黑色飞虫聚集在了一起。

　　这些飞虫有点类似于蚊子，只不过体型更大，足有半米长，口器更是占据了身躯长的三分之二，上面密密麻麻的全部都是细小的尖锐刺，看上去就让人不由自主的感觉到一股寒意。

　　此时这些飞虫所有口器都整体的排列，疯狂的破坏着眼前的所有东西。

　　“空蚊兽！这是空蚊兽！”

　　塔克莫脸上第一次露出了惊骇之色，他没有任何的犹豫，不敢有任何停留，迅速朝远处飞去，不过此时已经有黑色气流接触到了他身躯。


第六百七十二章 第四统领

　　“咔嚓！”

　　塔克莫身上雷电波动大盛，想要抵挡，但是还是传来了一道道清脆的响声。

　　他身上的铠甲出现了一道道裂缝，甚至手中的四柄兵器都出现了裂缝。

　　不过，这些裂缝声音响起之后，他终于摆脱了黑色气流。

　　在强大雷电法则波动下，这些黑色气流开始迅速消散。

　　周围一下子静了下来，塔克莫也没有再攻击，而是面容阴沉的站立在虚空中，眼中有着无比忌惮之色。

　　此时他手中的四件兵器全都有了细小的裂缝，其中三柄更是残破，身上的铠甲也是如此。

　　而周皓站在另一边，目光冰冷的看着塔克莫。

　　“刚才的黑色气流是……空蚊兽？”

　　“真的是！天啊，皓魔竟然有这样的底牌！”

　　“就刚才这洪流，空蚊兽数量至少也有数万只吧？”

　　“塔克莫的几件兵器都被破坏了，就连本源境兵器上面都出现了一、两道细小裂缝。”

　　……

　　一位位本源境强者看着地面上密密麻麻的空蚊兽的少部分残骸，眼中满是震动。

　　空蚊兽破坏力极强，几乎什么都可以咬碎，甚至是空间传送阵都会被其咬碎，破坏。

　　刚才塔克莫躲闪不及，兵器被空蚊兽接触到了，使得上面出现了损伤。

　　“空蚊兽！皓魔，你竟然还收服有这样邪恶的生灵。”塔克莫脸色变化了几下，看着手中的兵器，眼中满是心疼。

　　本源境兵器，就算出现一条细小裂缝，都会影响其威力。

　　这是他好不容易得到的，没有机缘，这样的宝物根本得不到。

　　“哈哈，塔克莫，空蚊兽不是妖兽么？难道你说妖兽是邪恶生灵？”周皓大笑道。

　　几个月的时间，他给空蚊母兽提供了大量资源，全力培养灵主境巅峰空蚊兽，就在刚才一瞬间，他全部释放了出来。

　　实际上，空蚊兽就算破坏力惊人，但是想要伤到本源境强者、破坏他们兵器基本上是不可能的。

　　不过刚才塔克莫离周皓太近了，他想要近身碾压周皓，找机会将他击杀，这空蚊兽群的出现完全就出乎了他的意料，所以对他造成了很大的损失。

　　就算他实力强，但是不能瞬间泯灭所有空蚊兽。

　　就像是蚂蚁，一脚就能踩死数百上千只，但是这些蚂蚁忽然袭来，而且数量众多，说不定对自身造成很大伤害。

　　看现在结果，就算距离这么近，周皓的空蚊兽仅仅破坏了他的几件兵器。若是距离再远一些，就算出其不意，估计这空蚊兽对塔克莫也造不成任何影响。

　　塔克莫脸色阴沉，他可不敢再说空蚊兽的事情，旁边黑云界、篱落界的强者脸色已经不善了，周皓说的没错，空蚊兽确实是妖兽。

　　“塔克莫，你还要战斗么？”周皓随手擦了一下嘴角的鲜血淡声道。

　　塔克莫脸色阴晴不定，他想要出手，但是又忍不住了。

　　战斗了这么长时间，周皓没什么事，他的兵器却毁了，这绝对是巨大的损失。

　　远攻他奈何不了周皓，近身战刚才这空蚊兽群都给他留下阴影，他心中甚至不敢再次上前。

　　“塔克莫不敢上去战斗了，真是个胆小鬼。”

　　“本源境武器被破坏，估计他现在心疼死。”

　　“不过皓魔竟然抓捕了这么多的空蚊兽，还将之收服了。”

　　“这底牌虽然强，但是出其不意还有效果，对我们没用，而且空蚊兽用完就没有了。以后战斗注意一下周皓的这个底牌。”

　　“战斗完全出乎意料之外，这新出现的皓魔竟然以弱胜强，战斗结果是他占据了优势。”

　　……

　　众人议论着。

　　他们并不知道空蚊母兽的存在，关键在整个黒噬小世界，这种生物只出现了六次，他们对其信息并不是很了解。

　　对于是否能收服，他们也完全不知道。

　　虚空中，周皓站立着，面对众多人的目光，其中大部分还是敬畏之色，周皓心中却平静。

　　他也在黑域界第一次展示出了属于自己的实力。

　　“皓魔统领。”正在场面陷入寂静的时候，忽然一道声音响了起来。

　　众人看去，说话的是一名类似猿人般，脸上还有黑色秘纹的男子。

　　男子看上去不到中年，很是俊朗，尤其是完全黑色的眼眸，为他增添了一股邪异感。

　　似乎很满意众多人看着他的目光，猿人男子淡声道：“皓魔统领，看你与坦克莫的战斗似乎很精彩，我倒是也想与你较量一番。”

　　他身影直接飞出，正视着周皓。

　　而坦克莫却是直接离开了虚空，不知道他是否与这名男子达成了某种协议。

　　“寒武界的第四统领古墨！”周皓看着这位男子，脸色有点阴沉。

　　寒武界一位本源境巅峰，两位本源境后期，六位本源境中期，其中塔克莫排名七，而古墨排名第四，也就是说，古墨是寒武界本源境中期最强者，实力肯定接近本源境后期。

　　“古墨要出手了？”

　　“他的实力接近本源境后期，比塔克莫还要强，这未免有点以大欺小。”

　　“刚才皓魔与塔克莫战斗，最后可是皓魔占据了优势，古墨与他战斗不是很正常么？”

　　“寒武界连续两位本源境强者挑战皓魔，不知道胺选界几位强者会怎样？”

　　……

　　众人看着眼前的局面。

　　“胡玉统领，我挑战皓魔你们怎么看？”古墨对周皓说完后，看着与周皓处在同一片区域的几位强者道。

　　“既然是挑战，我们自然不会插手。”穿着血色铠甲的胡玉淡声道。

　　他是胺选界前来的本源境后期强者。

　　其他几人也都摇头，他们与周皓可没有什么交情，而且周皓现在崛起后，他们的地盘反而割让出了一些。

　　对此，周皓也没有联系他们，他们心中现在可是有着一些不满。

　　“皓魔统领，不知道你接不接受我的挑战？”古墨淡声道。

　　他似乎不怕周皓拒绝。

　　答应了，古墨有把握强势击败周皓，不答应，周皓就有着怯战的名声，这对于现在风头正甚的他是一个打击。

　　答不答应？众人全都看着周皓，等待他的回答。

　　“皓魔已经战斗了一局，这一局我来替他。”忽然，一道冷漠的声音响了起来。


第六百七十三章 暗塔斯的实力

　　虚空中冷漠的声音响起，随后一道身影迅速飞来，站在了周皓的身边。

　　这正是暗塔斯。

　　“那是皓魔的兄弟？”

　　“他竟然来应战，难道他是一位强大的本源境强者？”

　　……

　　众人眼中都露出了一丝震惊。

　　他们知道周皓身边经常有一人，但是对其信息了解的不多。暗塔斯也一直很低调。

　　“你？”古墨皱着眉头，看着一脸无所谓样子的暗塔斯。

　　“好，既然你应战，出现了什么意外可不要找我。”古墨冷声道。

　　“小心一些。”周皓看着暗塔斯，叮嘱道。

　　“放心。”暗塔斯点头。

　　随即周皓飞了回去，他知道暗塔斯实力，古墨连本源境后期都不到，不可能是他的对手。

　　周围众多本源境强者站立，而在中央虚空，古墨与暗塔斯分别站立在两边。

　　“寒武界第四统领古墨，认识一下？”古墨看着暗塔斯。

　　“红宙星塔魔。”暗塔斯随意道，他看起来却是很轻松的样子，一点没有战斗的紧张感。

　　“塔魔？就让我看一看，你有什么资格敢接下我的挑战？”古墨冷声道。

　　他手中有一柄长剑出现。

　　哗！

　　剑光划过，向暗塔斯瞬间袭来。

　　暗塔斯面容不变，随手一挥，一道黑色光芒闪过，随后古墨的剑光在空中竟然直接消散。

　　“果然是本源境强者！而且能够抵挡古墨攻击，其实力肯定处在本源境中期，比皓魔还要强！”

　　“天啊，一直跟在皓魔身边的中年男子竟然也有这样的实力！红宙星一方势力有两位本源境中期强者！”

　　“胺选界内，他们势力肯定能排列第四位！”

　　……

　　周围本源境强者们脸上都露出了震动之色。

　　周皓最初崛起就是以红宙星主人自居，而且现在也一直居住在红宙星上，所以很多人都习惯性的称呼他的势力为红宙星势力。

　　要知道，本源境强者九成以上都处在初期，整个胺选界中期强者只有十位，其他五大界有些还不足十位，而周皓一边直接有两位。

　　“这么轻易就抵挡了？”古墨脸色微变，他这道剑光看似简单，但是已经展露出了大部分实力。

　　“实力不错，现在看看我这一招！”古墨握着手中长剑。

　　轰！

　　他的身上一股股旋风似乎在旋转着，而他的速度一下子变得极为惊人，在虚空中不断旋转，甚至出现了一道道的残影。

　　“风系法则？”远处周皓感受了一下。

　　十五系法则中，风系法则对于速度提升是最有利的，将风系法则领悟到极深地步，就算打不过也可以迅速离去。

　　速度够快，在战斗中很容易占据主动位置。

　　“有风系法则，就算我忽然发动空蚊兽袭击，也会被他闪躲开吧？”周皓摇头。

　　咻！咻！咻！

　　在古墨移动的时候，一道道剑光不断向暗塔斯飞来。

　　嗡……

　　暗塔斯依旧没有动弹，他的身上有着黑色光芒笼罩，这些剑光接触到了黑色光芒，根本进不去。

　　暗塔斯领悟的是空间法则，但是空间法则波动无形，他使用黑暗法则加在一起，反而会混淆大家的视线。

　　一道道剑光速度惊人，在不断攻击，整个虚空中都传来了一道道的刺破声响，可想而知这攻击的凌厉，而且这些剑光在不断的增加。

　　“古墨实力又变强了！”

　　“按照这样的进步速度，将来他必然能成为一位本源境后期强者。”

　　“塔魔实力也不弱，防御力惊人。”

　　……

　　在众人的视线中，虚空中到处都是古墨残影，而各种攻击不断向各处袭来，而暗塔斯则是在防御。

　　“我觉得古墨更强！防御只是证明自己实力差。”

　　“现在古墨施展的是一种战斗之法，随着时间推移，他的攻击会越来越强。”

　　“不一定，我总感觉塔魔挺神秘的，说不定有厉害的杀招。”

　　……

　　众人紧张的看着，平常可很少有这样的战斗可以观看。

　　虚空中，暗塔斯站立着，看着越来越多的剑光，他微微皱着眉头，随即感应了一下。

　　咻！

　　忽然，他右手挥动，一柄黑色的光芒掠出，来到了虚空一处。

　　仔细看的话，这黑色光芒实际上是一柄飞刀。

　　“砰！”

　　一道碰撞声响传来，随即古墨的身影竟然出现在了这里，此时他却脸色大变，脸色变得潮红。

　　紧接着他嘴中的血液大口喷出，整个身躯向着下方迅速坠落。

　　“咔嚓！”

　　地面被撞出了一个巨大坑洞，众多裂缝朝着四周不断蔓延而去。

　　整个虚空一下子安静了下来，所有人怔怔看着眼前情景。

　　“古墨败了？塔魔仅仅一道攻击，他就被击落到了地面！”

　　“天啊，实力好强！塔魔是一位本源境后期强者么？”

　　“没有，刚才不是本源境后期波动，塔魔估计掌握了1900多种意境！”

　　……

　　众多本源境强者脸上满是震动之色，他们刚刚还在议论着古墨与塔魔谁会取得最后的胜利，结果战斗局势瞬间明朗。

　　“怎么可能？”古墨从岩石裂缝中出来，看着塔魔，满脸的难以置信之色。

　　此时他嘴角有着血液，身上沾着众多岩石碎片，看上去极为狼狈。

　　“你输了。”暗塔斯俯视着古墨，淡声道。

　　古墨脸色变化了一下，有着不甘、愤怒，但是最终露出了一丝的颓然。

　　刚才暗塔斯的飞刀力量他确实抵挡不住，他都没有反应过来就被击中。

　　如果再来一次这样的攻击，他不可能抵挡住。

　　虽然心有不甘，但是古墨还是飞回了自己的队伍中。

　　所有人目光看着暗塔斯，也有一些人看向了周皓，虚空中的两场战斗，周皓对战寒武界第七统领塔克莫，意外获得了胜利。

　　而周皓的兄弟塔魔队长寒武界第四统领古墨，也取得了胜利！

　　“没想到胺选界新生的势力竟然这般强！”

　　“按照塔魔现在的法则领悟情况，再过一段时间很可能真正成为本源境后期强者。”

　　“不可招惹！”

　　……

　　一位位强者眼中有着敬畏、忌惮。


第六百七十四章 进入天帝空间

　　不说周皓，单单是暗塔斯展现出的实力都处在本源境中期的顶端，估计除了黑域界十几位本源境后期、巅峰强者外，就属暗塔斯的实力最强。

　　加上周皓，红宙星一方的实力可想而知。

　　“哈哈，皓魔统领还有塔魔兄果然强大！”

　　“是啊，我以前还一直想要前去红宙星拜访一下，可惜之前没时间。”

　　……

　　一些本源境强者飞了过来，看着周皓与暗塔斯笑着道，话语中有一丝的恭维。

　　“你们好。”周皓也是面带笑意的看着他们。

　　伸手不打笑脸人，周皓势力想要继续发展，还要与这些强者打交道。

　　至于胺选界本源境后期强者胡玉目光看着周皓，然后又看了看暗塔斯，微微皱着眉头。

　　刚才他与周皓的第一次接触可算不上友好。

　　……

　　时间迅速流逝，随后时间里还有少数的几位强者赶来，这些强者倒是听别人说了周皓、暗塔斯等的战斗情况，目光不时看向周皓这里。

　　至于周皓根本不在乎周围，他虽然站立着，但却分出一丝的意识进入到了红云塔内，默默的领悟着火系法则。

　　拥有火系真神之路，他现在可以不断进步，而且相比于其他强者来说，这进步速度已经很快了。

　　……

　　转眼间，时间又过去了一星期。

　　嗡……

　　在一个时间点，悬浮的陆地上方虚空中，忽然出现了一丝细微的波动。

　　“天帝空间要开启了！”顿时，所有人的目光看向了那里。

　　轰！

　　一股奇异的波动出现，像是波纹一般朝着四周不断扩散，渐渐的，那处空间似乎发生了奇异的扭曲，随着扭曲越来越多，一道奇异的门户在众人眼前形成。

　　这道门户散发着一丝丝的混沌气流，越来越大。

　　所有人紧张的看着，心中都不由得变得紧张。不过除了周皓等少数人以外，其他人对于门户变化并不惊讶，以前这里就开启了好几次。

　　约莫过了半个小时，虚空中的波动终于停止，一道巨大的混沌门户出现。

　　哗！

　　在混沌门户彻底形成后，这些混沌气流竟然像是帘子一般朝着两边分开，一道入口清晰地展现在了众人面前。

　　“天帝空间终于开启了！”

　　“走！空间内有一百万年没有开启，说不定现在正有秘术光团在某处显现出来！”

　　……

　　一位位强者身上气势全部释放出，疯狂的向空间内飞去。

　　“暗塔斯，我们也进去吧。”周皓对暗塔斯意识传音着，两人也跟随着人群，迅速飞去。

　　进入其中，周皓眼前骤然一变。

　　呈现在他眼前的是一片巨大区域，土地没有多少腐朽，远处还可以看见一些山脉。

　　整个天空呈现为蓝色，还散发着奇异的光芒。

　　这里比起其他周皓曾经进入的遗迹空间，简直就是如同世外桃源般。

　　“皓魔统领，我们就在这里分开了，发现了秘术的消息，我们会立即通知你。”狼陨道。

　　“好。”周皓点头。

　　说完狼陨与黑莫寒向着一处迅速飞去。

　　发现了秘术消息如果他们争夺不过其他人，他们会通知，但是如果他们可以争夺到，当然这秘术也就与周皓无关了。

　　“轰！”“轰！”

　　远处，忽然传来了一阵阵恐怖的波动。

　　“有人在战斗？”周皓心中一动，迅速飞去。

　　一处区域内，两位强者疯狂的在战斗着，看其面容却是撒榆林与朱皇，这两位都是本源境后期强者。

　　而在他们旁边的虚空中，一道白色光团像是一朵小巧的白云般在飘来飘去。

　　“那就是一种秘术？”周皓看着白色光团，眼中露出了一丝渴望。

　　据他了解的消息，只要将这白色光团夺到，随后意识进入其中，耗费一定的时间就可以将其中秘术得到。

　　“走吧，有撒榆林与朱皇两位本源境后期强者在，我们没有任何机会。”

　　“对，秘术光团可能会出现在任何一处，我们只要比其他人早到达，肯定能找到。”

　　……

　　周围有众多本源境强者，他们看了一下虚空中的战斗，虽然眼馋，但是他们知道自己的实力不可能是撒榆林与朱皇的对手。

　　周皓也摇了摇头，没有争夺。

　　秘术光团也是分等级的，共分为白色、黑色、紫色，其中白色是最普通的秘术，基本上都是顶级本源境强者创造出并留下来的，黑色有些是本源境强者创造出，有些是真神创造出，至于紫色，基本上都是由真神创造出。

　　当然，就算是白色光团秘术也极为难得，都是天赋绝顶的本源境强者创造出，就连真神都不一定比得上他们。

　　当初胺选界的第二统领就是得到了一个紫色光团，修炼了其中的秘术，所以实力可以匹敌本源境巅峰强者，可见其珍贵程度。

　　不过，这处空间越是珍贵的秘术，想要出现也很难，平常就是白色光团也很难出现。

　　有时候连续几十次天帝空间开启，都不一定有紫色光团出现。

　　……

　　“这秘术光团还真是难以寻找！”一处区域内，周皓皱着眉头。

　　时间已经过去了半天，这半天他前进了很多区域，但是一个秘术光团都没有见到。

　　“天帝空间会开启一个月，到时候必须离开这里，时间还早。”暗塔斯目光看向四周。

　　“不过这里对灵魂限制居然这么大？除了自己目光看向的区域，其他的根本发现不了。”

　　如果凭借灵魂探查的话，这里肯定能轻易探查大片区域，无法探查，这就导致每个人都只能慢慢的飞行。

　　不然飞行快了，忽视了哪一处，说不定那一处就有秘术光团存在。

　　“哥哥。”忽然，一道声音在周皓脑海中响了起来。

　　周皓一愣，随即意识沉入到了红云塔内，问道：“小琪，怎么了？”

　　刚才正是小周琪的声音。

　　“红云塔感应到了一丝的吸引力，就在东边方向。”红云塔内一个看起来粉雕玉琢般的小女孩说道。

　　“吸引力？”周皓心中一动，他没有犹豫，迅速向那处方向掠去。

　　很快他来到了一处区域，这里有众多的碎片，看起来是兵器碎片，上面还飘荡着一道道的奇异光芒。


第六百七十五章 红云塔能量恢复

　　众多的兵器碎片出现在了周皓眼前，上面还飘荡着一道道的奇异光芒。

　　“这是？”周皓看着这些光芒。

　　众多光芒似乎感应到了周皓存在，迅速来到其身边，似乎要攻击他。

　　战刀挥动，前面的几道光芒被轻易劈为了两半，但是就算变为了两半，这小了一半的光芒还是向周皓袭来。

　　“果然是！”周皓眼中露出了一丝的喜色。

　　这些光芒他以前见到过一次，其可以帮助红云塔恢复，正是如此，周皓的红云塔才复制出了那么多的真神之路。

　　“哥哥，让我来吸收它们！”小周琪脆生道。

　　嗡……

　　周皓体内，红云塔微微震动，众多光芒像是受到了吸引力般，迅速飞来。

　　在飞来的过程中，光芒似乎有点挣扎，但是没有用处。

　　这光芒虽然奇异，像是有生命般，但是实力极弱，对周皓造成不了任何的伤害。

　　在周皓只是处在法则境的时候就可以强制吸收它们，更不用说现在了。

　　终于，众多光芒接触到了红云塔。

　　整个红云塔微微震动，众多光芒迅速消失不见，更多的光芒也是袭来。

　　“吞吸！”周皓控制着红云塔，全力吞吸着。

　　实力达到本源境，他对于这件奇异的宝物控制更强。

　　时间推移，红云塔内的能量越来越多，在吞吸的时候，周皓也一直注意着四周，防止有其他人到来。

　　一直过了半个小时时间，所有波动才停止。

　　虽然才半个小时，但是周皓感觉红云塔吸收的量是上次的几十倍！

　　“哥哥，现在红云塔总能量已经恢复了两成。”小周琪道。

　　“两成么？”周皓眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　完整的红云塔可以随意复制任何攻击，基本上没有什么限制，就算仅仅两成，估计效果也很大。

　　“小琪，现在红云塔能复制多少真神之路？”意识进入红云塔，周皓看着小女孩问道。

　　“如果是相当于火系真神之路这般的，红云塔可以复制出二十条。”小周琪歪着脑袋，想了一下道。

　　“二十条？这么说我可以将十五系完整真神之路全部复制下来！”周皓眼中满是激动。

　　不过他又很快收敛了心中情绪波动。

　　现在被星澜帝国全力通缉，周皓可没有机会复制了。

　　虽然最初星澜帝国培养了他，但是他也为星澜帝国做出了很多贡献，意境果树木、残破真神器，尤其是混轴星系帮助星澜帝国星系面积扩大了一截，这些功劳足够了，周皓不认为自己欠对方。

　　他的心中又想起了周灵儿，眼中的冷光一闪而逝。

　　“莱特斯，等着我！”

　　他现在正一步一步的向着本源境巅峰迈进。

　　虽然是否能成为真神他不知道，但是成为本源境巅峰强者对他来说没有什么难度。

　　兵器残骸依然存在，但是上面的光芒已经全部消失。

　　“这里残破兵器是谁留下来的？”周皓看着四周。

　　看这里情景，至少存在了一百万年时间。

　　思忖了一下，周皓没有什么头绪，只得与暗塔斯离开了这里。

　　不过仅仅半个小时周皓就停了下来。

　　“周皓，怎么了？”暗塔斯疑惑道。

　　“有波动！”周皓看向了一座山峰。

　　他的灵魂何等敏锐，发现了那里的一丝不同。

　　嗡……

　　在两人的视线中，虚空中似乎发生了一阵奇异的扭曲，随后一道黑色的光团出现在了这里。

　　“是黑色光团！”暗塔斯惊喜道。

　　光团分为白色、黑色、紫色，基本上紫色不可见，那黑色就是最珍贵的。

　　“走！”周皓也满是喜色，迅速向那处区域飞去。

　　黑色光团，这可是本源境强者或者是真神创造出来的！

　　秘术创造很难，就算是真神都不一定能创造出来，一些天赋惊人的本源境强者创造出的秘术不一定就弱于真神。

　　“轰！”

　　不过，在周皓与暗塔斯接近黑色光团的时候，忽然一股强大的气势波动散发出来，两道青色光芒飞出，向周皓与暗塔斯接近。

　　“是谁？”暗塔斯怒声道。

　　灵魂探查失去了作用，他们都没有看到远处的身影。

　　不过不到一秒，一道身影出现在了虚空中。

　　这是一位身穿青色铠甲的女子，看起来年纪大约三十来岁，容貌绝美，手中还握着一柄青色的长剑。

　　“金兰界青雪统领？”周皓与暗塔斯看着这位绝美女子。

　　青雪统领实力处在本源境后期，实力极为强大。

　　“黑色光团？”青雪统领目光炙热的看着在虚空中正在飘荡的光团，她看向了周皓与暗塔斯两人，目光转动了一下，娇笑道：“两位，这个黑色光团能否让给我？”

　　其声音听起来却是充满着诱惑，让人心动不已。

　　如果意志力稍微差一点的，估计会将身上的所有宝物全部交出。

　　“让给你？”暗塔斯与周皓对视了一眼。

　　轰！

　　在瞬间，周皓强大的灵魂骤然释放出，像是一道利箭刺入到青雪统领的识海内，同时暗塔斯身影掠动，向黑色光芒飞去。

　　“灵魂攻击？”青雪遭受攻击，脸色变换了一下，随即冰冷道：“既然两位不愿意相让，那也怪不得我了。”

　　咻！

　　长剑划过，青色剑光向着暗塔斯袭去，而青雪统领的身影也向着黑色光团飞去。

　　暗塔斯身前瞬间出现了一层黑色薄膜，青色剑光接触到了黑色薄膜，直接陷入到了停滞状态。

　　“砰！”

　　随后暗塔斯一拳头击去，这青色剑光消失不见。

　　他的手直接抓住了黑色光团。

　　“给我留下！”青雪统领冰冷道。

　　她手中长剑袭来，但是暗塔斯又是一拳挥动，将这柄长剑击溃。

　　“该死的灵魂攻击，在这灵魂攻击影响下，我的实力甚至不到本源境后期，现在不是这塔魔的对手。”青雪统领看着远处悠然站立，正在肆无忌惮释放灵魂攻击的周皓。

　　她心中愤怒，想要去攻击周皓，但是黑色光团就在这里，一旦她攻击，黑色光团将会更快被暗塔斯收取。


第六百七十六章 不解风情

　　青雪一时之间有点犹豫不决。

　　“分心什么呢？”忽然，一道声音在她耳边响起。

　　暗塔斯手中戴着一副黑色的手套，一下子将她手中长剑抓在了手中。

　　随即暗塔斯右腿会动，毫不客气的一脚踢在了青雪的身上。

　　青雪只感到一股巨大力量袭来，她承受不住，身影朝着下方急速坠落。

　　“砰！”

　　整个地面都出现了一道巨大碰撞声响，一道道裂缝朝着四周不断蔓延。

　　青雪身躯砸落地面，甚至砸出了一个坑洞，坑洞周围，众多细小裂缝朝着四周不断蔓延开。

　　“到手！”暗塔斯手中握着黑色光团，脸上有着笑容。

　　这些光团也不是随意就可以收取，还需要消耗一些时间。不然第一个发现光团的必然可以收取，其他人抢夺也没多大意义了。

　　“怎么可能？塔魔实力只处在本源境中期，怎么这么快就收取了秘法光团？”青雪站起身，脸上满是铁青之色，身上的铠甲上还有一个大脚印。

　　刚才暗塔斯展露出的实力是处在本源境中期，暗塔斯很聪明，先前防御薄膜抵挡攻击的时候，他感受了一下青雪的具体实力如何，所以展现出来的实力只是比青雪强一些罢了。

　　隐藏的实力才是最大的底牌，暗塔斯不可能一下子将自己实力完全展现出来。

　　这样下次有人出手，肯定有针对他的办法。

　　“塔魔、皓魔，你们两位就这样欺负我一个女子？”青雪站在地面，脸色变化了一下，随即娇弱的声音响了起来，冰冷之色消失，可怜巴巴的看着周皓与暗塔斯两人。

　　如果心念意志不够坚定的估计瞬间心中生出强烈的保护欲。

　　这是一种媚术修炼之法，针对比自己实力弱的很有好处。

　　不过，周皓的灵魂处在本源境顶端，暗塔斯实力也几乎处在本源境顶端，都比青雪强很多，自然不受这媚术的影响。

　　“青雪统领，你既然是一个弱女子，那就不要来这里了，回去吧！女孩子家家的不适合打打杀杀。”暗塔斯淡声道。

　　“离开吧。”周皓深以为意的点了点头。

　　两人迅速向一处地方飞去。

　　看着他们离去的身影，青雪脸色变化了一下，想要追击，但是最终还是停了下来。

　　她的实力虽然强于暗塔斯与周皓，但是两人联合起来，她根本不是对手，再追击也没有什么用。

　　当然，这是她心中想的。真要战斗，暗塔斯实力绝对碾压她。

　　“两个不解风情的混蛋！竟然隐藏的这么深！”青雪看着自己铠甲上的一个大脚印，脸色难看。

　　她成长到现在，到哪里不是有无数人追捧，在这里却受到了这么大的委屈。

　　……

　　“没有追来？”一处区域内，周皓与暗塔斯停了下来。

　　他们确定了一下四周没有人。

　　“看看这黑色光球内是什么？”周皓道。

　　暗塔斯点头，一丝的意识沉入到了其中，不过几秒后他又收回意识，道：“这是关于法则类的攻击秘术。”

　　他将黑色光球直接扔了过来。

　　周皓意识沉入其中，瞬间一位长有双角的老者出现。

　　“哈哈，老夫名为巨岩真神，耗费数十万年创造出这空元斩，留于这片空间，望后来人不要辱没了其威名。”老者哈哈大笑道，随即身影渐渐消失。

　　光团存在，每次意识进入，老者都会出现一次。

　　“空元斩？空间属性的攻击秘术？”周皓看了一下，随后又扔给了暗塔斯，道：“这个你用吧。”

　　他现在重点领悟火系法则，就算其他两系突破到了本源境，那也是雷电与黑暗，与空间法则无关。

　　周皓也没有复制出空间属性的真神之路。

　　“好。”暗塔斯点头，也没有矫情，意识完全沉入黑色光团内。

　　“咔嚓！”这个光团直接破碎，暗塔斯身上一股空间波动闪过，他默默站立着，仔细感受。

　　秘术光团类似于传承，这传承机会却只有一次，亲身体验是最好的，再讲解给他人听，肯定效果差了很多。

　　这也是稍微有点实力的不愿意与他人合作的原因，谁都想得到这第一次的传承机会。

　　“怎么样？”一会儿，看暗塔斯收敛了身上波动，周皓笑着问道。

　　“还不错，施展空元斩，我的攻击力能瞬间提升十分之一。”暗塔斯笑着道。

　　他的眼中满是惊喜。

　　一些攻击之法也能提升攻击力，但那些很难修炼，施展起来也忙。

　　而秘术类的掌握快，几乎能瞬间催动，这才显得秘术宝贵。

　　“哦？”周皓笑着点头。

　　越到后面实力提升一步越难，暗塔斯实力本就接近本源境巅峰了，再提升十分之一，肯定更强。

　　这也是胺选界第二统领得到更高级的紫色秘法光团，实力可以直接匹敌本源境巅峰强者的原因。

　　“走吧，继续去寻找！”

　　两人看准了一处方向，开始慢慢搜寻。

　　寻找秘术光团根本不需要着急，就像之前他们如果不在兵器残骸区域逗留半个小时，与这空元斩就无缘了。

　　……

　　时间迅速流逝，周皓与暗塔斯就在一直寻找着，但是接下来他们运气不好，一连十天竟然没有发现任何光团。

　　“皓魔统领，我这里出现了好几个白色光团，速来！”

　　在一个时间点，周皓手中的奇异令牌上，忽然出现了一道信息。

　　“暗塔斯，白色光团出现了，我们快去。”喊了一下暗塔斯，两人迅速朝一处地方飞去。

　　“轰！”“轰！”

　　一处区域内，众多强者疯狂的战斗在一起。

　　“我的！”

　　“这是我的！”

　　……

　　平常无比威严的本源境统领们却在不断的争夺着宝物，就像是普通的强者一样战斗、厮杀。

　　而在虚空中，总共四道光团分散在各处。

　　咻！

　　远处，周皓与暗塔斯迅速飞来。

　　“是红宙星皓魔与塔魔！”

　　“阻止他们！”

　　……

　　一位位强者脸色变化。

　　他们实力相比于周皓、暗塔斯，弱了很多。

　　轰！

　　周皓身上强大的灵魂骤然释放出，向一处区域的人员袭去。


第六百七十七章 诡异白骨生命

　　周皓现在单单凭借灵魂，就可以接近本源境中期，在他的灵魂下，好几位本源境强者速度变得很慢，几乎没什么抵挡之力。

　　而暗塔斯就像那一处方向飞去。

　　轰！

　　远处，又有几道恐怖气势爆发，共有四位本源境中期强者，甚至黑云界的本源境后期强者朱皇也来到了这里。

　　“该死！这么短的时间内，这些强者怎么都来了！”

　　“秘术光团没我们的份了。”

　　……

　　众多强者脸色难看，他们发现了秘术光团，但是实力造成不了碾压，使得战斗局面变得僵持了很多，使得其他强者迅速前来了这里。

　　单单是周皓与暗塔斯，他们还能暂时联手阻挡，但是这么多强者前来，他们根本抵挡不住。

　　时间迅速流逝，虚空中，暗塔斯终于将一个白色光团夺到了手中。

　　他目光转动，想要去争夺其他的，但是已经来不及，短短时间，其他三个光团分别被其他人得到。

　　“到手了！”一处虚空中，黑莫寒与狼陨眼中露出了喜悦之色。

　　这个秘术他们也可以学到。

　　“争夺结束了！”

　　“走吧，去其他地方看一下！”

　　……

　　其他本源境强者不甘，但还是迅速朝着远处飞去。

　　发现秘术光团最怕的就是与其他人一起发现。

　　时间上这一处空间并不是很大，以他们的速度全速之下，完全可以短时间之内从一端到达另一端。

　　不过秘术光团都是随机出现的，没有任何规律，大家也只能漫无方向的寻找，凭借自己的运气。

　　像是一些本源境强者就一直待在一处，默默等待一个月，说不定能等到一个秘术光团。

　　“这是短暂时间提升实力的。”周皓意识沉入白色光团内看了一下。

　　这个秘术是利用自身血气，淬炼于一处，关键时候忽然爆发出来。

　　周皓将光团给暗塔斯、黑莫寒、狼陨等都看了一下。

　　“这个你学吧。”暗塔斯摆了摆手道。

　　虽然短暂提升实力，不过提升的实力还不足十分之一，而且维持的时间也不长，这个秘术明显不如空元斩。

　　之前的空元斩他学了，现在秘术他与周皓都可以学，自然是归周皓。

　　周皓点头，意识沉入光团中，一会儿光团直接破碎。

　　他知道了具体信息之后，将凝练血气之法告知给了暗塔斯、黑莫寒、狼陨三人。

　　“哈哈，皓魔统领，我和黑莫寒再去其他地方寻找，有消息及时通知你们。”狼陨脸上满是笑容。

　　抱上了周皓的大腿，他们也终于掌握了一种秘术，实力越弱，秘术效果是越强的。

　　“走吧！”

　　周皓与暗塔斯也离开了这里。

　　……

　　“还真是难以寻找！”一处高大的山脉前，周皓摇头道。

　　“正常，不然也不会只有这么多本源境强者前来了。”暗塔斯淡声道。

　　整座空间内的本源境强者才只有一百位出头。

　　实际上，整个黑域界本源境强者数量是这六倍多！

　　“嗯？”周皓来到了一处，忽然停了下来。

　　“怎么了？”暗塔斯疑惑问道。

　　“这里似乎有点怪异。”周皓皱着眉头。

　　在暗塔斯疑惑的目光下，周皓来到了一处，这里是一座低矮的山峰。

　　仔细的看了一下，周皓忽然伸出了手中战刀向前斩去。

　　“咔嚓！”

　　一道裂缝出现，随即这山峰竟然断裂开，出现了一道门户。

　　“果然是空的！”周皓脸色平静。

　　他的灵魂虽然无法探查太远区域，但是周围的还是很容易探查出来的，刚才明显感觉到了这山峰似乎是空心的。

　　“还真有玄机？”暗塔斯一惊，迅速走了过来。

　　映入眼前的是一小片空间，而在空间内，有着一副尸骨。

　　“这是哪一位强者陨落造成的？”周皓心中暗道。

　　“本源境强者寿命可达一亿年，就算死亡，肉身也不会这么轻易腐烂，这里面的强者估计死了至少有数亿年了。”暗塔斯仔细的查探了一下。

　　两人进入到了空间内。

　　整个空间不大，除了这几具尸骸外，没有任何东西。

　　轰！

　　就在两人正在看着的时候，忽然一道恐怖的气势波动骤然爆发出来。

　　“周皓，小心！”暗塔斯脸色一变，立即道。

　　他的身上奇异波动闪过，在抵挡着这气势波动，同时也向着周皓那边笼罩而去。

　　此时周皓也是瞬间反应过来，身上气势爆发，抵挡这股波动，他的目光却是看向这股波动的来源，其眼中忽然露出了一丝的震惊之色。

　　在他身后，之前那副尸骨却是笔直的站立着，空洞的眼中闪烁着一丝光芒，看起来无比的诡异。

　　“这骨骼有意识？怎么可能？”暗塔斯大惊道。

　　“没想到被困在这里这么长的时间，竟然有人打开了这里。”一道阴森森的声音响了起来。

　　站立着的诡异白骨盯着周皓与暗塔斯两人。

　　“看你的样子似乎很年轻？这么年轻就成为本源境强者了？”白骨目光最后盯着周皓，他右骨爪一握，随之手中出现了一束雷电光芒。

　　“轰隆隆！”

　　紧接着这雷电光芒竟然迅速向周皓袭去。

　　“给我滚！”周皓怒声道，手掌一握，一柄红色的长枪出现在了的他的手中。

　　这是红云枪，周皓在这雷电光芒上感受到了心悸的波动，他不爆发全部实力，甚至可能死亡。

　　红云枪挥动，瞬间一道奇异的枪芒飞出，迎向了雷电光芒。

　　周皓现在实力接近了本源境中期，加上红云枪，其攻击力都快无比接近本源境后期了。

　　“轰！”

　　恐怖的碰撞波动朝着周围扩散，不过奇怪的是，这些波动竟然只在小范围内扩散，离不开这片空间。

　　碰撞过后，周皓的攻击明显不及，雷电光芒闪动，接触到了他的身躯。

　　“噗！”恐怖力量袭来，周皓五脏六腑一阵翻腾，嘴中的血液直接喷了出来，身上的气息都变萎靡了一些。

　　“残破真神器？你竟然还有这样的宝物？不愧是具有大天赋、大气运之人！”白骨声音听起来似乎很喜悦。


第六百七十八章 夺舍

　　白骨声音听起来似乎很喜悦。

　　咻！

　　一道破风声传来，白骨身后出现了一道像是月牙状的白色光芒，随即斩在了他的身躯上。

　　“咔嚓！”

　　白骨身躯承受不住这股波动，立即出现了一道细微的裂缝。

　　“成功了？”远处，暗塔斯大喜，他又要施展攻击。

　　嗡……

　　一些雷电波动闪过，随后这白骨身躯上的裂缝竟然迅速消失，光芒瞬间出现，又瞬间散去，整个白骨身躯完好如初，没有任何的伤痕。

　　暗塔斯脸上的笑容凝固，周皓也是脸色微变，两人盯着这诡异的白骨生命，心中都不由得生出了一丝寒意。

　　暗塔斯攻击可是接近本源境巅峰，在攻击之下，这副白骨恢复力竟然这么惊人，暗塔斯的攻击没有对他造成什么影响。

　　“不错的攻击。”白骨夸奖了一下。

　　轰！

　　他的身上，强大的气势爆发，压迫着暗塔斯。

　　“给我滚开！”暗塔斯怒声道，身上气势完全爆发，试图将这股气势给驱除，但是根本无法做到，他的身躯也难以动弹。

　　“只是接近本源境巅峰就想要伤到我？就算你是本源境巅峰强者，也不可能对我造成任何伤害。”白骨淡声道。

　　他不在乎暗塔斯，目光又盯向了周皓。

　　“这是什么怪物？”周皓脸色难看，看着这森然白骨。

　　轰！

　　他的身上强大的灵魂释放出，向着这白骨袭去。

　　不过白骨根本没有什么影响，实力滔天，还在不断的接近周皓。

　　“吱嘎！”“吱嘎！”

　　白骨控制着自己身躯，在其前进的路上甚至发出骨骼摩擦的响声，令人心底发麻。

　　简单的一具白骨，散发出的气势却完全压迫着周皓与暗塔斯，他们根本难以动弹。

　　咻！

　　远处暗塔斯攻击又是袭来，使得白骨身躯上出现了裂缝，但是紧接着其裂缝又迅速愈合。

　　周皓脸色难看，看着白骨终于接近了他身躯。

　　轰！

　　他的身上，一道黑色洪流出现，迅速向白骨飞去，这白骨似乎没有反应过来，身躯瞬间被这黑色洪流包裹。

　　嗡……

　　雷电波动闪过，随之黑色洪流也都消失不见。

　　“空蚊兽？”身上有着一道道裂缝的白骨出现，他似乎有点惊讶周皓身上的诸多底牌。

　　波动闪过，他身上的诸多裂缝又是迅速愈合。

　　“失败了？”周皓脸色难看。

　　他身影被束缚住，刚才空蚊兽释放，也想要伤到这白骨。

　　能被暗塔斯击伤，这白骨应该没有那么坚硬，不过看眼前情景显然没有取得预想的效果。

　　“你想要做什么？”周皓冷声道。

　　看样子白骨实力远远强于他，现在这状态都可以击杀他了，但是白骨却没有选择这么做。

　　“哈哈，被困在这里这么长时间，我心中感谢你们打破了这石壁空间。”白骨笑着道。

　　“既然感谢我们，那还不快将我们放出去。”暗塔斯冷哼一声。

　　“不要着急，马上你们就能出去了，而且接下来你的名声会传遍整个黒噬小世界。”白骨眼中忽然出现了一丝的奇异光芒，随即骤然飞出，直接飞向了周皓的脑海中。

　　随着光芒离开，整个白骨像是一下子失去了支撑般，散落在了地上，周皓身上，一股恐怖的灵魂爆发出来。

　　这股灵魂，充满着狂暴雷霆波动，与周皓的完全不相同！

　　“灵魂？”暗塔斯看着眼前情景，立即怒声道：“周皓，这老家伙想要占据你的身躯！一定要抵挡住。”

　　“占据我身躯？”周皓脸色巨变，他感到自己身体内涌入了一股恐怖的意识波动，而且迅速向着他的身躯各处蔓延。

　　“修炼时间不足六十年，实力竟然已经接近了本源境中期，哈哈，被困这么久，一下子给我送来了这么好的身躯。”这股意识大喜，似乎知道了周皓的这副身体的具体修炼时间。

　　随后这股狂暴意识开始聚集，向周皓的识海内前进。

　　“给我滚开！”周皓脸上露出了痛苦之色，感受着另外一股意识的冲击，他的身躯根本无法动弹，只能凭着自己的灵魂、意志力在抵挡着。

　　“周皓！”远处，暗塔斯的限制解除，他迅速来到周皓身边，面容阴晴不定。

　　现在周皓体内有两个灵魂，他想要对付那白骨，也就相当于对付周皓。

　　现在只能凭借周皓自己。

　　“仅仅本源境就有这么强大的灵魂！竟然勉强抵挡住了我的意识冲击？”那道意识似乎有点惊讶自己没能进入周皓的识海内。

　　不过这白骨意识却没有一丝的惊慌。

　　“不过，灵魂越强，对我反而越好。”

　　轰！

　　周皓只感觉自己脑海中恐怖波动袭来，像是汹涌的海浪般，不断的冲击着，这完全相当于灵魂攻击。

　　周皓感觉这灵魂与他差不多，但是上面却夹带了一种威势，这股威势使得他有点难以抵挡住。

　　一分钟……三分钟……

　　一直过了十分钟，周皓都在抵挡。

　　“绝对不能被这意识占领我的身躯！”周皓身上青筋暴起，脸上满是狰狞之色，他现在在承受着巨大的痛苦。

　　他还有大仇没报，他的女儿还等着他去复活。

　　可是，这股灵魂意识波动太强，周皓的灵魂在其中就像是不断飘动的帆船，在经受了无数汹涌海浪，终于被其中一道海浪掀翻了。

　　“咔嚓！”

　　仿佛一声脆响，周皓的灵魂防御出现了一丝破绽。

　　轰！

　　瞬间，恐怖的意识侵入到了周皓的识海内。

　　“竟然抵挡了十分钟的时间，不错。”这道意识似乎很满意，不断涌入到了周皓的识海中。

　　“现在，灵魂夺舍秘术开启！”

　　轰！

　　一股更加恐怖的意识波动爆发，随后在周皓的脑海中似乎组合成了一道虚影，这道虚影前面有一道无比奇异的黑色秘纹。

　　在虚影的控制下，这道黑色秘纹向周皓压迫而来，像是要在他的意识内留下烙印。

　　“给我滚！”周皓怒吼。

　　“没用的，你灵魂再怎么强，你也只是一位本源……”

　　白骨意识的话还没有说完，忽然，周皓识海中一丝奇异光芒闪动。


第六百七十九章 雷元真神

　　白骨意识的话还没有说完，忽然，周皓识海中奇异光芒闪动。

　　在这些光芒出现的时候，周皓被压迫的灵魂骤然得到了一股恐怖的力量，而且他的灵魂不受控制的分出了一缕，竟然进入到了虚影前面的黑色秘纹中。

　　这黑色秘纹竟然停了下来，随后返回想要融入到那虚影中。

　　“不！”一道惊恐的声音响了起来，那道虚影想要迅速退去，但是根本无法挣脱，只能眼睁睁的看着这黑色秘纹进入。

　　“怎么会？我的灵魂夺舍秘术施展错了？这绝对不可能！到底哪里出现问题了？”白骨意识心中惊惧。

　　最后，黑色秘纹彻底融入，周皓身上狂暴的灵魂波动瞬间消失，随之一切波动停止。

　　“呼！”“呼！”

　　周皓大口大口的喘着粗气，眼中满是疲惫之色，身上的气息波动也起伏不定。

　　刚才他真切的感觉到了死亡接近，整个身上满是冷汗。

　　上一次罗源真神出手他都没有这样的感觉。

　　“周皓？”暗塔斯站在旁边，目光警惕。

　　虽然看样子是那白骨意识出现了某种意外消失了，但是说不定周皓已经被另外一股意识占据，刚才的都是装出来的。

　　毕竟这白骨的实力连他都没有抵挡之力。

　　“我没事。”周皓摇了摇头。

　　不过暗塔斯还是很警惕，准备随时出手的样子。

　　周皓摇头，他也知道暗塔斯的担忧，他微微调息了一下，然后意识沉入到了识海内。

　　“刚才是本源晶石的波动？”

　　先前那股意识似乎要在他的灵魂上留下烙印，但是最后关头本源晶石出现，将这股意识摧拉枯朽的击败，而且那烙印似乎也进入了那道意识上。

　　仔细感受了一下，周皓忽然感受到了一处隐藏的意识波动。

　　“给我出来！”周皓冷声道。

　　他心念一动，体内一些奇异光点迅速出现，随后在虚空中凝聚。

　　“这是先前出现的那白骨光点？”暗塔斯看着这些光点，心中一惊。

　　这些光点是从白骨眼部出来的。

　　“你刚才到底施展了什么？我的灵魂夺舍秘术施展竟然失败了！”光点中，一道暴怒的声音忽然传来，这道声音中，似乎还有着一丝的惊恐。

　　“灵魂夺舍秘术？”周皓目光冰冷道：“我现在似乎可以随时泯灭你的意识！”

　　周皓感觉自己只要心念一动，眼前的这些光点就能迅速消散。

　　“不要！”光点中一道惊惧声响起。

　　“哼！既然不想死，那就说一下你到底是谁？”周皓冷声道。

　　他眼前的光点变化，随后渐渐的形成了一道虚影。

　　“你真是周皓？”暗塔斯惊疑不定。虽然心中怀疑，但是眼前虚空中的光点与之前白骨中光点完全相同。

　　他知道类似的夺舍秘术，真要夺舍了，这些意识光点肯定都不见。

　　“那当然，如果我被其他人占据身躯，估计那人想要出手，你也不一定逃得掉。”周皓点头道。

　　暗塔斯点头，心中相信了大半。

　　“我乃雷元真神！”光点组合成了一道老者的身影，随即傲然道。

　　“你是黒噬小世界的真神？我怎么没有听说过？”周皓皱着眉头，他对于过去的真神知道很多，但是并没有听说过雷元真神。

　　不过他并没有什么惊讶。

　　连暗塔斯都被其轻易压制，而且明显老者不是处在全盛状态，本源境强者几乎不可能有这样的能耐。

　　“没有听过那是你孤陋寡闻。”雷元真神淡声道。

　　哗！

　　暗塔斯右手挥动，一道空元斩飞出，瞬间来到雷元真神的身边。

　　雷云真神连忙闪躲开，随即愤怒的看着暗塔斯。

　　“老不死的，你刚才这么嚣张，一副运筹帷幄的样子，我早就看你不爽了，现在生死掌握在我们手中，还敢这么嚣张、自傲？”暗塔斯冷声道：“你说你是真神？那为什么会出现在这里？”

　　雷元真神面容变化了一下，似乎很愤怒，但是他又看了一下旁边面无表情的周皓，苦笑了一声，道：“我确实是真神，不过是数万亿年前的。”

　　“数万亿年前？”周皓与暗塔斯对视了一眼。

　　在宇宙中，数万亿年已经是无比漫长的时间了，对于普通人来说，这时间完全相当于永恒。

　　这么漫长的时间，黒噬小世界内的势力都可能换了几股了。

　　“我是真神，而天帝空间内只允许本源境强者进入其内，我无法进去。不过我好运得到了一种秘法，可以使得自己实力降到本源境，所以进入了其中。可是，就算降低实力也没用，在其中待了一段时间后，我被这股空间意识直接抓到了这里，被永久的关押。”

　　“这处空间还有意识？”周皓问道。

　　“你们本源境强者自然感觉不到，因为这意识对你们没有任何敌意。”雷元真神摇头。

　　“秘术无法维持，我又恢复到了真神境界，幸好这里的空间与外面也隔绝了，所以我受到的损伤小了很多，就算如此，数万亿年时间，就算我寿命永恒，但也变为了这个样子，实力十不存一。”

　　“可能再过数百亿年我的意识就会消散，最好的办法就是有人进入这里，然后我施展自己掌握的一种夺舍秘术，只要占据本源境强者身躯，将那本源境强者控制住，我就能轻易抹除那位本源境强者意识，我就成为了那位本源境强者。”

　　雷元真神看着周皓，他现在都不知道自己的夺舍秘术怎么忽然失败了，明明之前差一步就能成功。

　　“按你说的只要有夺舍秘术，那就可以一直不死？”周皓问道。

　　雷元真神摇了摇头道：“这夺舍秘术只能施展一次，而且夺舍后，实力再想要突破也很难，受到被夺舍人的资质限制。例如我就算雷电法则突破到了真神境，但是夺舍了一位根本没有雷电天赋的人，那也不可能接触到雷电世界，所以也不会再次突破到真神。”

　　“那你为什么会来这里？”暗塔斯盯着虚影问道。

　　“为了天帝秘术。”雷元真神如实道。


第六百八十章 收服

　　雷元真神如实道。他现在生死完全在周皓的一念之间，他可不敢隐瞒什么。

　　“天帝秘术对你们真神不是没有作用么？”周皓疑惑问道。

　　据他之前得知的消息，就算是本源境巅峰强者都没来这里，因为秘术没有用。

　　“那是他们孤陋寡闻。”雷元真神脸上露出了一丝的不屑之色。

　　“那可是天帝，整个黒噬小世界出现的最强者，他留下来的秘术对真神怎么可能没有用处？他们觉得没用处，那是因为他们得到的都是其他真神、本源境强者创造出来的，真正的天帝秘术哪有那么容易得到？”

　　“你见过天帝？”暗塔斯问道。

　　“没有！”雷元真神一滞，随之摇了摇头。

　　“那你怎么这么肯定天帝秘术没有被其他人得到？”暗塔斯又问道。

　　看雷元真神肯定的样子，似乎对一切都很了解。

　　“天帝我虽然没有见过，不过对他的信息知晓一些，像我们这样的真神，估计在其一念之间也会被击杀。”雷元真神摇头道。

　　“什么？真神在一念之间就被击杀？”周皓与暗塔斯眼中都露出了震惊之色。

　　真神，那可是黒噬小世界最强者，寿命永恒的存在，竟然也会有被秒杀的时候。

　　“这个消息绝对是正确的，因为那是我们时代众多真神公认的。试想一下，那般强者创造出来的秘术何等强大？这内部的光团分为白色、黑色、紫色，但是紫色估计也只是普通真神创造的，根本不值一提。”雷元真神不屑到。

　　短短时间，雷元真神说出来的话语却无比震惊，尤其是天帝秘术，似乎比想象的要珍贵很多。

　　不过，天帝那般境界太过恐怖，周皓现在离其的距离肯定极为遥远。

　　就算是真神创造的秘术对他来说也是无比珍贵，单单是那黑色光团，其秘术攻击就能提升暗塔斯的十分之一攻击，绝对是他现在梦寐以求的。

　　不过说周皓对天帝秘术没有想法，那也是不可能。

　　那可是天帝，真神在其面前都是蝼蚁般的存在，如果他得到，估计就算催动少部分，实力都能提升一大截。就现在而言，周皓接触的最强者似乎就是天帝。

　　不过想了一下，周皓又摇了摇头，将心中的想法收敛。

　　天帝秘术就算是真神进入其内都没有谋得到，他得到的难度更大。

　　看着眼前的老者，周皓想了想，问道：“你现在实力如何？”

　　就算雷元真神实力强大，但是现在被他奴役，那就是属于他这一方的实力。

　　“不到真神，不损耗自身的情况下大概拥有本源境后期的实力，比一般本源境后期强一些。”雷元真神摇头道。

　　“你之前实力不是超过了本源境巅峰么？还压制的我无法动弹？现在实力就这么点？”暗塔斯皱着眉头道。

　　就算是本源境巅峰强者都很难压制他，结果雷元真神却压制了他，可是雷元真神说自身实力还不到本源境巅峰。

　　“那是我使用了残留的真神能量。我以特殊的方法保住了自己的部分灵魂，灵魂内还有一些能量，正是这些能量使得我在这里存活了数万亿年，也可以让我的实力发生暴增，如果这些能量耗尽，我也会立即消失。”雷元真神苦笑。

　　“之前的短短时间内，这能量已经消耗了一大半。”

　　他心中不禁有点后悔，之前肆无忌惮的释放能量，压制暗塔斯与周皓，这是他认为自己能占据周皓的肉身，这样能量也没有什么用处了，会被他舍弃，没想到竟然是他被周皓控制住了，他现在有点舍不得那股能量了。

　　“对了，只要我离开这里，这能量可以慢慢恢复，不过需要我是自由之身，你能不能将印迹从我的灵魂内消除，我可以对着宇宙起誓，绝对不会对付你们，而且你们有要求也可以随时提。”雷元真神看着周皓，眼中有一丝的渴求之色。

　　“自由之身么？”周皓感受了一下，这灵魂夺舍之法与灵魂奴役有点区别，他确实可以随时解除。

　　“给我进去吧！”他心念一动，控制着雷元真神的虚影进入到了白骨中。

　　“不！”雷元真神脸色一变，进入白骨，他的行动就会受到很大的限制。

　　“没事的时候你就静静待在白骨内吧！想要出来？先等着吧！”周皓右手一挥，将这白骨直接收了起来。

　　刚才这雷元真神想要占据他的身躯，抹除他的意识，他当然不会有任何客气。

　　如果有必要，他会立即抹除雷元真神这灵魂。

　　“周皓，你真能完全控制住这雷元？”暗塔斯看着周皓将白骨收起，忍不住问道。

　　这可是一位强大的真神，数万亿年不死的强者，谁知道有哪些底牌？

　　“放心，我只要一念之下，这雷元真神就会死亡，而且我死了，他也会死，他翻不起什么波浪的。现在雷元真神完全可以算得上是一个很好的打手，对我们还有点用处。”周皓平静道。

　　他心中自信，实际上是对于本源晶石的自信，雷元真神灵魂受他控制，完全是因为本源晶石光点忽然出现的缘故。

　　“嗯，收服了这免费的本源境后期打手，其收获比寻找到几种强大秘术更好了。”暗塔斯点头道。

　　他知道周皓的为人，周皓不说没有把握的事情。

　　“不知道这天帝秘法能不能有机会见到？”此时周皓看向了远处，眼中露出了一丝的渴求之色。

　　按照雷缘真神所说，天帝秘术对真神都有很大用处，对他肯定更有好处。

　　“走吧！还有十几天时间，我们前往其他地方搜寻！”收敛心神，两人身影掠动，迅速向一处地方掠去。

　　不过仅仅一个小时后，周皓就停了下来。

　　“皓魔统领，空间东边方向出现秘术光幕，速来！”

　　简短的信息显露在了周皓眼前。

　　“竟然出现了秘术光幕？”周皓心中一动，他与暗塔斯毫不犹豫向一处地方掠去。


第六百八十一章 抢夺通道

　　一处区域内，此时围绕着众多的强者，这些强者目光看着一处，那里有一道巨大的紫色薄膜，笼罩住了巨大空间。

　　“这就是紫色秘术薄膜！”

　　“传闻紫色薄膜内必然会有紫色光团，那是真正的天帝秘术！”

　　“对，胺选界第二统领就是在紫色薄膜内得到了紫色光团秘术！”

　　……

　　一位位强大的本源境强者目光炙热的看着薄膜，眼中露出了渴求之色。

　　就算是最低级的白色光团都对他们实力提升有很大好处，更不用说所谓的紫色光团了。本源境后期强者施展，都能提升一大截，而秘术对于本源境初期强者，提升的幅度只会更大。

　　“不过离这薄膜开启还有十几分钟，不知道会被谁得到。”

　　“估计是六大界的六位本源境后期强者。”

　　“凭运气！真争夺起来，运气好的话说不定可以得到。”

　　“可能性太小了，薄膜开启后会出现八个通道，每个通道只能允许一位强者进入其中，这些强者会占据更大的优势。”

　　……

　　一位位强者议论，一些似乎知道了争夺的结果。

　　咻！

　　远处，周皓与暗塔斯迅速飞来。

　　“这就是存在紫色光团的巨大光幕么？”周皓仔细的看着。

　　“皓魔、塔魔。”两道身影飞来，正是黑莫寒与狼陨。

　　“狼陨，这紫色光幕出现有多长时间了？”周皓问道。

　　一般来说，紫色光团出现会以两种形式，一种是忽然出现，但是出现后在短时间内还有可能会迅速消失。

　　还有一种则是以巨大光幕形式，其内必然会有紫色光团，而且不会消失。

　　但是第二种需要一个小时后才能开启，似乎这处空间专门让别人来争夺。

　　毕竟一些强者留下秘术希望的是更强者得到，这样才可能让他们辛苦创造出来的秘术有机会传承下去。

　　“已经过去了五十分钟，还有最后十分钟八条通道就会出现，到时候集齐八人，会进入到空间通道内去率先争夺，通道出现一分钟后这整个紫色光幕也会彻底消散。”狼陨道。

　　周皓点头，深吸了一口气。

　　八条通道对应的是八位强者，这八位有优先几十秒争夺紫色光团的时间，一分钟过去，光幕消散，所有人都可以争夺。

　　不过，紫色光团几乎百分百的可能是被前面进入的八人得到，也就是说，想要争夺紫色光团，必须要成为八人之一。

　　周皓的目光向四周看去，此时周围强者已经聚集了五十几位，其中除了篱落界的赛默契外，其他五位本源境后期强者都已经到来，他们五位必然可以占据一个方位。

　　此时一处区域，站着好几位女子，为首的是一位身穿青色铠甲的。

　　“这两个混蛋！”青雪咬着牙看着周皓与暗塔斯两人，心中的愤怒一下子出现。

　　“姐姐，怎么了？”旁边，一位容貌无比妩媚的女子好奇道，她顺着青雪的目光看去，正好看到了周皓与暗塔斯两人。

　　目光转动了一下，妩媚女子娇笑道：“姐姐不会看上红宙星两人了吧？”

　　“怎么可能看上了？记住，我们金兰界与红宙星势力有仇！见到他们一方势力的，不要有任何客气！”青雪冷声道。

　　一想起自己腹部铠甲前的大脚印，她的心中就有种莫名的怒火。

　　她是天之骄女，哪里被别人这样对待过。

　　“青雪，红宙星两人招惹你了？”旁边一道声音忽然响起，长相俊朗的撒榆林笑着道。

　　“哼！”青雪冷哼了一声，没有理睬他。

　　撒榆林似乎知道青雪的态度，也不生气，悠然站立着，很有风度的样子。

　　五分钟后，远处又有一道身影飞来，正是篱落界的赛默契，第六位本源境后期强者到来。

　　“赛默契也来了！”

　　“六位本源境后期强者都来了，他们必然会占据一个通道，只剩下其他两个通道，肯定是那些本源境中期强者争夺。”

　　“最好争夺激烈一些，如果通道内迟迟没有第八人进入，那么其他七人也不可能进去。这样一分钟过去，我们都有机会。”

　　……

　　一道道声音议论着。

　　周皓与暗塔斯站在一边，时间越来越接近，他们心中都不由有点紧张。

　　“周皓，一会儿争夺怎么办？”暗塔斯意识传音道。

　　他的实力还好说，但是周皓的实力却很一般，在本源境中期都不算强，真要争夺起来肯定不是其他人的对手。

　　“紫色光团秘术我们肯定要争夺一下，得到的话，我们一方的实力也能大大提升。”周皓道。

　　“一会通道出现，我让雷元真神帮助一下，进入一个通道内。”

　　“好。”暗塔斯点头。

　　以他的实力进入另外一个通道很容易。

　　时间迅速流逝，很快过去了几分钟。

　　嗡……

　　紫色光幕上，忽然散发着一股奇异的波动，这股波动分为了八股，然后虚空中八条通道迅速出现在了众人眼前。

　　“通道出现了！”

　　众多强者眼中骤然露出了激动之色，开始迅速上前。

　　“走！”周皓灵魂散发着，没有任何犹豫，朝着距离自己最近的通道飞去。

　　“皓魔，你敢与我抢这通道？”虚空中，一道冰冷的声音响起。

　　一只浑身呈现红色的巨蟒腾空，血腥之气滔天，冰冷、凶戾的目光看向了周皓。

　　“赛默契，这个通道归我了！”周皓看着这只巨蟒，同样冷声道。

　　“这皓魔竟然不去争夺剩下的，而是与本源境后期的赛默契争夺？”

　　“他胆子太大了吧？还是看不清眼前的形式？”

　　……

　　周围人一愣。

　　其他人也在观看，六位本源境后期强者选择了一条通道，他们去争夺的是剩下两条通道。

　　在所有人看来，六位本源境后期强者必然会占据一道通道，剩下的两座其他人去争夺。

　　去和这些本源境后期强者争夺，不仅最后会失败，而且还会得罪他们，自然没有人吃力不讨好。

　　本源境，任何一个小境界之间相差都是极为巨大的。


第六百八十二章 憋屈的雷元真神

　　浑身呈现红色的巨蟒冰冷的目光盯着周皓，这个连塔克莫都是依靠特殊手段才能击败的本源境中期强者竟敢与他来争夺？

　　对于周皓，他自然不可能有丝毫的忌惮。

　　“赛默契，通道就在这里，难道不是来争夺的？和通道上写了你的名字了么？”周皓大笑道，丝毫没有畏惧。

　　紫色光团威力强大，如果得到了，他的实力会提升一大截，综合各种底牌，未尝没有匹敌本源境后期强者的能力。

　　“很好，那就让我来看一下你这小子的实力究竟如何！”赛默契冷声道，话语中还带有一丝的杀意。

　　咻！

　　在其额头位置出现了一道裂缝，随后一道红色光芒迅速掠出，直接飞向了周皓。

　　“血源攻击？”周皓看着这红色光芒，眼中有着凝重之色。

　　赛默契是异种妖兽，天赋算是强的，而且本身自带有杀招，类似于秘术般，这血源攻击就是如此，是燃烧赛默契的血液，使得攻击威力提升一大截。

　　显然他对于周皓没有任何保留，一开始就使用出了大杀招。

　　“雷元真神，出来干活了！”周皓意识迅速与雷元真神沟通着。

　　“来了。”雷元真神想要拒绝，但还是连忙道，此时他心中却忍不住怒骂着。

　　“该死的混蛋！该死的灵魂夺舍秘术！”

　　现在他完全受周皓的控制，周皓的命令他也不敢不听从。

　　这样的结果还不如他随便夺舍一位本源境强者，虽然可能成就有限，但是不至于这样自己的命运都无法做主。

　　“皓魔，你与我争夺通道，这道攻击你如何抵挡？”赛默契盯着周皓，此时周皓比他更接近通道，不过前往通道的道路前刚好有攻击。

　　如果周皓躲避，必然影响速度，不躲避，那就会被攻击击中。

　　“竟然不躲避？”赛默契看着周皓的身影在继续前进。

　　咻！

　　终于，红色光芒接触到了周皓的身躯。

　　“轰！”

　　一股恐怖的气势波动散发出，不过仅仅瞬间，这股波动就消失不见，周皓仍然在前进，身上没有任何伤势，似乎没有受到任何影响。

　　“什么？”赛默契脸色一变。

　　“挡下来了？”

　　“皓魔防御这么强大？”

　　“不是防御，皓魔似乎有底牌，正常的抵挡攻击不是这样的，不至于连碰撞都没有多少，这可是本源境强者之间的碰撞。”

　　……

　　远处，一位位强者也在注意着这里的动静，看到周皓这么轻易抵挡下来了攻击，眼中都有着震惊之色。

　　“赛默契，你的攻击力也不怎么样。”周皓淡声道。

　　“哼！”赛默契冷哼一声，又发动了两道攻击，但是还是没有对周皓造成任何影响，这些攻击一接触到周皓身躯，就像是水接触到了海绵一般，被迅速吸收。

　　几道攻击后，周皓已经来到了通道前，身躯开始进入其中。

　　“该死！”赛默契身影掠动，迅速飞来，攻击不断袭出。

　　“没用的，赛默契，你去争夺其他通道吧。”周皓淡声道。

　　无论什么攻击，他都根本不在乎。

　　“这个混蛋，让我在抵挡攻击，他自己在装十三。”此时雷元真神在小心的抵挡攻击，他的心中暗骂着。

　　身为真神，对能量的控制何等微妙，完全可以迅速泯灭赛默契攻击。

　　“你有本事不动用你的底牌！”赛默契怒声道。

　　他的攻击一接触到周皓的身躯就消失不见，这显然不是周皓自己实力造成的，肯定是由于某种特殊的方法。

　　像是之前周皓拥有的空蚊兽一般，甚至可以迅速摧毁本源境武器。

　　“底牌难道不是实力的一种么？”周皓呵呵笑道：“不在乎底牌，赛默契你来这里争夺秘术做什么？”

　　进入通道有点阻碍，但是周皓还是在迅速前进，花了两秒钟时间，终于进入了其中。

　　“赛默契，不好意思，这道通道归我所有了。”周皓转过身，身上的波动完全归于平静。

　　只要真正进入通道内，其他人就无法进入，也无法对通道内的人进行攻击。

　　“皓魔，你彻底惹怒我了！”赛默契脸色阴沉，他看了周皓一眼，目光转动了一下，随即向另外一处通道飞去。

　　“这皓魔竟然占据了一条通道，让赛默契没有任何办法！”

　　“他的底牌怎么层出不穷？”

　　……

　　其他本源境强者看着暴怒的赛默契以及淡然的周皓，心中更是有着无比忌惮之感。

　　“小子，我帮了你，出去后能不能放了我，我现在状态想要帮你也帮不了多少，等我变得自由，恢复后对你帮助肯定很大。”雷元真神沟通周皓，循循善诱道。

　　“你现在对我用处也挺大的。”周皓淡然道。

　　“瞎说，本源境后期有什么帮助？如果能让我恢复我真神，你想想帮助会有多大？”雷元真神反驳。

　　“话不能这样说，你现在这样才好掌控，等恢复了我就拿你没办法了。”周皓摇头道。

　　他说的话完全是心中所想，没有任何顾忌就说了出来。

　　雷元真神一滞，随即干巴巴笑道：“不可能的！我可以以宇宙本源起誓。”

　　“等等吧，雷元真神，你现在要做的就是尽全力帮助我，等我突破到了真神，说不定心情好会放了你。”周皓随口道。

　　“真神？”雷元真神心中怒吼：“混蛋小子，你以为突破到真神那般容易？”

　　整个黒噬小世界才多少真神？就连他那个时代真神都数量稀少，周皓天赋是强，有希望成为真神，但是还不知道会消耗多长时间。

　　虽然暴怒，但是雷元真神的心中又有着无力感，现在他的命运完全掌握在周皓手中，只要周皓不愿意，他会一直受周皓的操控。

　　周皓默然站立着，眼中没有任何波澜。

　　他根本不在乎雷元真神想法，就算战斗过程中耗尽雷元真神能量，他也不在乎。

　　雷元真神之前想要夺舍他，泯灭他的意识，他怎么可能给雷元真神自由？

　　就算给，也要保证雷元真神绝对在他的控制之下。


第六百八十三章 秘术组成的巨兽

　　争夺在继续，就算赛默契看重的通道被周皓占据，但是他还是迅速占据了其他一个。

　　其他五位本源境后期强者也分别占据了一个。

　　最后一道通道争夺最激烈，不过最终暗塔斯率先进入其中。

　　暗塔斯实力接近本源境巅峰，就算没有暴露出实力，但各种手段之下占据一个通道自然很容易。

　　“八个通道，除了六位本源境后期强者外，红宙星势力竟然也有两人占据了。”

　　看着八人，众多强者眼中都有着一丝震动，相比于六位本源境后期强者，周皓与暗塔斯倒没有多少人预料到。

　　“这两个混蛋还真有本事！”青雪看着周皓与暗塔斯两人，目光转动，不知道到底在想些什么。

　　嗡……

　　紫色光幕上，忽然有一丝的波动传来，随即八道通道的入口处打开。

　　“可以进去了？”周皓看着那入口，眼中有着一丝的渴望，迅速进入其中。

　　他出现在了一片巨大的空间内。

　　“这是？”周皓一怔，看着眼前的情景。

　　巨大空间内散发着一丝丝的奇异光芒，而在其中央位置，却有着一只黑色巨兽默默站立着，这黑色巨兽身上还散发着一股奇异的波动。

　　“这是黑色光团的波动？”周皓一怔，看着这巨兽，眼中露出了一丝的震惊之色。

　　这巨兽竟然是由黑色光团组成的。

　　此时其他七人也迅速进入了其中，暗塔斯来到了周皓身前。

　　“这是黑色光团？”

　　“天啊，整只巨兽都是由黑色光团组成的，不知道这黑色光团有多少？”

　　“数量应该没有那么多，这些黑色光团像是被放大了很多。”

　　“就算如此，其数量至少超过了十个。”

　　……

　　众多人看着，眼中都有渴望之色。

　　就算是白色光团包含的秘术他们心中都无比渴望，更不用说这黑色光团了，其内秘术对本源境后期强者都有好处。

　　“这黑色巨兽有古怪，我来探一下其虚实！”赛默契进入后，先是阴冷的看着周皓一眼，随即见到了这黑色巨兽，目光转动，慎重道。

　　他眼中有着贪婪之色，没有任何犹豫，迅速飞出，粗壮的尾部向着巨兽扫去。

　　“赛默契，你以为我不知道你的打算？”撒榆林怒声道。

　　他也是朝着巨兽飞去。

　　“等一下！”暗塔斯也要飞去，周皓忽然出手拦住了他。

　　“怎么了？”暗塔斯一愣。

　　“这巨兽有古怪。”周皓沉声道。

　　他现在灵魂处在本源境巅峰，感知无比敏锐，眼前的巨兽虽然没有任何波动，但是他隐约感受到了其中狂暴的力量。

　　这力量甚至让他都感到了心悸。

　　不过就算是他，都只是感觉到了很微弱的，如果灵魂弱一点，很难感应到。

　　赛默契来到黑色巨兽前，粗壮的尾部直接扫向了这巨兽，试图将之缠绕起。

　　不过接触到了黑色巨兽之后，他的尾部像是忽然撞上了一座巨山般，上面竟然出现了一些细小的裂缝。

　　“怎么可能？”赛默契脸色一变。

　　其他强者的攻击也落在了这巨兽身上，但是对这巨兽没有造成任何影响。

　　在所有人变化的目光下，这只巨兽忽然动了，头部位置的眼睛出现了两道紫色光芒。

　　“吼！”一道恐怖的吼叫声传来，这道声音，像是音波攻击般，从巨兽身上传来，随即向着四周迅速扩散。

　　“不好！”所有人脸色大变，周皓与暗塔斯迅速施展全部攻击抵挡，他们之前有了准备，迅速退入了通道内，但还是受到了一丝波及，体内气血一阵翻腾。

　　在通道内，绝对安全，攻击进不来，别人也无法进来。

　　“眼睛呈现紫色，那两道紫色光芒上似乎也是秘术的波动？”此时周皓目光看着巨兽眼睛，心中转动着诸多想法。

　　“啊！”

　　几道惨叫声响起，周皓和暗塔斯有准备，其他的没有来的及，受到了波及。

　　“噗！”

　　远处，赛默契一口鲜血喷出，身上的气息都变得萎靡了很多。他是最先接触到了黑色巨兽的，受到的波及最大。

　　所有人都躲到了通道内。

　　“这巨兽是什么？实力竟然这般强大？”

　　“刚才的攻击已经无比接近本源境巅峰。”

　　“那巨兽的两只眼睛散发着波动，那是紫色秘术光团波动！很可能代表着两道珍贵秘术！”

　　……

　　众人眼中有着一丝惊惧，刚才的攻击忽然爆发，他们都受了很重的伤势。

　　但是他们心中却一下子兴奋了起来。

　　“皓魔，你一定早知道这黑色巨兽实力强者对不对？”赛默契脸色阴沉，他忽然看向了周皓冷声道。

　　他们都受伤了，周皓与暗塔斯却一点事都没有。

　　“哈哈，赛默契，是你第一个动手的，其他人受伤也与你有关系吧。”周皓大笑道：“我也是刚进入通道内，我怎么可能知道巨兽实力？你的这个找茬方式真是可笑。”

　　“你！”赛默契大怒。

　　“吵什么？现在最主要的是击败眼前黑色巨兽，还有三十几秒时间，这紫色薄膜就会破碎，到时候其他人都会来争夺！”青雪站出来看了看赛默契，又看了看周皓，冷声道。

　　“我赞同青雪建议。”面容俊朗的撒榆林笑着道。

　　“对！黑色巨兽实力也是处在本源境后期，大家联合起来，先将之击败，等黑色秘术光团、紫色秘术光团出现后大家再开始争夺。”一位身穿黑色铠甲、面容冷漠，满脸肃杀之气的中年男子道。

　　他是寒武界的均云。

　　“你们人类废话就是多，不要浪费时间了，迅速攻击！”狰狞、类似猪妖般的妖兽朱皇冷声道。

　　咻！咻！

　　瞬间，一道道攻击袭出，随后迅速组合在一起，向远处巨兽袭去。

　　不过一处攻击过后，这只巨兽又是一股强大的能量释放出，自身没有什么伤势。

　　“联合攻击无用？”

　　几人脸色一沉。

　　“皓魔，你的底牌众多，现在还不使用出来？”赛默契又盯向了周皓。

　　“赛默契，我的实力只是处在本源境中期，你指望我有多强攻击？”周皓皱着眉头道。


第六百八十四章 小狗子

　　现在这种关头，并不值得他将雷元真神的存在暴露出来。

　　一旦暴露，其他人必然对他产生忌惮，而且除非雷元真神消耗能量，不然的话也难以对付他们六位本源境后期强者。

　　“皓魔，你尝试一下灵魂攻击对这巨兽有没有作用。”身穿红色铠甲的胡玉沉声道。

　　“好。”周皓点头。

　　他的身上，强大的灵魂骤然爆发出，像是一道利箭刺入黑色巨兽的体内。

　　“吼！”黑色巨兽发出了一声怒吼，不过这怒吼声似乎没有之前那般恐怖，音波攻击也没有之前强。

　　众人都站在通道前面，仔细的感受了一下。

　　“黑色巨兽实力似乎下降了。”

　　“大家联合攻击，看一看效果如何！”

　　……

　　现在几人都学聪明了，都站在通道前面施展攻击，一次攻击过后，又迅速回到了通道内。

　　“咔嚓！”

　　在八位强者的联合攻击下，这黑色巨兽虽然身上还有气势爆发出来，但是同时有一道微不可闻的破裂声响起。

　　“有作用！迅速出手，加快攻击！时间不多了！”胡玉一喜，连忙道。

　　其他人也都点头。

　　时间越来越少，等到紫色薄膜消失，外面几十位本源境强者会出手。

　　他们实力虽然弱一些，但是联合起来的实力还是不容小觑，更何况，外面还有一些本源境中期强者。

　　所有人联手，足可以碾压他们任何一位。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道恐怖的联合攻击袭出，作用在了这巨兽身上，黑色巨兽咆哮，散发着恐怖的气势波动，但是其身躯却总是一动不动，只能不断的承受着众人攻击，很是奇怪。

　　在连续攻击了几十下后，这黑色巨兽身上的裂缝越来越多。

　　“这巨兽身体内似乎有东西？”周皓心中一动。

　　此时他的灵魂完全爆发出，渗透到了这黑色巨兽体内。

　　几乎所有地方他都渗透了进去，但只有一小部分区域没有进入，那是黑色巨兽的心脏位置。

　　“嗯？这是什么？”在一个时间点，忽然周皓灵魂进入到了一处区域。那正是心脏内部区域。

　　整个心脏内部似乎分为了三个部分，首先是黑色部分，其次是紫色部分，最后一部分是白色部分，其颜色占据的面积也各不相同。

　　“这是什么？似乎有点像是秘术光团波动？不过秘术光团不是白色最普通，黑色好一点，紫色最珍贵，现在白色却在最内部。”周皓心中转动着诸多想法。

　　三处颜色区域也隐隐有点波动，不过很微弱，与秘术光团类似。

　　“咔嚓！”

　　在他看到的同时，黑色巨兽身躯上传来了一阵声响，随即一股恐怖的气势爆发出。

　　这股气势比之前气势都要强，而且浓郁的黑色光芒朝着四周不断扩散，这些黑色光芒连他们这些本源境强者都无法探查。

　　随后，黑色光芒缓缓消散。

　　“这是？”周皓等人眼中全都露出了一丝的震惊之色。

　　巨兽消失，在他们眼前出现了一座宫殿，这座宫殿体积只比先前的巨兽小一些，整座宫殿呈现黑色，上面却没有散发什么波动。

　　此时黑色宫殿的门还是开启状态。

　　咻！

　　忽然，赛默契身影掠动，迅速向宫殿掠去。

　　与此同时，胡玉、青雪、撒榆林、朱皇、均云五人身影也动了，迅速飞了进去。

　　“走！”周皓与暗塔斯紧随其后。

　　本源境强者速度何等之快，虽然是赛默契最先掠动，但是他们几乎是一前一后全都进入到了宫殿内。

　　如果是一个人他们估计还会检测一下宫殿内是否危险，但是现在有其他人在，如果慢一步被其他人得到机缘，那就糟糕了。

　　周皓进入到了宫殿内，忽然脸色微微变化，似乎露出了一丝的不可思议之色。

　　整个宫殿内部不像是普通宫殿般，而是一片如同世外桃源般的地方。

　　下方有着土地，土地上种植了诸多的药草、灵果。这不是震惊的，震惊的是这些药草、灵果上还有五只白色的小狗待在上面。

　　这五只小狗只有不到三十厘米高，浑身都是白色绒毛，身躯胖的嘟嘟的，全身上下只有眼睛呈现黑色，身上也散发着一些气势，这些气势波动处在法则境。

　　说是小狗，这是因为他们看起来与地球上的小狗一模一样。

　　而在宫殿的上方位置，还有一些像云朵般的东西飘荡着，这云朵共有十五朵，其中十三朵都是黑色的，还有两朵是紫色的。

　　“呼！”

　　赛默契等人眼睛一下子红了起来。

　　这些云朵在随意的飘荡，而其散发出的波动与秘术光团波动一模一样。

　　“天啊！十三个黑色光团秘术！两个紫色光团秘术！”

　　“外界连一个黑色都难以出现，这里竟然出现了这么多！”

　　“怪不得这次紫色光幕内部有点特殊！这里一定是某一位强者特地留下来的！”

　　……

　　几位本源境后期强者全部疯狂了。

　　轰！轰！

　　在看到这些光团的时候，他们没有任何的犹豫，身上的气势波动完全散发，随后向着空中掠去，看他们前进的方向都是紫色光团！

　　胺选界第二统领好运得到了一个紫色光团，以本源境后期实力可以匹敌本源境巅峰强者。

　　他们也是处在本源境后期，如果他们得到，就算不能匹敌本源境巅峰强者，但是肯定也能无比接近。

　　只要得到，那么除了真神以外，其他人不可能击杀得了他们！

　　“竟然出现了这么多秘术！”周皓与暗塔斯也是眼中露出了渴望之色。

　　之前他们得到了一个黑色光团，学习了空元斩，暗塔斯的攻击力直接提高了十分之一，这对暗塔斯的帮助何等之大。

　　而这里十三个黑色光团，其内秘术必然都不下于空元斩。

　　更有两个高等级的紫色秘术光团。

　　周皓与暗塔斯也是飞上了天空。

　　十五个光团飘荡在各个地方，八人在飞行的路途中都在收取，很快，每个人几乎都收取了一个黑色光团。

　　然后他们开始争抢着紫色光团。


第六百八十五章 抓捕白色小狗

　　“周皓，要不要我暴露实力，或者将雷元真神释放出来？”虚空中，暗塔斯迅速意识传音道。

　　现在虚空中几人已经都在战斗。

　　眼前这么多秘术，完全值得他爆发出自己实力，这样抢夺到紫色光团的速度一定大大加快。

　　“暴露么？”周皓心中暗道。

　　他看向了空中的两个紫色光团，还有十三个黑色光团。

　　“两个？十三个？这比例似乎与我之前看到的相同？”

　　之前周皓灵魂进入黑色巨兽身体内部，在一个瞬间来到了其心脏内部，那里有三色区域。

　　最外部黑色，中央区域紫色。

　　现在想起来，黑色、紫色区域如果当成面积划分的话，比例与空中黑色秘术光团、紫色秘术光团的比例基本上相同。

　　而且之前那区域上面也有秘术的波动，这显然并不是巧合。

　　也就是说，周皓看到的那区域很可能对应着秘术。

　　“区域分三色，黑色在最外围，按照等级，最外围应该最差，紫色居中，黑色不如紫色，这也符合，不过最内部的白色是什么？这里并没有白色秘术光团出现？”

　　周皓脑海中转动着诸多想法。

　　按照推断的合理性，应该还有白色秘术光团，而且按照面积比例应该是五。

　　周皓目光朝着下方看去，忽然眼中露出了一丝激动，呼吸都不由得变得急促。

　　下方五只白色毛茸茸的小狗子感受到了空中的战斗波动，畏惧的缩在各个区域，一点都不起眼。

　　“白色小狗？五只？”周皓心中瞬间转动着诸多想法。

　　这座宫殿内为什么会存在动物？下方的药草、灵果他都知道，都算是珍贵的，但也只是一般，对他们没有吸引力，药草、灵果的存在似乎使得他们忽略了这五只小狗。

　　“如果这五只小狗真的对应着白色秘术光团的话……”周皓眼中露出了一丝的渴望之色。

　　比紫色光团还要珍贵的秘术，那威力该有多大？

　　“周皓，出不出手？”暗塔斯见周皓没有回应，又问了一遍。

　　虽然周皓脑海中转动着诸多想法，实际上这些想法只是一瞬罢了，本源境强者思维转动何等迅速，时间才过去不到一秒。

　　“不出手！我们去将那五只小狗抓起来！”周皓传音道。

　　“抓小狗？”暗塔斯一愣。

　　“如果我预料的不错的话，这小狗应该也对应着秘术！”周皓道。

　　“秘术？”暗塔斯心中瞬间转动着一些想法。

　　轰！

　　周皓身影掠动，迅速向离自己最近的小狗抓去。

　　暗塔斯也是如此，虽然他对紫色光团也挺渴求，但是无疑更相信周皓。

　　成长的路上，周皓创造了太多的奇迹，很多宝物都主动来到其身边。

　　“汪汪汪！”一只微缩在一处的白色小狗见到周皓向他飞来，小脸上立即露出了愤怒之色，对着他吠叫着。

　　“还真是地球上小狗的叫声，这宫殿是谁造出来的？怎么会制造出小狗般的动物出来？”周皓心中有点疑惑。

　　每个星球上的人和动物基本上都会有区别，但是眼前小狗却与地球上的完全一样，这就有点奇怪了。

　　“给我来吧！”周皓右手伸出，想要将这小狗抓起来。

　　不过这小狗忽然身影一动，消失在了这里。

　　“速度好快！”周皓一愣，随即心中更是确定了自己的想法。

　　强大的灵魂散发出，周皓目光看向了一处。

　　咻！

　　他身影一动，几乎瞬间闪到了一处，然后右手一抓，一只白色的小狗就被他抓在了手中。

　　“给我进去！”他收入到了空间戒指中。

　　“汪汪汪！”可是这只小狗却在空间戒指内四处跑着，很凶的狂吠，整个空间戒指都开始震颤，似乎要爆裂开来。

　　“不好！”

　　周皓脸色微变，这空间戒指竟然抓不住这小狗。

　　他心念一动，又将之收入到了芥子星球内。

　　强大的束缚力作用在白色小狗身上，这只小狗根本无法动弹。

　　“终于成功了？”周皓心中一喜，他来不及观察，身影又向着另外一只白色小狗抓去。

　　这些白色小狗速度很快，但明显比不了他们。

　　他现在的动作无疑会使得赛默契等人怀疑，等他们也抓捕那就糟糕了。所以一出手，他就毫不犹豫暴露出了全部实力。

　　“嗯？皓魔与塔魔两人竟然在抓捕这白色奇异小兽？”

　　“这小兽有什么特殊的地方么？就算有，他们难道比这些秘术还要珍贵？”

　　……

　　赛默契六人看着周皓与暗塔斯动作，心中都有点疑惑。

　　放着秘术光团不争夺，却去寻找这些没有作用的小兽，这无疑是很奇怪的行为。

　　哗！

　　周皓身影掠动，又抓捕到了第二只，远处暗塔斯也是如此，短短几秒，四只小狗被他们抓捕，此时小狗只剩下最后一只。

　　“汪汪汪！”白色小狗畏惧的看着周皓与暗塔斯，在整个空间内乱窜。

　　“不好！”周皓脸色一变，这只白色小兽为了躲避他与暗塔斯，竟然跑到了本源境后期强者均云身边。

　　轰！

　　一股强大气势波动袭来，面容冷漠的均匀忽然伸出了自己的右手，将这一只白色小狗抓在了手中。

　　周皓迅速前往，但是瞬间均云将之收了起来。

　　“周皓，怎么做？”暗塔斯眼中露出了一丝凶光。

　　周皓眼中也是阴晴不定，这些白色小狗虽然他还没有仔细查看，但是确定是宝物，如果五只全部抓到，别人就算怀疑也估计不会有什么动作。

　　但是现在均云得到，很可能发现上面秘密。

　　不过均云实力处在本源境后期，周皓爆发底牌击败他容易，但是击杀他很难。

　　就算有能力，估计其他几位本源境后期强者也会插手。

　　“抢夺其他秘术！”周皓传音道。

　　咻！

　　他身影掠动，迅速向一处黑色光团飞去，同时意识沉入到了一只小狗的体内。

　　轰！

　　一幅画面出现在周皓眼前，画面是一处巨大的虚空中，在这里一位看不清面容的金色身影站立着。

　　咻！

　　忽然，这道身影动了，脚下光芒微微闪动，随即整个身躯在虚空中穿梭，像是一道闪电般，速度达到了一个惊人的地步。


第六百八十六章 夺宝结束

　　白色小狗内，一道身影动了，脚下光芒微微闪动，随即整个身躯在虚空中穿梭，像是一道闪电般，速度达到了一个惊人的地步。

　　在其脚下，一颗颗星球就像是一个个小黑点一般，毫不起眼，而不到一秒，下方星球似乎换了一种形式。

　　一道道的奇妙轨迹在周皓心中闪动，烙印在他的心中，他的识海内似乎只剩下了那道急速行驶的身影。

　　“这是一座座的星系？这道身影是在星系内不断穿梭？”周皓的眼中露出了一丝的震动之色。

　　在他目光下，这道身影速度几乎达到了一个极致，就算是穿过一座完整的星系都要不了多长的时间。

　　要知道，当初周皓进入星澜帝国总部，那罗源真神从星澜山赶来，都消耗了一些时间，星澜帝国总部与星澜山之间的距离是远远不如两座星系之间距离的，这说明眼前的这道身影实力比真神还要强大很多！

　　“果然是秘术！估计不错的话，这应该是关于速度类的秘术！我先前的推测都是正确的！”观看了一秒，周皓就回过神来。

　　现在是争夺其他秘术光团的时候，想要吸收这秘术，需要很多时间，他可没有这么多时间。

　　此时周皓眼底深处满是激动之色。

　　先前他根据自己推断放弃了争夺紫色光团，选择了抓捕白色小狗，其实这也有赌的成分在里面，现在看来，他完全赌对了！

　　“周皓，我这里对应的是攻击秘术。”脑海中，暗塔斯兴奋的声音传来，他也查看了一下白色小狗内部，心中激动。

　　不过空间戒指无法装这种小狗，不知道他是因为什么宝物抓取的。

　　“我查看了一下我的，是一种速度秘术。”周皓回应：“现在不要露出什么异常，我们继续争夺那黑色秘术光团。”

　　“好。”暗塔斯也是点头。

　　总共十三个黑色秘术光团、两个紫色秘术光团已经被争夺了大半。

　　“咔嚓！”

　　忽然，一道清脆的声音响起，紧接着包裹着黑色宫殿的紫色薄膜直接破碎。

　　“轰！”“轰！”

　　外面，一道道恐怖的气势波动爆发，众多人飞了进来。

　　“紫色薄膜终于破碎了！”

　　“不知道争夺有没有结束？”

　　众人飞了进来，立即看到了一座宫殿，随后他们迅速进入到了宫殿内，一进入其中就看到了两道黑色光团，还有八人在激烈的争夺着。

　　“竟然有宫殿出现？还有黑色秘术光团出现，这与以前紫色薄膜破碎后的情景不同。”

　　“都有一分钟时间过去了，还剩下两道黑色秘术光团，这宫殿内秘术光团肯定很多，不过都被这八人收取了。”

　　“快去争夺！”

　　……

　　众人脸色一变，眼中有一丝的不甘心。

　　单单看现在情景，这秘术光团比想象的要多。

　　在以前基本上只出现一道紫色秘术光团，引起强者争夺，这样就算得不到，他们心中还平衡一些。

　　但是一下子出现了很多，结果自己一点都没有得到，他们心中肯定有点不平衡了。

　　“其他人进来了？”周皓等脸色微变。

　　“各位，秘术光团让给我，我学习后也给你们学习一下。”胡玉看着远处飞来的众人立即道，他抓向一个黑色光团。

　　“胡玉，让给我，我也给你学习一下，而且会给予你一些好处。”面容狰狞、丑陋的朱皇冷声道。

　　“哼！朱皇，你都得到了一个紫色秘术光团竟然还不满足。”胡玉面容难看。

　　他的实力在众人中至少处在前三，但是一个紫色秘术光团都没有得到。

　　既然紫色光团秘术被其他人拿到了手中，他也是不可能得到了。

　　“秘术光团自然是凭借各自实力争取，胡玉，你实力不行那怪得了谁？”朱皇毫不客气，浑身散发着凶戾之气。

　　虽然在交谈，但是双方的动作却不停。

　　很快，所有争夺结束。

　　八人中，朱皇收获最多，得到了一个紫色秘术光团还有两个黑色秘术光团。

　　至于周皓在众人眼中收获是最少的，只得到了一个黑色秘术光团。

　　“周皓，这次收获很大。”暗塔斯来到了周皓的身边，意识传音道，其声音还有一丝的兴奋。

　　周皓面容平静，但是心中也是极为喜悦。

　　看似他收获最少，实际上收获最多。

　　“白色小狗不仅我们得到了，还有均云也得到了，我们赶紧走，等甩掉他，将其内秘术学习了再说！”看了远处的均云一眼，周皓意识传音道。

　　“嗯。”暗塔斯点头。

　　与黑莫寒、狼陨打了下招呼，随即两人朝着一处地方迅速飞去。

　　在周皓离去的瞬间，均云脸上没有任何表情变化，却也很是朝着一处方向飞去，不过看起方向与周皓的方向有很大的偏差。

　　“我们走！”长相狰狞的朱皇与巨蟒赛默契也是迅速飞去。

　　不过他们方向却刚好是周皓所走的路线。

　　“有问题！”剩下的四人全都对视了一眼。

　　“先前你们发现那白色小兽的异常了么？”撒榆林问道。

　　“没有。”其他几人摇头，看到紫色秘术光团他们都迫不及待的去争夺，谁会花时间来探查白色小兽。

　　“先前皓魔忽然争夺白色小兽，连秘术光团都不在意，其内肯定蕴含着秘密，而均云也得到了一只，按照均云性格，他最喜欢交换别人的秘术，现在却一点不在意，直接离开了这里，这肯定有问题！”撒榆林分析。

　　“去看一下！”胡玉目光转动了一下。

　　四位本源境后期强者身影掠动，全都向一处方向飞去。

　　……

　　一处区域内，周皓忽然停下来，目光冰冷的看向了身后。

　　咻！

　　远处一道身影迅速飞来，却是穿着一身黑色铠甲、面容冷漠，满脸肃杀之气的均云。

　　之前均云行走的方向与周皓完全不同，现在却来到了一处。

　　此时均云看着周皓，眼底深处竟然露出了一丝的热切之色。

　　“均云统领，不知道你有什么事？为什么一直跟着我们？”周皓沉声道。


第六百八十七章 周皓的杀心

　　在这里灵魂无法探查，均云能追上他，肯定一直跟在他的身后。

　　“皓魔统领。”均云看着周皓，道：“我们明人不说暗话，那白色小兽给我一只！我立刻离去！”

　　先前争夺秘术光团结束，均云查探了一下那白色小狗，然后他发现白色小狗内部的秘术很可能是超越真神的存在创造的。

　　紫色秘术光团也只是真神创造的罢了，现在超越真神存在创造出的绝对是比紫色光团还要珍贵的秘术！

　　而现在周皓一方得到了四种！

　　整个宫殿内最珍贵的不是那两个紫色秘术光团，而是五只小兽。

　　谁都想得到更加强大的机缘，周皓一人独占四个，他均云心中自然不平衡。

　　“均云统领，那白色小兽是我们得到，你就这样直接索要？”周皓皱了皱眉道。

　　“黑色巨兽是我们一同击溃的，现在你将宫殿里面最珍贵的五种秘术一下子取走了四种，不觉得自己过分么？”均云森然的盯着周皓。

　　“我过分？”周皓摇了摇头，脸色变得冷了下来：“均云统领，我还是第一次将心中贪婪表现的这么正义？想要得到白色小兽，那就看一下你有没有这个本事了。”

　　眼前均云明显是来抢夺秘术的。

　　咻！

　　在周皓话语落下，均云却是迅速袭来，目光冰冷的看着周皓。

　　“我有没有本事你应该马上就能知道，先前你能抵挡赛默契的攻击，不知道能不能抵挡我的？”均云冷漠道。

　　他的身上黑色光芒涌动，拳头上都包裹着，随即右拳狠狠的向周皓身上砸去。

　　轰！

　　周皓没有犹豫，强大的灵魂骤然释放出，像是一道利箭刺入倒了均云识海内。

　　“好强的灵魂！怪不得灵魂攻击这么强！”均云脸色变化。

　　在灵魂影响下，他的速度都降低了一些。

　　不过，均云还是迅速来到了周皓的身边，一拳头击来。

　　“呲！”

　　忽然一道电光闪动，从周皓的身上袭出，迎向了均云的拳头。

　　那些黑色光芒接触到了拳头，根本抵挡不住，迅速扩散，随后那些电光纠缠住了均云的手臂。

　　“什么？”均云脸色一变。

　　这些电光纠缠住他，他似乎无法挣脱开。

　　“轰！”

　　众多电光也疯狂的袭入到了均云的体内，他身上的气势甚至开始缓慢的降低。

　　“皓魔，你想要杀我？”均云脸上露出了一丝的难以置信之色，不敢相信周皓的实力，随即心中一惊。

　　“你既然对我出手，我杀了你又如何？”周皓冷漠道。

　　雷元真神不顾忌能量消耗，完全催动，实力都能超过本源境巅峰，想要击杀均云未尝没有可能。

　　而且击杀了均云，得到他身上的那白色小狗秘术，那也是巨大的收获。

　　“你怎么敢？”均云怒声道，他可是寒武真神麾下第三统领，深受寒武真神器重。

　　强大的气势爆发，但是均云就是无法挣脱，身上的气势一直在降低。

　　渐渐的，均云脸上都露出了一丝的惊恐之色。

　　短短时间，他身上气势已经降低了一成，这样下去，他真的可能死在这里。

　　周皓完全肆无忌惮，不在乎寒武真神。

　　“轰！”“轰！”

　　远处，忽然又有好几股强大气势爆发出来，几道身影迅速向这里接近。

　　“嗯？”周皓皱着眉头，看向了远处。

　　“砰！”他右脚一踢，均云直接被踢飞了出去。

　　咻！咻！

　　一道道身影降临，站立在虚空中，正是胡玉、赛默契、青雪、朱皇、撒榆林五人。

　　“竟然全都来了。”周皓心中暗叹。

　　他可以击杀均云，但是这需要时间。

　　雷元真神可以爆发出极为强大的能量，但是估计消耗几秒，他自己也会因为能量消耗完毕，直接消散。周皓的这个底牌也会彻底消失。

　　至于暗塔斯，可以使用红云枪爆发强大实力，短时间击杀均云，但是只要出点意外，均云没有死，那么他是周皓的身份瞬间暴露，那处境就危险了。

　　估计整个空间内众多本源境强者都来围攻他，他想要离开都做不到。

　　所以他采取委稳妥击杀均云的方法，可惜其他强者这么快都来了。

　　“均云，你之前不是与周皓离开的方向有很大偏差么？怎么现在待在了一起？”胡玉看着均云，微笑道。

　　“哼！”均云冷哼一声，此时他心中却舒了口气。

　　幸好其他人前来，不然他被击杀，都很难有人发现。

　　“均云，看你的样子似乎在皓魔手中吃了一点亏。”撒榆林淡声道。

　　“撒榆林，皓魔、塔魔两人实力联合起来是很强的，你可以去尝试一下。”青雪清冷道。

　　她之前就在周皓两人身上吃过亏。

　　“两位本源境中期强者能有多大能耐，还不是依靠底牌？”赛默契冰冷的声音响起。

　　“各位，没有事情的话我就先走了。”周皓看着虚空冷声道。

　　他转身便想离开这里。

　　“皓魔，你今天不可能走得掉。”均云看着周皓转身，脸色变化了一下，随即咬了咬牙怒声道。

　　他的目光看向了胡玉等人，道：“各位，先前宫殿内的那白色小兽也是一种秘术，而且比紫色光团秘术更强。”

　　“什么？那法则境小兽也是秘术，而且比紫色光团秘术更强？”

　　胡玉等人脸色微变，随即露出了狂喜之色。

　　胺选界第二统领得到紫色秘术光团就可以匹敌本源境巅峰强者，他们也是处在本源境后期，就算实力不如第二统领，但是得到比紫色光团秘术更强的，那么实力很大可能也能匹敌。

　　随即他们看向了周皓，眼中露出了炙热之色。

　　这样的秘术周皓可是有四种！

　　“均云！”周皓脸色微变，这均云自己也有一只白色小狗，他竟然选择说了出来。

　　“哼！皓魔，你自己一人占据四种秘术，太贪婪了，还是交出来吧。”均云冷声道。

　　这些秘术光团一旦使用后，就算传给他们，效果也是大大不如之前，越是强大的秘术第一传承也是越重要。

　　今天让周皓离开，那么秘术他也没有任何希望，所以均云选择说了出来。


第六百八十八章 雷元出手

　　虽然脸色微变，不过周皓眼中并没有惊慌之色。

　　空中六人站立着，对视了一眼，随即撒榆林站立出来，笑着道：“胡玉，你是胺选界第三统领，皓魔是你们胺选界的第十统领，我们都很敬重胺选真神。这样吧，我们也不为难皓魔，让皓魔交出三只白色小兽，他即可安然离去。”

　　“对，那黑色巨兽是我们一起击破的，强大秘术理应都有我们的份。”赛默契看着周皓，眼中有着一丝的贪婪。

　　“有理。”胡玉点了点头，笑了笑，看着周皓道：“皓魔，这些白色小兽太过珍贵，既然被你得到，那你可以自己挑选一只，其他人都不会为难你，剩下的三只留下来即可。”

　　周皓目光古怪的看了看胡玉一眼，很认真地说道：“我认识你么？”

　　短短的一句话，却使得胡玉脸色一下子阴沉了下来：“我是胺选真神麾下第三统领，皓魔，你难道不知道尊卑？”

　　“哈哈，关于尊卑什么的我都没有看到，我只看到胺选真神麾下的第三统领竟然连同其他几大界强者来威胁胺选界第十统领。”旁边暗塔斯却是大笑道。

　　他的眼中却有着毫不掩饰的鄙视、讥讽之色。

　　“找死！”胡玉眼中泛着凶光。

　　现在周皓不给他一点面子，这使得他在均云等人面前丢脸丢大了。

　　而且刚才暗塔斯的话传出去，他胡玉在胺选界的名声可就臭了。

　　“胡玉，你们界的第十统领似乎根本不将你放在眼里。”朱皇声音隆隆道。

　　“都不要废话了，既然不肯交出，那就动手！”赛默契冰冷的目光看着周皓。

　　“我同意！”

　　“我也同意！”

　　有两人点头。

　　青雪此时却盯着周皓道：“皓魔，你给我一只白色小兽，我立即离去，不会对你出手。”

　　“我拒绝。”周皓毫不犹豫的摇了摇头。

　　“那这样也怪不得我了。”青雪握着手中的长剑。

　　“大家小心一些，小心皓魔的手段，之前我差点中了他的招。”均云冷声道。

　　六位强者站在一起，手中都出现了兵器，看着周皓。

　　咻！咻！

　　一道道攻击飞出，迅速组合在一起，向周皓袭来。

　　“还真将我当成毫无抵挡之力的小羊羔了？”周皓目光冷漠，他身影一动，直接躲避。

　　“轰！”

　　远处，一只巨蟒迅速袭来，在其额头位置出现了一道裂缝，散发着恐怖波动。

　　巨蟒迅速来到了周皓身边，在接近后头部的裂缝中一道红色光芒迅速掠出，刺向周皓咽喉。

　　同时粗壮的尾部抽向了周皓。

　　“皓魔，之前你能完美防御住我的攻击，现在这么多强者在，你能防御住我的，是否还能防御住我们所有人的？”赛默契冷漠道。

　　“血源攻击？”周皓看着这红色光芒，脸色却很平静。

　　“我为什么要防御？”周皓目光冰冷的看向了四周正在向他迅速飞来的众人。

　　轰！

　　他的身上，一股狂暴的雷霆波动响了起来，这股波动散发出，一道白色光芒迅速扩大，然后来到了赛默契的身边。

　　“什么东西？”赛默契一惊，他看到了一副白骨，这白骨眼中还闪烁着一丝光芒，看起来无比的诡异。

　　“嘿嘿！”白骨龇了龇牙，发出了令人头皮发麻的“沙沙”声响。

　　“妖兽？老子最恨的就是妖兽！”白骨右骨爪一握，随之手中出现了一束雷电光芒。

　　“砰！”随后这右拳狠狠的砸在了赛默契的身躯上。

　　“啊！！！”一道凄惨声响传来，赛默契身上在雷电攻击下，噼里啪啦一阵脆响，他的身躯直接倒飞了出去，狠狠的砸在了地面上。

　　轰！

　　白骨身影暴动，速度惊人，又来到了胡玉身边。

　　“老子也不喜欢反骨之人！”白骨右拳挥动，又是夹杂着众多雷电光芒波动的右拳袭出。

　　“给我滚！”胡玉怒吼一声。

　　他的身上出现了一层厚厚的金色防御薄膜。

　　“咔嚓！”

　　右拳击在了金色防御薄膜上，这薄膜几乎没有什么抵挡之力，轻易破碎，随后胡玉也抵挡不住，身影倒飞了出去。

　　“不好！”远处青雪脸色大变。

　　白骨击退了胡玉之后，又向她飞来。

　　这白骨生命看起来阴森森的，青雪看着就有点心中发麻。

　　“砰！”白骨一脚踢出，将青雪直接踹飞。

　　“又是同样的部位？”青雪眼中立即露出了羞愤之色，随之身躯重重的砸在了地面。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　又是三道声音，朱皇、均云、撒榆林全部被击退。

　　六位强者全都砸落到了地面，看上去无比狼狈。

　　周皓默然站立着，而他的身前，一副看起来无比诡异的白骨盯着地面六人，如果这里情景被其他人看到，绝对会感到震撼。

　　眼前六人可都是本源境后期强者，结果却在短短时间内全部被击退。

　　“这白骨是什么？怎么会有自己的意识？实力还这么强？”

　　“刚才的攻击力都接近本源境巅峰了。”

　　“这就是皓魔的底牌么？”

　　……

　　胡玉等人脸色大变，周皓的底牌竟然是一道诡异生命，而且还能发挥出接近本源境巅峰的实力，比他们都要强。

　　“联合战斗，这白骨生命上面似乎有一丝能量流转，可能支撑不了多长时间。”撒榆林忽然道。

　　“没有了底牌，周皓实力只有本源境中期，实力很弱，你们缠住白骨生命，我去抓皓魔。”赛默契点头，随即面容冰冷道。

　　他之前明明实力碾压周皓，却一次次的吃亏，现在心中早就憋了一肚子的怒火。

　　“还能看出来能量？”周皓看了一眼撒榆林。

　　轰！轰！

　　六位强者全部飞出，其中五位各种攻击飞出，纠缠住白骨，赛默契迅速飞来。

　　“皓魔，现在看你有什么方法抵挡我的攻击？”赛默契看着越来越接近的周皓，冷声道。

　　不过周皓脸色没有一丝畏惧，在一个时间，忽然强大的灵魂散发，击中赛默契识海。

　　在灵魂攻击下，赛默契的速度一下子慢了很多。


第六百八十九章 忌惮

　　在灵魂攻击下，赛默契的速度一下子慢了很多。不过此时他的实力仍然比周皓强。

　　终于，赛默契越来越接近周皓，他的脸上露出了无比狰狞之色。

　　哗！

　　忽然，周皓身前出现了一位男子，这位男子是一直跟在周皓身边不太引人注意的塔魔。

　　“吃我一棍！”暗塔斯看着眼中只有周皓的赛默契，手中出现了一根长棍，随即挥动。

　　“砰！”一道碰撞声响传来，赛默契惨叫一声，没有任何抵挡之力，身躯蜷缩着向远处倒飞而去。

　　“这个白痴。”远处，青雪心中冷笑。

　　周皓与暗塔斯联合起来，完全可以击败他们任何一人，不过她都说了注意两人联合攻击，赛默契却丝毫不在意。

　　“赛默契被击退了。”

　　“皓魔与塔魔两人联合起来实力完全达到了本源境后期。”

　　……

　　众人脸色一变，看着淡然站立的周皓与暗塔斯，心中第一次生出了忌惮的感觉。

　　红宙星两人，看似实力一般，但是底牌却似乎层出不穷般，从塔克莫挑战开始，一直到现在都没有人能彻底的压制住他们，反而都在吃亏。

　　他们六位本源境后期强者都奈何不了他们。

　　远处，雷元爆发出的实力也完全将胡玉等人缠住了，他的白骨身躯根本不惧怕攻击，而且恢复力惊人，越战越凶。

　　“雷元！”忽然周皓喊道。

　　诡异白骨立即停止了战斗，随后回到了周皓身边，散发着奇异光芒的眼睛盯着胡玉等人。

　　“各位，还要战斗么？”周皓淡声道。

　　“哼！”均云冷哼一声，看着周皓身前的白骨。

　　这白骨实力强大，虽然还没有真正达到本源境巅峰，但是他们的攻击落在其身上都造成不了什么影响，他们根本不是对手。

　　此时均云都有点后悔，想要贪图周皓的白色小兽，结果完全失败，现在胡玉等人奈何不了周皓，估计心中对他产生了想法。

　　随后，均云毫不犹豫离开了这里。

　　“走！”在均云离去后，胡玉等人对视了一眼，忌惮的看了周皓一眼，随之全部离开。

　　整个场地中，只有周皓等人站立着。

　　周皓的目光看向了均云，拳头握了握，最终又放开了。

　　他想要对均云出手，拿到那第五只白色小兽，但是他一旦出手，其他几人也一定会阻拦。

　　如果他爆发全部底牌、暗塔斯完整暴露实力，当然可以击杀眼前六人，但是一旦出现点意外，那就得不偿失了。

　　周皓现在还不想冒险。

　　“小子，我表现不错吧。”雷元真神盯着周皓邀功。

　　“嗯，不错。”周皓点头，右手一挥，不等雷元真神说什么，直接将他收了起来。

　　“混蛋！”在收回的瞬间，雷元真神的怒骂声响了起来。

　　“暗塔斯，我们离开这里，找一处安全地方将白色小狗秘术学习了再说！”周皓沉声道。

　　如果不学习，其他人也不会死心。

　　很快，两人来到了一处比较隐蔽的山峰区域。在空间内无法使用灵魂探查，除非到达这里，不然根本不可能发现。

　　“哈哈，周皓，快看看这些白色小兽是什么秘术？”暗塔斯大笑道，他一挥手，随后一只胖墩墩的白色小狗出现，出现后这白色小狗还朝着暗塔斯“汪汪”叫着。

　　周皓笑了笑，将之前自己观看了少部分的白色小狗取出来，他的意识进入了其中。

　　巨大的虚空中，一位看不清面容的金色身影站立着。

　　咻！

　　忽然，这道身影动了，在众多星系中不断穿梭。在他目光下，其速度几乎达到了一个极致，就算是本源境强者连其背影都看不到，周皓的意识在被引导着才仔细的看着。

　　在他的感觉中，这位强者完全化为了一道光，划过一道道的奇异轨迹，似乎与虚空都融合到了一起……

　　“此乃鲲翼秘法，我花费上百万年，观看鲲鹏巨兽飞行所创，望传承者不要辜负了我的心血。”

　　意识粗略的观看了一遍，最后那道看不清面容的金色身影又重新回到了原点，一道恢宏的声音在周皓耳中响了起来。

　　“鲲翼秘法？鲲鹏巨兽？”周皓心中一惊。

　　黒噬小世界都有关于鲲鹏的传说，这是一种极擅长速度的巨兽，能轻易穿梭虚空，仿佛是空间的宠儿。

　　将心中想法收敛，周皓又取出了另外一只白色小狗，意识沉入了其中。

　　巨大的虚空中，同样一位看不清面容的强者站立。

　　而在虚空周围，一座座看起来无比巍峨的大山矗立着。

　　嗡……

　　忽然，这位强者动了，手指向一座大山一指。

　　咻！

　　一道金色的光芒飞出，这道光芒飞出后，在虚空中竟然开始迅速变化，由一道粗壮的金光缩小了一些，虽然如此，但是这缩小的金光上面的气势似乎更加的恐怖。

　　“轰！”

　　终于这道金色光芒击入到了一座山脉中，这座山脉没有任何抵挡之力，直接破碎。

　　“威力好强！”周皓仔细的看着。

　　紧接着第二道攻击又是袭出，这道金光缩小的幅度更大一些，这次一座山脉破碎的更为彻底。

　　紧接着第三道金光、第四道金光……

　　一直到最后，一道几乎压缩到了极致的金光掠出，击中一座山脉。

　　“嗡……”

　　一道沉闷声响传来，随后整个山脉灰尘四溢，轰然倒塌，其竟然化为了粉末。

　　“此乃极点压缩，在我认为，攻击一道，集中所有法则于一处，压缩释放，相同的攻击会产生更强大的破坏力……”

　　一些声音在周皓耳中响了起来。

　　“极点压缩？”周皓心中明白这种秘术之法。

　　就像是水，液体状态的水体积更大，但是威力小了很多，但是变为了固体状态，体积变小，这相当于被压缩了，其威力却骤然变强了很多。

　　“周皓，我这里是关于攻击秘法爆破诀，还有防御秘法玄龟盾。你那里是什么？”暗塔斯笑着问道。

　　“攻击秘法极点压缩，还有速度类鲲翼秘法。”周皓回应。

　　他自然能轻易判断出来这秘法的分类。

　　“攻击类，速度类么？”暗塔斯想了想道。

　　“你现在看一下这爆破诀，看看与极点压缩哪一个好一点？”暗塔斯将一只凶巴巴的小狗递了过来。

　　周皓迅速进入其内查询了一下。

　　爆破诀是控制法则，等到接触到对方的时候骤然爆发，这样自然能够散发巨大威力。

　　不过相比起来，周皓觉得自己更适合学习极点压缩。

　　“极点压缩更好一些。”周皓笑着道。

　　“那我就学习爆破诀，刚好我也喜欢狂暴的战斗！”暗塔斯笑道，他将另外一只小狗递了过来，道：“这个玄龟盾你也学了吧。”


第六百九十章 实力大进

　　暗塔斯将另外一只小狗递了过来。

　　“你不学习么？”周皓疑惑问道。

　　四个光团秘籍，两人分别学习两个这是最公平的，这样的秘术，暗塔斯不可能不心动。

　　“我的实力已经接近本源境巅峰，加上爆破诀，攻击力已经完全达到，就算面对本源境巅峰强者，也最多占据一些劣势，他们想要击杀我，几乎可以说是不可能，只有真神能杀我。”

　　“就算将其他几种秘术都学了，只是让我的实力更强一些，大致与本源境巅峰强者完全相当，他们也杀不了我。两者效果差不多。”

　　“所以我学习了，作用并不是很大。你却不同，你现在真正实力连本源境中期都没有达到，学这三种秘术，攻击、防御、速度，相当于各方面全都提升一大截，完全相当于领悟了诸多的法则，这对你的帮助比我大很多。”暗塔斯毫不在意道。

　　无论他学习几种，本源境巅峰强者都击伤不了他，真神却能轻易击杀他，周皓却不同，只要学些，周皓实力将会一下子超过很多本源境强者。

　　他处在本源境顶端一列人中，周皓却离他们还有很长的一段距离。

　　“好。”周皓点头，没有多说什么。

　　他的心中却有点感动，实际上看胡玉那些本源境后期强者在疯狂的争夺那黑色秘术光团、紫色秘术光团，就知道他们心中渴望，眼前的秘术可是比紫色光团秘术还要珍贵。

　　没有谁不心动。

　　暗塔斯说无所谓，只是安慰他罢了。

　　不过他与暗塔斯一起经历了这么久，倒是不用说太客气的话，如果这些秘术对暗塔斯有帮助，他也会毫不犹豫的将秘术让出去。

　　“现在就开始学习！”周皓握着手中光团，意识沉入了其中。

　　之前他们都是粗略的看了一下，真正学习肯定需要消耗一定的时间。

　　意识沉入其中，周皓的身前出现了一道道奇异图案，这些图案在以奇怪的方式排列着，随后迅速重组。

　　看似简单的图案，重组后却是在不停的旋转，随着旋转，这些奇异图案越来越多，层层叠加在一起。

　　所有图案似乎蕴含特殊奥秘般，与其他图案都无比契合，迅速组合在了一起。

　　随着组合，一幅模糊的画面在周皓眼前慢慢显现，逐渐的变得清晰，最后完全清晰。

　　这是一只巨大狰狞鳄龟般的生物，其身躯上有一层厚厚的龟壳，如果仔细感受的话，完全可以看出这龟壳就是由众多层奇异图案形成的。

　　“玄龟盾，防御类秘术，本座观察土林大世界玄龟巨兽数万年创造而出……”

　　在巨大玄龟般的生物出现的时候，一道声音也在周皓的耳中响了起来。

　　周皓仔细的感受着，他心中一动，意识跟随着那奇妙的轨迹，不由自主的施展着。

　　他的身躯上渐渐出现了一丝黑色的奇异气流，如同一道薄膜，将他的身躯包裹着。

　　如果仔细感受，可以感觉这薄膜像是龟甲一般，不过明显没有龟甲上所蕴含的恐怖气势。

　　“我这玄龟盾完全就是弱化了无数版本的。”两个小时后，周皓睁开了眼睛，感受了一下。

　　这样的秘术太强，反而使得他不能一下子领悟完毕，需要不停地使用，加大熟练度，随后玄龟盾的威力也会逐渐的加强。

　　“不过就算是弱化版本的，一旦施展，估计任何本源境初期强者都完全破不了我的防御！”周皓心中喜悦。

　　他现在的防御完全达到了本源境中期的水平！

　　“咔嚓！”

　　眼前的小狗目光呆滞，随之破碎，消散在了空中。

　　这小狗完全就是幻化的，并不是真正的生命，此时玄龟盾已经被周皓得到，这小狗自然会消失不见。

　　收敛自己心绪，周皓意识又沉入到了蕴含鲲翼秘法的白色小狗内。

　　鲲翼秘法无比玄奥，此外极点压缩也是如此，都耗费了两个多小时周皓才掌握了一些。

　　想要真正掌握，那难度很大，毕竟传承只是让自己吸收，不会让自己完全明白。

　　这就与真神之路上的各种法则意境攻击相同，就算有意境波动在那里，但是想要领悟都很难。

　　至于这秘术的领悟难度绝对是意境领悟难度的很多倍。

　　“咔嚓！”第三只小狗破碎，周皓站起身来。

　　轰！

　　他的身上，一层黑色薄膜出现，覆盖住了身躯，随之身影掠动，比以前快了很多，一闪身就来到了遥远一处，手中战刀挥动，一道红色光芒飞出。

　　只不过这道红色光芒无比内敛，只有两米长的样子，上面的波动并不是很强烈。

　　咻！

　　这红色刀芒击中了远处的一座山脉。

　　“咔嚓！”山脉上，一座山脉被刀芒穿透，随之一道道的裂缝朝着四周不断蔓延开。

　　几秒后，整座山脉也是完全爆裂开。

　　“不错，现在你的综合实力完全相当于本源境中期强者了吧？”暗塔斯笑着道。

　　“嗯，就算不凭借灵魂，我都能与那塔克莫战斗一番！”周皓笑着道。

　　本源境想要越级战斗极为艰难，越往后越难，看战斗力基本上就是看自己的法则意境领悟程度，就算只是相差一百道法则意境，实力也会有明显的区别。

　　周皓现在是三系法则都达到了本源境初期，而且是刚刚达到，但是加上秘术，已经可以匹敌本源境中期强者！

　　再加上灵魂，他的实力会更强，估计能轻易击败塔克莫！

　　“这些秘术很少见，就算在大世界都很少出现，一般都是作为势力的传承之法，不会泄露出来，这里不愧是天帝遗迹空间。”暗塔斯感叹道。

　　他来自大世界，但是所掌握的秘术也没有几个，这些需要依靠自己的机缘才能得到。

　　“对了，那创造玄龟盾等秘术的都是超过真神的强者么？”周皓心中一动问道。

　　他也接触到了真神几次，那些身影绝对比真神强。

　　“当然！你们黒噬小世界现在的最强者只是真神，不代表真神就是最强。在大世界，那是真正的强者如云，肯定有超越真神的存在。”暗塔斯眼中带有一丝的敬畏之色。


第六百九十一章 河流底部的宫殿

　　“真的有！”周皓心中一动，生命永恒的真神也并不是修炼的终点。

　　看着周皓好奇的目光，暗塔斯又道：“你现在还是不要想这些了，对你来说，突破到真神是最重要的，等以后有机会，我带你去大世界转转，那里强者如云，面积也是更大，绝对比这里精彩很多。”

　　周皓无奈的点了点头，暗塔斯知道很多消息，但就不与他说，他也没有任何办法。

　　不过不成为真神，在黒噬小世界都算不上强大，前往大世界危机肯定更多。

　　“对了，还有十天时间就要离开这里，还要寻找秘术么？”暗塔斯问道。

　　天帝空间也可以随时离开。

　　“当然！”周皓目光看向了四周。

　　这处空间极为神秘，说不定还有什么隐藏的宝物没有发现。

　　随后两人继续寻找着，周皓也将自己掌握的玄龟盾等向暗塔斯讲了一遍，不过他自己吸收都有点难度，暗塔斯理解自然很难。

　　时间飞逝，转眼间又是过去了七天。

　　……

　　一处区域内，周皓慢慢的飞行着，强大的灵魂散发着，搜寻着周围可能存在的秘术光团。

　　不过这处空间对于灵魂有很大限制，他根本探索不了多大距离。

　　“这七天竟然一份秘术光团都没有得到。”暗塔斯摇头道。

　　“就算得不到对我们也没有什么损失。”周皓笑了笑。

　　他朝着前方慢慢的飞去，高大的山脉巍峨耸立，其内还有着一些河流在缓缓的流淌着。

　　除了没有药草、灵果、生物外，这里的一切与外面几乎一样。

　　天帝，完全是传说中的人物，他留下了这处空间，绝对已经过去了无数年，结果这片空间还能安稳存在。

　　要知道，就算是遗迹空间，也会随着时间的发展逐渐的破败，最后消失。

　　地球上存在过一些遗迹，但是大部分都是破败不堪，甚至完全崩溃。

　　“嗯？”忽然，周皓在一个时间停了下来。

　　他的脑海中有着一道奇异波动传出。

　　“这是……本源晶石的波动？”，周皓眼中顿时露出了震惊之色。

　　这股波动微微颤动，不过除了颤动之外，并没有其他东西出现。

　　“难道在这处空间内有其他本源晶石的存在？”周皓心中思索着。

　　在以前，他发现了其他的本源晶石，脑海中的本源晶石都会发生颤动，不过都会显现出来，这次却没有显现出，很是古怪。

　　虽然没显示，但是这未知的东西肯定与本源晶石有关系。

　　“走，去看一下！”，周皓停顿了一下，然后沿着传来吸引力的地方在不断的前进。

　　一段时间后，他来到了一处，这里有一条小河在缓缓的流淌着。

　　“传来波动的方向是在河流内部。”周皓看着河流。

　　“周皓，怎么了？”暗塔斯疑惑问道。

　　“暗塔斯你等我一下，我去河流下面一趟。”周皓道。

　　暗塔斯有点疑惑，不过没有多问什么。

　　“噗通！”周皓一下子跳入到了河流中。

　　嗡……

　　刚进入其内，他的身上忽然传来了一阵吸引力，随后身躯不由自主的向一处地方飞去。

　　“这是？”

　　很快，周皓来到了一处，眼中露出了震惊之色。

　　在他的眼前出现了一座巨大的宫殿，整座宫殿通体光芒闪烁，而且散发着各种奇异的波动，无比混杂，宫殿的颜色也是有很多，光芒灼目，甚至使得周皓的双眼出现了一丝刺痛感。

　　整座宫殿感觉起来无比古老，在宫殿的各处地方还雕刻着各种奇异的文字，这些文字有点类似与地球上的文字，但是又有所不同，不过周皓却能明白这文字所代表的含义。

　　“这是什么？”周皓仔细的看着。

　　引起他脑海中波动的正是眼前这座宫殿，不过眼前宫殿并没有任何门户。

　　“这到底怎么了？这座宫殿与本源晶石有关系么？”周皓心中满是疑惑。

　　能够引起他脑海中本源晶石波动，这必然与本源晶石有关系，但是眼前又没有什么特殊之处。

　　宫殿没有门户，不然周皓还能进去寻找一下。

　　他仔细的看着，最后目光仔细看向了这些奇异的文字。

　　“似乎奥秘在这文字上？”周皓心中一动。

　　他收敛自己的心神，意识沉入其中，渐渐的这些字散发着炫目的光芒，无比耀眼，然后进入到了周皓的脑海中。

　　每一个奇异的字体就像是一颗星辰般，散发着属于自己的光芒。

　　渐渐的，所有星辰像是活过来了一般，光芒璀璨，几乎化为了一条星河，疯狂的涌入到了周皓的识海中。

　　轰！

　　周皓身躯一震，他的意识一阵模糊，随后清晰的感应到自己进入到了一片巨大空间内。

　　这片空间内有一道看起来无比模糊的身影站立着，在他的身前，有着无数星辰。仔细看的话，这些星辰本质上是一个个的字体。

　　星辰转动，灿灿生辉，如同天地精华汇聚而成，散发着各种不同的波动还有光芒。

　　忽然，那道神秘的身影动了。

　　他的双手挥动，眼前璀璨的星辰全都旋转了起来，随后一些星辰不断接近，仔细感受的话，这些星辰都散发着相同的波动。

　　在神秘身影身边出现了两种波动完全不同的星辰，仔细看每一边星辰刚好有三千颗，随后这些星辰竟然在迅速融合。

　　随着融合，星辰上面的波动也越来越强。

　　随后崭新的星辰出现。

　　神秘身影又是挥动，另外三千颗星辰汇聚，随后与之前形成的崭新星辰开始融合。

　　三种星辰再次形成了一种新的星辰，紧接着第四种、第五种……

　　一直到了第十五种。

　　散发着各种不同波动、光芒的星辰消失，神秘身影身前只有三千颗星辰皎洁生辉，散发着极为强烈的波动，这股波动比之前任何一颗星辰波动都要强烈很多。

　　哗！

　　忽然，这些星辰又迅速消失，重新恢复到了之前众多星辰闪耀的情景。

　　然后，这些星辰又开始组合，只不过顺序与之前完全不同。


第六百九十二章 天帝秘术现！

　　众多星辰又是开始组合，只不过顺序与之前完全不同。

　　一种种星辰组合的样子呈现在了周皓身前，每一种组合到最后都是形成那唯一的星辰。

　　过程不同，但是结果却完全相同。

　　众多星辰不断变化，在周皓眼前不断展示，一丝丝的玄奥也是不断被周皓吸收。

　　轰！

　　最后，所有的星辰消失不见，包括那道神秘模糊的身影也是如此，所有东西都化为了无数光点，随后全都向着周皓的脑海中袭去。

　　“怎么了？”周皓一惊，想要阻止，但是根本阻止不了，只能眼睁睁的看着这些光芒袭入。

　　他的身躯都笼罩了诸多光芒、波动。

　　此时他的识海中却在发生巨大的变化，众多光点凝聚在一起，随后形成了四个看起来无比古怪的字体。

　　“天帝秘术”

　　四个字体散发着奇异的波动，在出现后不到一秒，又是消散，顿时，众多奇妙的知识涌入周皓记忆中，被他知晓。

　　十秒后，所有光芒消散，周皓身躯上也恢复了平静。

　　“这竟然是天帝秘术？”周皓眼中露出了一丝的震动之色，随之狂喜。

　　他的识海内此时多了一些知识，这些知识就像是烙印在了他的灵魂上，难以忘记。

　　“天帝秘术是关于各系法则的融合之法，之前十五系波动对应着十五系法则，每一系波动的三千颗星辰也是对应着三千种意境。”周皓仔细的吸收着。

　　他右手一握，随之一道火焰出现，上面散发着强烈的火系法则波动。

　　他左手一握，一道雷电出现，上面散发着强烈的雷电法则波动。

　　“凝！”

　　周皓心念一动，将两种法则缓缓的靠近。

　　在他的目光下，这火焰与雷电几乎完美融合到了一起，上面的波动明显强了一大截。

　　周皓心中又一动，随之手中一道黑色光芒出现，又开始与火焰、雷电融合成的东西融合。

　　很快，一道奇异光芒出现，这道光芒呈现暗红色，上面的波动极为强烈，周围的河流都在不断的翻腾着。

　　“这股波动完全超过了本源境初期！”周皓眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　之前他的三系法则融合是没有规律般的共同使用出来，威力接近本源境中期，但是还有一段距离，现在运用天帝秘法稍微融合一下，这三系法则威力完全达到了本源境中期！

　　这威力还算是一般，但是天帝秘法可以一直融合下去，如果他掌握了第四种、第五种等，都可以将之融入其中！融合的越多，其威力也是越大。

　　而且对天帝秘术领悟加强，他的攻击力也会不断的提升。

　　“天帝秘法是增加法则威力的，也就相当于我领悟的程度，是全方位的提高！单单催动这天帝秘法，我都能与塔克莫战斗一番！如果再使用极点压缩、玄龟盾、鲲翼秘法……”

　　周皓眼睛越来越亮，他右手一握，天帝秘法催动，极点压缩催动，战刀挥动，一道刀芒飞出。

　　哗啦啦！

　　众多河水瞬间被蒸发，整个河流内部出现了一条不知道尽头的通道。

　　“本源境后期？不对，还差了一点，不过已经无比接近了，与之前暗塔斯暴露出的实力相同。”周皓眼中露出了惊喜之色。

　　仅仅三系刚达到本源境初期的法则，在天帝秘术以及其他三种强大秘术的帮助下，直接接近了本源境后期！

　　“再加上强大的灵魂，我绝对可以匹敌本源境后期强者！”

　　周皓心中自信，短短时间，他的实力再次发生了巨大进步。

　　本源境后期，这在整个黒噬小世界都不超过百位！

　　再之上就是几十位本源境巅峰强者以及几十位真神。

　　目光看向了眼前，此时河流还在流淌着，但是宫殿已经完全消失不见。

　　周皓眼中有着一丝的疑惑之色，心中暗道：“这天帝秘术为什么会对我有吸引力？”

　　天帝秘术显然是天帝留下来的，却使得他脑海中本源晶石发生了颤动。

　　“难道这本源晶石与天帝有关，甚至本源晶石就是天帝留下来的？”

　　在之前周皓从来没有将天帝与本源晶石联系在一起，但是现在看来，二者之间必然会有所关联。

　　又待了一会，但是周皓没有任何头绪，只得离开了这里。

　　离开河流后，暗塔斯好奇问道：“周皓，怎么样？这河流下面有什么？”

　　“一种秘术，而且是关于各系法则融合的秘术。”周皓想了想道。

　　天帝秘术与本源晶石有关系，关于本源晶石有关的消息，周皓不想让任何人知道，他自己都弄不明白这到底是什么。

　　“法则融合方面秘术？这对我没任何用处。”暗塔斯摇头，不再多问什么。

　　他只有空间法则突破到了本源境。

　　“走吧！”周皓深吸了一口气，目光看向了旁边的河流。

　　谁能想到，真正的天帝秘术就隐藏在了河流中。而且论一般等级，天帝秘术都可以比拟极点压缩、玄龟盾等秘法。

　　到了将来，天帝秘术作用会越来越大。

　　像极点压缩等随着周皓实力提升威力是越来越小了，就类似于法则境的一些强大攻击对于本源境强者就没有作用了。

　　但天帝秘术却是成长型的，理论上来说，只要法则还有进步空间，这天帝秘术必然会有巨大作用。

　　……

　　时间飞逝，三天的时间一晃而逝。

　　巨大的虚空中，一位位强者不断飞出，看向了巨大的门户。

　　“结束了！”

　　“这次天帝空间开启肯定有很多强者得到了珍贵秘术，尤其是那紫色光幕空间，其内肯定有紫色光团。”

　　“就算有，与我们也没有任何关系。”

　　……

　　一位位强者议论着。一些强者脸上有着欣喜之色，他们是好运得到了秘术的人员。

　　还有一些脸上却满是不甘。

　　“出来了？”周皓站在虚空中，轻吐了一口气。

　　一个月时间，进入天帝空间，不停地寻找秘术，算起来，这次他的收获一定是最大的。

　　天帝秘术！三种超越紫色光团的秘术！还有几种黑色光团秘术，加起来估计超过其他所有人的收获。


第六百九十三章 雷磁体

　　周皓的实力在这一个月的时间也发生了天翻地覆的变化。

　　之前他连普通的本源境中期强者塔克莫都比不过，但是现在他的实力绝对可以匹敌本源境后期强者！

　　这么大的跨越，常人至少需要修炼数百、上千万年的时间！

　　当然这些都是依靠底牌，并不是周皓真正实力。不过等周皓法则领悟上来，他的实力会更强！

　　轰！

　　又是其他人飞出，正是寒武真神麾下均云。

　　“哼！”他看到了周皓，却是冷哼一声，面容不是很好看。

　　先前围攻周皓不成，让周皓一人得到了四种秘术，他的心中满是嫉妒，但同时又有着忌惮。

　　那白骨生命太过神秘，实力又强，他已经不是周皓的对手了。

　　“走！”周皓却不在意这均云，他与暗塔斯全都离开了这里，进入空间传送阵，瞬间消失不见。

　　……

　　红宙星，此时上面虽然有众多的强者，但是却很平和，周皓禁止红宙星上发生战斗，所有人都不敢违背。

　　此时一处，一位男孩在挥舞着拳头，一脸认真，显然是在修炼。

　　看他挥动的拳头，似乎已经有模有样。

　　而在不远处，一位小女孩则在笑着跑来跑去，与其他小孩在玩耍着。

　　哗！

　　忽然传送阵闪过，随即一架飞行器飞出，周皓与暗塔斯走出。

　　“是领主大人。”有一位小孩惊呼道。

　　“叔叔好。”其中一位小女孩看到了周皓，乖巧地喊道。

　　“嗯。”周皓看了一眼小女孩，点了点头。

　　“哇，小欣，你和领主大人关系好好啊。”

　　“对啊，小欣，你不怕领主大人么？我都不敢与领主大人说话。”

　　……

　　女孩旁边几人羡慕的看着小欣。

　　对于他们来说，周皓就是神明，是遥不可及的存在。

　　“领主大人人很好啦，我的腿就是他治好的，一点都不可怕。”女孩小欣笑嘻嘻道。

　　她刚开始很害怕周皓，后来一点都不怕了。

　　远处，男孩空元站立着，看着周皓离去的背影。

　　“我一定要努力修炼，然后被领主大人看重，让他收我为弟子。”空元握着拳头，眼中满是坚定之色。

　　……

　　一处区域内，周皓站立着，他刚想要说什么，紧接着手中的一块令牌有着微微波动。

　　“胺选真神？”心中微微一动，周皓迅速点击令牌。

　　这是他担任第十统领后胺选真神派人送给他的，由此令牌可以直接联系胺选真神。

　　轰！

　　令牌上波动散发，随后在虚空中出现了一位巨大的虚影。

　　这是一位浑身长有金色毛发的男子，浑身散发着无比锐利的气息。

　　“拜见胺选真神！”周皓恭敬道，旁边暗塔斯也微微恭敬。

　　真神这种永恒不死的存在，值得他敬畏。

　　“皓魔统领，你这次隐瞒我的事情有点多啊。”胺选真神盯着周皓道。

　　说完后他的目光看向了周皓旁边的暗塔斯，道：“这就是塔魔，实力接近本源境后期？”

　　“胺选真神，我正是塔魔。”暗塔斯恭敬道。

　　胺选真神点头，道：“不知你可否为我麾下第十一统领？”

　　“属下拜见胺选真神！”暗塔斯微微迟疑了一下道。

　　“好！”胺选真神脸上露出了一丝的笑容。

　　周皓的存在已经让他惊喜，现在他又多出了一位接近本源境后期的强者。

　　之后将消息传播出去，暗塔斯就是他这一方的人。

　　“皓魔统领，我听闻你有一奇异白骨生命，实力接近本源境巅峰？”胺选真神目光又看向周皓问道。

　　“难道是胡玉汇报上去的？”周皓心中暗暗思忖。

　　知道白骨生命存在的也就那几位本源境后期强者。

　　“回禀真神，白骨生命是我无意中得到，实力强大，但是使用起来需要消耗能量，能量耗尽，他就会消散。”周皓说完，右手一挥，随之一副白骨生命出现。

　　轰！

　　瞬间胺选真神身上一丝意识进入白骨体内。

　　“果然是能量生命。”胺选真神眼中露出了一丝的失望之色，他还希望自己手下再多一位统领。

　　能量生命使用时间短暂，估计也战斗不了几次，对他作用很小。

　　“既然是你机缘得到，那你就好好使用。对了，真玄星系本源石碑即将出现，到时候会吸引众多本源境强者前往那里，你有兴趣可以去看一下！”胺选真神道。

　　“本源石碑？”周皓心中一动，不过他不敢犹豫，连忙应道：“属下一定会前往。”

　　“嗯。”胺选真神点了点头，随即身影消失不见。

　　“本源石碑？那是什么？”周皓有点疑惑。

　　“这个我倒是听说过，这本源石碑上面有关于本源境的实力排行，分为两列，第一列是本源境后期以下，第二列是真神以下，石碑每过一段时间开启一次，然后可以在上面留下自己的名字。”暗塔斯道。

　　“如果成为了两列排行榜的前三，并且保持百年时间，名字可以一直保留在碑内。”

　　“本源境排行？”周皓心中一动。

　　谁都想被其他人铭记，如果这石碑真有这强大作用的话，估计会吸引无数强者前往。

　　“不知道莱特斯他们会不会去？”周皓眼中忽然露出了一丝的冷光。

　　不知不觉间，他的实力已经与莱特斯接近了很多。

　　现在遇到莱特斯，真的暴露所有底牌，未尝没有击杀莱特斯的希望。

　　哗！

　　右手挥动，几道身影出现在了这里，正是周家栋等人。

　　“小皓。”“爸。”

　　他们见到周皓，眼中有着惊喜之色。

　　“哥，这是什么？”周月看着周皓旁边的白骨好奇道。

　　“小姑娘，你好啊。”雷元真神打招呼道，声音阴森森的。

　　周月心中莫名生出了一丝含义，迅速向旁边移了一些距离。

　　这白骨竟然是一位生命。

　　“闭嘴，雷元！”周皓冷哼了一声道。

　　“该死的混蛋！”雷元真神心中愤怒，一位本源境弱者竟敢呵斥他？

　　不过他最终不敢说什么，乖乖的站在一边。

　　他的意识却在不断转动着。

　　“爸，这是特殊生命么？”周毅好奇问道。

　　“雷磁体？”他的话语落下，雷元真神的声音忽然响起。


第六百九十四章 本源石碑出现

　　“雷磁体？”周毅的话语落下，雷元真神的声音忽然响起。

　　“雷磁体？那是什么？”周皓疑惑。

　　“不清楚，问问这雷元真神。”旁边，暗塔斯也是露出了好奇之色，他知道天生火灵体等，但是对于雷磁体却没有听说过。

　　白骨盯着周毅，使得周毅感到心中有点发麻，不过仅仅两秒后雷元真神道：“所谓雷磁体是一种比较特殊的体质，大部分人都不知晓，不过在炼器师的圈子里这种体质却很出名。”

　　“炼器师？”周皓心中一动：“你说周毅有成为炼器师的资质？”

　　“对！雷磁体是体内有稳定的雷电波动，对于雷电控制自然很轻松，锻造武器的时候，对于法则要求特别高，因为雷磁体的法则稳定性，所以锻造武器的成功率也很大。”雷元真神解释道。

　　“小子，有没有兴趣拜我为师，我教你炼器，绝对将你培养成一位大炼器师。”说完，雷元真神看着周毅，他现在只是一具白骨，不然的话肯定可以看到其眼中的炙热之色。

　　这可是炼器师梦寐以求的宝体。

　　周毅看来一眼周皓，随即又看向白骨，摇头道：“我还要修炼，没有时间炼器。”

　　“小子，宇宙修炼，万法相通，雷磁体在锻造兵器的时候仍然可以领悟法则意境。不就是三千种意境么？你在炼器水平提高的时候，法则领悟也会不断加深，达到本源境轻而易举。甚至在我的培养下，你有可能成为强大的真神！”雷元真神听到了周毅拒绝，连忙道，他的话语中甚至有了一丝的焦急。

　　“你能培养出真神么？”暗塔斯站在一边鄙视。

　　“哼，那是你们不知道雷磁体的特殊，这种体质就算不如那些天生金灵体等，但是差的只是成长速度罢了，潜力绝度不下于。”雷元真神哼哼道。

　　“你怎么知道的这么清楚？”周皓疑惑问道。

　　雷元真神自豪道：“因为我也是雷磁体，没想到我当初那个时代找不到第二位雷磁体，在这里却遇到了。”

　　“小子，这是天大的机缘，错过了这次机会想要再遇到基本上是不可能了。”

　　雷元真神蛊惑着。

　　周皓看向自己的儿子，问道：“小毅，你怎么想？”

　　“爸，这位白骨到底是什么身份？”周毅好奇问道，他到现在都不知道白骨的实力如何。

　　“这是雷元，数万亿年前的一位真神。”周皓介绍道。

　　“真神？”周毅眼睛一亮，道：“爸，我愿意拜他为师。”

　　整个黒噬小世界才多少位真神？能够被这等存在收为弟子，是很多人梦寐以求的事情。

　　“哈哈，明智的选择。”雷元真神大笑道。

　　早知道一开始他就暴露出实力，之前他都害怕周毅拒绝。

　　毕竟周皓表现出来的各种强大底牌都让他觉得周皓来自于一个大势力，像雷磁体这样的宝体轮不到他。

　　“雷元，你现在受我控制，我可以给你一个明确的答复，如果你让周毅成为了一位真神，我立即解开你的灵魂束缚，让你离去，不会对你出手。”周皓见自己儿子同意，沉声道。

　　既然教导，那就让雷元真神拿出真本事出来，不要有任何的保留。

　　“真神？”雷元真神脸色一变，随即咬了咬牙，道：“好，这可是你说的！”

　　就算不为了其他目的，周毅是雷磁体，也值得他用心教导，而且他自己就是雷磁体，心中有一些自信。

　　之前周皓可没有给他任何保证，他都认为自己会被永远束缚着，现在终于有了盼头。

　　与家人说了一会，随即他们都进入到了芥子星球内。

　　雷元真神也进入了其中，周毅跟在了其身后，开始学些炼器。

　　“周毅竟然是雷磁体，而灵儿是天生火灵体，这两种体质都是无数年出现不了一位，难道你与童瑶体质有点特殊？”暗塔斯看着周皓疑惑道。

　　任何一种体质都是亿万年出现一次，两者一起出现的可能性更是无比渺小。

　　“可能是巧合吧。”周皓摇了摇头，没有在这个事情上纠缠下去。

　　“统领！”远处，一道身影迅速飞来。

　　“势力发展的如何了？”周皓问道。

　　“领主，总共一万五千星系基本上已经全部稳定下来，随时听候命令。”这道身影回答道。

　　周皓点头，道：“既然稳定下来，那我名下所有星系举办星灵境、月灵境、灵主境三大阶段选拔，根据领悟法则程度、修炼时间等各方面制定排名，吸纳进入红宙星！”

　　“是，统领！”这道身影恭敬点头，随即迅速离开了这里。

　　“人才选拔后，真正成长起来那需要花费的时间就多了。”暗塔斯随口道。

　　“没事，我不缺时间。”周皓目光看向了远处。

　　“走吧，真玄星系本源石碑即将开启，我们过去看一下。”

　　两人进入一座空间传送阵，迅速消失不见。

　　……

　　这是一处巨大的星空区域，整座星空一片黑暗，没有任何的生机。

　　此时在这黑暗星空附近，却有着诸多的身影。

　　“哈哈，本源石碑又出现了！”

　　“这是本源境强者的一场盛会，不知道会有多少强者到来！”

　　“一万年时间，很多强者实力肯定发生了巨大变化，不知道那排名首位的还能不能保得住名次。”

　　……

　　一些强者在意识传音着。

　　嗡……

　　忽然，紫色的光芒出现，这光芒只有一丝，却使得黑暗的星空一下子变得明亮了起来。

　　如同清晨第一缕阳光，使得一切都充满了生机。

　　“本源石碑要出现了！”

　　众人目光瞬间看去，在虚空两处区域内，都出现紫色光芒，随后这紫色光芒在不断扩大，渐渐的两块规则的石碑显露出了一角。

　　这两块石碑整体呈现紫色，随之缓缓显露，上面还出现了一些名字。

　　“终于显露出来了一丝！”

　　“按照以往速度，还有一个月时间这两块石碑才会彻底显露出来，到时候就能进入石碑内，看看能否在上面留下名次，只要成为第一，那么石碑就会有赐予。”

　　“哈哈，我已经等待了这么长时间，一定能在上面留下名次！让我的名字传遍整个黒噬小世界。”

　　……

　　众多道声音充满着激动。


第六百九十五章 天榜、地榜

　　虚空中，空间传送阵闪过，随即两道身影出现。

　　“这里就是真玄星系么？”周皓看向了远处。

　　整个真玄星系无比寂静，但是在远处却有着耀眼的紫色光芒。

　　就算现在周皓离那处区域极为遥远，但是还能看到那里的两座巨大石碑。

　　这两座石碑，通体呈现紫色，如同两座巨大的山峰，就这样矗立在虚空中，碑身上，一道道的紫色光芒朝着四周肆无忌惮的扩散，笼罩了大片的区域。

　　而且随着时间推移，这光芒似乎还在不断的增强着。

　　“那就是本源石碑？”周皓眼中露出了一丝的震动之色。

　　巨大的石碑直插云霄，其面积甚至不下于地球，可想而知其有多么巨大，整座虚空，两座石碑无疑成为了最耀眼的存在。

　　“本源石碑，如果不参与考验，每一个人的名次在上面最多停留五次，也就是五十万年时间。不过，只要取得了第一名，就可以让自己的名字永远留在石碑内部，每一位进入其中的都可以看到，这是何等巨大的荣耀。”暗塔斯感叹道。

　　周皓笑着点头，强者追求的实际上就是荣耀，他们最怕的就是自己陨落后一切存在的痕迹都消散。

　　能够让后人永远知晓，就算他们立即死亡，估计他们也愿意。

　　越是强者，越不甘心泯灭在岁月长河中，他们要证明自己曾经存在过！

　　“另外成为本源石碑第一名，本源石碑会依据自己的实力给予奖励，当然这奖励可能有所区别，表现的越好，奖励也越好。”暗塔斯又说道。

　　按照本源石碑规则，每一个人名字最多停留五十万年，如果这五十万年一个人都没有参加考验，名字自然都会消失，那么随便一位本源境中期强者接受考验都能成为第一，那含金量就太低了，就算本源石碑有奖励，估计也很一般。

　　本源石碑有完整的规则，完美判断出众人的实力。

　　周皓点头，正是这荣耀与奖励，使得本源石碑成为了众多本源境强者争斗之地。

　　他先前特地查询了一下信息，曾经一位逆天的本源境巅峰强者成为了第二块石碑的第一名，甚至获得了完整的真神器奖励，震动了整个黒噬小世界。

　　“走！”周皓身影掠动，迅速朝远处飞去。

　　咻！咻！

　　在周围虚空中，不时有一道道破风声响起，一道道身影从各处区域不断接近本源石碑。

　　以周皓的灵魂，甚至敏锐的感觉到了几股危险的气息，显然那些强者都处在本源境后期，甚至可能处在本源境巅峰。

　　不仅是黑域界，还有星澜帝国、金月帝国、兽魂领等大势力本源境强者也会不断的赶来这里，争夺第一！

　　“到了！”

　　周皓与暗塔斯来到了一处，眼前两座巨大的紫色石碑矗立，之前是在远处，周皓还感觉不太明显，但是现在近在咫尺，周皓在这巨大的紫色石碑前，竟然感觉到了自己的渺小。

　　他是一位强大的本源境强者，一念之下甚至可以轻易毁灭大量星球，但在这石碑上却感受到了一股令它心悸的信息。

　　“这本源石碑是如何形成的？就连真神殿、红云塔都没有给我这种感觉。”周皓心中震撼。

　　据他查询到的信息，本源石碑不知道多少年就一直存在这里，最早记录根本无处查询，无数年来，这石碑就一直待在这里，十万年时间显现出来一次，每一次都显现一千年的时间。

　　无数年，黒噬小世界也诞生了很多强者，真神，甚至超越真神的存在，他们却根本奈何不了本源石碑，甚至连破坏一丝都无法做到。

　　收敛心中震撼，周皓看着石碑，紫色光芒下，石碑上也有着诸多的字体。

　　第一块石碑最顶部写着“本源境后期之下排行榜”，下面还有诸多的名字。

　　第1位：宙莫元（金月帝国），本源境中期

　　第2位：魂狼（兽魂领），本源境中期

　　第3位：金源（星澜帝国），本源境中期

　　第4位……

　　……

　　第100位：战元（黑域界），本源境中期

　　总共一百人的名字显示在了他的眼前。

　　周皓看了一下，又看向了第二位石碑。

　　真神之下排行榜

　　第1位：莫无极（兽魂领），本源境巅峰

　　第2位：撒卡（金月帝国），本源境巅峰

　　第3位：炫蓝（星澜帝国），本源境巅峰

　　第4位：羽灵（黑域界），本源境巅峰

　　第5位：蹄鳕（金月帝国），本源境巅峰

　　第6位：莱特斯（星澜帝国），本源境巅峰

　　第7位……

　　……

　　第100位：冰霰（黑域界），本源境后期

　　同样一百位强者显现在了周皓眼前。

　　“第六位是莱特斯么？”周皓看着榜单，眼底深处闪过一丝的冷光。

　　整个星澜帝国，只有炫蓝在莱特斯前面，炫蓝是星澜帝国七大真神家族之一的族长，昼玄也是属于这个家族。

　　“看来莱特斯实力比想象中的还要强。”周皓脸色平静，看不出来任何东西。

　　整个榜单，从第1名到36位都是本源境巅峰强者，实力由强到弱排列，在后面都是本源境后期强者。

　　这说明现在整个黒噬小世界处在本源境巅峰的大概有36位，当然，也有可能有隐藏的，不过数量相差应该不会太大。

　　此时巨大石碑还在慢慢的增高，显然还没有彻底出世。

　　轰！

　　远处，忽然几道身影飞来，这几道身影身上都散发着极为恐怖的气势波动。

　　“是兽魂领的本源境巅峰强者！”

　　“他们这等层次的终于到来了。”

　　“不知道这次天榜第一会不会易主？如果易主了，那么石碑会有巨大的赏赐，说不定会有真神器赐予。”

　　“真神器不是那么好出现的。”

　　“对，众多年来，真神器奖励也只出现了一次。”

　　……

　　一位位强者议论着，他们看向那几人脸上都有着敬畏之色。

　　两块石碑，第一块是本源境后期之下排名，也排名也称之为地榜。

　　第二块是真神之下排名，也称之为天榜。


第六百九十六章 强者云集

　　周皓目光看去，总共五道身影，其中一位是一只长有十六足的巨大怪异妖兽，身长足有一百米，类似于地球上的蜈蚣，浑身呈现红色。

　　“还真是熟人。”周皓心中冷笑。

　　这是朱珏达，兽魂领的本源境巅峰强者，当初在死亡漩涡出现，纠缠住了昆曲，最后使得他被死亡漩涡吞噬。

　　周皓心中当然没有忘记这件事。

　　“星澜帝国的本源境巅峰强者也来了！”又是有惊呼声响起。

　　周皓看去，眼睛微微眯起，远处有四道身影飞来，其中三位他都见过。

　　一位是穿着黑色长袍，脸上三分之二都被黑色秘纹覆盖的男子，这是昆曲，曾经在死亡漩涡内与兽魂领本源境巅峰强者朱珏达战斗。

　　还有一位另一位皮肤呈现暗红色、长有一只竖眼的男子，这是德特林，周皓的老师。

　　不过在周皓击杀了星澜帝国十七皇子、十九皇子之后，德特林直接发信息给周皓，将周皓逐出了师门，两者之间再没有任何关系。

　　第三位是一位类似狼人一般的男子，这是柏坤，与德特林同是星澜山五大本源境巅峰强者之一。

　　最后一位是身材瘦削，耳朵尖尖的中年男子，周皓倒是没有与他真正接触过，但是知道他是谁。

　　炫蓝，星澜帝国七大真神家族之一的族长，天榜排名第二，实力绝对强大。

　　整个星澜帝国八位本源境巅峰强者，现在来了一半，不过莱特斯却没有来这里。

　　周皓漠然的看了一眼，随即又收回了目光，看其紧握的手掌，明显心中不是很平静。

　　紧接着金月帝国的五位本源境巅峰强者也来到了这里。

　　“皓魔统领，塔魔统领。”远处，狼陨、黑莫寒飞了过来，满脸笑容道，其眼底深处还有着一丝的恭敬。

　　上次在天帝遗迹空间外面，周皓与暗塔斯暴露出的实力完全震住了他们，就算是黑莫寒，也绝对不是周皓的对手。

　　“狼陨、黑莫寒。”周皓微笑道。

　　咻！

　　远处又有几道身影飞来，其中一道身影看向了周皓，却是脸色冰冷，看其面容正是胡玉。

　　此外还有另外两人，这两人一位面容无比冷漠，容貌类似地球上，脸上有黑色秘纹，背后背着五柄长剑。

　　还有一位身材极为魁梧，身高足有二十米，看起来极具有压迫力。

　　“拜见俊阳统领、喻强统领、胡玉统领。”狼陨、黑莫寒恭敬道。

　　俊阳，胺选界本源境巅峰强者，第一统领，位列天榜第七。

　　喻强，胺选界本源境后期强者，第二统领，位列天榜第三十七，也就是说，除了三十六位本源境巅峰强者外，就属他的实力最强。

　　本源境考验，可以使用各种手段。

　　众所周知，喻强实力完全可以匹敌本源境巅峰强者，这是公认的。

　　“这就是我们胺选界新增加的两位统领吧？”俊阳没说什么，喻强却点了点头，目光看向了周皓与暗塔斯，脸上露出了一丝笑容。

　　“见过统领。”周皓微微恭敬道。

　　“不用客气，同是胺选界人员，不要在意一些小事，一些小矛盾也不要一直牢记。”喻强笑道。

　　周皓瞥了胡玉一眼，点了点头，道：“知道。”

　　随即喻强不再说什么，目光看着巨大的紫色石碑。

　　时间推移，除了他们之外，黑域界其他五界的本源境巅峰强者也都来了一位，其他境界更是众多。

　　周围虚空，密密麻麻站立着诸多强者，这里任何一位放在黒噬小世界，都是一方诸侯般的存在。

　　在这里，绝对聚集了黒噬小世界一大半的本源境强者！

　　“本源石碑完全出世了！”

　　忽然，一道惊呼声响了起来，巨大紫色石碑再次上升了一些，底部终于完全显现出来。

　　嗡……

　　一股耀眼的光芒骤然释放出，这股光芒灿灿生辉，甚至使得周皓都有点睁不开眼睛。

　　不过这光芒只持续了两秒时间，随之又收敛，不仅如此，连之前的光芒都被收敛了进去。

　　整个虚空中，两座巨大紫色石碑像是山峰般矗立，上面光芒全部消失，看起来有一种很古朴的感觉。

　　一道道名字清晰的显现在了众人面前，整个场地一下子喧哗了起来，很多人眼中都露出了炙热之色。

　　石碑完全出世，现在就是接受考验的时候，也是显露自己实力的时候。

　　哗！

　　人群中，一位皮肤呈现银白色、长有一条尾部的男子飞出。

　　“这是金月帝国的银空，他早在数万年前实力就接近了本源境后期，现在他的排名处在榜单第四十一位。”

　　“不知道他这一次能不能前进一些？”

　　……

　　顿时，所有人目光看向了这位男子。

　　银空目光冷漠，随即来到了第一块石碑前。

　　嗡……

　　一道奇异波动闪过，他的身影直接消失不见。

　　四周一片寂静，所有人都在等待着。

　　仅仅十秒后，银空的身影再次出现。

　　嗡……

　　忽然，石碑上一股紫色光芒出现，其出现的位置正是银空名字的所在地。

　　咻！

　　在紫色光芒出现后，开始向上攀升，一直前进了五个名次，才终于停了下来。

　　“前进了五位，银空排名第三十六位！”

　　“这名次已经很不错了。”

　　……

　　顿时人们忍不住议论起来。

　　“哼！”不过银空对这名次似乎不满意，脸色不太好看，飞回到了自己一方视力所在地。

　　“这么快就检测出来实力了么？”周皓看着石碑。

　　据他知道的消息，这本源石碑内部的时间流速与外界并不相同，外面十秒，里面过去的时间更长一些。

　　咻！

　　在银空之后，又是一道身影飞出。这是一位类似猿人般，脸上还有黑色秘纹的男子。

　　男子看上去很是俊朗，尤其是完全黑色的眼眸，为他增添了一股邪异感。

　　“是黑域界的古墨。”

　　“古墨排名地榜第二十位，不知道能不能进步？”

　　“越往前想要进步也是越难。”

　　……

　　所有人目光都看着古墨，周皓也在看着。

　　古墨之前还差点与他发生了战斗，只不过被暗塔斯击败了。


第六百九十七章 新的第一

　　进入石碑十秒后古墨又飞了出来。在所有人关注下，紫色光芒再次出现，随即开始上升，一直上升了七个名字后，才终于停了下来。

　　第13位：古墨（黑域界），本源境中期

　　一道信息显现在众人面前。

　　“第十三位了！”

　　“天啊，一下子进步了七位！”

　　……

　　众人看着古墨，眼中有着深深的忌惮。

　　古墨脸上带有一丝的和煦笑容，似乎对自己的名次很满意。

　　“听说古墨在天帝空间内得到了一个黑色秘术光团，实力进步了很多。”狼陨与周皓站在了一起，忽然说道。

　　“得到了黑色秘术光团么？”周皓心中默默道。

　　施展秘术确实可以使得实力提升一截。

　　上次周皓得到了诸多秘术，实际上以前天帝空间内出现一道紫色秘术光团就已经很不错了，大部分开启一直到关闭只有少数黑色秘术光团出现。

　　之后一位位强者出现，进行考验。这些强者都有了或多或少的进步，仅仅十分钟过去，最先考验的银空名次从第三十六名跌倒了第四十五名，还不如之前的名次。

　　十万年时间，很多人都在进步，实力自然比十万年前更强。

　　不过虽然都有进步，甚至最好的成绩都进入了第七名，但是前五的人员名次却始终没有人撼动。

　　这些人实力都极为接近本源境后期。

　　哗！

　　人群中，一位浑身呈现灰色的巨狼走出，血红色的目光看向了众人。

　　“是地榜第二的魂狼！”

　　“他也要进行测试了么？不知道能不能更进一步？”

　　……

　　魂狼的出现顿时吸引了所有人的目光。

　　“魂狼么？”周皓看着这只身上散发着凶戾之气的巨狼。

　　在众人目光下，魂狼进入到了巨大石碑内，十秒后又出来，而石碑上毫无动静，没有任何光芒出现。

　　“失败了！”

　　“第一名不是那么好超越的，宙莫元都连续两个十万年都使得自己名次处在第一，其他人超越还有点难度。”

　　……

　　众人摇头，眼中有一丝的失望之色，他们倒是期待看到奇迹出现。

　　他们目光看向了一处，那里一位身穿金色长袍的男子漠然站立着，正是宙莫元。

　　魂狼面容难看的回到了人群中。

　　哗！

　　忽然，又是一道身影飞出，这是一位脸颊上有蓝色秘纹的男子，其额头处还有一只竖眼。

　　“这是谁？不认识！”

　　“我知道，那是黑域界新出现的一位强者，有本源境中期实力，不过具体信息不太了解。”

　　“一位新出现的，估计名次高不到哪里去。”

　　……

　　众人看着这位男子。

　　黒噬小世界无比巨大，谁也不知道到底有多少强者隐藏在各处，偶尔出现一两位陌生的本源境强者很正常。

　　在众人目光下，这位略显陌生的男子进入到了石碑内，十秒后又出来了。

　　轰！

　　第一块石碑内部，忽然爆发出了一道强烈的紫色光芒，一个新的字体出现，不过被这浓郁的紫色光芒遮盖，甚至看不清楚。

　　紫色光芒出现后，开始以极快的速度攀升着。

　　第一百位……第八十位……第六十位……第三十位……

　　“进入前十了！”

　　在众人目光下，紫色光芒攀升速度渐渐慢了下来，但是还在一直前进。

　　第八位……第五位……第三位……第二位……

　　最后，紫色光芒终于停了下来，一道信息出现在了众人面前。

　　第1位：黒殒（黑域界），本源境中期

　　整个虚空一下子安静了下来，众人看着那略显陌生的面容，眼中都有着震惊之色。

　　“宙莫元竟然被超过了！新的第一诞生了！”

　　“这黒殒实力这么强？进入前十容易，但是第一却很难，这占据第一实力肯定都可以勉强匹敌本源境后期强者。”

　　……

　　短暂的寂静之后，虚空中又喧哗了起来。

　　这忽然冒出来的黒殒，竟然占据到了第一位。

　　这结果简直超出了所有人的预料。

　　嗡……

　　巨大紫色石碑上，忽然一道强烈的波动闪过，随后一个光团倏尔出现，直接来到了黒殒身边。

　　黒殒将之握住，光芒消散，一颗奇异的黑色果实显现在了众人面前，这颗果实上面隐约散发着恐怖的波动。

　　“那是黒源果？”周皓看向了那颗果实，心中一惊。

　　黒源果服用后可以使得自己身躯发生一定程度的蜕变，尤其是肉身，不过只能妖兽服用。

　　服用后，不仅是基因，而且肉身也会发生一定程度的提高。之前周皓在死亡漩涡内的传承空间内得到了一颗，让空蚊母兽服用，使得空蚊母兽实力提高了一大截。

　　现在那黒源果竟然是本源石碑的奖励！

　　“竟然是黒源果奖励！如果我获得了第一……”

　　周皓心中也不由得生出了一丝的渴望。

　　本源石碑内各种奖励千奇百怪，没有什么规律，但最差的都不会差到哪里去。

　　“那是什么果实？”

　　“黒源果！是黒源果！只要妖兽服用，基因、肉身等都会发生蜕变！”

　　……

　　有人说出了这黒源果的作用，顿时众多妖兽眼中都露出了渴望之色。

　　他们服用后，实力绝对会提升一截。

　　不过渴望归渴望，他们倒不至于出手抢夺，各方势力的本源境巅峰强者都在，一旦出手，黑域界众多强者估计会全部联合起来，他们根本不可能抢夺到。

　　“周皓，要不要去试一下？”暗塔斯意识传音道。

　　“好。”周皓嘴角露出了一丝的笑容，得到了诸多秘术，他倒是想要好好判断一下自己实力能占据第几。

　　“该死！”远处，一位身穿金色长袍的男子脸色难看。

　　周皓还没有移动，他忽然飞出，前往了本源石碑内部。

　　“宙莫元也要参加考验了。”

　　“不知道他能不能将第一重新夺回来。”

　　……

　　众人看着巨大石碑。

　　十秒一晃而逝，宙莫元重新出来，但是本源石碑没有任何动静，显然超越失败了。

　　宙莫元脸色难看，随后目光看向了黒殒，冷声道：“黒殒，我宙莫元在这里向你提出挑战，不知你可敢应战？”

　　“有好戏看了。”众人目光看着两人，连正要去接受考验的周皓都停了下来。


第六百九十八章 进入石碑

　　宙莫元看着黒殒冷声道，本源石碑考验是一方面，但是真正战斗起来说不上排名前的比排名后的强大多少。

　　加上一些底牌，说不定可以取得胜利。

　　“想要挑战我？宙莫元，不知道你能拿出什么赌注出来？”黒殒脸色淡漠道。

　　哗！

　　宙莫元右手挥动，随之手中出现了一件兵器，这是一柄战刀，只不过上面有着诸多的裂缝，看上去残破不堪，整个刀身也失去了三分之二，剩下的部分只有一米多长。

　　虽然如此，但是这战刀上却散发着一股使人震动的气息，这股气息远超过本源境武器。

　　“这是……残破的真神器？”

　　“我也感觉到了，这战刀上面有一丝真神器的气息，不过只残留极少，估计残破程度太大了，对本源境强者实力也没有多少帮助。”

　　“就算如此，这也比本源境武器好一些，遇到强大的炼器师修补一下，威力还能提升。”

　　……

　　一位位强者看着虚空，在宙莫元拿出了这残破的真神器后，黒殒会答应挑战么？

　　“真神器？”黒殒眼睛一亮，随即道：“我答应了，如果我输了，这颗黒源果归你所有！”

　　黒源果对妖兽有好处，实际上对他没有什么用处，以此作为赌注他心中也没多少不舍。

　　更何况，他心中有自信能取得胜利。

　　“答应了！”

　　众人立即期待的看着。

　　“就让我看一下的实力到底如何？”宙莫元沉声道。

　　轰！

　　他的身上一股锐利的波动爆发，整个人身躯背后甚至出现了一道虚影，随后包裹着全身，宙莫元一下子变为了一位身高几十米的巨人，整个虚空都在其压迫之下，看上去极具有震撼性。

　　“传闻宙莫元掌握了虚影秘术，这应该就是。”

　　“对，在虚影秘术下，他的防御绝对强大，攻击力也大大增加。”

　　……

　　人群中有人议论着。

　　“这就是地榜前三的实力么？”周皓仔细的看着。

　　论身上气势波动，宙莫元已经完全达到了本源境后期！真要战斗的话，宙莫元绝对能匹敌本源境后期强者。

　　轰！

　　黒殒感受着宙莫元身上的恐怖气势波动，脸色平静。

　　远处，巨人咆哮着迅速袭来，夹杂着一道道的金系锐利波动，仿佛要将眼前的一切都给切割开。

　　咻！

　　忽然，黒殒动了，其整个身躯瞬间消失不见，甚至本源境初期强者只能看到其残影。

　　“好快的速度！”周皓心中一惊，他现在的速度比起黒殒来都差了一截。

　　咻！咻！

　　虚空中，黒殒在不断的掠动，同时一道道攻击在不断袭出，而宙莫元在不断的抵挡，同时试图接近黒殒。

　　两人的战斗方式，一人狂暴，勇往直前，粉碎一切，另一人却速度惊人，能轻易躲避一切攻击，同时自己也在发动攻击，两人的战斗风格完全不同。

　　“宙莫元要输了。”暗塔斯忽然传音道。

　　周皓面容平静，心中了然。

　　看是宙莫元攻击狂暴，似乎要粉碎一切，实力表现的更强，但是却一直攻击不到黒殒。在战斗过程中，速度快，能轻易占据主动优势。

　　“该死！”宙莫元脸色难看，战斗了好一会，他连黒殒身体都没有碰到。

　　“以为这样就能躲避我的攻击了？”

　　宙莫元动作放慢了一些，忽然他右拳集中力量向一处击去，刚好那里有一道身影出现。

　　“黒殒被击中了！”

　　“这攻击力绝对达到了本源境后期水平？黒殒要败了？”

　　……

　　众人紧张的看着。

　　不过那道身影出现后，紧接着又消散。

　　“残影？”宙莫元脸色一变。

　　“宙莫元，你输了！”一道冷漠的声音响了起来，黒殒出现在了宙莫元的头部位置。

　　咻！

　　一道道的强大风刃瞬间爆发出，似乎凝聚了很久，在这股恐怖力量下，巨人直接倒飞了出去，身上的虚影都破碎，气势下降了很多。

　　“黒殒胜利了！”

　　“好强！不仅黒殒强，而且宙莫元也很强，真的要战斗，我都不一定拿得下他们。”

　　……

　　几位本源境后期强者脸色凝重。

　　宙莫元身躯停了下来，他的脸色难看，这一场战斗他败了。

　　尽管心中不甘，但是宙莫元还是将手中战刀扔出。

　　这么多本源境强者在这里，他不可能抵赖。

　　“谢了。”黒殒微笑着接过了战刀。

　　目光看向了四周，看着众多强者震惊、敬畏的目光，黒殒嘴角露出了一丝笑容。

　　他达到了本源境却一直低调，根本不参与本源石碑测试，为的就是一鸣惊人，现在效果看起来很不错。

　　此时他就是最耀眼的存在。

　　“这黒殒很强，凭我的实力不一定能击败他。”胺选界强者区域，胡玉忽然说道。

　　他是胺选界第三统领，实力处在本源境后期。不过他是很普通的本源境后期强者。

　　“确实强，本源石碑第一个石碑虽然含金量不高，但是能名列前三的，基本上耗费时间，成长为本源境巅峰有很大的可能。”第二统领喻强也是点了点头。

　　相比于本源境初期强者，他们更能看出黒殒的强大之处。

　　周皓默然站立在一边，相比于之前出现的几人，他丝毫不起眼，估计也没有多少人在意他。

　　“没人考验了么？”周皓看向了四周，随即他的身影飞出。

　　“又有人接受考验了？”

　　“是胺选界的皓魔，他的实力大概处在本源境中期，估计与塔克莫相当。”

　　“塔克莫连榜单前百都无法进入，皓魔估计也无法进入。”

　　……

　　众人看着周皓，意识传音着。

　　“这小子，不知道能排第几？”暗塔斯倒是心中自信。

　　他可是知道周皓底牌众多。

　　“皓魔？现在有实力的都没有上前考验，就是不想处在黒殒的锋芒之下，现在他还傻乎乎的上去。”胡玉嘴角露出了一丝的不屑之色。

　　就算榜单靠前的，肯定想等黒殒引起的震动消散一些再进行考验，结果现在周皓直接上前。

　　他知道周皓实力，就算占据榜单前百都有点难度。


第六百九十九章 总排名一亿

　　“皓魔？”另一处，塔克莫满脸的讥讽之色：“就凭你的实力还敢站出来接受考验？”

　　塔克莫满脸的讥讽之色，之前的战斗周皓是以空蚊兽才勉强胜过他，真正战斗起来，他有信心击败周皓。

　　不管他人怎么想，周皓迅速来到了巨大紫色石碑强，随之进入了其中。

　　哗！

　　他的身影出现在了一片巨大紫色空间内。

　　嗡……

　　一股波动袭来，瞬间扫过了周皓的身躯。

　　“火系、雷电、黑暗三系法则本源境，灵魂强大，暂列排名第119999818位，请选择自己的对手。”

　　一道声音响了起来。

　　“一亿位？”周皓眼中露出了一丝的震惊之色。

　　这处空间竟然能瞬间知晓他的法则领悟程度、灵魂强度，甚至给他排名。

　　按照名次，比他强的本源境后期之下强者足有一亿位以上。

　　“这应该是所有进入过本源石碑的强者排名。”周皓暗道。

　　现在整个黒噬小世界的本源境强者数量不多，与这数量相差甚远。

　　目光看向了眼前虚空，诸多排名显示出来，最前面的是前百排名，接着就是周围区域的强者名字。

　　“黒殒排名第六十九位，宙莫元排名第七十六位。”周皓看向名字。

　　现在榜单第一的黒殒排到了六十名之后，无数年的时间，黒噬小世界肯定出现很多强者。

　　“我选择黒殒！”周皓沉声道。

　　“战斗即将开始，你会进入一片虚拟空间，任何一方死亡即代表战斗结束！”

　　这道身影又是响起，紧接着周皓意识一模糊，他出现在了一片区域内。

　　“这是虚拟状态？”周皓一惊，感受着自己现在的状态。

　　他现在都可以感觉到自己另外一处的真正实体，但是周围的一切都无比真实，好像是真实世界一般。

　　哗！

　　一道身影出现在了这里，正是那脸上有蓝色秘纹的黒殒，不过此时黒殒目光却有点呆滞。

　　轰！

　　忽然，黒殒身上恐怖的气势爆发出来，身躯向周皓迅速袭来，这股气势明显比周皓要强大很多。

　　“不是风系法则！看来这里模拟的只是黒殒相同的实力，并不是真正黒殒。”周皓看着眼前虚拟人。

　　他没有犹豫，天帝秘术催动！

　　轰！

　　三种法则融合，周皓身上的气势瞬间增强了很多，他心念一动，手中出现了一柄战刀。

　　这战刀很普通，虚拟世界战斗，显然不可能出现什么凭借残破真神器战斗的情景。

　　强大的灵魂爆发出，刺入到眼前虚拟人的识海内。

　　遭受到了灵魂攻击，这虚拟人的速度明显慢了一些。

　　此外，鲲翼秘法、玄龟盾催动，周皓身上一层黑色薄膜出现，速度也变得无比惊人。

　　战刀挥动，一道刀芒飞出，这刀芒只有一米长的样子，瞬间来到了黒殒身边。

　　黒殒手中长剑挥动，同样一股强烈的法则波动传来，与周皓的刀芒碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　巨大声响传来，一股股的恐怖碰撞波动朝着四周扩散。

　　不过这片空间是虚拟的，倒是不会受到任何影响。

　　碰撞过后，黒殒抵挡，但是没有抵挡住，身影倒飞了出去，身上的气势都降低了很多。

　　“战吧！”周皓眼中露出了一丝的凶光。

　　他就算不凭借灵魂，实力都无比接近本源境后期，加上灵魂，实力更是大进，比黒殒都要强大一些。

　　在之前周皓看黒殒与宙莫元战斗就已经知晓，黒殒的速度对于宙莫元有效，但是对他却没有什么用处。

　　真正战斗的话，他有信心击败黒殒。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道的攻击袭出，两人在空间内疯狂战斗，周皓也完全爆发出了全部实力。

　　在战斗了一段时间后，黒殒身上的气势明显降低了很多，找准一个机会，周皓来到黒殒身边，刀芒瞬间刺破了他的咽喉。

　　嗡……

　　黒殒目光完全黯淡，身躯从虚空中坠落，随之消失。

　　“成功了！”周皓眼中露出了一丝的喜色。

　　击败了黒殒，他就能成为地榜第一，可以获得石碑奖励。

　　“击败第六十九位黒殒，是否继续挑战？”一道声音响起。

　　“继续！”周皓目光转动了一下道。

　　实力、名次不同，获得的赐予也是不同，肯定排名越高，赏赐越好。

　　曾经一位本源境巅峰强者成为天榜第一，甚至得到了真神器的奖励，周皓自然也希望自己奖励更好一些。

　　“战斗即将开始，任何一方死亡即代表战斗结束！”

　　声音响起，虚空中一阵波动，随之一位身材无比魁梧的男子出现。

　　“这就是排名第六十八位的强者么？”周皓看着眼前男子。

　　这位强者周皓很陌生，都不知道是什么时候存在的，本源石碑以这种虚拟手段将各个阶段的强者保留了下来。

　　所以，每个人都期待获得更好的名次。

　　强者只会在意前面的，不会在意后面。

　　轰！

　　身上气势爆发，周皓迅速上前。

　　一段时间后，周皓找准一个机会，将这位强者击杀。

　　紧接着，他继续挑战第六十七位……第六十六位……

　　“轰！”空间内，一道道的红色剑光闪动，每一道剑光上都散发着恐怖波动，全都包围着周皓。

　　此时周皓身上已经出现了一道巨大的伤痕，从肩膀位置一直到腹部。

　　“挡不住了！”周皓看了一眼自己伤势，深吸了一口气。

　　他已经受了重伤。

　　“哼！就算受伤，我也要看看自己与这位强者差距有多少！”

　　周皓继续上前，又战斗了一会，他的身躯被红色剑光完全包围，直接陨落。

　　……

　　意识回归，周皓站在了一处。

　　“这感觉好真实。”周皓心中暗道。

　　之前的战斗就像是真正发生的一般。

　　“战斗结束，击败排名第四十九位的北林，请选择自己的名字、势力、境界。”

　　一道声音在周皓耳边响起。

　　周皓战斗到现在，来到第四十九位就无法再进步，也就是说，前面还有四十八人实力都比他强。

　　这是无数岁月积累下来的，排名真正地榜第一的到底有多强，没有人知道。

　　“名字皓魔，势力黑域界，境界本源境中期。”周皓思忖了一下，随即说道。


第七百章 周皓登顶

　　“信息已经输入，请离开空间。”这道声音再次响起，随之波动闪过，周皓的身影直接消失不见。

　　他出现在了石碑之外。

　　“出现了。”

　　“不知道这皓魔能不能占据名次？”

　　……

　　顿时一些强者看着周皓。

　　“出来了么？”周皓也看到了众人，随之转身看向了石碑。

　　嗡……

　　第一块石碑内部，忽然爆发出了一道强烈的紫色光芒，一个新的名字出现，不过被这浓郁的紫色光芒遮盖。

　　“出现了！这紫色光芒好强烈！”

　　“我怎么感觉光芒强度不下于黒殒。”

　　“难道皓魔也能占据最前列？”

　　……

　　紫色光芒出现后，瞬间吸引了众多人的目光，在他们的关注下，光芒开始了迅速攀升。

　　第一百位……第九十位……第七十位……第四十位……第十六位……

　　短短时间内，这道紫色光芒已经来到了第十六位，将古墨给超越了过去。

　　古墨实力接近本源境后期，之前甚至占据到了第十三位，但是随着其他人进步，他的名次也降低了一些。

　　可是，现在他被周皓给超越了！

　　“数月前周皓连塔克莫都击败不了，现在实力怎么忽然变得这么强？”此时古墨脸色极为难看。

　　塔克莫连地榜前百都进入不了，周皓的实力肯定也进不了，但是短短时间，周皓的实力都超过他了，这简直不可思议。

　　“难道是法则大幅度进步？不可能，天赋再逆天，也不可能在短短数月进步如此惊人！之前皓魔进入到了天帝空间内，难道他得到什么强大的秘术？”古墨心中暗道。

　　只有秘术才能迅速提高实力，周皓也只有这一种可能使得实力发生蜕变。

　　他不知道周皓得到白色小狗秘术，所以不太清楚，不过胡玉、撒榆林、均云等人都知道，此时他们都面容难看的盯着本源石碑。

　　轰！

　　在超越了古墨之后，紫色光芒还在迅速上升，很快进入到了第十位，其上升的速度依旧不减。

　　第十位……第八位……第六位……

　　紫色光芒像是永不停歇般，很快来到了第五位。

　　“那白色小兽秘术肯定是极为惊人的秘术！皓魔一下子得到了四个，实力竟然提升到了这一步，如果被我们得到……”

　　撒榆林、均云等人死死地盯着石碑，脸色难看。

　　周皓的实力他们可是知道的，而且也知道了他得到了四个光团秘术，那是比紫色光团秘术还要强大的，结果周皓的实力进步了这么多！从普通本源境中期一下子接近了本源境后期。

　　如果四个光团都被他们这本源境后期强者得到，那么他们的实力很可能匹敌本源境巅峰！

　　“皓魔统领实力好强！”胺选界区域，暗塔斯身边的狼陨满脸震惊道，就连黑莫寒脸上也满是惊容。

　　之前周皓与他们待在一起不显山不显水的，实力竟然这般强大。

　　不过他们心中又高兴，毕竟他们与周皓的关系还算不错。

　　“第三了！”忽然，有惊呼声响了起来。

　　众人看去，紫色光芒果然上升到了第三的位置，此时在周皓上方的只有宙莫元与黒殒。

　　“能超过宙莫元和黒殒么？”所有人紧张的看着，就连德特林、昆曲等本源境巅峰强者都在关注着。

　　紫色光芒的速度明显慢了很多，但还是一动。

　　哗！

　　位置移动，其来到了第二的位置，将宙莫元给压了下去。

　　“超过了！”

　　虚空一处，宙莫元脸上满是阴沉之色，他本来位列第一，但是短短时间内连续被两人超越。

　　此时黒殒也盯着紫色光芒，握着拳头，他脸上的笑容完全消失了，明显心中不平静。

　　所有人看着，接下来紫色光芒的上方位置只有一位，超过了，新的第一诞生。不超过，也是一匹黑马强势崛起。

　　四周虚空一片寂静，在所有人的目光下，紫色光芒依然在缓缓移动着，随后再度变化了一下，第一名的黒殒直接被压了下去，紫色光芒登顶。

　　“真的超过了！新的第一出现了！”有强者喃喃道。

　　光芒散去，整个石碑又恢复到了之前那般古朴模样，只不过第一行多了一道信息。

　　第1位：皓魔（黑域界），本源境中期

　　一道简单的信息出现在了众人面前。

　　“第一……”很多人倒吸了一口冷气，继黒殒过后，第一名再次易主。

　　黒殒是没有什么名气的强者，而周皓的名气也没有多少，两人基本上都是新人，但是都引起了巨大轰动。

　　可想而知，这里的事情会很快散发出去，而皓魔与黒殒的名字也会传遍很多地方，被众多势力知晓。

　　本源石碑，就算第一座考验的只是本源境后期之下强者，但是占据前十的都潜力惊人。

　　本源石碑，从一定程度上其实也反应了自身的潜力，就算法则领悟了两千种意境，也很难占据前十。

　　“怎么忽然变得这么强？”一处区域，塔克莫脸上露出了一丝的震惊，其眼底深处此时还有一丝的惊恐，再没有任何的讥讽之色。

　　他先前还为了玄阳的事情找周皓战斗，结果这么短时间，周皓实力竟然已经达到了这一步。

　　地榜第一，这绝对有匹敌本源境后期强者的实力，真要战斗起来，周皓足可以击杀他！

　　“那皓魔什么来历？不是说他只有普通本源境中期实力么？”星澜帝国区域，昆曲皱着眉头问道。

　　“昆曲统领，据我们调查到的信息他是本源境中期实力，不过看现在情景，他很有可能隐藏了实力。”一位本源境强者道。

　　“隐藏实力？”昆曲疑惑。

　　“之前几次战斗，皓魔与玄阳、与塔克莫，战斗结果都是他获得了胜利，而且都是险胜的样子。不过与玄阳出现矛盾后，他爆发实力将玄阳击杀。之后与塔克莫战斗了一番，因为没有击杀塔克莫心思，所以他很有可能像是与玄阳第一次战斗的情景一般，故意只展露出来一些。”这位本源境强者分析道。

　　在他看来，没有强者进步能如此迅速。


第七百零一章 石碑奖励

　　昆曲目光转动了一下，问道：“那皓魔擅长灵魂攻击？法则领悟如何？”

　　“昆曲统领，皓魔灵魂强大，法则领悟也很强，不过具体情况我们并不太了解。”这位本源境强者摇头。

　　他们对于这皓魔了解的不多，毕竟周皓也只出手了几次罢了。

　　“灵魂强大，这皓魔会不会是周皓？”昆曲思忖着。

　　“这才过去多长时间？周皓现在不过五十岁，如果皓魔是周皓，那就是五十岁匹敌本源境后期，你觉得有可能么？”德特林摇头道。

　　“德特林，周皓可是你的弟子，现在周皓成为了帝国的心腹大患，以他的成长速度，将来必然是帝国的巨大威胁，我们难道不应该将他尽快找出来？”昆曲冷声道。

　　“这皓魔忽然出现，而且擅长灵魂攻击，甚至暴露过火系法则，这些与周皓都很符合。”

　　“我早就说了，周皓这个叛徒与我没有任何关系。”德特林皱着眉头。

　　“呵呵，你说没关系就没关系？”昆曲冷笑。

　　“现在新出现的本源境强者有近十位，他们都是重点监察对象，谁都有可能是周皓！陛下可是吩咐你检测其中几位，如果遗漏了，你知道后果的。”

　　“我不想与你争论！”德特林摇头。

　　他的眼底深处却有着阴沉之色，最近时间，他在星澜帝国过得并不是很如意。

　　在昆曲与德特林交谈的时候，其他势力也在议论着。

　　至于在地榜第一位置还没有待几分钟的黒殒脸色已经阴沉的快要出水。

　　好不容易准备了这一鸣惊人的机会，但是却忽然冒出来另一位名不经传的将他压了下去。

　　第一与第二只相差了一个名次，但是几乎所有人目光都会放在第一上，谁会在乎第二是谁？

　　嗡……

　　巨大紫色石碑上，忽然一道强烈的波动传来。

　　“新的第一诞生了，本源石碑又有奖励出现。”

　　“不知道这奖励是什么？”

　　……

　　众人立即看着石碑。

　　哗！

　　在众人视线下，一个光团倏尔出现，然后迅速来到了周皓的身边。

　　周皓将之握住，光芒消散，一颗奇异的白色圆球出现在了众人面前，这圆球上倒是没有什么波动。

　　“这是其他强者留下来的传承圆球？”

　　“不知道里面是什么？是关于法则意境的领悟？还是攻击、防御招式？或者是秘法？”

　　……

　　很多人看着传承圆球，一下子认了出来，不过具体里面是什么他们就不知道了。

　　不过，看之前黒殒得到的黒源果，周皓这次得到的奖励只会更好。

　　“奖励到手！”周皓握着手中圆球，心中喜悦。

　　他位列榜单第一，为的就是这奖励，没有奖励的话，他也不会去参加考验。

　　“皓魔！”远处，忽然一道声音响起。

　　那黒殒迅速飞了过来。

　　“要战斗了么？”众多本源境强者看了看周皓，又看了看黒殒，眼中立即露出了一丝的期待之色。

　　之前黒殒占据了宙莫元的第一，宙莫元直接挑战他，现在这样的情景似乎要再次重演了。

　　“什么事？”周皓看着眼前阴沉着脸的黒殒，平静道。

　　“你很强，不过以后我一定会超过你。”黒殒沉声道。

　　他的心中不甘，但是他相信本源石碑的判断，周皓排名在他之上，他就算挑战周皓，输的可能性也很大，输了的话那就是自取其辱了。

　　“我也会一直进步的。”周皓淡声道。

　　两人目光看了一眼，随即都向着直接所在区域飞去。

　　“可惜了，皓魔与黒殒没有战起来。”

　　“是啊，这次过后，想要看到他们两人战斗几乎不可能了。”

　　……

　　众人摇头，不过他们左右不了周皓与黒殒的想法。

　　“皓魔统领，恭喜啊。”回到胺选界所在区域，狼陨、黑莫寒立即笑着恭喜道，话语中还有一丝的恭维。

　　除了他们之外，其他强者也是如此。

　　由不得他们不恭维，地榜第一，实力足可以匹敌一般的本源境后期强者，加上地榜排名，潜力巨大，将来成长到本源境巅峰也很有可能，甚至有望成为真神！

　　“不错，这次占据地榜第一，胺选真神肯定会很高兴。”一直不说话的俊阳却对着周皓点了点头道。

　　“哈哈，地榜第一经常被星澜帝国、金月帝国、兽魂领三大势力强者占据，这一次皓魔你倒是为我们黑域界搬回了面子。”喻强也是笑着道。

　　至于胡玉脸色则是不太好看，不过微微停顿了一下，他的脸上却挤出了一丝笑容，看着周皓道：“皓魔统领表现确实惊人，这是我们胺选界之福。皓魔统领，过去有得罪的地方还望多多包涵。”

　　周皓现在的实力绝对不下于他，加上那神秘的白骨，他心中对周皓已经无比忌惮。

　　“先前我也有一些不对的地方。”面对胡玉的忽然示好，周皓一愣，随即摇头道。

　　“嗯，强者之间哪里没有矛盾？大家对于矛盾，都不必太在意。”俊阳点了点头，随即他离开了这里。

　　“地榜排名暂时结束，现在该是天榜排名了！”他的眼中露出了一丝的光芒，看其飞行的方向正是第二块巨大石碑。

　　有黒殒、周皓分别占据第一，现在就算有前十实力的本源境中期强者也不会这个时候上前，现在是他们争夺的时候了。

　　天榜代表的是真神之下排名，谁成为第一，那就是真神之下最强者，这是何等巨大的荣耀？其含金量更高。

　　地榜争夺还是小打小闹，天榜才是最激烈的！

　　在这里来的本源境巅峰强者，法则领悟基本上都相同，都是三千种意境，他们肯定要进入其中，重新争夺排名！

　　“胺选界的第一统领俊阳进入石碑了！”

　　“不知道他能位列第几？”

　　……

　　众人紧张的看着。

　　仅仅十秒后，俊阳的身影再次出现。

　　嗡……

　　第二块本源石碑上一股紫色光芒出现，其出现的位置正是俊阳名字的所在地。

　　咻！

　　紫色光芒出现后，开始向上攀升。其连续攀升了三个名次，才终于停了下来。

　　第4位：俊阳（黑域界），本源境巅峰

　　一道信息出现在了众人面前。


第七百零二章 本源晶石再现

　　一道信息出现在了众人面前。

　　“俊阳统领前进了三位，仅仅十万年，他又进步了很多。”

　　很多本源境强者敬畏的看向了俊阳。

　　这可是本源境巅峰强者，离真神只有一步之遥，说不定什么时候彻底感悟到了最后一步，随后跨越，生命本质发生蜕变。

　　“哼！”一道冷哼响起，随后一位光头、背负战刀的男子出现。

　　“是金月帝国的弦乐统领，他现在位列天榜第八。”

　　“不知道能进步多少。”

　　……

　　众人看着弦乐进入到了巨大石碑内。

　　相比地榜，这天榜的排名争夺更激烈，因为前面的几十人实力都相差不多。

　　周皓也在看着，他注意到了站在身边饶有兴趣的暗塔斯，意识传音道：“暗塔斯，要不要进去试一下？看看自己处在什么档次？”

　　“算了吧，以我的实力就算全部爆发，占据第一基本上不可能，所以也得不到宝物，我可没有什么兴趣。”暗塔斯摇头道。

　　他有底牌，榜单上面的每一位本源境巅峰强者谁没有底牌？

　　周皓笑了笑，他一边关注着这些本源境巅峰强者，一边握着手中的圆球，意识沉入到了其中。

　　圆球内，一位强者站立着，随后一股奇异的波动散发着，在虚空中出现一条条的奇异条纹，这些条纹在不断的组合着。

　　随着组合，渐渐的一条锁链出现在了虚空中，这条锁链出现后，随即化为了一道光芒，接触到了周皓的意识。

　　轰！

　　一股庞大的信息流疯狂的涌入周皓识海。

　　“灵魂锁链，我混魔花费数亿年时间创造而出……”一道声音在周皓脑海中响起。

　　“灵魂锁链？”周皓仔细的吸收着。

　　这是一种强大的灵魂奴役秘法。

　　“花费了数亿年，这混魔难道是一位强大的真神？”

　　周皓心中暗道。

　　本源境强者寿命只有一亿年罢了，就算有寿元果提升，那需要多少寿元果才能提升那么多的寿命？

　　“好霸道的灵魂奴役手段！”周皓吸收着众多知识，眼中露出了一丝的震惊。

　　灵魂锁链，完全是暴力的在他人识海内留下烙印，这样成功性很高，但是被奴役的生命自身灵魂可能会受到损伤，整个人可能会变得如同机器人般，没有自己的思维意识。

　　当然，这只是一部分可能，完美施展的话还是可以保证其正常的，就算被奴役，其他人也看不出来。

　　“有了这灵魂锁链，凭我的灵魂强度，应该可以奴役本源境强者。”周皓心中暗道。

　　暗塔斯有一些灵魂奴役方面的秘籍，但是那只是一般，之前最普通本源境实力的空蚊母兽都耗费了周皓半个多小时时间才奴役成功，周皓想要奴役其他本源境强者，实际上难度更大。

　　这不仅是本源境强者很难奴役，也有周皓缺乏相关秘籍的原因。

　　“咔嚓！”手中的圆球上传来一声脆响，随即出现了一道道的裂缝，最后完全破碎。

　　“周皓，圆球内是什么？”暗塔斯注意到了圆球情景，好奇问道。

　　“是关于灵魂奴役的一种秘术。”周皓笑着道。

　　“哦？这对你倒是非常适合。”暗塔斯点了点头。他知道周皓的灵魂强大。

　　默默站立着，周皓在吸收脑海中的众多知识。

　　考验仍然在继续，金月帝国的弦乐进步了两名，暂时位列天榜第六，接着其他强者也不断进行着测试。

　　哗！

　　远处，一位身材魁梧、无比高大的男子忽然飞来。

　　“宇轮统领。”

　　“宇轮家主。”

　　……

　　顿时一位位强者打着招呼。

　　嗡……

　　周皓正站立着，忽然他脑海中一些光点显现，随后奇异晶石出来，而且散发着奇异的波动。

　　“这是……本源晶石波动？”周皓一愣，随之眼中露出了无比惊喜之色。

　　这与他以前遇到其他本源晶石的情景完全相同，这说明周围有其他的本源晶石。

　　“本源晶石传来波动的方向在宇轮那里？”周皓仔细的感受了一下，忽然目光看向了一处。

　　那正好是宇轮所在区域。

　　“难道这新出现的本源晶石就在宇轮身上？”

　　之前宇轮没有来，他没有感到任何异常，但是现在宇轮刚来，他的脑海中本源晶石就显现了出来。

　　“玄灭不是说其他人根本不可能得到本源晶石么？现在为什么被另外一人得到。”

　　周皓心中转动着诸多想法，他脸色却是平静，一直注意着宇轮的动静。

　　宇轮出现后，待了一会，随即转身向其他方向飞去。

　　在这里虽然有很多强者在关注着排名，但是也不时有其他强者离去。

　　“暗塔斯，你能追踪那宇轮么？”周皓意识传音道。

　　“宇轮？”暗塔斯看向了远处，点了点头道：“可以，我领悟的是空间法则，擅长隐匿，而宇轮只是领悟金系法则，实力虽然处在本源境后期，但只是一般，发现不了我。”

　　“那我们赶紧跟在他后面。”周皓有点焦急。

　　现在好不容易发现了本源晶石的下落，他当然不会放弃。

　　以前玄灭说过本源晶石分散在黒噬小世界众多区域，以后他还要一颗颗慢慢寻找。

　　“好。”暗塔斯点头，两人准备离开。

　　“皓魔统领，不待在这里了么？”旁边，狼陨疑惑道。

　　“嗯，有点事先离开了！”周皓点头。

　　随意说了两句，他迅速离开。

　　“看宇轮飞行的方向是往东北，那里有什么事情发生么？”周皓心中疑惑。

　　他点击手中令牌，开始仔细的调查。

　　“在东北方向出现了一座新的遗迹，难道宇轮是往那一处方向！”

　　一般新的遗迹出现会吸引很多人探索，说不定其中就蕴含巨大机缘。

　　黒噬小世界无数年来出现的强者太多了，就算是真神，估计也是一个庞大的数字，如果这些真神留下遗迹空间，没有进入其中是很难判断出来的。

　　“周皓，如果是那一处遗迹空间，以我们的实力想要拦住宇轮，完全有可能，甚至有可能击杀他。”暗塔斯目光转动了一下道。


第七百零三章 绝望的宇轮

　　“可以击杀他？”周皓心中一动。

　　达到本源境后期，这等实力的强者是很难击杀的，他现在爆发全部实力也只是处在这地步，暗塔斯实力也不到本源境巅峰。

　　战斗的过程中，宇轮完全可以求援。

　　“那当然，只要策划的好，宇轮他插翅难飞！”暗塔斯自信道。

　　“好！我们制定计划！”周皓微笑道。

　　此时周皓心中也出现了一丝杀意。

　　当初发现残破真神器银星刀，众多本源境强者前来，这宇轮也前来，而且出现的瞬间直接对他出手，想要抢夺。

　　若不是黑色令牌防御，还不知道会发生什么事情，周皓对于这宇轮没有任何的好感。

　　他现在被星澜帝国追杀，这宇轮所在的家族可是很积极的，周皓自然不会客气。

　　之后，暗塔斯加快速度，在虚空中穿梭，提前来到了一处区域，开始行动。

　　“好了，周围虚空已经布置完毕，只要宇轮前来，那他就不可能离去！”很快，暗塔斯停了下来，自信道。

　　周皓笑着点头，他的目光看向了远处。

　　一切准备好，现在就看这宇轮来不来这里了。

　　不过，他能隐约感觉到脑海中的本源晶石波动正在慢慢增加，这说明宇轮正在向他靠近。

　　……

　　虚空中，一位身材魁梧，无比高大的男子迅速飞行着，看其面容正是宇轮。

　　“七千多万年了，我现在法则意境领悟越来越慢，不知道什么时候能成为真神？”

　　宇轮眼中露出了一丝的渴望。

　　本源境强者有一亿年寿命，听起来这一亿年很长，但是实际上在宇宙这寿命也很短。

　　时间无情，一直在流逝，本源境强者也会渐渐来到寿命的尽头。

　　像宇轮，整个生命已经过去了四分之三，而过去了这么长的时间，他一点突破到真神的希望都看不到。

　　就算是本源境巅峰，他都有很长的一段距离。

　　大限的不断接近，使得宇轮心中出现了强烈的焦急感。

　　“如果我有周皓那般天赋，以我的努力早就突破到真神了！”宇轮眼底深处有一丝的嫉妒。

　　没错，是嫉妒！

　　短短五十年不到成长为本源境强者，这样的天赋实际上足以引起无数本源境强者的震惊。

　　他宇轮自认为修炼没有任何的懈怠，但是因为天赋限制，却很难前进。

　　“呼！我不能急，越急对于法则领悟越不利！保证自己的平和心态，抓住一切寻找机缘，不断的提高自己。”深吸了一口气，宇轮将心中的情绪收敛，他的目光看向了远方。

　　他渴望得到巨大机缘。

　　“嗯？”来到一处区域的时候，宇轮忽然脸色微微变化。

　　静！周围的虚空一片寂静，他甚至能听到自己的心跳声。

　　“空间封锁？”宇轮忽然脸色大变，身影暴动，迅速向一处飞去。

　　咻！

　　一处区域内，两道身影飞来，刚好挡在了宇轮的身前。

　　“宇轮统领！”周皓站在前方，看着宇轮微笑道。

　　“皓魔？塔魔？”宇轮看向这两人，脸色微微变化，随即他脸色冷了下来，道：“不知道二位想要做什么？”

　　不过此时宇轮心中微微安定，周皓之前的皓魔身份名列地榜第一，这他是知道的，其实力至多与他匹敌。

　　至于暗塔斯之前爆发的最强实力只是接近本源境后期。

　　他刚才就怕几位本源境巅峰强者联合起来对他出手。

　　“不想做什么，只想杀你。”周皓淡声道。

　　“杀我？”宇轮脸色无比冰冷，道：“就凭你们两位么？”

　　“那就试一试吧！”周皓微微一笑，右手一握，手中战刀出现。

　　轰！

　　天帝秘术催动，他身上的气势波动瞬间爆发出来。

　　“皓魔，就让我看一下你这地榜第一的实力到底如何？”宇轮怒声道。

　　此时他心中却在转动着诸多想法。

　　周围虚空被封锁，他想要逃离，只能将眼前两人击败。

　　哗！

　　一根金色的长枪出现在了他的手中。

　　轰！

　　在出现的瞬间，一股恐怖的灵魂瞬间袭入到了他的识海中。

　　“灵魂攻击？”宇轮脸色一变。

　　这恐怖的灵魂使得他灵魂不断传来刺痛感，身上的气势都降低了很多。

　　咻！

　　长枪挥动，凌厉的金色枪芒飞出，迅速袭向了周皓。

　　看着那熟悉的金色枪芒，周皓目光冷漠。

　　以前他面对这道枪芒，没有任何抵挡之力，心中有的只有畏惧，深深地无力感。

　　但是现在这道枪芒对他已经没有什么威胁。

　　玄龟盾、极点压缩秘术催动，周皓手中的战刀挥动。

　　顿时一道暗红色刀芒飞出，像是一柄飞刀般与这金色枪芒完全碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　巨大的碰撞声响传来，恐怖的气势波动朝着四周不断扩散，整个虚空完全被金色、暗红色的光芒笼罩住。

　　不过，碰撞虽然剧烈，实际上只是短短时间，两道攻击在虚空中几乎同时泯灭，消失不见。

　　“什么？我在上千万年前就达到了本源境后期，攻击力竟然比不过这本源境中期的皓魔？地榜第一的实力这么强？”宇轮脸色一变。

　　他以前并没有与地榜排名前几的交过手。

　　“哈哈，宇轮统领，你的攻击力不过如此。今天你别想离开了！”周皓大笑道。

　　他的心中却充满了豪气，曾经本源境初期强者就是令他绝望的存在。现在短短时间内，他的实力已经可以匹敌本源境后期强者！

　　“哼！皓魔，你的实力不过与我相当，就凭你还想要留下我？”宇轮怒吼道。

　　他心中也是怒了。

　　“宇轮，你似乎算漏了什么。”远处一道声音忽然响起，在响起的瞬间，一道黑色身影迅速来到了宇轮身前，这速度快到了极致。

　　“什么？”宇轮脸色一变。

　　哗！

　　暗塔斯接近了宇轮，右拳挥动，整个虚空中都传来了一阵阵的爆破声响，随即这巨大拳头狠狠砸在了宇轮身上。

　　“爆！”

　　暗塔斯轻声道。

　　“轰！”宇轮身躯上恐怖气势波动爆炸，爆炸产生的巨大力量疯狂的涌入到了宇轮体内。

　　“噗！”宇轮承受不住，嘴中血液大口喷出，身影倒飞了出去。

　　“本源境巅峰！”

　　此时宇轮眼中瞬间露出了一丝的惊恐之色。

　　眼前这塔魔竟然有本源境巅峰的实力！


第七百零四章 显露身份

　　宇轮眼中露出了一丝惊恐之色。

　　皓魔、塔魔两人，最引人注目的无疑是皓魔，至于塔魔则一直很低调，不怎么引人注意。

　　但是其实力竟然达到了本源境巅峰！

　　整个黒噬小世界除了少数的真神以外，这种层次的强者也只有三十几位罢了！他们星澜帝国只有八位。

　　他宇轮面对两位本源境后期强者没有畏惧，因为他有保命的把握，但是本源境巅峰强者太强。

　　掌握三千种意境，自身又会发生一个小的蜕变，真正战斗起来，每一位掌握了三千种意境的巅峰强者比掌握了两千九百九十九种意境的强者要强大很多。

　　像那天榜上，就算喻强实力可以匹敌本源境巅峰强者，但是其排名还是排到了三十七名，前面三十六位都处在本源境巅峰，可想而知这种境界的难以跨越。

　　其战斗起来伤势恢复更快，同样的伤势，掌握了两千九百九十九种法则意境的本源境强者需要10秒恢复过来，但是他们只需要1秒，就算战斗起来落于下风，但是也很可能取得最后的胜利。

　　“宇轮，感觉如何？”暗塔斯嘴角露出了一丝的笑容道。

　　轰！

　　另一处，周皓强大的灵魂袭来，刺入他的识海内，影响了他的速度，而暗塔斯又是一拳头袭来。

　　“砰！”恐怖爆裂声响传来，宇轮口吐鲜血，身影又倒飞了出去。

　　宇轮脸上再没有任何的从容，在周皓灵魂攻击下，他与暗塔斯的实力相差更大。

　　“皓魔，塔魔，我宇轮自认为没有招惹你们，你们这样肆意对我出手，就不怕引起星澜帝国与黑域界之间的战斗？”目光转动了一下，宇轮怒吼道。

　　他以前都没有见过两人，他此时心中不仅有惊恐，还有憋屈。

　　如果有仇，他不能说什么，但是他第一次见到皓魔、塔魔，却要被他们击杀，他心中肯定不甘心。

　　“宇轮统领说笑了，今天的事情没有任何人发现。”暗塔斯自信道，他的脸上露出了一丝的奇异之色，道：“而且你说没有招惹，这可说不定。”

　　说完，暗塔斯右手一握，手中出现了一根红色的长枪，长枪上面还有着几道细小的裂缝，上面散发出的波动极为强烈。

　　“这是周皓当初使用的残破真神器？”宇轮看到这根长枪，脸色骤变。

　　周皓在星澜帝国总部广场上第一次展示出了滔天势力，甚至匹敌本源境中期强者，使用的武器自然被众多人知晓，宇轮绝对不会认错。

　　尤其是这残破的真神器，当初都引起了他心中的渴望。

　　他就是用枪的，如果得到，实力会提升一大截。

　　“答对了，可惜没有什么奖励。”暗塔斯握着红云枪，随后挥动。

　　哗！

　　一道散发着恐怖波动的枪芒出现，瞬间来到了宇轮的身边。

　　“给我凝！”宇轮脸色微变，他大吼一声，随即在身前凝聚出了一道巨大的金色薄膜。

　　“咔嚓！”

　　可是在这道枪芒下，防御薄膜没有任何用处，被轻易击碎，随后枪芒划过了宇轮的身躯。

　　像是一座巨山压来，宇轮五脏六腑一阵翻腾，承受不住，瞬间破碎了很多，整个人身躯又倒飞了出去，身上的气息变得极为的萎靡。

　　“怎么会？你怎么会有周皓的那件真神器？”宇轮惊骇道，他的眼中甚至开始露出了一丝的绝望。

　　暗塔斯的实力本就可以让他重伤，现在使用残破的真神器，实力更提高了一大截，刚才的一道攻击几乎使他的生命力下降了四成！

　　再来两道攻击，他可能就会陨落了。

　　“宇轮家主，这柄真神器一直就在我们这里，为何这样问？”周皓微笑着飞来。

　　随着他的飞行，他的面容也在迅速改变，最后不带有一丝感情的目光看向了宇轮。

　　“周皓？”宇轮瞳孔一缩，眼中满是难以置信之色。

　　“你是周皓？这怎么可能？”宇轮惊骇出声。

　　刚才周皓可是展现出了不下于他的实力，从周皓离开星澜帝国总部到现在才过去多长时间？才几年罢了！

　　周皓当初是凭借残破真神器匹敌本源境中期强者，不凭借的话，自身实力只是处在本源境初期。

　　可是现在他不凭借真神器，实力甚至能完全匹敌他。

　　仅仅几年时间，从一位本源境初期强者成长为了一位本源境后期强者，这是什么进步速度？

　　就算是他们星澜山那位强大的真神，也不可能进步这么快。

　　所以之前宇轮一直没有往这方面想，就算见到红云枪，也认为是两人抢夺了周皓的，或者是周皓借给他们使用的。

　　灵魂攻击袭来，恐怖枪芒掠动，又击在了宇轮身上，他身上的气息变得更为萎靡。

　　“周皓，放过我。”尽管心中难以置信，但是宇轮活了这么多年，还是瞬间反应了过来，眼中满是乞求之色。

　　“宇轮家主，我听说之前你追杀我很积极的，现在遇到我怎么会求饶？你应该抓紧时间来杀我才对？”周皓冷漠道。

　　看着眼前乞求的面容，周皓心中有种莫名的感觉。

　　当初发现银星刀，一位位本源境强者前来，尤其是宇轮这般本源境后期强者，更是令他生不起任何的抵挡之力，但是短短时间内，他的实力已经完全可以匹敌。

　　真要爆发全部底牌，他可以轻易击败宇轮。

　　“周皓，这都是莱特斯的命令，我们只能听从。”宇轮连忙道。

　　他心中是真的畏惧，不求饶的话，他没有任何生机。

　　“莱特斯么？迟早有一天我会去找他！”周皓面容冰冷道。

　　强大的灵魂爆发出，在一个时间，忽然化为了一道道细小的锁链，疯狂的侵入到宇轮的识海内。

　　“灵魂奴役？”宇轮眼中瞬间露出了惊惧之色，随即变得绝望。

　　他知道自己活不成了，周皓根本没有放过他的打算。

　　“周皓，你杀了我，你以后也会被我们星澜帝国击杀！你逃不掉的！”宇轮目光仇恨的盯着周皓，怒吼道。


第七百零五章 金系本源晶石

　　宇轮怒吼道，此时在绝望之下，他的意识却是极为清醒，心中有种莫名的担忧。

　　一个五十几岁的本源境后期强者，而这强者还是星澜帝国的仇人，最后星澜帝国的命运如何？谁都无法预料到。

　　“这一切都与我无关了。”宇轮心中叹息了一声。

　　“爆！”一声愤怒的声音响起，随即宇轮身躯膨胀了起来。

　　不自爆，他会被周皓奴役，从此再没有自己的意识，他宁死也不愿意自己成为那样的人。

　　“砰！”

　　剧烈声响传来，恐怖的波动朝着四周迅速扩散，金色光芒闪动，宇轮身躯上的各种东西也朝着四周飞去，甚至空间戒指等都破裂开，里面的东西全都飞了出来。

　　嗡……

　　忽然，四周一下子静了下来，呼吸可闻。

　　暗塔斯的身影一动不动，虚空中因为自爆而破碎的物品也禁止不动，甚至连金色光芒也是如此。

　　所有的一切都静止了，似乎这里的空间不属于原本的空间。

　　“这是时间静止还是？”周皓眼中露出了一丝的震惊之色。

　　上一次在大西洋海底遇到黑暗属性的吞噬水晶，似乎也出现了类似的情景。

　　脑海中传来了强烈的波动，周皓的目光看向了一处，那里有一道微弱的金色光芒，仔细看的话，可以看到这是一颗只有三厘米长的金色石块。

　　“金系本源晶石么？”周皓右手一握，这颗金色石块来到了他的手中。

　　接触到了周皓的气息，晶石立即颤动了起来。

　　“确实是本源晶石，这晶石怎么被宇轮得到了？而且宇轮只是随意的将它放在了空间戒指中？”周皓心中有一些疑惑。

　　不过宇轮已经死亡，他心中再疑惑也没有什么办法。

　　当然，不管是什么原因，现在本源晶石来到了他的手中，这是最重要的。

　　放开了对晶石的压制，金色晶石瞬间化为了一道金色光芒，接触到了周皓的眉心位置，忽然消失不见。

　　金色晶石进入后，周皓脑海中以前的吞噬水晶光点等全都出来，与之处在不同的位置，总共五种波动。

　　而金色晶石渐渐的变为了一些奇异的金色光点，与之并列存在。

　　嗡……

　　忽然，这些金色光点又散发着一股急切的波动，不过这波动在周皓的控制下，难以真正散发出来。

　　“金系属性？难道宇轮自爆了本源晶石还能复制出这种属性出来？”

　　周皓一愣，这是本源晶石遇到了同属性生命，想要复制。

　　不过严格来说，这里的时间静止了，宇轮并没有完全自爆成功。

　　没有犹豫，周皓释放着脑海中波动，这些波动散发着，接触到了周围的虚空，周皓脑海中的金色光点开始迅速变化，上面变得黯淡了一些。

　　持续了好几分钟后，波动终于消失，而金色光点几乎完全黯淡。

　　右手一握，周皓手中一道金色光芒出现，闪烁着微弱的波动。

　　“哈哈，果然是金系异能！”周皓眼中顿时露出了惊喜之色。

　　他之前已经觉醒了水系、火系、雷电、空间、黑暗五系，现在又觉醒了金系。

　　九颗本源晶石，十五种法则，他现在集齐了四颗六种！

　　而且令周皓高兴的事，死亡漩涡内总共七处传承空间，其中一系正是金系，而关于金系真神之路他也复制了出来，所以短时间内他可以迅速进步。

　　“轰！”

　　耳边恐怖爆炸声响传来，金色光芒又向着四周不断扩散，时间静止消失了。

　　咻！

　　周皓迅速躲入到了真神殿内，将暗塔斯也收入到了其中。

　　本源境后期强者自爆何等恐怖，其威力足以超过本源境巅峰强者的攻击。不躲避的话，他肯定会受重伤。

　　“宇轮自爆了。”暗塔斯看着远处的波动。

　　看他的样子根本不知道之前时间静止的事情。

　　以前在大西洋海底，暗塔斯也是如此，本源晶石一出现，他就陷入到了沉睡中。

　　“现在只是收回点利息。”周皓沉声道。

　　暗塔斯点头，他知道周皓与宇轮之间的矛盾，不过他又随口问道：“接下来你准备做什么？”

　　“准备去死亡漩涡传承空间内。”周皓看向了远处。

　　“哦？去传承空间？”暗塔斯一愣。

　　周皓火系、雷电、黑暗法则全都突破到了本源境，那传承空间对他没有什么作用了。

　　“金系法则有所领悟。”周皓右手一握，一些金色光芒出现。

　　暗塔斯看着这光芒，呆了呆，半晌后才嘀咕道：“真是个怪胎。”

　　他可是知道周皓的法则领悟情况，同时触摸到了六种法则，这在大世界中都极其的少见。

　　虚空中，自爆波动停止，随即周皓飞出。

　　“还有两件本源境武器。”看着虚空一些残碎的宝物，周皓将其中两件兵器收了起来。

　　这是宇轮的兵器。

　　“撒罗兰！”

　　周皓右手一挥，虚空中，一只巨大狰狞的巨蚊出现，其身躯周围还有密密麻麻的巨蚊子体。

　　“主人！”空蚊母兽撒罗兰恭敬道。

　　“这些给你吞噬吧。”周皓吩咐道。

　　“是，主人！”撒罗兰眼中满是喜悦之色。

　　轰！

　　他身上的巨蚊子体化为了一道黑色洪流，在虚空中前进，随着他们的前进，整个虚空像是被清理了一遍般，一点渣都没有留下。

　　“走了！”很快，所有痕迹清理完毕，周皓又一挥手，将空蚊母兽收了起来。

　　他开始向死亡漩涡方向前进。

　　……

　　星澜帝国总部宫殿中，莱特斯高坐在最上方的位置，而下方坐着一位位的本源境强者。

　　这些强者脸上都有着谨慎之色，自从上次周皓事件过后，莱特斯性格变化了很多，很少能见到他脸上的温和之色，整个人变得有点喜怒无常。

　　“报！”忽然，外面一道声音传来，一位光头铠甲男子进入到了大殿中。

　　“原阳，何事？”莱特斯看着这男子问道。

　　“禀报陛下，蹄木家族族长宇轮死了。”原阳连忙道。

　　“宇轮家主死了？”

　　“宇轮家主实力处在本源境后期，就算是本源境巅峰强者都很难击杀他，我们怎么没有收到任何消息。”

　　……

　　下方一位位本源境强者都脸色一变。


第七百零六章 得到本源境传承令牌！

　　“消息确定么？”莱特斯皱着眉头，沉思了一下道。

　　他没有收到任何的消息。

　　“确定！现在没有人能联系的上宇轮家主，宇轮家主奴役的众多法则境强者在同一时间全部死亡，甚至还有奴役的一只本源境凶兽也是如此。”原阳恭敬道。

　　“能够击杀宇轮，而且没有让他传回来任何消息的，整个黒噬小世界也没有多少位。那些真神基本上不可能出手，难道是其他势力的本源境巅峰强者联手？”莱特斯心中思忖着。

　　他心中根本就不可能想到宇轮是被周皓击杀的。

　　“传令下去，大家行动小心一些，就算行动，也联合起来，随后保持联系。”莱特斯吩咐。

　　“是，陛下！”所有本源境强者恭敬点头。

　　此时他们心中甚至有点慌张，宇轮被击杀，如果那出手的人对付他们，他们更不是对手。

　　……

　　飞行器内，周皓意识沉入到了红云塔空间内，正在默默的领悟着金系法则。

　　“第三种金系法则意境掌握了！”周皓眼中露出了一丝的喜色。

　　“不愧是本源晶石！”

　　以前他尝试领悟金系法则，耗费了一段时间，根本无从入手，但是吸收了金系本源晶石后，他的金系天赋骤然变得极为强大，领悟意境速度惊人。

　　修炼一道，除了自身的刻苦以外，实际上最重要的就是天赋，想要成为真正强者，其重要性至少占据九成！

　　“继续领悟！”周皓意识站在金系真神之路上，继续领悟着法则。

　　……

　　时间迅速流逝，关于宇轮陨落的消息引起了小范围的震动，毕竟这是一位强大的本源境后期强者。

　　在黒噬小世界，真神与本源境巅峰强者加起来都不到百位，接下来最强的就是这个层次的。

　　不过不管他们怎么寻找，都无法发现宇轮的踪迹，好像宇轮就这样凭空消失了一般。

　　尽管有强者心中畏惧，但是之后并没有什么情况发生，渐渐的关于宇轮的消息也沉寂了下去。

　　随着时间推移，估计知道宇轮的强者越来越少。

　　……

　　“金系法则前面十种意境我全都掌握了！”死亡漩涡传承空间内，周皓眼中露出了一丝的欣喜之色。

　　之前他来到传承空间内还有几种没有领悟完毕，现在终于完全领悟了。

　　“开始突破！”周皓深吸了一口气。

　　他右手一挥，眼前出现了诸多的药草、灵果。

　　现在他的金系法则基本上没有任何突破，连星灵境都没有达到，毕竟本源境晶石在不久前刚得到，他集中所有时间来领悟金系法则，没有花费时间突破。

　　嗡……

　　众多果实破碎，浓郁的灵力涌入到了周皓的体内，他身上的气势开始不断增强。

　　初灵境……星灵境……月灵境……灵主境……

　　短短时间，周皓就达到了灵主境巅峰。

　　随后他的身上瞬间被金色光芒笼罩，十种金系法则不断流动，渐渐的周皓隐隐感应到了天地间的一股奇异波动，这波动似乎连接着一股能量。

　　“感受到了！”

　　周皓心念一动，引动了这股金系能量，瞬间，一道金色流星凭空出现，进入到了周皓的体内。

　　轰！

　　进入后，周皓的身躯开始发生着蜕变。

　　不过，他现在已经是强大的本源境强者，这蜕变对他来说并没有什么，基本上也增强不了多少实力。

　　整整一天后，这股蜕变终于结束！

　　“金系突破到法则境了！”周皓站起身来，感受了一下自己实力，眼中难掩喜悦之色。

　　“看一看这金系空间内有什么宝物！希望是传承令牌！”

　　周皓深吸了一口气，看着旁边的金色门户。

　　金系突破到法则境不值一提，但是突破后就可以进入到对应的传承空间内。

　　这处空间的意识圆球说过，七座空间，有一座空间内对应的本源境的传承令牌。

　　现在，类似这里的传承空间对于周皓的吸引力无疑是最大的。这比真神器的作用都要大很多。

　　谁不想自己的进步速度更快？

　　站在闪动着金色光芒的门户前，周皓施展了十种刚掌握的金系法则意境。

　　随着施展，之前阻挡周皓的金色门户迅速打开。

　　周皓没有犹豫，跨入了其中。

　　整个金系空间充满着锐利波动，甚至使得皮肤都有点刺痛，不过周皓却不在意，他的目光迅速扫视了一眼四周。

　　“那是？”

　　在他的视线中，出现了一块奇异的黑色令牌，令牌上面并没有任何的波动，但却使得周皓的心一下子激动了起来。

　　他迅速上前，将这令牌抓在了手中。

　　“传承令牌，真的是传承令牌！七座空间，金系是第一座，传承令牌就在第一座空间内！”周皓眼中满是激动之色。

　　他意识沉入其中，这一次令牌内部却出现了一座巨大的空间，空间内一道道纹络错综复杂，其中一条黑色的线路最明显。

　　“这应该是另一座传承空间的所在地。”周皓查看了一下，单单看着路线，他还不知道那传承空间的具体位置。

　　不过，耗费一些时间，他肯定可以寻找到。

　　将这令牌郑重的收了起来，周皓看向了这座巨大的空间。

　　空间上方位置，一道道的金色小蛇在不断的游动，散发着各种波动。

　　“寻找传承空间不急在一时，先在这里将金系法则领悟！”

　　现在他已经拥有金系绝顶天赋，领悟意境的速度极为惊人，当然不愿意离开这里。

　　“这条小蛇对应的是第十一种意境！”他很快寻准了一道金色小蛇。

　　意识接触，随即众多道攻击在上面不断出现。

　　剑光挥动，金色光芒划破天际，像是流星般。

　　巨大山脉横立，一道金光迅速飞入其中，穿过之后，整个山脉轰然倒塌。

　　……

　　一道道攻击不断在周皓眼前显现。

　　仅仅四天后，这一种金系法则意境被周皓掌握，随后他开始第十二种法则意境领悟……

　　十天……一个月……三个月……六个月……

　　时间在不断推移，周皓领悟的金系法则意境越来越多。这种速度，足以让任何人惊叹。

　　很快，一年多的时间过去。


第七百零七章 金系突破到本源境！

　　金系空间内，周皓默默的站立着，他的意识沉入到一道金色小蛇中，还在默默的领悟着。

　　过了一个小时后，他终于停了下来。

　　“金系法则领悟结束！”周皓脸上露出了一丝笑容。

　　从他得到金系本源晶石到现在不到两年，他的金系法则直接达到了法则境巅峰！

　　这领悟速度几乎是呈现飙升状态。

　　“领悟结束，接下来就是尝试突破了！”

　　将心中的兴奋情绪收敛，周皓继续盘坐着。

　　轰！

　　他的身上全部被金色光芒笼罩，上面还有着诸多波动，刚好一百道。

　　一百种金系法则意境不断流转，似乎在沟通着什么，渐渐的，周皓清晰的感觉到了一个瓶颈出现。

　　他默默的盘坐冲击，试图击碎这道瓶颈。

　　本源晶石使得他突破的难度远远低于他人，这瓶颈并不能对他造成多大阻碍。

　　“咔嚓！”

　　整整一个月的时间，这道瓶颈像是镜子般一眼，终于完全劈裂。

　　在破裂后，周皓确切的感觉到了一座恐怖的金色海洋世界。

　　“瓶颈已经冲破，开始突破！”

　　周皓集中心神，开始沟通这金色世界，在一个时间点，他的头顶上方虚空中忽然出现了一条通道，一道巨大的金色光束涌出，接触到了周皓的身躯，开始迅速涌入。

　　类似以前突破到本源境时候的情景，周皓的金系法则与肉身在这些金色光束灌输下开始发生了迅速蜕变，他整个人身上的气势在不断变强。

　　很快，金色光束消失，而周皓仍然盘坐着，继续蜕变。

　　在五天后，周皓才终于停了下来。

　　“结束了！”周皓眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　轰！

　　他的身上一股强大的气势爆发出来，这股气势是三股波动。

　　随后在这三股波动中又渐渐的融入了另外一股锐利波动，最后四股波动完全融合在了一起。

　　随着完全融合，他身上的气势再度暴增。

　　哗！

　　周皓手中出现了一柄战刀，他挥动了一下，一道长达一米的刀芒出现，就这样停留在虚空中，隐约散发着恐怖的波动。

　　“本源境后期！这道刀芒的威力完全达到了本源境后期！”

　　周皓眼中满是惊喜。

　　他掌握的四系异能通过天帝秘术完全融合在一起，再使用极点压缩秘术，自己的攻击力完全达到了本源境后期地步！

　　就算不凭借灵魂，他也能勉强匹敌这等层次的强者！

　　虽然只是一系刚突破到本源境初期，但是他的实力再次发生了暴增。

　　“虽然实力强，但是分开来实力还是不足。”摇了摇头，周皓心中暗叹。

　　论起实力，他几乎快要站在本源境巅峰了，但是领悟最深的火系法则才处在最普通的本源境初期阶段。

　　想要达到真神，可不看他的具体实力如何，而是看他的法则领悟，除非火系或者雷电、黑暗、金系法则其中一系达到本源境巅峰，他才有可能突破到真神。

　　不然就算他十五系都突破到了本源境，通过天帝秘术甚至可以击败本源境巅峰强者，也不可能突破到真神。

　　不过他修炼时间还短，等时间长了，自然能继续进步。

　　站在传承空间内，周围看向了七道门户，现在已经有四道门户被他开启，还剩下三道，分别是木系、土系、时间三种。

　　除非周皓得到这三系本源晶石，不然几乎不可能进入其中。

　　“走了！”心念一动，周皓离开了这一片空间。

　　……

　　虚空中，周皓站立着。

　　哗！

　　右手一握，一块令牌出现在他的手中。

　　“按照这令牌路线，终点处应该是在兽魂领。”周围仔细的看了一下令牌。

　　哗！

　　忽然，一道波动闪过，随之一位女孩出现在了周皓身前。

　　“童瑶，怎么了？”周皓看着眼前女孩笑着道。

　　“是小毅的事情。”童瑶连忙道：“小毅他有喜欢的女孩了，而且还准备带回家。”

　　“哦？有喜欢的女孩？”周皓心中一动，笑道：“这傻小子也开窍了。”

　　周毅长大后一直很沉稳，而且对于修炼很迷恋，周皓还经常让他出去走走，怕他沉浸修炼，对男女之情没有兴趣。

　　“那女孩怎么样？”周皓问道。

　　“很不错，之前我看了一下，人品、性格等都不错。”童瑶眼中有着欣喜。

　　“那就好，找个时间让小毅将那女孩娶回家，他现在也不小了。”周皓笑道。

　　转眼间他已经有五十几岁了，这样的年纪在以前的地球上已经迈向了衰老，但是在宇宙中，五十年时间太短了，几乎才处在起步阶段。

　　“嗯，我也是这么想的。”童瑶笑着点头。

　　“另外我和你说一下，此时地球人数量已经接近了一千亿。”

　　“这么多了？”周皓一愣，他倒是没有查探过。

　　不过进入宇宙中，地球人口非常少，稍微有点势力的星球人数都无比惊人，地球人太少了，所有现在鼓励生育，人越多越好。

　　反正地球住不下，可以前往其他星球。

　　“强者数量怎么样了？”周皓想了想问道。

　　“星灵境、月灵境最多，不过灵主境却没有几个。”童瑶摇头。

　　“与我想的差不多。”周皓心中暗叹。

　　普通人修炼，就算有资源，但是很多连灵主境不一定能达到。

　　说了一会，童瑶又进入到了芥子星球内，随后周毅出现在了这里。

　　“爸。”周毅看着周皓喊道。

　　周皓看着自己儿子笑着道：“你的事情你妈和我说了，怎么样，和那女孩如何？”

　　“爸，我和小芸是初中同学，一直保持联系，前不久才正式确立了关系。”周毅不好意思道。

　　“你小子还玩暗恋么？”周皓笑了笑道：“既然决定了，那就好好对待。哪天邀请她来家里一趟，双方父母见面后定下一个日子。”

　　“好的，爸！”周毅一喜。他还担心周皓不同意呢。

　　随后周毅也进入到了芥子星球内。

　　“周皓。”远处，暗塔斯飞了过来。

　　“我刚才看到了周毅这小子，他怎么了？”暗塔斯好奇道。


第七百零八章 寻找传承空间

　　“小毅他交了个女朋友。”周皓眼中有一丝的笑意。

　　“哦？”暗塔斯眼睛一亮：“我刚遇见你时你的时候，小毅都还没出生，现在他都要结婚了。”

　　“时间过得太快了。”周皓感叹道，他又话锋一转，道：“对了，我在死亡漩涡传承空间内得到了新的传承令牌，是关于本源境的。”

　　“那不错，不过应该没有空间属性的吧。”暗塔斯摇头。

　　他领悟的是空间法则，之前传承空间内并没有这一系。

　　“没有进入谁也说不准，说不定有呢。”周皓笑着道。

　　传承空间到底是怎样的，传承空间主人到底领悟了多少法则，没有任何人知晓。

　　停止了交谈，周皓意识沉入到了黑色令牌内。

　　“按照令牌空间内的路线，另外一处传承空间是在一处偏僻的星系内。”周皓看向了远处。

　　“先去那里再说！”

　　周皓与暗塔斯迅速进入到了空间传送阵内。

　　……

　　芥子星球内，周家别墅，此时餐桌上有好几人。

　　其中周毅坐在一处，他的旁边还有一位看起来很秀气的女孩，这女孩有点小家碧玉的感觉。

　　“小芸，这是我的爸妈、爷爷奶奶还有姑姑。”周毅热情的介绍着。

　　“叔叔阿姨好……”女孩小芸打着招呼，看她的样子有点拘谨。

　　由不得她不拘谨，她可是知道眼前男子的恐怖身份！

　　地球之主，整个地球人的修炼资源都是周皓提供的。

　　“来，小芸，多吃点菜。”童瑶热情道。

　　“谢谢阿姨。”女孩小芸连忙道。

　　“爸，我和小芸是这样商量的，一个月后就准备领结婚证。”周毅道。

　　“哦？有什么特殊含义么？”周皓脸上有着好奇。

　　“因为一个月后正是我和小芸认识十年的时间。”周毅笑着道。

　　他看向旁边女孩，眼中满是温柔之色。

　　“孩子真的长大了。”周毅与童瑶对视了一眼，他们也是在初中认识的，庆幸的是，他们也走到了最后。

　　“嗯，到时候将所有亲戚邀请，举办一场盛大的婚礼。小毅，结婚后你也有自己的家庭了，你应该也要承担自己的责任了。”周皓叮嘱道。

　　“爸，我知道。”周皓郑重点头，他看着自己的父亲。

　　他的父亲是他最崇拜的人，从小他也是以自己的父亲作为榜样。

　　吃完饭，周毅与小芸离开了，而周皓与童瑶也在外面走着，享受难得的安逸时刻。

　　“转眼间小毅也要成家了。”童瑶感叹道。

　　“是啊，现在想来时间似乎过去了很远。不过小毅这性格倒不像是会追女孩子的，我都担心他要很长时间才会成家呢。”周皓摇头。

　　“还说儿子，你以前不也是一个寡言少语的人，都是我主动找你的。我不主动，你根本不会主动。”童瑶白了周皓一眼。

　　“呃呃……”周皓尴尬的摸了摸鼻子，以前他确实如此。

　　那时候家境贫穷，他从小心中敏感又自卑。

　　没有那一颗忽然出现的本源晶石，他现在还不知道会变为什么样。

　　握着童瑶的手，周皓笑了笑道：“遇到你，是我一生最大的幸运。”

　　“你什么时候变得油嘴滑舌了？”童瑶笑道。

　　虽然这样说，但童瑶心中还是感到很甜蜜，眼中掩饰不住笑意。

　　“我说的可是实话。”周皓认真道。

　　童瑶脸上带着笑容，她也是点了点头，道：“遇到你也是我一生最大的幸运。”

　　两人沿着道路慢慢的走去。

　　命运，不可琢磨，每个人都有自己的成长轨迹，有些人轨迹或有交错，但是短暂的接触后就会越行越远。

　　这些渐行渐远的轨迹或许会成为一些人一生的遗憾。

　　万幸，周皓与童瑶对应的轨迹一直在纠缠着，再也不可能分开。

　　……

　　这是一座巨大的星系，此时一处区域空间传送阵闪动，随后两人飞了出来。

　　“这里就是空间传承令牌所显示的星系内了。”周皓看着周围。

　　这片星系，周围一片寂静，没有任何的生命残留。

　　黒噬小世界，生命星球众多，但更多的是那些没有生命的星球，甚至有很多星系没有任何生命。

　　那些地方环境恶劣，根本不适合于人类生存。

　　右手一握，随之一枚黑色令牌出现在手中。

　　“还有多远？”暗塔斯问道。

　　“快了，估计三天的时间就可以到达。”周皓判断了一下。

　　“走！”

　　判断了一下自己所处的位置，周皓又迅速向远处飞去。

　　……

　　在周皓为了传承令牌而努力的时候，他却不知道一处星系正在发生着变化。

　　他在死亡漩涡区域刚出来取出传承令牌的时候，在这座星系的某一处，忽然一些白色光点凭空出现，越积越多，在整个虚空中忽然出现了一道巨大的白色光幕。

　　这道白色光幕无比巨大，耀眼的白色光芒散发出去了很远的距离。

　　咻！

　　不到三分钟，忽然远处两位强者迅速飞来。

　　“这里发生什么事了？”两位强者看着虚空中出现的巨大白色薄膜，眼中露出了震惊之色。

　　他们目光转动了一下，其中一人右手挥动，一道身影出现，然后迅速接触到了白色薄膜。

　　嗡……

　　一道波动传来，这道身影直接被排斥了出去。

　　“这是怎么了？灵主境人员无法进入？”一位强者脸色微变。

　　这是他的灵主境奴隶。

　　“我们尝试一下！”另一人沉声道。

　　他们身躯接近了白色薄膜，还同样感觉到了一股巨大的斥力，无法进入其中。

　　“我们法则境强者也无法进入，难道这是本源境强者才能进入的地方？”其中一人脸色微变。

　　一般来说，遗迹空间虽然神秘，但是极少数是有限制的，真有限制的话，那代表遗迹空间的主人可能留下了什么巨大机缘。

　　“赶紧汇报上去，如果里面真的有巨大机缘的话，那就发了。”其中一人连忙说道。

　　如果这里对本源境强者有好处，他们一定能获得很高的赏赐。

　　仅仅三天后，一位头上长有双角的强者飞了过来。

　　“元鱼大人！”两位法则境强者立即迎了上去。


第七百零九章 难以进入

　　两位法则境强者立即迎了上去。

　　“很好，这是你们的赏赐，如果在这空间内有所发现的话，你们还有其他赏赐！”元鱼右手一挥，两枚空间戒指飞出，来到了这两位法则境人员的身边。

　　两人意识迅速查探了一下空间戒指内的宝物，眼中满是激动之色道：“谢大人！”

　　这些赏赐对本源境强者不值一提，但是对他们却很珍贵。

　　“遗迹空间？”元鱼不再管这两人，他看着白色薄膜，迅速飞了过去。

　　轰！

　　当他接触到了白色薄膜的时候，忽然一股强大的气势骤然爆发出来，这股气势蕴含一股莫名威势，他竟然承受不住，身影直接倒飞了出去。

　　“大人……”两位法则境人员看着元鱼倒飞了出去，眼中露出了一丝的震惊之色。

　　元鱼可是本源境强者，竟然也进入不了这片空间。

　　“给我开！”元鱼脸色变化了一下，他右手一握，随之手中出现了一柄战刀，金色刀芒飞出，直接击在了巨大的白色薄膜上。

　　嗡……

　　白色薄膜一阵颤动，随之在其表面出现了一道透明薄膜，微微震动了一下，元鱼的攻击就已经消失不见。

　　“防御薄膜？这片空间这么难进入？”元鱼皱着眉头。

　　“难道进入其中需要的是击碎薄膜？”

　　现在这无形薄膜阻挡了他的接近，他无法进入其中。

　　“联系他人！”元鱼迅速点击手中腕表。

　　……

　　时间迅速流逝，来到这里的强者不断增多。

　　“寒灭、朱源，我们几人联合攻击。”元鱼看着眼前的几人道。

　　“好！”

　　“看看能不能击碎这薄膜！”

　　……

　　几人全都点头。

　　“咻！”“咻！”

　　一道道强大的攻击袭出，联合在了一起，然瞬间击在了薄膜上。

　　嗡……

　　白色薄膜一阵颤动，随之在其表面出现了一道透明薄膜，微微震动了一下，几人联手的攻击就已经完全消失。

　　这情景和之前几乎完全相同。

　　“没有作用！”几人脸色全都阴沉。

　　轰！

　　忽然，远处一道身影迅速飞来，这是一位类似猿人般，浑身满是紫色毛发的老者。

　　“袁昆！”几人看着这位老者，脸色却是骤变。

　　“哈哈，这里很热闹啊，新的遗迹空间？元鱼，你们金月帝国几位本源境强者聚集在这里作什么？怎么不进去？”袁昆看着眼前几人，大笑道。

　　“哼！袁昆，你想进去就进去吧！”元鱼冷声道。

　　他的心中却阴沉，这里被星澜帝国的本源境强者发现了。

　　“那我就试一试喽。”袁昆微笑，他握着手中的长剑，直接挥动。

　　凌厉的剑光飞出，接触到了白色薄膜。

　　嗡……

　　如同之前般的透明薄膜出现，随后他的攻击直接消失不见。

　　“竟然完全防御住了我的攻击？”袁昆皱着眉头。

　　他是本源境中期强者，却奈何不了眼前的薄膜。

　　“看来元鱼等人也被阻挡在了外面。”

　　微微思忖了一下，袁昆开始点击手中的腕表。

　　……

　　时间推移，来到这里的强者越来越多，之后甚至兽魂领、黑域界的强者也来到了这里。

　　关键是这里的白色光幕太大了，只要接近就可以轻易看到。

　　虽然很多星系不适合生命存在，但是那些大势力还是在其内有一些监控，就是为了忽然出现机缘能及时发现、前去探索。

　　现在的枯寂星系不代表以前也是枯寂的，说不定里面有哪一位强者留下来的传承。

　　转眼间时间已经过去了两个月。

　　“大家一起联手！”虚空中，近百位本源境强者聚集在一起，联手攻击白色光幕。

　　白色薄膜一阵颤动，随之在其表面出现了一道透明薄膜，如同之前进行，虽然透明薄膜发生了一些颤动，但最终还是稳住了，没有破裂。

　　“攻击力竟然还不够？”众人脸色难看。

　　集齐了他们这么多强者，攻击力绝对远远超过本源境巅峰强者了，却还是不行。

　　轰！

　　忽然，一道恐怖的气势波动散发出，一位面容冷漠的强者走了出来。

　　这位强者浑身散发着炙热气息波动，随着他的来临，周围虚空的温度似乎一下子提高了很多。

　　“拜见旭阳真神！”所有本源境强者恭敬道。

　　虽然这些人是各个势力的，但是真神值得所有人敬畏。

　　旭阳真神属于金月帝国，这里有其他诸多势力，不过旭阳真神也没有出手。

　　星澜帝国、金月帝国、兽魂领、黑域界四大势力真神有过约定，下面战斗真神禁止出手。

　　因为真神战斗造成的波动太大了，可能将星系打碎都无法分出胜负。

　　可以这样说，只要真神不死，这些势力可以一直存在下去，不可能被灭亡。

　　“嗯！”旭阳真神微微点了点头，随后目光看向了眼前的巨大白色薄膜。

　　他右手一握，一个巨大的红色手掌出现，随即向这薄膜击去。

　　嗡……

　　一股奇异波动袭来，随后这巨大红色手掌像是遭受到了巨大攻击一般，直接泯灭。

　　“旭阳真神的攻击被击溃了？”众人一惊，看着眼前的情景。

　　旭阳可是一位真神，竟然也无法进入这一片空间内。

　　“不能进去么？”旭阳真神皱着眉头，刚才空间并没有透明薄膜出现，是他本身无法进入其中。

　　“真神。”金月帝国一方强者恭敬道。

　　“这处遗迹空间至少是真神留下来的，只能允许本源境强者进入，想要进入其中，也只有你们本源境强者联手击碎透明薄膜才可以。”旭阳真神冷漠道，随即身影一动，消失不见。

　　“这是至少真神留下来的遗迹空间？”

　　“防御这般强大，不知道里面有哪些宝物？”

　　……

　　旭阳真神离去，气氛明显变得轻松一些，一位位本源境强者无比激动。

　　不过这空间这么奇异，他们之前就想过了这个可能，不过连真神都无法进入，这说明这片空间主人的实力很有可能比旭阳真神强大很多。

　　实力越强，留下来的传承可能越好。

　　“继续攻击！”

　　“让更多强者前来这里！”

　　……

　　一位位强者不断议论着。

　　虚空中，空间传送阵显现出，随即周皓与暗塔斯出现。

　　“前方就是传承空间么？”周皓看着前方，微微皱着眉头。

　　在远处，他感受到了诸多强者气息。


第七百一十章 满是宝物的遗迹空间

　　周皓皱着眉头，他感受到了诸多的强者气息。

　　“走！”周皓与暗塔斯迅速飞去。

　　“是皓魔！皓魔也来到这里了。”

　　“之前的本源石碑地榜，皓魔排名第一，实力可以匹敌本源境后期强者！”

　　“黑域界的实力又增强了很多。”

　　……

　　一位位强者看着周皓，大部分都有着敬畏之色。

　　本源境，九成以上处在本源境初期，这里强者大部分也是处在这个境界。

　　“皓魔统领！”

　　“第十统领！”

　　黑域界一些人见到周皓，则是在打着招呼。

　　“皓魔统领，你也接到消息来到这里了？”一位光头强者笑着道。

　　“消息？”周皓心中一动，不过他脸色没有变化道：“碧源统领，这里情况怎么样了？”

　　“两个多月时间，眼前遗迹空间的白色薄膜防御仍然存在，无法击碎，众人根本进入不了其中。”碧源统领摇头道。

　　“两个多月时间，那是我从死亡漩涡内取出传承令牌的时间。”周皓心中瞬间转动着诸多想法。

　　此时传承令牌显示的路线已经到达了尽头，这里就是本源境传承空间所在地。

　　“难道传承空间内还有其他什么东西么？”

　　这里的情景明显与死亡漩涡那里的情景有着区别。

　　不过这里这么多本源境强者，周皓也只能安心的等待着。

　　时间飞逝，转眼间过去了三天。

　　哗！

　　远处，几道身影迅速飞来，其中一道是一位皮肤呈现暗红色、长有一只竖眼的中年男子。

　　“是星澜帝国的本源境强者德特林他们。”

　　“还有金月帝国、兽魂领的本源境巅峰强者。”

　　“这等层次的强者也来了。”

　　……

　　一位位强者敬畏的看着这些人。

　　“德特林？”周皓看着那道身影，心中默然无语。

　　那是他以前的老师。

　　“各位，既然又有诸多强者到来，现在再尝试一下，看看能不能击碎白色薄膜。”一位强者飞了出来道。

　　“好。”其他人全都点头。

　　咻！

　　众多的攻击联合在一起，全部击出。

　　嗡……

　　白色薄膜一阵颤动，随之在其表面出现了一道透明薄膜，这一次透明薄膜这一次却发生了剧烈的颤动。

　　“加大力量！”一位位强者脸色一喜。

　　“嗯？”周皓此时也在攻击着，此时他空间戒指中忽然一阵波动，传承令牌微微颤动了一下。

　　“咔嚓！”

　　稳固的透明薄膜上忽然传来了一道清脆的响声，随之强烈的波动散发着，透明薄膜终于破了。

　　“哈哈，成功了！”

　　“进去看一下里面有什么宝物？”

　　……

　　众多本源境强者脸上满是笑容，他们有人直接飞了过去。

　　“刚才白色薄膜似乎是因为传承令牌才破碎的？”周皓心中暗道。

　　“我们走！”他与暗塔斯跟在了身后，也迅速飞了进去。

　　接触到了白色薄膜，周皓只感觉眼前一黑，随即出现在了一片巨大的空间内。

　　“好大的压力！”周皓微微皱着眉头。

　　此时他的身上像是有上百座巨山压迫一般，又像是处在重力威压下。

　　他可是本源境强者，这些重力威压却是能影响他，可想而知其有多强。

　　眼前是一片蛮荒版的巨大空间，土地枯败，不知道到底过去了多长的时间。

　　“传承之地就在这里面么？可是传承令牌却没有任何的反应。”周皓皱着眉头。

　　传承令牌静静的躺着，根本没有任何动静。

　　“本源境兵器！”

　　“我的！”

　　忽然，几道惊呼声响了起来，伴随着几声冷喝，随后几道身影瞬间暴动，迅速向一处地方飞去。

　　周皓抬头看去，在一座山峰区域有一些波动散发出来。

　　在那里出现了一些光点，光点笼罩下，一柄紫色的长剑出现，就这样插在了山峰上。

　　“真的是本源境兵器，而且就这样随意的插在山峰上。”暗塔斯目光也看向了远处。

　　这种兵器是很难得到的。

　　“这处空间也隔绝了灵魂探查。”周皓皱着眉头。

　　他的灵魂根本探索不了多少距离。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道的战斗声响传来，这可是关乎着自己的实力。

　　“这里也有一件！”

　　没有多长时间，在一处地面上，一些光点出现，光点中一件黑色的铠甲正安静的待着。

　　“又出现了！怎么这么多本源境兵器？”暗塔斯疑惑。

　　像本源境强者拥有本源境兵器的并不是很多，之前被周皓与暗塔斯联手击杀的宇轮身为本源境后期强者，拥有的本源境兵器才只有两件。

　　很多本源境初期强者连一件本源境武器都没有，就算有，也只是一件罢了。

　　平常一件本源境武器都会引起众多强者争夺。

　　周皓倒是不缺，没有感觉到什么，其他人却一下子变得疯狂了。

　　“我们也去寻找。”微微思忖了一下，周皓沉声道。

　　他与暗塔斯迅速向一处走去。

　　“嗯？宝物？”

　　周皓忽然看向了一处。

　　一股细微的能量波动传来，随后一处地面上，白色光点出现，随之一柄白色的长剑正安静的待在了其中。

　　轰！

　　周皓身上气势瞬间爆发，瞬间向那里飞去。

　　“又有一件本源境兵器出现了。”

　　“我就是用剑的，这件宝物是我的！”

　　附近的几位本源境强者目光一亮，迅速向长剑飞来。

　　“是皓魔统领！”

　　“皓魔实力很强，我们联手攻击！”

　　这几人攻击联合在一起，迅速向周皓袭来。

　　“哼！”周皓冷哼一声，天帝秘术、极点压缩全部催动，战刀挥动，散发着奇异之色的刀芒飞出，与这些攻击瞬间碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　剧烈碰撞声响传来，恐怖气势波动朝着四周扩散，这几位强者的攻击全部被击溃，同时他们的身影也全都倒飞了出去，身上的气势都衰弱了很多。

　　一击之下，几位本源境初期强者全部受伤。

　　“好强的实力！”

　　“这就是地榜第一么？胡一他们联手都不是对手。”

　　远处几位本源境强者看到这里，本想要过来争夺，但是看到周皓这么强的实力，他们止住了自己的脚步。


第七百一十一章 奴役云劲

　　周皓骤然展露出的实力将他们完全惊住了。

　　右手一握，周皓来到了这白色长剑旁边，将之抓在了手中。

　　“还有阻力？”周皓感受到了光点的挣扎。

　　过了几秒时间，这些光点终于消散，随后白色长剑完全显现了出来。

　　“这兵器被皓魔得到了。”

　　“走，去其他地方寻找！”

　　……

　　众人忌惮的看了周皓一眼，全都向远处飞去。

　　“本源境武器。”周皓仔细的看了一下自己的战刀，也没有管这些人。

　　“这战刀威力普通，并不算是强的，不过却是完整状态，没有一丝的破损。”暗塔斯待在周皓身边，也看着这柄长剑。

　　兵器，贵在完整，一旦破损，威力就会大减。

　　就像是真神器，只要残破一丝，威力至少减少一大半。对于本源境强者来说，残破真神器很珍贵，但是对于真神来说，这种兵器并没有多大作用。

　　像本源境武器更是这样，只要破损，威力可能比法则境武器强不了多少。

　　“估计空间内还有很多。”周皓看向了前方好几处在疯狂战斗的强者们。

　　这处空间还不知道有多大，刚进入其中就遇到了好几件本源境兵器，其数量可想而知。

　　“对了，传承令牌有反应么？”暗塔斯问道。

　　周皓摇头，目光扫视了一眼这片空间：“没有任何反应。”

　　“这就奇怪了，没有反应，这片空间发生了什么么？”暗塔斯疑惑。

　　“等吧，估计我们没有到达传承之地的所在地。可能到达了，这令牌就会发生反应。”周皓摇头。

　　传承区域就在这片空间，但具体位置他不知道，只能慢慢寻找。

　　两人迅速向远处飞去。

　　……

　　空间内压制惊人，周皓与暗塔斯的速度大大减慢，不过接下来他们发现本源境武器的效率大大降低，三个小时时间，他们在空间内才遇到了一件本源境兵器。

　　可能很多兵器刚好集中在出口位置，远离出口，这兵器就变少了。

　　“嗯？”忽然，周皓看向了远处。

　　“是皓魔。”

　　“我们快走！”

　　……

　　几位强者看到了周皓与暗塔斯两人，脸上露出了畏惧之色，随即迅速离开。

　　“这么怕我么？”周皓皱着眉头，心中忽然出现了一个想法。

　　哗！

　　他的容貌竟然在迅速变化，身材变得魁梧，脸上甚至多出了一丝奇异秘纹。

　　“周皓，你改变身形做什么？”暗塔斯疑惑道。

　　“这片空间强者众多，刚好试验一下我新掌握的灵魂秘术。”周皓微笑道。

　　灵魂锁链，这是本源石碑赐予的，属于极强的灵魂奴役法门，之前周皓试图奴役宇轮但是失败了。

　　宇轮实力处在本源境后期，不是那么好奴役的。

　　不过其他境界的他还没有试验。

　　“好主意！”暗塔斯眼睛一亮，道：“只要奴役了本源境强者，我们一方的实力将会大增。”

　　他对于周皓的想法完全持支持的态度。

　　这个宇宙本就弱肉强食，为了一件宝物众多强者也可以瞬间抢夺、下杀手，谁也不是心慈手软之人。

　　嗡……

　　暗塔斯身上的气势波动也微微散发，随后身影迅速变化。

　　同时，两人身上的气势也完全收敛，看上去就像是本源境初期强者般。

　　隐匿铠甲效果惊人，现在，周皓完全凭借这铠甲才在黑域界如鱼得水。

　　在空间内飞行，仅仅十分钟，两人感受到了一股波动。

　　“有宝物气息！”周皓看向了一处。

　　在那里，一些白色光芒缓缓出现，光点内，一副铠甲安静的待在了其中。

　　周皓与暗塔斯迅速飞向了那里。

　　轰！

　　忽然，一道恐怖气势波动爆发，一位强者迅速飞来了这里。

　　那是一位脸上长有黑色秘纹的老者，个子不高，只有一米五的样子，浑身散发着炙热的气息波动。

　　“真是遇到熟人了。”周皓看着这位老者，眼中有一丝的奇异之色。

　　“滚开！这件宝物是我的！”老者怒声道，他的眼中满是贪婪。

　　这可是本源境兵器，他身上一件都没有。

　　手中长剑挥动，一道红色的剑光直接向周皓、暗塔斯袭去。

　　老者离这宝物的距离比周皓、暗塔斯还要更近一些。

　　“云劲，你说这宝物是你的就是你的？”周皓冷漠道。

　　云劲，当初他在云陌星上得到残破真神器银星刀时第一个来阻挡他的人。

　　“你们是哪个势力的？我怎么从来没有见过你们？”云劲一边向宝物接近，一边目光看向了周皓与暗塔斯，眼中有着警惕之色。

　　“你说我们是哪一个势力的？”周皓脸上露出了奇异笑容。

　　轰！

　　他身上的气息瞬间爆发出来，天帝秘法催动，极点压缩催动，恐怖的攻击直接与云劲攻击碰撞。

　　“咔嚓！”云劲的剑光攻击轻易破碎，随后刀芒落在了云劲身上。

　　恐怖的力量疯狂的涌入到了云劲体内，他没有任何抵挡之力，惨叫一声，身影倒飞了出去，身上的气势不断衰减。

　　哗！

　　远处，暗塔斯身影暴动，迅速来到了云劲身边，恐怖的拳头击出，一拳头狠狠的击在了云劲身躯上。

　　遭到了这样的攻击，云劲身上气势更是下降到了极致。

　　“本源境后期？本源境巅峰？怎么可能？”云劲脸上满是惊恐之色。

　　眼前这忽然冒出来的两人实力竟然这么强。

　　“你们是谁？我根本不认识你们，宝物给你们，我不要了。”云劲压抑着心中的惊恐道。

　　“云劲家主，你真的不认识我么？我怎么听说你一直在黑域界搜寻我的下落？”周皓平静道。

　　轰！

　　强大的灵魂爆发出，疯狂的进入到了云劲识海内。

　　“灵魂攻击？你是……周皓？怎么可能？”云劲眼中满是惊恐，听到了周皓熟悉的声音，他迅速判断出了周皓的身份。

　　他的眼中满是难以置信。

　　这才过去多长时间？眼前男子拥有本源境后期实力，真的是周皓的话，那进步速度会有多快？

　　他云劲处在本源境初期上千万年都难以前进多少，周皓几年进步远远超过了他数千万年的进步。


第七百一十二章 师徒之战

　　“上次一别，没有想到我们二人在这里再次相遇。”

　　周皓目光冷漠，强大的灵魂化为了一条条的奇异条纹，这些条纹在不断的组合着，随着组合，渐渐的一条锁链出现。

　　“灵魂奴役？”云劲脸色大变，刚才周皓的话无疑是承认了自己的身份。

　　“周皓，你想要奴役我？现在帝国正在全力追杀你，你还敢出现？”云劲怒吼道。

　　“我之前不是一直出现在你们眼前么？”周皓摇头道：“想要杀我，没有任何可能。”

　　“一直出现？”云劲脸色变化，他脑海中瞬间转动诸多想法，随之眼中有着难以置信之色：“你是那皓魔？”

　　周皓面无表情，控制着锁链，想要烙印在云劲的灵魂上。

　　“这灵魂我抵挡不住了，我要死在这里了。”云劲眼底深处满是惊恐，心中也出现了一丝的绝望。

　　他看着面无表情的周皓，当初第一次见周皓，他是高高在上的本源境强者，周皓只是处在法则境，只能凭借流金神将才能与他勉强对抗。

　　这么短的时间，再次相见，他面对周皓已经没有任何抵抗之力。

　　“爆！”

　　一道愤怒的声音响起，云劲眼中满是绝望、疯狂之色，就算是死，他也不愿意被奴役。

　　“哼！还想要自爆？”周皓冷哼一声，强大的气势爆发爆发出，将云劲给压迫着。

　　在这种压迫下，云劲身躯根本无法动弹。

　　“逃不了了，仅仅几年时间，周皓的实力怎么可能变得这么强，帝国以后会怎样？会不会被周皓所灭。”云劲只感到直接灵魂上的抵挡之力越来越弱，心中忽然出现了一个想法。

　　“我都要死了，我还在乎什么帝国？”这个想法出现后，云劲又自嘲道。

　　哗！

　　在一个时间，一条巨大的锁链形成，彻底进入到了他的灵魂深处。

　　一切波动停止，云劲迷茫的看向了四周，他见到了周皓，眼中恢复了清明，身躯弯曲了下来，无比恭敬道：“主人。”

　　“奴役成功！”周皓脸上露出了一丝的笑容。

　　眼前的可是强大的本源境强者，却被他奴役！

　　对于云劲，他心中没有任何负担。星澜帝国现在每一位本源境强者都在追杀他，如果他暴露出身份，等待的绝对是死亡。

　　“云劲，现在星澜帝国对我的追杀命令如何？”周皓问道。

　　“主人，莱特斯将追杀范围扩散到了整个黒噬小世界，而且加大了奖赏，无论哪一个势力发现了你的踪迹，都可以接受奖赏……”云劲将自己知道的全都说了出来。

　　“地球现在情况如何？”周皓听着，他沉默了一下问道。

　　他们离开后，整个地球绝对会遭受到搜查，估计真神暴怒之下，毁灭地球也说不定。

　　“主人，在你离开后，莱特斯下令搜查地球，但是那地球却忽然消失不见，无论怎样都无法搜查到。”云劲恭敬道。

　　“什么？消失了？”周皓一愣。

　　他忽然想到了大西洋海底深处的遗迹空间。他在那里得到了一颗本源晶石。

　　“难道是玄灭的缘故？”周皓心中暗道。

　　地球很神秘，玄灭更是给了他深不可测的感觉，还有本源晶石，那绝对是超出了真神范围的宝物。

　　思忖了一下，周皓没有什么头绪。

　　他现在可不敢回到银河系，谁知道那里现在有什么，说不定真神就待在银河系，只要他一出现，估计插翅难飞。

　　“好了，你现在回到芥子星球内安心恢复自己伤势。”周皓右手一挥，将云劲收了起来。

　　奴役了云劲后，周皓又前往其他地方，一边寻找宝物，一边试图奴役其他强者。

　　……

　　“宝物！”周皓来到了一处，脸色欣喜的将一件宝物抓在了手中。

　　本源境武器谁都不会嫌弃。

　　轰！

　　忽然，远处一位皮肤呈现暗红色、长有一只竖眼的中年男子迅速飞来。

　　“本源境武器？”德特林看着眼前的宝物，眼睛一亮。

　　“将这件宝物交出来吧！”德特林目光盯着周皓，冷声道。

　　眼前周皓的面容完全陌生，但是并不影响德特林的霸道。

　　他是本源境巅峰强者，这处空间只能允许本源境强者进入，他在这里就是最强的存在。

　　“德特林，星澜帝国本源境巅峰强者。”周皓冷声道。

　　“你认识我？看来也不像是一直潜修的强者。”德特林皱着眉头。

　　在黒噬小世界，还是有一些本源境强者沉迷于修炼，不加入任何一方势力，认识他们的人也极为稀少。

　　“当然认识，很早就听说过德特林你的名字了。”周皓点头。

　　“既然认识我，那就将宝物交出来吧。”德特林背负着双手。

　　“哈哈，德特林，想要让我交出手中的宝物，那就看你有没有这个本事了。”周皓大笑道。

　　眼前的是他曾经的师尊，他刚进入星澜山无比渴望拜入门下的强大存在。

　　但是现在，双方完全站在了两个不同的阵营。

　　无所谓对错，再给周皓一次选择，他仍然会叛离星澜帝国。

　　“真是找死！”德特林脸色露出了阴沉之色。

　　轰！

　　强大的气势爆发，德特林手中出现了一柄长剑，随之挥动。

　　咻！

　　红色剑光速度惊人，迅速袭来，几乎在瞬间就来到了周皓的身边。

　　嗡……

　　周皓身上，一层黑色薄膜闪动，仔细看的话，上面还有一些奇异的秘纹。

　　剑光袭来，周皓上前黑色薄膜波动，似乎一头巨龟虚影微微闪动。

　　恐怖力量疯狂涌入，如同一座巨山砸在了周皓身上，他的五脏六腑一阵翻腾，身影也在朝着后方不断退去。

　　地面，随着周皓不断后退，出现了一个个的脚印，众多裂缝朝着四周不断扩散。

　　“噗！”

　　喉咙一甜，周皓没有忍住，嘴中的血液直接喷出。

　　“好快的速度，这就是本源境巅峰强者的力量么？”

　　周皓心中一惊。

　　他催动了天帝秘术、玄龟盾，防御完全达到了本源境后期的水平，但是面对这道剑光，竟然生出了无法抵挡的念头。

　　事实也正是如此，他还没有来得及反应，这道剑光就已经袭来。这速度快到了极致。


第七百一十三章 奇异小兽

　　“我再说一遍，交出手中宝物！”德特林冷漠道。

　　“哈哈，不愧为本源境巅峰强者！”周皓大笑道：“德特林，今天就到这里吧，我改天再来请教。”

　　刚才的碰撞，周皓就算施展灵魂攻击也抵挡不住，继续战斗只会自取其辱。

　　“想走？”德特林脸色冰冷，身影暴动，直接向周皓抓来。

　　“哼！”一道冷哼声响了起来，之前一直待在周皓身边的暗塔斯忽然身影暴动，来到了周皓身前。

　　德特林长剑刺来，而暗塔斯则是右拳击出。

　　“砰！”

　　恐怖碰撞声响传来，恐怖波动朝着四周不断蔓延。

　　“咔嚓！”

　　蛮荒地面都承受不住这攻击，发生了一道道的巨大裂缝，整片区域甚至都下沉了一些。

　　“本源境巅峰强者？”德特林脸色一变。

　　“我们走！”暗塔斯抓着周皓，迅速向远处飞去。

　　场地中只有德特林站立着，他的脸上阴晴不定，不过并没有追击。

　　同是本源境强者，他肯定奈何不了暗塔斯。

　　“这两人到底是什么来历？一位本源境后期，一位本源境巅峰！”德特林心中暗暗道。

　　在黒噬小世界，这是难以忽视的一股力量。

　　……

　　另外一处区域，周皓与暗塔斯待在了一处。

　　“感觉怎么样？”暗塔斯看着周皓笑着道。

　　“本源境巅峰强者果然强，真要战斗，我会短时间内落败。”周皓擦了一下嘴角的鲜血，摇头道。

　　“能掌握三千种意境，他们每一位都不容小觑，所缺的就是最后的灵光一点。只要什么时候想通了，说不定便能踏出最后一步，成为寿命永恒的真神。”暗塔斯道。

　　周皓点头，他还是第一次与这等存在交手，不过就算不敌，他也不至于没有一丝的抵挡之力。

　　真要暴露真神殿，德特林也不可能奈何的了他。

　　右手一握，手中一根黑色长枪出现，这正是他之前得到的宝物。

　　“咻！”

　　刚要说什么，忽然一阵破风声响起，周皓只感觉自己手中长枪碰到了什么，手掌一麻，手中的长枪差一点就脱离了自己的手掌。

　　“什么东西？”周皓脸色微变。

　　“怎么了？”暗塔斯也是脸色骤变，警惕的看着四周。

　　周皓的目光看向了黑色长枪，瞳孔不由微微一缩，此时这长枪上出现了一道巨大的缺口，就像是被什么东西咬下来了一般。

　　“咻！”

　　忽然又是一道破风声响起，周皓又感到了黑色长枪一震，但是他继续稳稳地握住。

　　这次过后，在黑色长枪上又出现了一个巨大缺口。

　　“好快的速度！”暗塔斯在注意着，看着这缺口，这速度他都没反应过来。

　　“还敢继续攻击？”周皓默默的站立着，目光冷漠。

　　轰！

　　他的身上，强大的灵魂骤然释放，仔细监控着四周。

　　“咻！”

　　在他的强大灵魂下，一处区域的波动似乎在加强，然后向他不断接近。

　　“找到了！”

　　在一个时间点，周皓右手一握，抓向了虚空中的一处。

　　“呲……”

　　似乎某种狂暴的声音响了起来，周皓感觉自己碰到了什么东西，然后这东西受阻，一下子撞到了他的身上。

　　“咔嚓！”

　　一道道清脆的声音响起，周皓身上的铠甲竟然出现了一道道的裂缝，随之他的面容竟然在发生变化，似乎从中年向一位青年不断转变。

　　“不好！”周皓脸色一变，他身上隐匿铠甲失去了作用。

　　一旦面容暴露，被附近强者看到，他的处境肯定会瞬间变为艰难。

　　“这到底是什么？”周皓脸色难看，他到现在都没有看到这东西。而他身上的莫名生物还在不断破坏着，似乎不破坏完毕不罢休。

　　“空间戒指！”周皓心念一动，随即身躯出现在了空间戒指内。

　　“咔嚓！”

　　可是紧接着这空间戒指就破碎，他的身影又显现了出来。

　　“连空间戒指都可以破坏？”周皓心中转动着诸多想法：“不过破坏力强又如何？敢待在我的身上，就别想逃了！”

　　“芥子星球！”心念一动，一颗表面覆盖着奇异秘纹的星球出现，周皓心念一动，随之身影就进入到了其内。

　　他身躯表面的莫名生物似乎一滞，没有想到会发生这样的变化，迅速离开了他的身躯。

　　“哼！在我的芥子星球内你还想要逃？”周皓面容冷漠。

　　芥子星球只有真神才能强行破开，真神以下任何境界，都难以逃离。

　　轰！

　　心念一动，一处区域众多光芒凝聚，随即化为了一个巨大手掌，将一个东西抓在了手中。

　　在这里，他就是真神之下无敌的存在。

　　哗！

　　波动闪过，暗塔斯也出现在了芥子星球内。

　　他的目光也看着前方巨大手掌，在他与周皓的注目下，巨大手掌张开，随后他们两人一下子呆住了。

　　在他们视线中，一只身长不住二十厘米的小兽出现在了两人眼前，这只小兽长得就像是一只蜥蜴般，四蹄，流线型身躯，整体呈现金色，不过在其头上，似乎有两个小小的凸起。

　　整个巨兽身上并没有任何气势波动，就像是一只普通的小兽般。

　　然后在周皓与暗塔斯的注目下，这只小兽似乎很愤怒，张开了嘴巴，愤怒的咆哮。

　　“嗷呜……嗷呜……”一道道稚嫩的声音在周皓与暗塔斯耳中响起。

　　周皓：“……”

　　暗塔斯：“……”

　　咧了咧嘴，暗塔斯指着这只小兽对周皓道：“刚才就是他将你的本源境兵器咬碎了？”

　　“应该是吧……”周皓不自然的点了点头，眼前一看这小兽就很稚嫩。他都有点不确定了。

　　他一挥手，手中出现了一副铠甲，只不过这铠甲上面出现了两道大口子。

　　“这隐匿铠甲不是完整状态，已经失去作用了。”

　　周皓摇头，看着这破损一些的铠甲，很是心疼。

　　这隐匿铠甲作用巨大，他只有十副，如果破损一些，他肯定不能完美隐藏自己气息，很容易被他人发现。

　　所以这副铠甲算是废掉了。

　　心念一动，周皓又取出了一副铠甲，随后穿戴，他的面容开始迅速发生着变化。


第七百一十四章 四足吞金兽

　　“嗷呜……你这个混蛋，竟然在这里隐藏自己的面容，肯定有不可告人的目的。你快放了我，不然我一定将你的宝物都给吃掉。”四足小兽“嗷呜”叫了几声，凶巴巴的看着周皓道。

　　他的声音听起来却很稚嫩，虽然有点凶巴巴的，但是他太小了，不仅不让人害怕，反而让人觉得很可爱。

　　“你现在都被我抓住了？你怎么将我的宝物给吃掉？”周皓微笑道：“你都说我有不可告人的目的了，我将你放了，你说出去了不就糟糕了么？”

　　现在这小兽被他束缚在了芥子星球内，根本不可能逃走，就算真面容被小兽看到，也没有什么关系。

　　小兽听到了周皓说的话，一呆，似乎没有想到这方面。

　　“嗷呜……你不将我放了，寒武老家伙一定不会放过你的。”小兽又凶巴巴的威胁道。

　　“寒武？难道是寒武真神？”周皓心中一动。

　　眼前小兽连本源境武器都能破坏，来历肯定惊人。

　　“喂，小家伙，你是个什么东西啊？”暗塔斯好奇问道：“之前的那本源境兵器是你咬碎的么？”

　　“我乃四足吞金兽！”四足小兽昂起了自己的头颅骄傲道。

　　“四足什么兽？”周皓一愣。

　　“四足吞金兽。”小兽道。

　　“什么吞金兽？”暗塔斯也是一愣问道。

　　小兽：“……”

　　“嗷呜！你们快放了我好不好，不然你们一定会出事的。寒武那家伙可凶了。”四足小兽看着周皓与暗塔斯，眼中又露出了可怜巴巴的神色：“我一定不会泄露你们踪迹的。”

　　“你还没有回到我的问题呢，之前那本源境兵器是你咬碎的么？”暗塔斯恶狠狠道。

　　“那些是我的食物，我不吃的话会饿的。”小兽感到很委屈。

　　眼前的人好像比寒武还要凶。

　　“你吃兵器？”周皓一愣。

　　“对啊对啊，我最喜欢吃这些了，那寒武好小气，天天弄一些难吃的给我，他身上最好吃的却不给我。”四足小兽说到这里，眼中满是愤怒之色。

　　“难吃的……”周皓心中暗暗思忖着。

　　他右手一握，之前的黑色长枪出现，只不过上面已经出现了两个缺口。

　　一见到这长枪，小兽眼中就出现了光芒。

　　“给你吧！”周皓想了想，将黑色长枪直接扔给了这小兽。

　　他身上本源境兵器有一些，这黑色长枪已经破损了，对他来说基本上没有什么作用。

　　四足小兽眼中立即露出了喜悦之色，随即身躯跃动，周皓也暂时放开了一些对它身躯的压制。

　　小小的身躯将黑色长枪抱着，然后小兽张开了自己的嘴，直接一口咬了上去。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的响声传来，随即黑色长枪上又出现了一道巨大缺口。

　　“好吃。”四足小兽很是喜悦，不断的咬着。

　　“这牙口竟然这么好？”暗塔斯惊讶道。

　　这可是本源境兵器，就算星球爆炸都很难破碎，结果却被眼前稚嫩小兽轻易咬碎。

　　“四足……咳咳……四足吞金兽是什么来历？”周皓念起这名字就感觉根古怪，干咳了一声问道。

　　“不知道，三千大世界、亿万小世界何等之大，我虽然前往的区域众多，但实际上踏足的区域与所有世界比起来，根本不值一提，里面生命无数，有很多我都没有听说过。”暗塔斯摇头。

　　“没听说过么？”周皓心中转动诸多想法，在他与暗塔斯目光下，四足小兽迅速将黑色长枪完全吃了。

　　其小小的身躯与黑色长枪根本没有可比性，都不知道他到底吞到了什么地方。

　　“好饱啊。”四足小兽满足的拍了拍肚子。

　　周皓想了一下，又将另外一件兵器扔了过去，道：“这个也给你吃。”

　　四足小兽先是欣喜，随后又露出了厌恶之色，道：“这个好难吃的，那寒武天天给我吃这个，我才不吃呢。”

　　“难吃……”周皓嘴角抽了抽，这可是法则境武器，在小兽眼前竟然是难吃的代名词。

　　他心中一下子确定了一些事，那寒武应该就是寒武真神，至于小兽，是寒武真神喂养的。

　　只不过想要满足小兽的胃口，绝对很难，本源境武器才达到了他的要求。

　　整个黒噬小世界本源境强者是可数的，只有数千位，其中的本源境兵器加起来数量也不多，大部分本源境初期强者连一件本源境兵器都没有。

　　本源境后期的宇轮也只有两件。

　　就算寒武是真神，也很难拿出那么多本源境武器让四足小兽吃吧。

　　“对了，之前这小兽说寒武真神有很好吃的食物……”周皓想到了一个可能，他看着小兽，疑惑道：“之前你为什么攻击我？”

　　“因为你身上有好多好吃的食物，比刚才吃的还要好。”四足小兽眼巴巴的看着周皓，装可怜道：“我感觉到了，但是却碰不到，你能拿出来给我吃么？”

　　周皓眼皮不自觉的跳动了起来，比本源境兵器还要珍贵的，这四足小兽似乎盯上了他身上的真神殿与红云塔。

　　“这到底是什么生物啊？”周皓心中暗叹了一声，随即道：“你为什么要来这片空间？”

　　“因为这片空间有好多食物的气息。”小兽乖巧回答，似乎认为自己乖一点，周皓就能给他食物。

　　“那你为什么不自己去争夺？跑到了我这里？”周皓疑惑。

　　空间内本源境兵器出世，以这小兽的速度，想要争夺到肯定很容易。

　　“那些食物都被东西保护着，我打不开。”小兽两只眼睛泪汪汪的。

　　“打不开？难道是那些奇异光点？”周皓一愣。

　　之前光点对他有点阻碍，但是很容易就能破开，对于眼前的这小兽却造成了巨大阻碍，这显然有点奇怪。

　　“对了，你有什么作用？”周皓又问道。

　　这小兽这么奇异，应该有某种奇异的作用。

　　“吃啊。”小兽歪着头疑惑道：“我最喜欢的就是吃了。”

　　“吃……”周皓无语。

　　“这个小兽单纯的可爱。”暗塔斯哈哈大笑道。


第七百一十五章 三大考验

　　“能给我点吃的么？”小兽盯着周皓，眼睛闪动着可怜兮兮的光芒。

　　咻！

　　周皓看着小兽，身上忽然一股强大的灵魂散发出，进入到了小兽体内。

　　“嗯？没反应？”周皓一愣。

　　他的灵魂进入到小兽体内后，竟然对小兽没有任何影响，似乎这小兽没有灵魂般。

　　“现在没有吃的了，你安静的待在这里吧。”周皓摇头，身影一动，与暗塔斯全都离开了这里。

　　只有小兽孤零零的被束缚住。

　　“嗷呜……放我出去！”四足小兽怒吼着，在芥子星球内想要挣扎，但是毫无作用。

　　他装出可怜的样子，可是装了半天，周围一点反应都没有，最后四足小兽气呼呼的趴伏着，不再吼叫。

　　……

　　芥子星球之外，周皓与暗塔斯站立着。

　　“这小兽到底什么来历？看起来年纪不大，竟然连本源境兵器都能吞吃。”周皓此时心中满是疑惑。

　　他的意识自然能够渗入到芥子星球内，看到此时小兽的样子。

　　“能吞吃兵器的族群我倒是知道两个，不过那两个族群都是为了让自己的肉身更强大，不至于吞噬了一点变化都没有，另外其相貌特征与眼前小兽也完全不同，名字也不是所谓的……四足吞金兽。”暗塔斯摇头。

　　说到这个名字，暗塔斯嘴角咧了咧。

　　“既然是寒武真神麾下，那么绝对不能把他放出去。”周皓沉思了一下，摇了摇头道。

　　又不能奴役，而且这四足小兽已经知道了他们两人的面容，一旦告知给寒武真神，那就糟糕了。

　　“走吧！”周皓深吸了一口气，转身向远处飞去。

　　……

　　接下来的时间，周皓的运气像是到头了一般，连续一天的时间都没有再遇到过一件本源境兵器，似乎这四足吞金兽的存在吞噬了他的运气。

　　“嗯？”来到了一处区域，周皓眼中露出了一丝的欣喜之色。

　　那里一些光点浮现，光点中，一柄白色战刀正安静的待在了其中。

　　周围没有任何人，周皓迅速上前，将这柄白色战刀握在了手中。

　　白色光点消散，战刀上面强烈的波动瞬间散发出来。

　　“嗷呜……又有一个美味的食物，给我吃，给我吃。”一道稚嫩、急迫的声音传入到了周皓的耳中。

　　周皓一愣，意识沉入到了芥子星球内，此时身躯都不够二十厘米的四足小兽正流着口水，眼巴巴的看着周皓。

　　“你能看到外面的景象？”周皓疑惑道。

　　被束缚在芥子星球内，这奇异的四足小兽竟然还能与他说话。

　　“嗷呜……当然可以了，我都看到你拿到那战刀了，给我吃一口好不好？就一口。”四足小兽可怜巴巴的看着周皓。

　　“这么喜欢吃？”周皓摇头。

　　他可不敢拿出来，这本源境武器真要被小兽咬一口的话，威力会大减。

　　“半口都不行，这种食物你还是别想了，想吃的话，这些都给你吃。”周皓右手一挥，虚空中出现了十几件兵器，不过上面散发的气势很弱。

　　这些都是法则境兵器，相对来说，这种兵器锻造起来很容易，周皓掌握了白陨石矿脉，现在空间戒指内有很多。

　　“这些不好吃，我才不吃呢。”四足小兽气呼呼道。

　　“不吃那就算了。”周皓摇头，身影一动，又离开了芥子星球。

　　“嗷呜，放我出去，我不想待在这里。”虽然出来了，但是四足小兽的声音还在周皓耳中不断响起，仿佛一个苍蝇般不断的叫着。

　　“封闭”周皓心念一动，将四足小兽那一处区域完全隔绝，他的耳中终于恢复了安静，心中也有点如负释重。

　　他都被这四足小兽烦怕了。

　　“哈哈，这小兽说不定以后有巨大作用。”暗塔斯看周皓的样子，笑着道。

　　“我知道，暂时让他待在芥子星球内吧。”周皓摇头。

　　如果不是为了探究这小兽作用，他肯定毫不犹豫将之击杀。

　　嗡……

　　他的话语落下，忽然整个虚空中传来了一个巨大的压力，这股压力束缚的他们根本无法动弹。

　　周围似乎凝固了起来，一切都静止了，而且无比寂静。

　　“真神！”暗塔斯脸色一变。

　　能够连他都束缚住，这只有真神才能做到。

　　周皓眼中也满是警惕，一旦出现意外，他将瞬间带着暗塔斯进入到真神殿内。

　　不仅是这里，还有其他地方也都是如此，所有进入的本源境强者都被束缚住了。

　　“发生什么事了？”

　　“我怎么无法动弹？”

　　“能够完全束缚住我，这只有真神才可以做到！”

　　“这处空间不是只有本源境强者才能进入么？难道有真神降临了？”

　　……

　　一位位强者脸色大变。

　　在众人的目光下，他们头顶上方的虚空中，忽然出现了一道巨大的脸盘，这脸盘完全是由奇异气流组合而成，俯视着下方众人。

　　“欢迎大家来到聚源空间。”一道冷漠的声音在众人的耳中响起。

　　“聚源空间？”周皓看着虚空中的脸盘，听着这名字，心中瞬间转动着诸多想法。

　　忽然开启的空间，肯定也传承令牌有关系。

　　“这处空间内有传承之地，对你们本源境强者有很大的好处。”巨大脸盘没有什么废话，直接说道。

　　“传承之地？对本源境强者有好处？”

　　“这些本源境兵器还不是最大的好处，我就知道这里有巨大机缘！”

　　……

　　顿时一位位强者脸上露出了喜悦之色。

　　“传承出现了！不过竟然直接宣布了出来。”周皓皱着眉头。

　　他当然知道这里有传承，他也一直在寻找，可是现在听这巨大脸盘的意思，似乎每个人都有可能得到，这对于其他人是个好消息，但是对于他绝对是个坏消息。

　　“想要得到传承，分为三个阶段的考验，第一考验是寻找聚源钥匙，整个空间内共有十枚聚源钥匙，一会儿将会全部出现，你们到达他们的一定距离之内就能感应到。得到一枚聚源钥匙，将获得进入第三道考验的资格。”


第七百一十六章 开挂了，开挂了

　　“第二道考验是寻找聚源矿石。第一道考验结束后，这处空间各处区域诸多矿石都会出现，你们接近一定范围处就可以轻易感觉到，看大家挖掘出的矿石数量多少，总共有四十个名额。”

　　“最后，第一道考验与第二道考验获得名额者，进行第三道考验，谁率先完成，即可得到最终的传承。”

　　众多本源境强者脸色微变，他们中所有人，最多只有一人能获得奖励。

　　巨大脸盘继续说道：“当然，得到名额有相应的判断规则，也有相应的奖励。”

　　“前面十枚聚源钥匙，每一位强者只能拥有一枚，多者无效，最后十位强者出现后，每一人分别奖励一种珍贵秘术！”

　　“还有珍贵秘术？”众人脸色一喜。

　　看现在情景，这秘术很可能是真神创造出来的，这就相当于是天帝传承空间内的紫色光团。

　　得不到传承，能得到一种珍贵秘术，这也是无比巨大的收获了。

　　“第二道考验对应四十个名额，分别有四十件宝物。”

　　巨大脸盘右手一挥，众多信息出现在了众人面前。

　　1.金云铠甲（残破真神器）：售价100万颗聚源石

　　2.新雨战刀（残破真神器）：售价100万颗聚源石

　　3.赤炎羽翼（残破真神器）：售价100万颗聚源石

　　4.云空剑（本源境武器）：售价10万颗聚源石

　　5.震轮铠甲（本源境武器）：售价10万颗聚源石

　　……

　　40.胡伦刀（本源境武器）：售价10万颗聚源石

　　众多信息显现出。

　　“呼！”

　　见到这些，所有本源境强者只感觉自己的呼吸一下子急促了起来。

　　“天啊，四十件兵器，还有三柄是残破真神器！”

　　“100万颗聚源石，这可是本源境兵器价格的十倍，就算破损，估计也没有破碎多少！”

　　“如果我得到那该有多好？我的实力至少可以提高一大截。”

　　……

　　一位位强者心中激动，就算是本源境武器他们都无比渴望。

　　除了本源境后期、巅峰强者可能拥有两件甚至以上的本源境武器外，其他强者至多拥有一件，还有强者甚至一件都没有，而在这里有三十七件！

　　更何况，还有三件残破的真神器！

　　这种宝物就算是本源境巅峰强者基本上都不可能拥有，拥有一件，堪称是本源境无敌的存在。

　　“竟然有三件残破真神器！”周皓心中也有着无比渴望之色。

　　这种宝物他身上就有一件，那是红云枪，当然知道其珍贵程度。

　　当初他刚突破到本源境，凭借红云枪攻击力直接达到了本源境中期！

　　不过红云枪只是攻击类的，而眼前三件，有一件是防御铠甲类，还有一件则是飞行类，这些他都没有。

　　如果他得到，估计防御、速度都能提升巨大。

　　“四十件宝物，大家只要寻找到相对应的聚源石就可以兑换到，当最后一件宝物兑换结束，这第二道考验也会结束，到时候依据大家得到的聚源石数量，选定出四十人出来，与第一道考验的十人进入第三道考验中，当然人数可能重复，最后进入第三道考验的大概是四十人到五十人。”

　　周皓心中了然，第二道考验有些人可能一人兑换好几件宝物，到最后可能兑换宝物的强者只有二十来人，三十来人。

　　不过这些不影响四十人的选拔，有些人就算一件宝物都没有兑换到，只要得到的聚源石排在前四十，就可以进入第三道考验中。

　　另外，有强者既可以在第一道考验中得到聚源钥匙，也可以名列第二道考验前四十，这个可以重复，不必要区分。

　　“考验即将开始，开始后空间内禁止一切战斗，否则取消考验资格。”

　　巨大脸盘扫视了一眼众人，随即身影缓缓消失。

　　空间内诸多强者对视了一眼。

　　轰！

　　瞬间，他们身上气息暴动，迅速向各处方向飞去。

　　而在周皓身边，在巨大脸盘消失后，周皓忽然愣住了。

　　“周皓，我们快去寻找！”暗塔斯焦急道。

　　对于传承，他心中也很渴望。

　　“先等一下！”周皓却摆了摆手。

　　此时他空间戒指内的传承令牌忽然出现了颤动，随即一股信息进入到了周皓的识海中。

　　在这股信息出现后，周皓看到了一道巨大的空间，空间内，有十道耀眼的光芒分布在了各处。

　　除此之外，还有一个个的小点分布在四周。

　　“聚源钥匙有十柄，这十道耀眼光芒难道就是代表的聚源钥匙，而这些小点代表的应该是一位位的强者。”周皓心中转动着诸多想法，眼中有着激动之色。

　　他看着代表他和暗塔斯位置的区域，在这里，也有两个小点，所以他的判断很可能是正确的。

　　“怎么了？”暗塔斯看着周皓一动不动，疑惑问道。

　　周皓将事情与他们说了一下。

　　暗塔斯眼睛一亮道：“那不是说，我们不需要浪费寻找的时间，只需要前往目的地就可以了？传承令牌还有那样的作用。”

　　“嗯。”周皓笑着点头，他迅速判断了一下位置道：“只有十枚令牌，就算我们知道位置，但是得到的可能性也不大，所以我们分开来。”

　　右手一挥，眼前一道身影出现，正是本源境初期的云劲。

　　“主人。”云劲一出现，立即无比恭敬道。

　　哗！

　　周皓右手一挥，一副白色的铠甲出现，随后被云劲迅速穿戴上。

　　云劲身形、气息迅速发生了改变。

　　这是隐匿铠甲，此时云劲完全伪装成了另外一人。

　　“暗塔斯你去一边，云劲去一边，我去另一边。”周皓迅速道。

　　他将十柄钥匙位置全部说了出来。

　　“好！”暗塔斯没有任何犹豫，迅速向一处飞去，云劲也是如此。

　　其实周皓还控制了一只本源境妖兽，那是空蚊母兽，不过隐匿铠甲并不是万能的，虽然可以改变身形、气息，但只是小范围的改变，不可能让一位人类强者变为了一只妖兽，空蚊母兽身躯太大，而且特征也无比古怪，出现后说不准会暴露什么。

　　“走！”周皓深吸了一口气，眼中有着期待之色，他看向了一处方向迅速飞去。


第七百一十七章 一人得到三枚钥匙

　　时间飞逝，周皓就向着这些聚源令牌区域不断接近。

　　“不好，暗塔斯与云劲方向的令牌都有强者在靠近。”周皓脸色微变。

　　他的脑海中有完整的地图，甚至还有所有强者光点，他可以根据强者移动方向迅速改变自己方向，但是暗塔斯与云劲却做不到。

　　这处空间受到了很大限制，远距离根本无法联系，他也通知不到。

　　“只能看运气了！”周皓迅速来到了一处。

　　前方有一座低矮的山峰，在山峰旁边，一些光点闪动着，而在光点中，一枚黑色的钥匙静静的待在其中。

　　周皓上前，将之直接握在了手中。

　　“第一枚聚源钥匙到手！”

　　周皓看着眼前黑色钥匙，眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　之前他对于脑海中光点虽然确定，但是还有点怀疑，毕竟只是他的推测，但是现在再没有任何的怀疑。

　　“暗塔斯已经到达了一枚钥匙所在地，但是这枚钥匙已经被其他人得到了，现在他正在前往第二枚钥匙所在地，按照现在的情况，那一枚钥匙应该可以得到。云劲前往的那处所在地钥匙已经被他人得到，他却还没有到达，不清楚情况，估计要浪费很多时间了。”周皓观看了一下脑海中的地图，心中暗道。

　　现在他都无法联系，只能看各自的运气。

　　“走！”心念一动，周皓又向其他地方飞去。

　　几个小时后，他又得到了第二枚聚源钥匙。

　　关键每个人的位置他都清楚，综合各种，他自然会选择最快得到钥匙的路径。

　　不过此时十枚钥匙，已经有七枚被众人得到。

　　周皓两枚，暗塔斯一枚，其他人四枚。

　　周皓一方这聚源钥匙已经足够，他和暗塔斯绝对可以进入最后一道考验中。

　　“还有三柄钥匙，有两柄我没有机会得到，有强者已经无比接近，但是还有一枚我可以争取到！”周皓目光看向了一处。

　　此时那一枚钥匙附近还有好几人。

　　轰！

　　身上气势全部爆发，周皓掌握的鲲翼秘法催动，整个人向远处迅速飞去。

　　耗费了一个小时时间，周皓又吞服了一些珍贵灵果，终于来到了一处。

　　“哈哈，第三枚钥匙归我了。”周皓目光瞥了一眼四周，将眼前的黑色钥匙直接收了起来。

　　“轰！”“轰！”

　　在周皓收起后，远处几道身影暴动，迅速向这里飞来。

　　“黑色钥匙呢？”

　　“被这位强者收取了！这是谁？我怎么从来没有见过？”

　　……

　　几位强者盯着周皓，他们刚才都感应到了钥匙，显然，这钥匙已经被周皓收取。

　　不过他们不敢出手，一旦出手，直接失去了考验资格。

　　接下来还有第二道考验，那四十件珍贵兵器谁都想要得到。

　　“各位，聚源钥匙已经被我得到，你们离去吧。”周皓冷声道。

　　“哼！”几位强者冷哼一声，正想要说什么。

　　嗡……

　　忽然，整片空间又像是静止了下来，一位位身躯难以动弹，这个之前的情景完全相同。

　　“又发生什么了？”一位位强者大惊。

　　在他们的目光下，虚空中巨大的脸盘再次出现。

　　“各位，十枚钥匙已经全部被人得到，现在所有人来到中央区域。”

　　巨大脸盘说完，众多强者身前都出现了一道奇异的白色门户，随之一股吞吸力传来，他们的身影全都被吞吸进入到了白色门户中，消失不见。

　　再一出现，他们全都出现在了一片巨大的区域内。

　　在这片区域，外围漂浮着十个奇异圆球，而在宫殿的内部有四十个奇异光团，里面分别有一件兵器。

　　所有人的眼中都露出了炙热之色。

　　显然，那是第一道与第二道考验的奖励。

　　“十枚钥匙争夺结束了？这才过去多长时间？我一枚都没有见到。”

　　“我也是，到底是谁得到了？”

　　……

　　收回目光，众人又看向了四周。

　　不过超过百位本源境强者出现，但是巨大脸盘却没有任何动静，也不宣布第一道考验结束，不知道怎么了。

　　“周皓，你得到了几枚钥匙？”一处区域，暗塔斯和周皓意识传音着。

　　“三枚。”周皓笑着应道。

　　“哈哈，我也得到了一枚，这么说十枚钥匙，我们这里有四枚！”暗塔斯目光转动了一下，道：“按照那神秘脸盘的话，一位强者只能拥有一枚聚源令牌，这里这么多强者都在，我们完全可以将多出的两枚交易出去。”

　　“我也正有此意。”周皓微微一笑。

　　虽然说一枚钥匙对应一种秘术，不过对于真神秘术，周皓并不怎么渴求，眼前强者众多，用钥匙说不定可以兑换到好宝物。

　　“怎么回事？虚空中的脸盘怎么不宣布十位幸运儿，然后开始第二道考验？”

　　“是啊，这考验不会是假的吧？”

　　……

　　一分钟过去，还是没有什么动静，有强者忍不住说道。

　　“各位。”人群中，周皓忽然走到了最前面，大声道。

　　“这是谁？”顿时，很多本源境强者的目光看向了他，有点疑惑，不知道周皓做什么。

　　“哈哈，各位，自我介绍一下，我叫地坤，现在我有一桩交易与各位商谈一下。”周皓微笑道。

　　不等众人疑惑的目光，周皓右手一握，一柄黑色钥匙出现在了他的手中。

　　“这是聚源钥匙！”瞬间，有人惊呼出声。

　　顿时，众人目光炙热的看向了黑色钥匙，只要得到，不仅能得到一种秘术，而且还能直接获得进入第三道考验中的名额。

　　“大家应该都猜到了，这就是聚源钥匙，我不止得到了一枚，这就是我与大家说的交易。”周皓右手一挥，将钥匙又收了起来。

　　“怪不得没有动静，这地坤得到了两枚，相当于只有九位强者掌握钥匙。”

　　瞬间有人明白了过来。

　　“地坤，你准备如何交易？”一只长有十六足，身长足有一百米，类似于地球上的蜈蚣，浑身呈现红色的巨大妖兽盯着周皓问道。

　　这是兽魂领的本源境巅峰强者朱珏达。

　　“交易很简单，所有人出价，出价结束后，我中意哪位强者的宝物，这枚钥匙自然就归谁所有。”周皓微笑道。


第七百一十八章 拍卖聚源钥匙

　　看向了脸色各异的众人一眼，周皓笑道：“得到钥匙，不仅可以获得一种真神创造的强大秘术，而且还能直接进入第三道考验，一旦脱颖而出，将会得到传承，说不定依据传承能成为强大的真神也说不定。”

　　周皓说完，众人眼中都露出了渴望之色。

　　成为永恒不死的真神，这是每一个本源境强者的渴望。

　　“好了，现在出价吧。”周皓淡声道，他不再多说什么。

　　“我出五亿亿黒噬币。”顿时，一位本源境强者喊道。

　　“哈哈，佳林，黒噬币你也好意思喊出来？”另一位本源境强者大笑道：“既然这样，我出十亿亿黒噬币。”

　　在这位强者之后，其他强者也迅速喊了起来，短时间内，这价格竟然来到了一百亿亿黒噬币。

　　这么巨额的财富，都可以购买无数颗生命星球了。

　　不过，现在都是本源境初期、中期强者在报价，此外朱珏达、德特林等本源境巅峰强者根本没有任何动静。

　　“我出一颗寿元果！”忽然，一道声音响起。

　　周皓目光看去，说话的却正是暗塔斯。

　　论其价格，寿元果如果拍卖，不一定能拍卖到这惊天价格，但是寿元果却是可遇不可求的，一颗寿元果增加四十万年寿命。这些时间已经是无比漫长了。

　　真神之下，谁都可能有用到的时候。

　　“各位，我们都是本源境强者，黒噬币在我看来只是一堆数字，我并不是很在意。”周皓微笑道：“相对来说，我更喜欢寿元果、黒源果等一些具有巨大作用的果实，关于黒噬币大家不用再加价了。”

　　“我出两颗寿元果！”周皓话语落下，却是有一位长有一条尾部，很是枯瘦的中年男子说道。

　　他的话语落下，四周一下子安静了一些。

　　两颗寿元果，那代表的是八十万年的寿命！

　　“玄天统领，你还真是大方，连两颗寿元果都舍得，你就不怕自己寿命大限来临的时候想要寻找寿元果都找不到？”一处区域，一只身长达到百米的巨大蟒蛇嗤笑道。

　　“蛇鳞，你自己得到了聚源钥匙，不准备拍卖，就好好待在一边，我准备交易，你来插什么嘴？”玄天皱着眉头道。

　　蛇鳞嗤笑了几声，并没有说什么。

　　他虽然是本源境巅峰强者，但是周围有好几位这种层次的都没有得到聚源钥匙，他再说下去说不定会引起众人愤怒。

　　见众人不再说话，周皓微笑道：“玄天统领出价两颗寿元果，不知道还有没有人出价更高？”

　　此时周皓心中却兴奋，暗塔斯只是一说，没想到真的还有人有寿元果这样的宝物。

　　对于周皓来说，最渴望的就是寿元果，这种宝物越多越好。

　　他天赋逆天，成为真神可能并不难，但是自己的家人却很难，真的到达了寿命上限，到时候就糟糕了。

　　“我出三颗！”类似蜈蚣、浑身呈现红色的妖兽朱珏达与两位妖族强者交谈了一下，接过了他们手中的空间戒指，冷声道。

　　“还真是有钱！”周皓心中感叹，他满脸笑容道：“朱珏达统领出价三颗寿元果，不知道有没有加价的？”

　　“我出四颗黒源果。”人群中，德特林出声道。

　　周围不再有其他强者的声音，眼前争夺的三人都是本源境巅峰强者，如果争夺下去，被这等层次的强者记恨，那就糟糕了。

　　“德特林统领出价四颗黒源果，不知道还有没有其他出价的？”周皓微笑道。

　　黒源果也是极为珍贵，对于妖兽来说，那绝对是比寿元果还要珍贵。

　　“两颗寿元果，加上一百颗源爆晶。”玄天又是说道。

　　源爆晶，自曝威力完全相当于本源境巅峰强者一道攻击，虽然算不了什么，但是源爆晶只要隐藏的好，完全可以起到出其不意的作用，这是极为强大的炼器师才能制造出，很珍贵。

　　“三颗寿元果，加上一些真神器碎片。”朱珏达道。

　　“朱珏达，真神器虽然珍贵，但是化为了碎片可就一文不值了。”玄天嗤笑道。

　　“这些碎片虽然没有作用，但是上面却诞生了诸多奇异光芒，这些光芒似乎有着生命，肯定有很大的用途。”朱珏达一挥手，众多碎片出现，上面还飘荡着光芒，这些光芒极为浓郁。

　　“这是？”周皓眼中露出了一丝喜色。

　　这是红云塔恢复能够吸收的能量，现在红云塔只是恢复了一小半罢了。

　　“朱珏达统领出价三颗寿元果以及真神器碎片，玄天统领与德特林统领还愿意加价么？不加价的话，我要做出选择了。选择过后，说不准就可以通过第三道考验，得到最后的传承。”周皓微笑道。

　　不过玄天与德特林并无任何动静。

　　“看来这些已经是他们心中的底线了。”周皓摇头。

　　实际上这些本源境巅峰强者对秘术并不是很看重，其他层次强者可能在意，但是不敢与他们争夺，他们在意的只是进入第三道考验的资格。

　　实际上还有第二道考验有四十个名额，他们照样有很大机会进入其中。

　　综合起来，他们不可能出多高的价格。

　　“其他强者有没有出价的？”周皓目光又扫视了一眼四周，微笑道：“既然无人加价，那我就要做出选择了。”

　　四周一片寂静，所有人目光看向了周皓，等待他的选择。

　　“我选择朱珏达统领的宝物。”微微停顿了一下，周皓直接道。

　　“哼！”德特林与玄天冷哼了一声。

　　“朱珏达统领，交易愉快。”周皓却不在意两人，他目光看向了朱珏达，右手一握，手中出现了一枚钥匙。

　　他来到朱珏达身边，将钥匙递了过去。

　　朱珏达脸上露出了一丝笑容，道：“这些给你。”

　　他将一个空间戒指递了过来，这里这么多人，他自然不可能抵赖。

　　意识扫视了一眼空间戒指，里面三颗白色果实静静的躺着，此外还有众多武器碎片。

　　这些碎片上的奇异光芒比他在天帝空间内遇见的还要多，至少可以使得红云塔再次恢复两成多。


第七百一十九章 聚源石地图

　　将宝物收起，周皓看向了众人，他右手一握，手中又出现了一枚黑色钥匙。

　　他看向了玄天，微笑道：“玄天统领，我这里还有一枚黑色钥匙，不知道你是否愿意兑换？”

　　“还有一枚？”

　　“这地坤到底得到了几枚黑色钥匙？”

　　“太狡猾了，一开始两枚不拿出来，只拿出来一枚，现在才拿出。”

　　……

　　顿时，人群中一片喧闹。

　　尤其是朱珏达，脸色更是一下子阴沉了下来。

　　玄天一愣，他看了一眼脸色难看的朱珏达，忽然大笑道：“哈哈，愿意，当然愿意，地坤，这寿元果与源爆晶是你的了！”

　　他将一枚空间戒指直接递了过来，周皓将黑色钥匙又递了过去。

　　对于德特林的四枚黒源果，虽然无比珍贵，但是周皓并不怎么在意。

　　他又不是妖兽，而且妖兽也只能服用一次。

　　空蚊母兽已经吞噬了一颗，再次吞噬也没有什么作用，所以周皓选择了玄天的寿元果与源爆晶。

　　“可惜了，其他强者都没有竞价。”周皓摇头。

　　来的诸多强者，只有三位本源境巅峰，而且分属于星澜帝国、金月帝国、兽魂领，黑域界倒没有本源境巅峰强者前来。

　　他们三方的势力强者自然不会与他们竞价，所以这价格反而低了很多。

　　如果有本源境中期、后期强者不畏惧他们，开始竞价，周皓的收获肯定更大。

　　秘术对这些强者是最有吸引力的，相反对于本源境巅峰强者的吸引力小了很多。

　　收敛了心中情绪，周皓还是很高兴的，一下子得到了五颗寿元果，这些加起来能提高两百万年的寿命！

　　地球老话，人生百年，两百万该是多少个百年了。

　　“哼！地坤，你这样售卖聚源钥匙有点不厚道吧？”朱珏达冷哼道，面容不善的盯着周皓。

　　“朱珏达统领说笑了，我之前又没说我只交易一枚聚源令牌。”周皓淡声道。

　　面对朱珏达，他根本没有任何畏惧。他离开这里之后，会立即换一副面容。

　　而且对于朱珏达，他心中有着杀意，如果有机会，他绝对会将朱珏达击杀。

　　当初进入死亡漩涡，与朱珏达也有很大的联系。

　　“哼！”朱珏达冷哼了一声。

　　“哈哈，朱珏达，交易是你情我愿的事情，交易过后还威胁，你这位本源境巅峰强者越活越回去了？”玄天大笑道。

　　“闭嘴！”朱珏达怒声道。

　　“朱珏达，别人畏惧你，我可不畏惧。”玄天毫不客气道。

　　嗡……

　　忽然空间中一阵波动，随即无形的束缚压制了每一个人。

　　虚空中，巨大脸盘出现，随即目光看向了众人道：“十枚聚源钥匙都已经来到了十人手中，这是你们的秘术！”

　　巨大宫殿前，十副光团迅速飘荡，随即来到了十人的面前，其中一人正是周皓。

　　“看，地坤仍然在这十人中。”

　　“天啊，他竟然得到了三枚聚源钥匙！”

　　……

　　众人眼中露出了一丝的震惊之色。

　　售卖出去了两枚，竟然还有一枚！

　　总共就十枚钥匙，一人独得三枚，这是多大的气运。

　　周皓看着眼前令牌，意识沉入到了其中。

　　瞬间，一幅巨大的画面出现在他的眼前。

　　一位面容模糊的强者站在虚空中，他伸出了自己的手掌。

　　轰！

　　瞬间，虚空中一道巨大的手掌出现，散发着极为强烈的法则波动，巨大手掌压下，粉碎一切，下方的地面还没有接触到，就出现了一道道裂痕，随即完全破碎。

　　“此乃虚空掌，我花费数十万年创造而出……”一道冷漠的声音在周皓耳中响了起来。

　　周皓仔细的吸收了一下，虚空掌是一种对于空间法则的一种运用，属于极强的攻击秘术。

　　嗡……

　　眼前光团消散，这道秘术也烙印在了周皓的意识深处。

　　“周皓，你那是什么秘术？”脑海中，暗塔斯声音忽然传来。

　　“虚空掌。”周皓回应道。

　　事实上，这道秘术对他并没有什么用处。这虚空中以其他法则也可以施展，但是威力会下降很多，只有空间法则使用起来最有利。

　　“我这里也是。”暗塔斯道。

　　“竟然是一样的？”周皓一愣。

　　不过仔细一想也是可以理解，秘术本就无比珍贵，怎么可能忽然出现那么多？

　　手中光团消散，随之周皓手中出现了一颗奇异晶石。

　　“第一道考验十人已经选拔出，凭手中晶石可以直接进入到第三道考验中。”

　　虚空中，巨大脸盘道：“现在开始第二道考验，所有聚源石都已经显现出来，大家只要搜集到足够的，可以随时选择通过门户来到宫殿内进行兵器兑换。”

　　“考验过程中禁止战斗，否则将被淘汰出。”

　　说完后，巨大脸盘就不再说什么，众人身上的束缚也完全消失。

　　“哈哈，终于开始了！”

　　“这么多本源境兵器啊。”

　　“如果我能得到那残破真神器该有多好。”

　　……

　　一位位强者眼中满是渴望之色。

　　轰！轰！

　　瞬间，他们向各个方向飞去。

　　周皓却站立着不动，他空间戒指内的传承令牌再次出现了颤动，随即一股信息进入到了周皓的识海中。

　　在这股信息出现后，周皓又看到了一道巨大的空间，只不过空间内不再有十道耀眼的光芒，而是出现了数百处黑色区域，这些区域就像是地球上的世界地图般，严格分为了两片区域。空白地方相当于是海洋，黑色区域相当于是陆地。

　　除此之外，还有一个个的小点从各个方向向这些黑色区域靠近。

　　“不出意外的话，这些黑色区域应该就是聚源石所在地！”周皓心中暗道。

　　这些面积有大有小，由此甚至可以判断出矿石储量的多少。

　　“周皓，怎么样？传承令牌有区域显示么？”暗塔斯期待的看着周皓。

　　“有！”周皓笑着点头。

　　“哈哈，太好了。”暗塔斯脸上立即露出了激动之色。

　　“不浪费时间了，迅速去寻找，这一次我们不要分散开，一起去寻找、挖掘。”周皓看向了地图道。


第七百二十章 寒武真神

　　周皓看向了地图道，他根据储量、其他人前往的区域，迅速选择了一处。

　　暗塔斯点头，没有反对。

　　就算周皓给了他地图，他想要去挖掘，可能一段时间后，他前往的区域有其他强者在挖掘，这样到达了也没有用，只能再换地方，这就浪费了大量的时间。

　　没有周皓观察，他空有地图，也不知道到底哪些依然存在聚源石，哪些被其他强者挖掘了。

　　另外，矿石挖掘是需要时间的，周皓一人挖掘需要一个小时，他们两人一起，时间可能只需要半个小时，这样就节省了大量的时间。

　　相对来说，联合在一起的效率是最高的。

　　“到了！”很快，周皓与暗塔斯来到了一处。

　　“我感应到矿石了。”暗塔斯大笑道。

　　周皓也是面带笑容来到了一处，在这里地面上有很多黑色的凸起部分。

　　“这就是聚源石么？”周皓挖掘出了一块。

　　聚源石有点像地球上的鹅卵石，有婴儿的小拳头大小，通体呈现黑色，光滑，整个表面似乎还有一种莫名的光彩，仿佛有一些液体在缓缓流动般。

　　来到这里，周皓都不需要散发出自己的灵魂就可以探查到众多的聚源石，不仅表面有，更多的聚源石集中在了土地深处。

　　哗！

　　周皓右手一挥，随即云劲出现，此外一只长相狰狞的巨大妖兽也在这里。

　　这是空蚊母兽。

　　“撒罗兰，你去下面挖掘！”周皓吩咐道。

　　“是，主人！”撒罗兰巨大的口器颤动着，整个身躯迅速进入到了地底中。

　　周皓能完全查探整个空间内的人员分布，有人前来的话他也可以迅速将空蚊母兽收起来。

　　多个人多份力量，有撒罗兰帮忙，得到聚源石的速度也能大大加快。

　　“现在，开始挖掘吧！”周皓深吸了一口气，迅速挖掘。

　　……

　　整个聚源空间彻底忙碌了起来，每一位强者都在疯狂的寻找着聚源石，这些可都代表着强大的宝物！

　　而这里的消息也很快传了出去。

　　“快，快进入聚源空间内，里面有三十七件本源境武器，还有三件残破真神器。”

　　“平常一座遗迹空间出现几件本源境兵器就已经吸引很多强者进入了，在这里居然一下子出现了这么多。”

　　“现在时间还早，我们也可以进入其中收集。”

　　“如果得到一、两件宝物，我的实力一定能增加很多。”

　　……

　　一位位距离很近的本源境强者迅速进入其中，眼中有着激动之色。

　　聚源空间并不限制每一个人的进出，这里出现这么巨大的机缘，在第一道考验开始的时候消息就已经传了出去，整个黒噬小世界众多本源境强者正在不断向这里赶来。

　　他们距离很近，所有前来的很快。

　　轰！

　　一处虚空中，一股强大的气势骤然爆发，几位正在前进的本源境强者只感觉自己处在了一个巨大领域中，身躯根本无法动弹。

　　“怎么了？”

　　“领域束缚，这是真神？”

　　……

　　几位强者脸色一变。

　　哗！

　　忽然，虚空中一阵波动，一位强者来到了这里。

　　这是一位面容普通的中年男子，长相无比类似地球人，只不过头上长有三根角质，浑身散发着无比冰冷的气息。

　　“拜见寒武真神！”几位强者看到这位男子，心中一惊，连忙恭敬道。

　　此时他们眼底深处满是畏惧，他们是星澜帝国强者，而寒武真神属于黑域界，现在忽然束缚住他们，如果将他们击杀，他们也没有任何反抗之力。

　　好端端的，寒武真神却忽然束缚住他们，说不定有击杀他们的想法。

　　“我问你们，最近有没有遇到奇怪的事，比如某位强者的武器被什么吞吃掉？”寒武真神看向眼前几人问道。

　　“没有。”几位强者连忙摇头，他们心中却疑惑，不知道寒武真神为什么会问这个问题。

　　“到底跑哪里去了？”寒武真神脸色难看。

　　看着眼前战战兢兢的几人，他也没有再问什么，转身离开了这里。

　　“呼！吓死我了！”

　　“是啊，我都以为寒武真神会杀了我们呢。”

　　……

　　几人身上满是冷汗，他们本源境强者在真神面前，根本没有任何抵挡之力。单单是领域束缚，他们就无法摆脱。

　　“不过寒武真神怎么询问吞吃兵器的事情？”

　　“不知道。”

　　他们心中又有点疑惑。

　　不过真神的事情不是他们能过问的，意识传音了几句，他们就将这件事情放在了心底。

　　……

　　聚源空间，一处区域的地底深处，周皓将一颗聚源石抓在了手中。

　　“挖掘完毕！”周皓欣喜道。

　　这一片区域的所有聚源石全部被挖掘了出来。

　　“暗塔斯，你收获如何？”周皓问道。

　　暗塔斯脸上满是笑容道：“我这里总共有九千一百零三颗。”

　　“主人，我这里有七千七百颗。”空蚊母兽道。

　　“主人，我这里有五千三百零四颗。”云劲也是说道。

　　“加上我这里的八千七百多颗，我们拥有的聚源石总共有三万颗以上了。”周皓迅速盘算了一下。

　　他抬头看了一下虚空，四十件宝物，三件残缺的真神器都需要100万聚源石才能兑换到，其他本源境兵器每一件都需要10万聚源石。

　　“数百处矿石区域，根本刚才的面积估算，最大聚源矿脉区域总共有七万多颗聚源石，最小的区域大概只有数千颗。”

　　周皓脑海中的地图显示出各处区域黑色面积都不相同，之前随着挖掘出，这黑色面积也在不断减小，显然相应的面积代表的是相应数量的聚源石。

　　“这样的话就算兑换本源境兵器都需要挖掘好几座矿脉才可以。”暗塔斯皱着眉头道。

　　“我们现在占据着巨大优势，空间内现在还有大部分人仍然在漫无目的的寻找着，连一颗聚源石都没有。时间越长，实际上对我们越有利。”周皓脸色平静道。

　　就算有人幸运遇到了第一座矿脉，迅速挖掘出，但是想要寻找第二座矿脉需要花费很长时间。

　　周皓却有完整地图，哪里蕴含量丰富，没有被挖掘，他都清晰的了解。所有时间他都不会浪费。


第七百二十一章 兑换残破真神器

　　“走了！”周皓与暗塔斯寻准一处方向，迅速前进。

　　仅仅五个小时后，周皓与暗塔斯到达了第二处区域，开始挖掘，在这里他们总共挖掘出了两万五千多颗聚源石。

　　随后他们又前往第三处区域。

　　……

　　时间迅速流逝，一天……两天……

　　转眼间已经过去了七天的时间。

　　这是一处巨大的平原区域，地面上有一道道的裂缝，裂缝深处内似乎有一道道的动静。

　　咻！

　　忽然，裂缝深处两道身影迅速飞出。

　　“这一处区域已经挖掘完毕！”周皓看着土地裂缝，眼中满是笑意。

　　“周皓，你看。”忽然，暗塔斯看着虚空，惊呼道。

　　“有一件本源境兵器已经被兑换了？”周皓也看着虚空。

　　此时那三十七件本源境兵器中的一件飞行类兵器已经显示出已兑换。

　　“七天的时间，肯定有人发现了好几个矿脉，挖掘到十万颗聚源石很正常。”周皓摇头道。

　　“我们要抓紧时间了！”暗塔斯道。

　　“嗯。”周皓点点头，道：“我们去下一处区域！”

　　此时他身上的聚源石数量已经达到了一个惊人的数字，已经接近了五十万！

　　这些足可以兑换四件本源境兵器。

　　在第二天还没有结束，周皓就已经得到了十万颗聚源石。

　　不过他对那些本源境兵器可没有什么兴趣，他想要兑换的是最前面的三件！

　　……

　　接下来的时间，周皓与暗塔斯还在继续搜寻。

　　其他强者搜寻的速度慢了下来。

　　刚开始聚源石密布，还是有很多人可以遇到的，但是现在矿脉越来越少，大片区域都没有矿石，大家都不知道具体分布情况，寻找的难度自然更大。

　　不过周皓与暗塔斯的聚源石积累还在继续。

　　第八天，他们搜寻到了八万多颗。

　　第九天，他们搜寻到了七万多颗。

　　第十天，他们搜寻到了七万多颗。

　　在第十天的时候又有一件本源境兵器被兑换。

　　……

　　时间飞逝，转眼间又过去了七天。

　　“哈哈，一百万颗聚源石了！”周皓眼中满是笑容。

　　此时周围的聚源石还没有挖掘完毕，但是数量已经足够了。

　　“暗塔斯，你们在这里继续挖掘着，我先去兑换兵器！”周皓迅速道。

　　“快去快去，去迟了被别人兑换了可不好了。”暗塔斯摆了摆手催促道。

　　他手中的动作不停，将一颗颗的聚源石收取。

　　周围，空蚊母兽与云劲也在不断的收取着。

　　周皓微微一笑，他右手一挥，众多聚源石出现在眼前。

　　随之一道白色门户出现。

　　当收集到十万颗聚源石的时候，这白色门户周皓就可以随时开启。

　　一股引力传来，随即周皓被吸入到了白色门户中，再一出现，他来到了一座巨大的宫殿内，在这里还有一道虚影，这虚影就是缩小了很多倍的巨大脸盘。

　　“欢迎来到聚源宫殿，我能感觉到你身上的聚源石很多。”虚影看着周皓问道：“宫殿内现在有三十七件兵器，不知道你准备兑换哪一件？”

　　对于周皓这么短时间集齐众多聚源石，他却没有多问什么。

　　周皓看向了兵器榜单，现在残留三十七件，其中三件已经被其他强者兑换了出去。

　　“我现在肯定兑换残破真神器，这里总共有三件。”周皓默默思忖着：“兑换哪一件呢？”

　　“我选择赤炎羽翼。”几秒后，周皓直接道。

　　三件宝物，分别是攻击类的新雨战刀、防御类的金云铠甲、飞行类的赤炎羽翼。

　　其中周皓身上有红云枪，对于新雨战刀并不是太过渴求，所以他需要兑换的是防御类还有飞行类的。

　　防御类自然增强自己防御，飞行类是增加自己速度。

　　防御增强自己保命能力，并不能增加其他方面，遇到强者还是被当成沙包一样，至于飞行类宝物使得自己速度快一点，战斗起来完全处在主动位置，打得过就打，打不过就跑，这件宝物对他的作用更大。

　　“兑换赤炎羽翼需要一百万聚源石，是否确定兑换？”虚影道。

　　“确定！”周皓点头。

　　他右手一挥，眼前出现密密麻麻的聚源石。

　　“数量一百万颗，这件兵器是你的了！”虚影点头。他一挥手将聚源石收起，同时一件长达三米的红色羽翼出现。

　　这羽翼上散发着强烈的气势波动，无比炙热，上面总共有三千根红色羽毛，散发着流萤光彩。

　　不过在其一处区域，却出现了少部分的裂缝。

　　心念一动，周皓一丝灵魂进入到了这赤炎羽翼中，随之赤炎羽翼来到了他的背后，迅速融了进去。

　　“其破损程度很小，大致与红云枪差不多。”周皓仔细的查看了一下，心中喜悦。

　　他又得到了一件这种层次的宝物。

　　“好了，我这里宝物还有很多，离去吧，多收集聚源石，只要达到兑换要求，就可以来我这里。”虚影右手一挥，随之又是一道门户出现，周皓的身影瞬间被吞入了其中。

　　再一出现，他来到了之前自己所待的那处地方。

　　“周皓，兑换到了？”暗塔斯笑着问道。

　　“已经成功兑换！”周皓微微一笑，他右手一伸，一件红色羽翼出现在他的手中。

　　“我来试一试！”暗塔斯迫不及待的接过了羽翼。

　　咻！

　　他的速度无比惊人，瞬间出现在了很远处。

　　几秒后，他又迅速飞了回来。

　　“不错的宝物。”暗塔斯夸奖道。

　　他又将羽翼还给了周皓，随之周皓也完全催动这件宝物，试验了一下。他感到自己的身躯像是有东西在催动一般，速度惊人。

　　“这速度都达到本源境巅峰了！”周皓惊叹。

　　他现在的速度完全可以匹敌本源境巅峰强者。

　　“这种层次兵器对于速度加成确实惊人，不过那些本源境巅峰强者如果也有飞行类兵器的话，你的速度还是不如他们。”暗塔斯道。

　　“我知道。”周皓点头。

　　他可以拥有兵器，其他人自然也可以拥有。

　　“嗷呜……食物的味道，好想吃哦。”忽然，周皓脑海中传来了一道稚嫩的声响。


第七百二十二章 兑换金云铠甲

　　忽然，周皓脑海中传来了一道稚嫩的声响。

　　周皓一愣，意识瞬间沉入到了芥子星球内，此时那只奇异的四足小兽正待在一处，嘴中都有着口水流出。

　　“给我点吃的吧，我都饿死了。”四足小兽眼巴巴的看着周皓。

　　“你除了饿还会说些其他的么？”周皓无语道。

　　他的心中却惊奇，他都完全屏蔽了芥子星球，结果这小兽竟然还能与交流。

　　见到小兽周围的法则境兵器消失，显然被小兽吃掉了，周皓一挥手，小兽周围又出现了十几件法则境兵器。

　　“嗷呜……我不要吃这个，这个太难吃了。”四足小兽立即愤怒吼叫了起来。

　　周皓却不管他，直接离开了芥子星球，另外他毫不犹豫加大了对芥子星球的屏蔽。

　　“这里还剩下两千多颗聚源石，快点挖掘，然后我们前往另外一处。”周皓目光看向了远方。

　　此时还有很多兵器他没有兑换出来。

　　……

　　在周皓与暗塔斯继续挖掘的时候，虚空中的信息直接变化，引起了众多强者的震惊。

　　1.金云铠甲（残破真神器）：售价100万颗聚源石

　　2.新雨战刀（残破真神器）：售价100万颗聚源石

　　3.赤炎羽翼（残破真神器）：已兑换

　　4.云空剑（本源境武器）：售价10万颗聚源石

　　5.震轮铠甲（本源境武器）：已兑换

　　……

　　众多信息显示在了众人面前。

　　“怎么可能？这才十来天时间，售价100万聚源石的残破真神器赤炎羽翼竟然被兑换了！”

　　“这收集聚源石的速度太快了吧。”

　　“我到现在才挖掘到两万多颗聚源石，一座矿脉也才一两万，十来天100万，这相当于一天时间挖掘了数座矿脉。”

　　“我一颗都没有挖掘到。”

　　“到底是谁？所有本源境强者加起来也只是兑换出了三件本源境兵器，却有人收集到了100万颗聚源石，这都可以兑换出十件出来了。”

　　……

　　每一位强者眼中都露出了震惊之色。

　　一些倒霉的本源境强者连一处聚源矿脉都没有遇到，看之前兑换的三件本源境武器可以判断出大家收集聚源石的速度都不快，估计数月后才可能有机会兑换前三件宝物。

　　结果现在才仅仅不到半个月，就已经有人兑换出，这速度使得几乎所有本源境强者都心慌了起来。

　　……

　　一处区域内，皮肤呈现暗红色、长有一只竖眼的德特林皱着眉头看着虚空。

　　“竟然这么快！”德特林面容有点难看。

　　他看着旁边一位干瘦男子，道：“我们现在收集起来的聚源石有多少了？”

　　“大人，刚刚达到四十万。”干瘦男子恭敬道。

　　“在那么多土元虫的帮助下，竟然连一件残破真神器的一半都没有达到？”德特林怒声道。

　　“大人，这些矿脉分布不均，我们发现了就算其他人赶去，这样也需要时间，我们已经将所有土元虫都利用起来了。”干瘦男子解释道。

　　“哼！所有人不得休息，全力寻找，再这样下去，三件残破真神器我们可能一件都得不到。”德特林怒声道。

　　“是！”干瘦男子不敢反驳，迅速飞了出去。

　　“到底是谁？竟然比我的土元虫还要快？”德特林脸色难看。

　　土元虫是一种极为罕见的虫子，没有什么攻击力，但是寻宝能力惊人，而且身躯坚硬，可以抵挡本源境强者的威压，这是他在一处遗迹空间内得到的强大底牌。

　　第二道考验，他德特林将身上的几十只土元虫全都派了出去，往各个方向寻找。

　　其他势力虽然也可以有类似的方法，但是其他强者前来这里肯定需要时间，他这一方占据着巨大优势，等其他强者前来，宝物肯定已经被他兑换出来了很多。

　　本以为几件残破真神器必然归他所有，但是没想到还有强者比他的速度都要快。

　　……

　　时间飞逝，各方势力的强者仍然在不断寻找着。

　　第十七天，第四件本源境兵器被兑换。

　　第二十天，第五件被兑换。

　　第二十一天，第六件被兑换。

　　……

　　虽然一直有本源境兵器被兑换，但是最上方的两件残破真神器依然存在。

　　一百万聚源石，这对于众人来说，完全是一个惊人的数字。

　　转眼间，离第二道考验开启已经过去了一个月。

　　一处区域内，周皓站立着，他右手一挥，众多聚源石出现在眼前。随之一道白色门户出现。

　　白色门户上一股引力传来，随即周皓被吸入到了其中，再一出现，他来到了一座巨大的宫殿内。

　　如同之前一般的情景，虚影仍然静静的待在了这里。

　　“欢迎来到聚源宫殿，你身上的聚源石很多，宫殿内现在有二十九件兵器，不知道你准备兑换哪一件？”虚影看着周皓问道。

　　虚影脸色看起来没有任何变化，似乎不夹杂任何感情。

　　看向了兵器榜单，周皓嘴角露出了一丝的笑容，道：“我兑换金云铠甲。”

　　剩下的两件残破真神器，他自然是兑换防御类的。

　　“兑换金源铠甲需要一百万聚源石，是否确定兑换？”虚影道。

　　“确定！”周皓点头。

　　他右手一挥，眼前出现密密麻麻的聚源石。

　　虚影将聚源石收起，随之一挥手，一件金色的铠甲就出现在了他的眼前，这铠甲上散发着强烈的波动，在虚空中起伏着，一看就很沉重。

　　周皓心念一动，这件铠甲就穿戴在了他的身上。

　　铠甲入身，开始迅速变化，连周皓的整个身躯几乎都给防御住了，周皓只感觉自己身躯被一层薄膜牢牢的包裹着。

　　这层薄膜，不达到一定攻击力根本刺不破。

　　“好宝物！”周皓心中惊喜。

　　他现在已经有三件残破真神器了，而且是攻击、防御、飞行各个不同种类的！

　　真的全部装备，就算本源境巅峰强者都不一定能奈何的了他。

　　“好了，离去吧，多收集聚源石，只要达到兑换要求，就可以来我这里。”虚影右手一挥，随之又是一道门户出现，周皓的身影瞬间被吞入了其中。

　　他又回到了之前自己所待的地方。


第七百二十三章 焦急

　　“周皓，兑换到了？”暗塔斯问道。

　　“嗯。”周皓笑着点头，他的目光看向了虚空。

　　“接下来准备兑换最后一件残破真神器！”周皓看向了新雨战刀的信息。

　　虽然已经有了一件红云枪，但是这样的宝物他自然不会嫌弃，而且红云枪他又无法拿出来，一旦拿出，那就暴露出自己身份了。

　　现在看新雨战刀无疑是一个很好的选择。

　　……

　　在周皓继续寻找的时候，众人自然注意到了虚空中的信息。

　　1.金云铠甲（残破真神器）：已兑换

　　2.新雨战刀（残破真神器）：售价100万颗聚源石

　　3.赤炎羽翼（残破真神器）：已兑换

　　4.云空剑（本源境武器）：售价10万颗聚源石

　　5.震轮铠甲（本源境武器）：已兑换

　　……

　　众多信息显现在了众人面前。

　　“该死！金云铠甲被兑换了！又有谁收集到了一百万颗聚源石？”

　　“残破真神器又少了一件！”

　　“除了残破真神器，其他的兵器也被兑换了很多。”

　　“我到现在还一无所获。”

　　……

　　很多本源境强者脸色阴沉，这是多么巨大的机缘，足以使得任何本源境强者疯狂，结果他们却不能从其中得到任何好处。

　　能成长到本源境，哪一位不是真正的天之骄子？他们都认为自己才是主角，心中自然不甘心。

　　此时德特林更是脸色阴沉。

　　“又被兑换了一件！”德特林脸色难看，沉声道：“现在已经集齐多少聚源石了？”

　　“大人，我们现在手上已经有八十万。”一位干瘦男子恭敬回答道。

　　“抓紧时间，最后一件残破真神器我一定要得到！”德特林怒吼道。

　　对他来说，本源境兵器没有什么用处，他只想要那残破的真神器。

　　现在他比其他势力强者占据巨大优势，最有机会得到。

　　……

　　时间继续流逝，一个多月时间，越来越多强者进入到了聚源空间内。

　　兵器榜单上的信息不断改变，在第三十三天，又有两件本源境兵器被兑换。

　　第三十五天，第十三件、十四件、十五件兵器被兑换。

　　第三十六到第三十八天，又有三件被兑换，此时本源境兵器只剩下了十九件。

　　“呼，六十万颗了。”周皓将一处区域的所有聚源石挖掘完毕，心中喜悦。

　　这几天他来到了几座大矿脉，挖掘到了很多聚源石。

　　还差四十万，他就可以继续兑换最后一件残破真神器。现在看来，并不是没有任何机会。

　　“周皓，你看。”旁边，暗塔斯声音忽然响了起来。

　　周皓抬头看去，却是一惊。

　　1.金云铠甲（残破真神器）：已兑换

　　2.新雨战刀（残破真神器）：已兑换

　　3.赤炎羽翼（残破真神器）：已兑换

　　……

　　“新雨战刀被兑换了？”周皓看着虚空中兵器榜单，脸色微变。

　　有强者也收集到了100万颗聚源石。

　　“也对，这些本源境强者来自于大势力，背后甚至有真神。我有传承令牌，寻找到聚源石的速度远远快于他们，其他人未必没有强大底牌，就算不如我，但是速度超过一般人肯定可以做到。”周皓心中暗道。

　　他到现在已经收集了两百六十万的聚源石，现在有人收集到100万，这还是可以理解的。

　　“周皓，你准备怎么做？”暗塔斯问道。

　　“既然新雨战刀已经被兑换，剩下的都是本源境兵器了，现在已经没有收集100万聚源石的必要了。”周皓沉声道。

　　每一件本源境武器，只需要10万聚源石就可以兑换到，周皓现在身上的聚源石已经大大超过。

　　右手一挥，众多聚源石出现在周皓眼前，随之一道白色门户出现。

　　“无法进入？”周皓忽然一愣。

　　“现在宫殿内应该有人在兑换。”旁边，暗塔斯脸色一沉。

　　周皓点头，看着上方的虚空，此时只剩下了十七件兵器。

　　忽然，上面第二十一行的铠甲宝物信息直接发生变化，显示出了已兑换。

　　之后又有四件宝物被兑换。

　　“这些应该都是想要兑换残缺真神器的，不过现在三件都已经被兑换了出来，所以他们都毫不犹豫的出手了。”暗塔斯道。

　　周皓点头，像他之前积累了数十万聚源石，足可以兑换出数件本源境兵器，但是他没有兑换，而是继续积累，准备兑换残破真神器。

　　他有这样的想法，很多强者自然也有这样的想法。

　　此时他心中却有点忐忑。

　　“只能期待这些人兑换的不多，如果都兑换了，我这里聚源石也没有任何用处了。”周皓深吸了一口气，紧张的看着。

　　如果全部被别人兑换完，他的聚源石再多，也兑换不出来，因为宝物就那么多。

　　随后剩下的十三件宝物仍然被兑换，十二件……十一件……十件……

　　嗡……

　　忽然，白色门户上一股引力传来，周皓没有任何抵挡之力，瞬间被吸入到了其中，再一出现，他来到了一座巨大的宫殿内。

　　宫殿内，虚影仍然静静的待在了这里。

　　“进来了？”周皓心中一喜。

　　“欢迎来到聚源宫殿，宫殿内现在有十件兵器，不知道你准备兑换哪一件？”虚影看着周皓问道。

　　看向了兵器榜单，四十件兵器现在只剩下了最后十件。

　　“我兑换精灵剑、五源铠甲……”没有犹豫，周皓看中了六件，迅速说道。

　　这些兵器都是同样的价格，也分不出好坏，他现在就是在随便兑换。

　　“兑换精灵剑、五源铠甲等六件兵器需要六十万聚源石，是否确定兑换？”虚影看着周皓道。

　　“确定！”周皓点头。

　　他右手一挥，六十万聚源石出现。

　　虚影将聚源石收起，随之一挥手，六件各式的本源境兵器就出现在了周皓的眼前。

　　“哇哦，好多食物啊，给我吃一件好不好？”忽然，周皓脑海中一阵稚嫩声音响了起来。

　　“又冲破芥子星球束缚了？”周皓一愣。

　　“离去吧，多收集聚源石，只要达到兑换要求，就可以来我这里。”虚影右手一挥，随之又是一道门户出现，周皓的身影被吞入了其中。


第七百二十四章 第三道考验

　　回到了之前自己所待的那处地方，周皓却立即进入到了芥子星球内，此时那四足小兽正在看着他。

　　“我都屏蔽了芥子星球，怎么还有声音？”周皓看着这古怪小兽。

　　他之前两次封闭了芥子星球，竟然还没有限制住小兽。

　　这小兽来历神秘，而且具有很不可思议的能力。

　　“嗷呜……我刚才都看到了，你一下子得到了六件美味的食物，给我一件好不好？我不要多，只要一件就可以了。”小兽眼巴巴的看着周皓道。

　　“没有。”周皓摇头道，不过他目光转动了一下，道：“其实你想要吞吃我手中的兵器也不是没有商量。”

　　“快说快说。”四足小兽一下子激动了起来，似乎想到了美味的食物，口水一下子都流了下来。

　　“所谓互相帮助你应该知道吧？我免费给你食物，你也要给我相应的好处才可以，你说对不对？”

　　周皓脸上满是温暖、和煦的笑容，道：“也就是说，你想想自己对我有什么帮助？如果让我满意的话，所有食物都给你吃都可以。”

　　“我有用的，我有用的，我可以帮你吃掉身上的所有食物。你身上不要的兵器也不要扔，都给我吃就行了，我免费帮你处理。”四足小兽一听，连忙道。

　　周皓：“￥%#*&”

　　“好了，事情我都已经和你说了，你好好想一想。”周皓摇了摇头，离开了芥子星球。

　　对于这奇异小兽，周皓心中隐隐感觉其应该有很大的作用，不过看小兽样子，不知道其是否真的天真还是故意伪装出来的。

　　在没有弄清楚之前，周皓不可能放了他。

　　离开了芥子星球，暗塔斯问道：“现在怎么做？”

　　“继续寻找聚源石。”周皓没有犹豫道。

　　他的目光看向了虚空，此时虚空中只剩下了四件兵器。

　　不过，这种层次的兵器周皓也不会嫌弃，以后自己一方势力肯定可以用到。

　　“走！”看向了脑海中地图，周皓寻准了一座矿脉，迅速前进。

　　……

　　在周皓等人继续寻找的时候，整个聚源空间又发生了大震荡，在第三件残破真神器被兑换的短短时间内，连续了十几件本源境兵器被兑换。

　　“怎么一下子被兑换了这么多，只剩下四件兵器了。”

　　“我现在一件兵器都没有兑换到。”

　　……

　　众人心中不甘。

　　可以预料，再过一段时间，这些兵器就会被全部兑换完毕，到时候第二道考验就结束了。

　　结束后，第三道考验不会再有奖励，他们很可能在这次夺宝盛宴中一无所获。

　　随后三个小时后，又有一件兵器被兑换。

　　两天后，有两件兵器被兑换。

　　……

　　“欢迎来到聚源宫殿，宫殿内现在还有最后一件兵器，需要十万聚源石，是否选择兑换？”虚影看着周皓问道。

　　“确定。”周皓点头。

　　他右手一挥，十万聚源石出现。

　　虚影将聚源石收起，随之一挥手，一柄黑色的战刀出现在了他的眼前。

　　“没想到最后一件兵器还是被我兑换了。”周皓握着战刀，微微一笑。

　　到了现在，空间内的聚源石已经很少了，别人花费很长时间都寻找不到，每一位强者手中都只有零散的，加在一起肯定远远超过10万聚源石，但是零散的自然无法兑换，这就使得他最后找齐了这些聚源石。

　　白色门户出现，随后周皓身影被直接挪移出了宫殿。

　　嗡……

　　在他被挪移出去的瞬间，忽然，整片空间一阵奇异的波动闪过，随后每一位强者都被束缚住，难以动弹。

　　整个空间又静止了下来。这情景如同之前那般。

　　虚空中，巨大的脸盘缓缓出现。

　　“各位，四十件宝物已经全部被人得到，现在所有人来到中央区域。”

　　巨大脸盘说完，所有强者身前都出现了一道奇异的白色门户，随之吞吸力传来，他们的身影全都被吞吸进入到了其中，消失不见。

　　再一出现，他们再次出现在了巨大宫殿前。

　　“结束了。”

　　“四十件兵器，我一件都没有得到，真不甘心啊。”

　　“本源境强者这么多，只有四十件宝物，注定了很多人得不到。”

　　……

　　众多强者脸上或有欣喜，或有不甘。

　　周皓静静的站在一边，心中喜悦。

　　四十件兵器，他得到了两件残破真神器，七件本源境兵器，这是巨大的收获。真的算起来，都足以相当于所有宝物的一半了。

　　“德特林，你这次真是好运气，利用土元虫迅速集齐了聚源石，那残缺的真神器是你兑换的吧？”忽然，一道冷漠声音响了起来。

　　“玄天，宝物全凭自己实力争夺，你没得到，那就是你没有实力。”德特林也是冷声道。

　　一处区域，玄天、德特林两位本源境巅峰强者对峙着。

　　“德特林得到了残破真神器了？不知道得到了几件？”众多强者看着。

　　“土元虫？看来这第三件兵器就是德特林得到的。”周皓也注意到了这里，心中暗道。

　　“第二道考验结束，有四十人可以进入到第三道考验中。”巨大脸盘看着下方近千位本源境强者。

　　短短时间，已经有众多本源境强者前来。由此可以判断出这座空间内的机缘对于本源境强者的吸引。

　　“我得到了数万枚聚源石，这四十人一定有我一位！”

　　“一定是我！”

　　……

　　顿时，很多人眼中都露出了渴望之色。

　　没有兑换到兵器的未尝没有希望，手中的聚源石数量只要排在前四十，那就能接受第三道考验。

　　单单看第一道考验的秘术奖励，第二道考验的三件残破真神器、三十七件本源境兵器，就可以知道第三道考验通过后的传承绝对是极为珍贵的。

　　虚空中，巨大脸盘说完，然后有四十枚奇异晶石出现，向着各处方向前来。

　　所有人身躯无法动弹，只能眼睁睁的看着晶石来到一位位强者身前。

　　“与第一道考验过后的晶石一样？”周皓将晶石握在了手中。

　　其他三十九位强者也都如此，得到了晶石。


第七百二十五章 捷径

　　总共四十位强者得到了晶石。

　　“没有我！”

　　“该死，第三道考验无法参加了。”

　　……

　　得到晶石的强者脸上满是笑容，但是没有得到的则是满脸的不甘。

　　就算第三道考验最后胜利的只有一个名额，但是不参加始终不甘心。

　　“好了，现在有资格进入第三道考验的有四十五人。”巨大脸盘道。

　　他一挥手，巨大的宫殿前出现了四十五条通道，每一条通道都有两道无比古怪的图案，这图案乱糟糟的，完全看不出来是什么。

　　“这是主人留下来的两幅打乱的图案，你们现在要做的就是将这幅图案还原，谁最先还原出两道图案，谁就能获得传承。”

　　“传承是关于本源境强者的，对应着两系法则，只要成功，可以自由选择两系，可以自己接受传承，也可以让他人进入其中。”

　　“这传承不只是一种，还可以让他人进入其中？”他的话语落下，其他没有获得考验资格的强者眼中顿时露出了激动之色。

　　基本上所有本源境强者只有一系法则达到了本源境，另一系他们肯定选择他人，只要他们的朋友得到，他们很可能有机会接受传承。

　　巨大脸盘说完，没有再多说什么，而是直接道：“现在，你们可以随机选择通道。”

　　“还原图案么？”周皓看着这巨大的图文，心中默默道。

　　他和暗塔斯对视了一眼，随机迅速进入到了通道内。

　　“嗯？图案拦住了去路？”周皓看着眼前的景象。

　　进入通道中，他的眼前只有一道巨大的图案，散发着奇异波动，像是一道门户将他的去路完全阻挡住了。

　　其他通道内的强者他都可以看到，不过那图案倒是无法看到。

　　嗡……

　　忽然，周皓脑海中的传承令牌发生了颤动，随后在内部空间内竟然出现了一柄巨大的战刀。

　　“这是什么？”周皓一愣。

　　……

　　通道之外，众多强者围观着。

　　“考验开始了。”

　　“三件残破的真神器肯定在这四十几位强者身上。”

　　“就算在，我们不可能将他们全部抓捕。”

　　“对，德特林这些本源境巅峰强者可都在。”

　　“不知道他们谁能获得最后的传承，考验越来越难，传承绝对比残破真神器要珍贵很多。”

　　……

　　众人忍不住议论着，眼中满是期待。

　　他们的朋友得到名额，那么他们就有机会。没有谁舍得离去，都在这里等待着。

　　……

　　空间内，周皓意识沉入到了传承令牌内部空间，看着那柄巨大的战刀。

　　“这战刀是什么？与眼前图案开启有什么联系？”周皓默默的看着。

　　第一道考验与第二道考验，他的传承令牌都发生了变化，这次忽然出现的战刀必然与眼前图案有关系。

　　虽然无法理解，不过周皓还是盘坐下来，意识沉入到了其中，开始观看着这图案变化。

　　“似乎分为了一个个的小型图案？”周皓看着。

　　在他的意识下，这些图案似乎是由一个个的小蛇组成，各处区域都散发着奇异的波动。

　　“我的意识似乎可以控制这些小型图案？”

　　在他的意识下，一个小蛇轻易发生了移动，不过移动后这条小蛇的波动发生了微微变化，其他区域的波动也都发生了变化。

　　“牵一发而动全身么？”周皓默默思索着。

　　周皓不断得移动，不过每移动一个，其他的都会发生变化。

　　“不对，这些变化是相对的，总体并没有发生变化，一条小蛇波动发生了改变，其他也都发生了改变，但是第一条小蛇的波动转移到了另外一条小蛇身上，其他的变化也在转移。”

　　很快，周皓判断了出来。

　　就像一个房间里有十个人，有小明、小军等。

　　现在可以让小明忽然变成小军，然后其他九人也都会变成其他人，那么其中九人之一必有一人变为了小明。

　　虽然都发生了改变，但是依旧是这十人，只不过互相之间都发生了转变，一变二，二变三……最后十变为了一。

　　此时眼前的这道图案就相当于至少数百万人，改变一人，其他全都会发生改变。

　　周皓仔细的看着，渐渐的他感觉到了其中似乎蕴含着一定的规律。

　　每一次图案发生改变，其他图案都在遵循一个规律，周皓可以勉强感觉到，但是他感觉想要具体描述出来肯定很难。

　　“如果将这规律找出来，那么这一道图案应该可以很快破解掉。”周皓心中暗道。

　　“虽然图案众多，但是似乎散发出的波动没有那么多种，有些波动是类似的。”随着观察，周皓又发现了一些。

　　这些图案似乎蕴含多种规律，一下子难以全部寻找出来。

　　嗡……

　　他正在观察，忽然脑海中的传承令牌波动了一下，周皓一下子清醒了过来。

　　“我怎么了？”周皓一愣，意识沉入到了传承令牌内，其内部有一柄巨大战刀。

　　“我怎么不知不觉想要探索出规律出来？”周皓苦笑。

　　刚才他都快忘了战刀的存在了。

　　眼前这些图案肯定与战刀有关系，但是周皓研究着，竟然将战刀完全忽视了。

　　既然传承令牌显示出了战刀，那么肯定如第一道、第二道考验那般，完全有捷径可以走。

　　“有什么联系呢？”周皓意识沉入到了战刀中，仔细的感应着。

　　“这波动……”周皓忽然眼睛一亮，战刀上的波动似乎与他眼前图案上面的波动有点类似。

　　“不对，虽然类似，但是明显有着很大不同，战刀波动每一处似乎都不同，相差比较大。”周皓又摇头。

　　眼前图案上的波动无比混杂，战刀上的波动也是无比混杂。

　　思忖了一下，周皓脑海中忽然出现了一个想法：“既然战刀波动与这些图案波动类似，那么我是不是可以将图案上的波动依据战刀波动排列起来？”

　　图案与战刀之间必然有联系。

　　不过图案波动无比复杂，真要慢慢排列绝对会消耗大量的时间。而且一道图案变化，其他图案也会发生变化。

　　真的排列的话，到最后波动可能完全不同。

　　如果他的想法不正确，那就浪费大量时间了。

　　“不管了，只能尝试一下！”周皓深吸了一口气，犹豫了几秒，终于下定了决心。


第七百二十六章 完成考验！

　　周皓终于下定了决心。如果有捷径，这种捷径可能性很大。

　　他的意识一边沉入到了战刀中，一边沉入到了图案中。

　　周皓首先集中意识在战刀的刀柄处。

　　“这波动似乎与这一道相似。”找到了一道图案，周皓将之固定住。

　　随后他又开始寻找接下来的图案波动。

　　好不容易寻找到，周皓又将之固定住，不过在移动之后，第一道图案波动又发生了改变。

　　周皓皱着眉头，不过他没有停下来，继续寻找着。

　　当第三道图案寻找到被他固定在一处，前面两道又发生了变化。

　　所有图案都是牵一发而动全身，任何一道图案移动，都会引起其他图案变化。

　　周皓却不管不顾，继续寻找着。

　　实际上以他的意识固定图案速度很快，但是眼前的图案密密麻麻，不知道到底有多少道，所以想要全部固定住，肯定需要很长的时间。

　　……

　　时间迅速流逝，在众人的视线中，四十五位强者都盘坐在图案面前一动不动。

　　“时间已经过去十天了，还没有一位强者破解第一道图案。”

　　“不知道谁会成功？”

　　……

　　一位位强者在紧张的看着。

　　时间推移，空间内人数不仅没有减少，反而增加了一些，第三道考验获胜能得到两个传承名额的消息早就传了出去。

　　所以有强者还在不断赶来，甚至有本源境巅峰强者也赶到了这里。

　　……

　　通道内，周皓默默的盘坐着，此时他的眼睛却越来越亮。

　　随着他固定的图案越来越多，偶尔之前的图案会显示出一个特定的样式，那样式似乎是一柄战刀，不过稍微再增加一种图案，这战刀就消失不见了。

　　一天……两天……三天……

　　转眼间又过去了十天。

　　此时周皓固定住的图案越来越多，最后一道图案终于被他固定住。

　　嗡……

　　一阵波动闪过，随即这些图案组成了一道奇异的图案，这道图案像是一柄战刀，只不过分为了两半。

　　刀身在最左边，而刀柄却跑到了刀尖的位置。

　　“哈哈，我明白了。”周皓心中喜悦。

　　“这些图案有相应的起点，虽然不断变化，但是总体不变，因为不断变化，我排列第一道的并不是起点，反而是中间的一个位置，所有刀柄跑到了后边。尽管这样，并不影响排列的顺序。”

　　周皓脸上露出了一丝的笑容。

　　“而且这众多图案就相当于是地球上的魔方一般。”

　　魔方也是如此，随意一个动作，六个面都会发生变化。

　　当然，这些图案的复杂程度是魔方的很多倍。

　　“魔方有相应的方程式，可以将打乱的魔方迅速还原，这些图案必然也都有相应的规律，只要找寻到，我就可以依据规律迅速还原。这应该是正常的办法。不过我有这战刀原型，我不需要寻找规律。”

　　传承令牌内的战刀就相当于是六个面全都相同的魔方，周皓知道每个面分别对应着什么。

　　他现在的方法就是将无比混乱的魔方完全拆开，随即将相同颜色的组合在一起，这样联合起来就是最初的原型状态。

　　不过其他人可不知道这魔方最初的原型，他们只能慢慢摸索着，将规律完全找出。

　　这样速度还不知道会落后周皓多少。

　　在周皓的意识控制下，眼前的刀柄处图案被整体挪移到了最左边，随即一道完整的战刀图案形成。

　　嗡……

　　巨大的图案发生着颤动，随即分开。眼前的阻碍完全消失。

　　“果然！”周皓微微一笑，迅速上前走了进步，来到了第二道图案前面。

　　“什么？地坤破解第一道图案了？”

　　“怎么可能？这些图案有规律，但是现在具体规律我都不知道，完全摸不清头脑，他竟然这么快就找齐了！”

　　……

　　其他通道内的强者虽然看不到周皓图案，但是看着周皓来到了第二道图案前，眼中顿时露出了焦急之色。

　　第三道考验只有一人才可以得到传承，周皓成功了，他们都会被淘汰出去。

　　“是地坤！”

　　“他通过第一道图案了！”

　　……

　　其他众多强者看到周皓，也是一惊。

　　目光扫视了一眼周围，其他四十四人全都没有成功。

　　“拥有金手指的感觉就是爽。”周皓微微一笑，再次盘坐在第二道图案前。

　　嗡……

　　忽然，他脑海中的传承令牌再次发生了颤动，随后在内部空间内竟然出现了一一副铠甲，这副铠甲上还有一道道的鳞片，足有数千个。

　　“与第一道图案类似，不过复杂了好几倍。”周皓仔细的感受了一下。

　　“就算复杂几倍，我也只是花费几倍时间罢了。”周皓心情愉悦，意识一边接触到铠甲，一边接触到图案。

　　他根据铠甲上的波动，开始将之不断排列起来。

　　……

　　时间不断流逝，众人在紧张的看着。

　　四十五道通道，只有周皓盘坐在第二道图案前，其他的都只盘坐在第一道。

　　一天……五天……十天……二十天……

　　转眼间时间过去了三个月！

　　这三个月时间，四十五道通道前的情景没有任何变化。

　　不过时间越久，其他四十几人心中越焦急。

　　周皓只是花了二十天破解了第一道图案，他们花费了三个多月都还没有成功！甚至大部分强者没有任何头绪。

　　“该死，排列方式又失败了，这到底是什么规律？”德特林盘坐在一处通道前，目光阴沉。

　　他的目光偶尔扫向周皓，更是阴沉无比。

　　其他几位本源境巅峰强者脸色也不好看。

　　通道前，周皓面容平静，他眼前的图案无比怪异，似乎很混乱。

　　但是周皓将最后一道图案移了过来。

　　嗡……

　　整个图案忽然一变，变为了一副奇异的铠甲。

　　这铠甲也像是分为了两半，被切割开，随意的组合在了一起。

　　周皓将后边的直接挪移到了前面。

　　哗！

　　他一下子站起身来。

　　“怎么了？”其他人脸色微变，尤其是通道内的四十几人，更是死死地盯着周皓。

　　在他们目光下，周皓眼前图案直接消失，随即周皓一步上前。


第七百二十七章 进入火系传承之地

　　“破解了！”

　　“该死！我们这么多人连第一道图案都没有破解，这地坤竟然连续破解了两道。”

　　“速度怎么会这么快？”

　　……

　　众人看着周皓，脸色几乎全部骤变。

　　总共两道图案，周皓全都破解了，这代表着传承已经归他所有。

　　嗡……

　　一股奇异的波动闪过，随后通道内的众人全都感受到了巨大排斥力，身影全都离开了通道，而周皓的身影出现在了虚空中。

　　无形波动闪过，所有人都被束缚住了，无法动弹。

　　“第三道考验结束，你可以选择两系法则传承，是否选择其他人进入？”虚空中，巨大脸盘看着周皓道。

　　轰！

　　整个区域内的强者脸上全都露出了渴望之色，现在选择权在周皓身上。

　　如果周皓选定他们中一人，他们可以立即进入其中。

　　“我选择其他人。”周皓点头。

　　“地坤，选我进入传承之地，我身上的残破真神器新雨战刀归你所有！”德特林目光盯着周皓道。

　　“哼！德特林，一件残破真神器还想要兑换传承机会？”一位长相类似巨狼般的妖兽冷哼了一声。

　　他是之后前来的兽魂领本源境巅峰强者狼坤。

　　狼坤盯着周皓道：“地坤，听说你对寿元果很感兴趣，我这里有四颗寿元果，只要你将传承机缘给我，这寿元果我将直接给你，而且我还会给你其他的宝物。”

　　“寿元果？”周皓眼中微微变化，他确实无比渴望这珍贵的果实。

　　“地坤，我这里掌握一处真神遗迹，我可以与你交换传承机会。”又一位本源境巅峰强者道。

　　“地坤……”其他强者也纷纷说道，他们都想要这次传承机会。

　　这处遗迹空间几乎是他们探索以来机缘最大的一处，可想而知传承一定极为珍贵。

　　“你选择哪一位？”虚空中，巨大脸盘又问道。

　　周皓没有犹豫，用手指了指暗塔斯。

　　这次传承，他自然是选择暗塔斯，虽然心中无比渴望寿元果，但是寿元果还可以寻找，这传承机会消失了可就没有了。

　　暗塔斯帮助了他这么多，他不可能不为他考虑。

　　“好。”巨大脸盘点头，随即一招手，暗塔斯飞了出来。

　　“这是地坤在售卖聚源钥匙时，出价寿元果的强者。”

　　“他们是一起的。”

　　“太奸诈了！”

　　……

　　其他强者看着暗塔斯，尤其是玄天、德特林等，脸色一下子阴沉了下来。

　　之前周皓售卖聚源钥匙，暗塔斯还出价争夺，现在看来暗塔斯肯定是故意的。

　　之前他们都被周皓与暗塔斯联合起来耍了一顿。

　　“好了，传承人员已定，其他人全都离开。”巨大脸盘说完，随即巨大的拉扯力作用在了他们身上。

　　“结束了。”

　　“三大考验，我一点好处都没有得到。”

　　“我也是。”

　　……

　　绝大多数人脸上都有着不甘之色，这处空间内的巨大机缘，他们浪费了时间，却什么都没有得到。

　　空间波动闪过，一位位强者迅速消失，最后整片空间只剩下了周皓与暗塔斯两人。

　　“周皓，谢了。”暗塔斯看着周皓，笑着道。

　　他知道周皓的法则领悟情况，其他本源境强者都只是一系，周皓却是四系法则全都突破到了本源境，完全可以选择两系传承。

　　“没事。”周皓摆了摆手。

　　说起来，暗塔斯连本源境巅峰都没有达到，肯定也渴望这里传承。

　　“这里挺奇异的，竟然让我们随意选择传承之地，难道十五系法则这里都有？”暗塔斯有点疑惑。

　　哗！

　　他的话语落下，眼前直接出现了一道虚影，正是那缩小版的巨大脸盘。

　　“两位传承者，请选择自己的传承之地。”虚影看着周皓与暗塔斯道。

　　“你好。我想问一下，这里任何一系法则的传承之地都可以选择么？”周皓目光转动了一下问道。

　　“这个当然，这里传承之地是我主人联合其他众多强者联合制造而出，目的就是培养相应的人才。”虚影回答道，他的目光盯着周皓与暗塔斯：“你们得到了这处空间的传承令牌，所以这座空间就开启了。”

　　“竟然知道传承令牌的存在？”周皓心中一惊。

　　之前三道考验，他都在用传承令牌作弊。

　　“不用疑惑，传承令牌是主人联合其他强者共同制造出，只要拥有，那么进入到最后一道考验的成功率会大增，这完全符合规则。”虚影淡声道。

　　“只要有强者得到传承令牌，这处遗迹空间就会开启，如果漫长时间没有强者得到，这处空间仍然会隔一段时间开启。”

　　“传承令牌总共有几枚？”暗塔斯忽然问道。

　　“一千枚！传承令牌制作出后，主人将之分散在各处区域，你们是第308携带令牌进入这里的强者。”虚影道。

　　“竟然有这么多？”周皓与暗塔斯对视了一眼。

　　如果每次开启都是这些宝物奖励，那么这处空间的宝物会有多少？

　　每一次开启有三件残破真神器，一千次那就是三千件。

　　“好了，请选择自己传承之地。”虚影不再多说什么。

　　“我选择火系！”周皓沉声道。

　　“我选择空间！”暗塔斯也说道。

　　“如你们所愿！”虚影右手一挥，两人全都出现在了巨大宫殿内，不过此时巨大宫殿中却有两道巨大的门户。

　　“进去吧，如果没有下一位传承者进入其中，你们可以一直领悟下去，当然，达到真神后就无法进入这里了，祝你们好运！”虚影说完，静静的待在一旁，身上的气势波动也归于沉寂。

　　“火系通道么？”周皓看着眼前的通道，深吸了一口气，直接跨入了其中。

　　他进入到了一座巨大的红色空间内，空间整体呈现红色，在虚空中有着众多道奇异的火焰，上面散发着波动。

　　这些火焰还在流淌着，甚至散发着炙热的气息，仿佛是真的火焰一般。

　　周皓意识接触到了一道火焰，瞬间这道火焰似乎化为了各种攻击之法，不断被他吸收。


第七百二十八章 两百年

　　“果然是和死亡漩涡内的传承之地差不多，只不过这里对应的是本源境的。”周皓脸上满是笑容。

　　上方位置众多道火焰闪烁着波动，这些火焰数量众多，足有两千九百道！

　　本源境，对应着法则已经第101-3000种，是法则境需要掌握意境数量的二十九倍，这个境界，才是真正踏上了强者的门槛。

　　“叮！”忽然，周皓手中令牌响了起来。

　　“暗塔斯？”周皓心中一动：“这里竟然还可以联系，不受到限制。”

　　“周皓，你那里传承效果如何？”点击令牌，暗塔斯身影显现，微笑道。

　　此时暗塔斯旁边一片灰蒙蒙的，除了他自己，其他的都看不清。

　　现在暗塔斯身处空间传承区域，就算可以联系，其他人也无法看到其内具体情景。

　　“我还没有进行领悟，不知道具体效果。”周皓摇头。

　　“这里是好地方，对突破到真神都有很大好处。”暗塔斯笑道，他的眼中满是激动之色。

　　“哦？”周皓心中一动。

　　“哈哈，不和你说了，我要去领悟了，估计接下来很长一段时间我都会领悟，不会联系他人，你有什么事直接发消息给我。”暗塔斯笑道。

　　他很久没这么激动了。

　　“好。”周皓微笑着点头。

　　“对突破到真神有好处么？”结束了通话，周皓心中暗道。

　　“不管了，现在我离那还早，现在安心领悟火系意境！”周皓深吸了一口气，意识接触到了上方的火焰。

　　这几年时间，他重点领悟火系，不过本源境法则意境难度明显增加了很多，他到现在才掌握了五种罢了，还处在最普通的本源境初期阶段。

　　“找到了！”周皓有了以前的经验，很快找到了第106种火系意境对应的火焰。

　　仅仅是一道火焰，但是周皓的意识接触到，却像是接触到了一座巨大的火焰世界。

　　在这世界中，一道道的奇异火焰不断展示，化为了诸多攻击，虽然难以具体描述，但是攻击过后的一丝丝奇妙却停留在了周皓的心中。

　　随着不断展示，周皓对其领悟的速度一下子增快了很多。

　　一天……三天……五天……十天……

　　时间不断流逝，周皓就一直盘坐着，安心的领悟着这一种意境。

　　转眼间时间过去了一个月。

　　“哈哈，第106种火系意境我掌握了！”空间内，周皓眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　之前领悟火系意境，他需要一年多时间才能掌握一种，现在仅仅才一个月。

　　“之前这道意境我已经领悟了一丝，不过只是少部分，按照推算的话，我想要完整的领悟一种意境大概需要近四十天的时间。”周皓心中暗暗推算着。

　　他的心中喜悦，法则境意境他利用传承之地四天就可以掌握一种，现在本源境的他大概增加了十倍时间。

　　不过这速度已经极为惊人的，哪一位本源境强者不是耗费漫长时间都无法进步？亿年时间，大部分本源境强者直到死亡才处在本源境初期罢了。

　　周皓只是一个多月就可以掌握一种，按照这样判断，百年时间他就可以突破到本源境中期，这速度绝对会引起整个黒噬小世界的震动。

　　……

　　时间在不断的流逝，周皓就安心的待在了这里，开始了漫长的领悟。

　　不过仅仅几个月后，周皓的儿子周毅与李小芸正式举办婚礼。

　　一年后，周毅的儿子，也就是周皓的孙子出生，整个周家又新添了一名新的成员。

　　……

　　“来，小元、小妍。”一座草坪上，周皓凭空出现，对着远处两位正在欢快着奔跑的男孩、女孩道。

　　“爷爷。”这对兄妹见到周皓，欢呼一声，随即迅速向周皓跑去，然后像树袋熊一样一左一右挂在了周皓身上。

　　“哈哈，有没有想爷爷？”周皓笑着道。

　　“我想了。”

　　“我也想了。”

　　“我想的多一点。”

　　“我想的才多呢。”

　　……

　　两个小孩争论了起来。

　　“哈哈。”周皓大笑，这是他的孙子周元与孙女周妍。

　　时间已经过去了好几年，周元、周妍也在不断长大。

　　周皓领悟法则意境之余，也抽一点时间进入芥子星球内，陪伴他们一会。

　　“爸。”远处，周毅与李小芸走了过来，结婚后，周毅显得越发的沉稳。

　　“炼器情况如何了？”周皓问道。

　　周毅现在在和雷元真神学些炼器。

　　“老师说我的进步速度很快，只是实力不够。随着实力进步，炼制出的兵器品级会越来越高。”周毅笑着道。

　　几年时间，周毅已经掌握了好几种雷电意境，估计再过一段时间就能达到灵主境瓶颈，到时候就可以尝试突破到法则境。

　　“嗯。”周皓点头，在这里待了一回之后，周皓又回到了传承空间内。

　　……

　　时间继续流逝，一年……两年……

　　二十年后，周毅的儿子，周皓的孙子周元也结婚了，周皓有了曾孙。

　　五十年后，周皓的曾孙也结婚了。

　　……

　　时间依然在永不停息的前进，整个周家人数以极其惊人的速度在增加着，而整个地球人增加的速度更是惊人。

　　不过芥子星球何等巨大？这可是本源境巅峰强者都无法挣脱的宝物，就算将整个银河系的人装进去，也不会显得拥挤，迅速增加的地球人自然没有对其造成什么阻碍。

　　关于星澜帝国对周皓的追杀还在继续，混轴星系众多势力仍然在厮杀着，新生的生命睁开眼睛好奇的看着这一片世界，大限来临的强者或是变得疯狂，寻找着一切提升着自己寿命的方法，或是安心的等待着死亡。

　　所有的一切都在发展着，只有整个黒噬小世界一如既往的存在，坐观内部的万物变化。

　　转眼间，离周皓进入到传承空间已经过去了两百年。

　　……

　　空间内，周皓默默的盘坐着，安心的看着眼前的一道火焰。众多攻击不断的展现在他的眼前，半晌，周皓脸上露出了一丝的笑容。

　　“第2001种火系法则意境，我掌握了！”


第七百二十九章 本源境后期

　　周皓眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　两百年时间，他一直待在了这里，法则进步速度惊人。

　　本源境对应第101-3000种法则意境，掌握第101-1000种意境是本源境初期强者，掌握都1001-2000种意境是本源境中期，而掌握的意境超过两千种，那是本源境后期强者！

　　周皓现在已经真正踏足了这一个境界。

　　整个黒噬小世界，几十位真神，几十位本源境巅峰，之后最强的本源境后期强者也不到百位罢了。

　　轰！

　　周皓身上散发着一股无比炙热的气息，浑身被火焰笼罩。

　　这是单一的火系法则。

　　“天帝秘术！”

　　周皓心念一动，瞬间，这炙热气息内融入了一些雷霆、黑暗、锐利之气，这是周皓掌握的雷电、黑暗、金系法则。

　　这三系他也都突破到了本源境。

　　四种法则通过天帝秘术融合在一起，周皓身上的气势骤然增加了好几倍。

　　“这是本源境巅峰强者的气势波动？”周皓感受了一下，眼中露出了无比喜悦之色。

　　天帝秘术是一种融合之法，几系法则融合在一起，威力会大增。

　　四系法则融合，使得周皓现在的实力骤然提升了一大截，从刚达到本源境后期一下子提升到了本源境巅峰。

　　这仅仅是凭借的法则而已！

　　以前周皓所有底牌爆发，也仅仅与现在实力相当。

　　“不论其他各种底牌，我的实力足可以真正抗衡德特林、玄天那些本源境巅峰强者！”

　　周皓心中升起了一股豪气，现在除了星澜帝国少数的真神以外，他绝对站在了巅峰！

　　不过在这里的两百年的时间对于其他强者来说很短暂，但是对他来说已经是很漫长了，毕竟之前刚进入传承空间他年龄也不过六十。

　　“叮！”忽然，周皓手中令牌响了起来。

　　“红宙星发送过来的信息？”周皓看了一下，迅速点击开。

　　“有人前来红宙星？还让我现身一见？而且不止一位？”周皓皱着眉头。

　　两百年时间他都没有现身过，有人拜访他也被直接推掉，随后渐渐有各种消息隐晦的消息传来。

　　有人说他陨落了？有人说他自傲，不愿意见其他人？

　　各种消息传来。

　　“两百年时间一直待在这里，也是时候出去一趟了。”周皓站起身，看向这片火红色的空间，深吸了一口气。

　　修炼一道，需要松弛有度，两百年时间，他的灵魂甚至都感到了一些疲劳，整个人的状态实际上并不是很好。

　　“暗塔斯还在领悟，我自己独自出去吧。”周皓目光看向了另外一处。

　　三十年前，暗塔斯已经领悟所有空间法则意境，实力达到了本源境巅峰，不过这里对突破真神都有点帮助，暗塔斯和他说了一下，然后开始闭关。

　　这三十年时间暗塔斯没有一丝动静，周皓也不准备打扰他。

　　看着巨大的空间，周皓心中一动，随之眼前出现了一道门户，他直接跨了进去。

　　眼前光芒闪动，随即周皓出现在了一片虚空中。

　　这片虚空，漆黑一片，什么都看不到。

　　此时周皓手中有一枚晶石，聚源空间已经关闭了，其他人无法进入其中，但是只要他催动晶石，可以立即进入到火系传承空间内。

　　“走了！”进入一座空间传送阵，周皓迅速向红宙星赶去。

　　……

　　红宙星，在周皓刚进入的时候是一颗无比贫穷、落后的星球，但是现在已经变得无比繁华。

　　红宙星是周皓势力的大本营所在地，上面的法则境强者众多，其他强者更是无数。

　　加上周皓注重培养天才，吸纳的天才很多也都待在了红宙星上。

　　不过此时在一处，众多强者却战战兢兢，在他们的上首位置，坐着好几位强者，这些强者身上都散发着强烈的气息，远超普通本源境强者。

　　“哥，这些人都待在这里好多天了。”一处区域，一位绿衣少女遥遥看着这些人道：“这几人都是本源境后期强者，看他们样子，我有点担心。”

　　“不用着急，领主大人实力强大，不会怕这些人的。”青年安慰道。

　　他们是空元与小欣，当初周皓刚来红宙星的时候那一对贫穷的兄妹。

　　不过两百年时间，他们明显发生了很大的改变，尤其是空元，身上散发的气势已然达到了灵主境。

　　“我听别人说领主大人陨落了。”少女小欣情绪有点低落。

　　“那些只是谣传而已。”青年摇头，虽然如此，但是其眼中也有着无比担忧之色。

　　空元一直想要拜周皓为师，不过随着修炼，他也渐渐的打消了这个念头。

　　修炼一道无止境，他的天赋也算不上强，在红宙星吸纳的很多天才都比他强。

　　不过周皓倒是给了他一些修炼秘籍以及资源，他现在已经成为了红宙星人中的最强者。

　　空元话语落下，忽然一道空间传送阵闪过，随之周皓出现。

　　“是领主大人！领主大人没有死！太好了。”见到出现的身影，少女小欣立即高兴道，脸上露出了笑容。

　　“嗯。”空元也笑着点了点头。

　　他看着周皓，眼中有着敬畏，更多的是感激，没有周皓的话，他和自己妹妹可能很早就已经死了。

　　“还真是熟人！”虚空中，周皓眼中露出了一丝的奇异之色。

　　他一出现，意识瞬间笼罩住了整个红宙星，一眼就看到了聚集在一处的几位强者。

　　一位是黑色铠甲、面容冷漠，满脸肃杀之气的中年男子，那是均云，寒武真神麾下第三统领。

　　还有一只狰狞的类似猪妖般的妖兽，身躯粗壮，看上去极为丑陋，那是朱皇，黑云真神麾下。

　　另外一只浑身呈现红色的巨蟒，血腥之气滔天，那是赛默契，篱落真神麾下。

　　此外还有身穿血色铠甲的胡玉统领。

　　这四人都处在本源境后期，当初与周皓还一起进入到了天帝空间内争夺机缘，发生了一些矛盾。

　　不过最后一位却是一位脸颊上有蓝色秘纹的男子，其额头处还有一只竖眼。

　　“黒殒？”周皓目光转动了一下。

　　之前本源石碑开启，黒殒先占据地榜第一，之后被周皓直接超越了，现在位列地榜第二。

　　这五位强者却是联合到来了。


第七百三十章 来者不善

　　“皓魔统领。”在周皓疑惑胡玉等人到来的时候，胡玉五人自然也发现了周皓，他们迅速飞上了虚空。

　　双方在一处地方直接相遇。

　　周皓朝几人打了一下招呼，来者是客，他总不能驱赶他们。

　　“哈哈，皓魔统领，听说你之前陨落了？”赛默契微笑道。

　　听他的话语似乎有着挑衅。

　　“你都没有陨落，我怎么会陨落？我不是好好的站在这里么？”周皓淡声道。

　　他盯着眼前几人，没有什么废话：“不知几位来我这里有什么事？”

　　他与胡玉等人可没有什么交情，还发生过矛盾，与黒殒甚至只说过几句话，连朋友都算不上。

　　既然几人前来，那一定是有事情。

　　胡玉微笑道：“皓魔统领，在天帝空间内我们之间为了争夺秘术，发生了一些不愉快的事情，现在我们前来这里是准备赔罪。”

　　“赔罪？”周皓心中转动着诸多想法，不知道这胡玉在打什么主意。

　　“秘术争夺本就是会发生争夺，这是避免不了的，你我双方都没有错。”周皓摆了摆手道：“如果只是为了这件事，那你们也不用特地前来这里。”

　　“皓魔统领，赔罪只是一方面，另一方面是我们想要学习一下你在天帝空间内得到的秘术。”胡玉笑着道。

　　“求秘术？”周皓皱着眉头。

　　“对，相信两百多年的时间，皓魔统领你对于掌握的那四种强大秘术更擅长，对其也有相应的感悟。现在只需要将自己的感悟烙印在这传承晶石内，我们感激不尽，而且会给予你足够的宝物作为交易。”胡玉右手一挥，随即一颗白色的传承晶石球出现。

　　这白色传承晶石类似于法则意境圆球，可以在其中留下自己的烙印。

　　“烙印下相应的秘术对皓魔统领你没有任何损失，我们也保证绝对不会将秘术给泄露出去。如果皓魔统领对交易的宝物有什么要求可以说一下，秘术被你争夺到，那是你的机缘。现在我们愿意来交易。”胡玉笑着道。

　　周皓看着这传承晶石，默然无语，似乎在考虑着，此时他的意识却沉入到了芥子星球内。

　　“雷云真神。”周皓呼唤。

　　一个白骨生命瞬间出现，不满道：“小子，找我什么事？”

　　“我想问一下在传承晶石内留下自己的灵魂烙印会发生什么事情？”周皓问道。

　　他总感觉胡玉等人不仅仅是为了秘术这件事情。

　　不过具体什么事他也无法猜出来。

　　“传承晶石么？这倒是留下自己传承的好宝物，可以保留很长的时间，而且可以多人使用，另外其内的记忆影像等都是使用自己的灵魂制作而成，除了耗费点精力，这个过程倒是不会对自己产生什么影响……”雷元真神想了一下，将自己知道的说了出来。

　　“灵魂？”周皓抓住了关键信息，脸色微变，道：“这么说，如果我在传承晶石内留下自己创造的攻击或者是其他东西，我的灵魂就会在其中？”

　　“那是自然！传承晶石就是使用灵魂制作而成，其内自然会留下自己的灵魂。”雷元真神点头道：“就是你现在遇到的一些传承晶石，其内留下的强者影像实际上就是以前强者的灵魂波动。”

　　“会不会有人通道这灵魂波动判断出相应的身份？”周皓又问道。

　　“这个很难，基本上本源境强者不可能做到，想要依靠细微的灵魂波动察觉，这只有真神才可以做到。”雷元真神想了想道。

　　周皓脸色阴沉，人的身影可以变化，但是灵魂却不可能。

　　这就导致了他如果制作出了一个传承晶石，里面会留下他的灵魂，一旦被真神探查到的话，甚至能根据灵魂就判断出他的真正身份。

　　周皓心中庆幸自己问了一下，他对于传承晶石了解的不多，幸好他身边有位真神级的老怪物。

　　不然真的交易了，有真神做好准备前来，他根本逃不掉。

　　心中转动着诸多想法，周皓看着胡玉，摇了摇头道：“我掌握的秘术还不想泄露出去。”

　　胡玉脸上的笑容一滞，随即道：“皓魔统领，就算传下了秘术，对你实力造成不了任何影响，你有什么要求尽管提，只要我们可以做到。”

　　“不用多说什么了，我确实没有这个打算。”周皓摇头。

　　“皓魔，这对你没有任何损失，不知道你为什么不愿意？”胡玉皱着眉头道。

　　“我的条件你们给不起。”周皓摇头。

　　“哦？那你说一说？”胡玉眼睛一亮，连忙追问道。

　　“每一人十颗寿元果，我立即将秘术传给你们。”周皓淡声道。

　　“哼！皓魔，寿元果何等珍贵、罕见，这十颗都能增加四百万年寿命了，平常一颗都难以见到，你心中也太贪婪了吧？”旁边，赛默契冷声道。

　　他对于周皓没有任何好感。

　　当然，周皓对他也是如此。

　　“你们之前不是说满足我的条件么？”周皓淡声道：“难道你们之前说的只是假话？真的满足不了，你们不要来交易我的秘术不就可以了？这样大家都没有什么损失。”

　　“来人，送客！”周皓一挥手，顿时远处观望的一些法则境强者迅速飞来。

　　赛默契等人脸色一变，他们对视了一眼，随即胡玉上前道：“皓魔，不瞒你说，我们现在对于你的秘术确实很渴望。这样吧，我们换一个条件，我们五人将自己的一些珍贵宝物取出来，然后与你赌斗，来争取你的秘术。”

　　“赌斗？”周皓目光转动了一下问道：“什么意思？”

　　“两百年时间不见，想必皓魔统领你的实力进步了很多。你可以选择与我们五人中的任何一人战斗，一分钟内分胜负，胜利了宝物就归谁所有。”

　　“如果你失败了，就将秘术交出，当然宝物也归你所有。”

　　“当然，如果一分钟没有分出胜负，算是平手，那么谁也不能交出身上的宝物，自然谁也没有损失。”


第七百三十一章 以一敌五

　　胡玉微笑着说了一下规则，道：“此外还有其他赌斗方式，皓魔统领可以选择与我们中两人出手，你如果胜利，不用交出秘术，这两人的宝物全都奉上，如果失败，那就相当于使用秘术兑换宝物。”

　　“你也可以与我们三人、四人、五人一起出手，规则都一样。”

　　“当然，比斗过程中不能依赖其他特殊生命，那白骨一出手，我们必输无疑。还请皓魔统领谅解。”

　　“无论结果如何，皓魔首领只需要将秘术给我们就可以了，宝物等都会来到你的手中。不知道皓魔统领有没有兴趣战斗一番？”

　　论实力，周皓现在是地榜第一，而他们五人中的黒殒是地榜第二，周皓是超过黒殒的，击败黒殒可能性很大。

　　也就是说，选择一人战斗方式，周皓必然会获得最后的胜利。这简直就是送上门来的宝物。

　　周皓目光沉思了一下，看着胡玉等人，半晌后道：“你们分别用什么宝物兑换我的秘术？”

　　他现在实力何等强大？单单是法则领悟，就丝毫不逊色于德特林等本源境巅峰强者，更何况他还有灵魂攻击，身上穿戴了残破真神器金云铠甲、赤炎羽翼，就算面对五位本源境巅峰强者，他都绝对不会落败。

　　既然胡玉等人将宝物送主动送上门，他也不会客气。

　　“哦？”胡玉见周皓询问，心中一喜。

　　看样子周皓明显有了兴趣，向着他们布置得陷阱一步一步迈进。

　　胡玉右手一挥，随即眼前出现了一颗闪烁着雷霆波动的石头，道：“这是雷月石，作为我的赌斗之物。”

　　“雷月石？”周皓心中一动。

　　雷月石是一种无比珍贵的石块，有成为真神器的潜力，只要让一位炼器师好好锻造，随后强者随身携带，将来有可能性成为一件完整的真神器。

　　这绝对是炼器师们梦寐以求的。

　　虽然周皓不是炼器师，但是给周毅倒是挺不错的。

　　“我的宝物是关于法则意境的圆球。”赛默契右手一挥，随即手中出现了一颗圆珠。

　　这圆珠上面的波动极为强烈。

　　“这是关于命运法则第101种到第500种法则意境攻击的宝物。”赛默契补充了一句。

　　“命运法则？”周皓看着这法则圆球。

　　暗塔斯之前经常与他说，命运法则是很特殊的一种法则，有着各种诡异手段。

　　不过周皓修炼到现在，还没有见到过一位领悟命运法则的。

　　现在周皓可能不需要，但是将来得到命运本源晶石，这法则圆球对他肯定有作用。

　　“我的是……”随后，均云、朱皇、黒殒三人也都取出了自己的宝物。

　　这些宝物都是属于很罕见的宝物，对于周皓来说都是可遇不可求，能发挥一定作用。

　　“不知道皓魔统领是否愿意赌斗？”胡玉微笑道。

　　“有点兴趣。”周皓点头。

　　“那皓魔统领选择怎样的战斗方式？”胡玉又笑着问道。

　　“你们的宝物对我都有用，既然这样，那你们一起上吧。”周皓扫视了眼前几人，平静道。

　　“一起上？”胡玉等人一愣。

　　“哈哈，皓魔统领，看来你对自己的实力很自信。”类似猪妖般的妖兽朱皇道。

　　虽然大笑，但是其眼中却满是凶光。

　　身为本源境后期强者，自有自己的骄傲，现在周皓显然不将他们放在眼里。

　　“我出手自然无法对付你们，但是仅仅是坚持一分钟时间不受伤，我自认为还可以做到。”周皓淡声道。

　　“狂妄！”一直默不作声的均云冷喝一声。

　　“哈哈，皓魔首领，既然答应了，那我们可就不客气了。规则很简单，一分钟之内，你不受伤，我们五个人的宝物全部归你，如果你受伤，这些宝物仍然归你，但是你要将秘术烙印在传承晶石内。”

　　他的声音毫不掩饰，在整个红宙星响起。

　　“那是自然。”周皓点头。

　　“领主大人要与这五位强者战斗！”

　　“这五人我认识一位，那是胡玉统领，我们胺选界的第三统领，实力处在本源境后期。”

　　“看样子其他四人实力都不比胡玉统领弱。”

　　“五位本源境后期么？这股实力太恐怖了吧！”

　　“不知道领主大人能不能比得过？”

　　……

　　很多人的目光都看向了这里。

　　虚空中，六人全都站立着。

　　“皓魔统领，两百年前你位列地榜第一，我位列第二，那时候我就想和你交手一次，不过两百年时间也不算长，不知道你现在实力到底如何？能不能担得起地榜第一这个称号。”黒殒盯着周皓道。

　　“我也很想与你交手。”周皓看着黒殒道。

　　“不要废话了。”一身黑色铠甲、面容冷漠，满脸肃杀之气的均云眼中满是冰冷之色。

　　他的身上，黑色光芒闪动，拳头上都包裹着，随即右拳狠狠的向周皓砸去。

　　轰！轰！轰！轰！

　　胡玉、赛默契、朱皇、黒殒四人也动了，全都向周皓袭来。

　　众多攻击全都击向了周皓。

　　轰！

　　周皓身上强大的灵魂散发出，直接袭向了均云。

　　“灵魂攻击？”均云脸色没有多少变化，他以前就与周皓战斗过，知道周皓的这个底牌。

　　夹杂着黑色光芒拳头袭来，周皓却没有抵挡，身影一动，向旁边闪去。

　　“给我留下！”均云冷声道，他拳头上的黑色光芒向周皓缠绕而去，连周皓的速度都明显降了下来。

　　“这是什么攻击？”周皓皱着眉头。

　　不过他却握着手中战刀，上面法则闪动，接触到了这些黑色光芒，随之黑色光芒迅速消失。

　　“什么？”均云脸色一变。

　　摆脱了黑色光芒后，其他几道攻击也终于飞来，周皓又飞向了另外一处，躲避着各种攻击。

　　“皓魔，你往哪里躲？”忽然，一道冷漠的声音响了起来。

　　虚空中，有着一道道的残影闪动，甚至分不清楚到底哪一个是实影。

　　此时周皓身边的一道残影忽然凝聚，脸颊上有蓝色秘纹，额头处还有一只竖眼的黒殒出现。


第七百三十二章 强大

　　黒殒领悟的是风系法则，速度极为惊人。

　　“达到本源境后期了？”周皓微微感受了一下。

　　在两百年前黒殒仅次于他，位列地榜第二，实际上黒殒离掌握两千种法则意境无比接近。

　　咻！

　　一道道的强大风刃瞬间爆发出，似乎凝聚了很久。

　　最开始的地榜第一宙莫元就是被这一道攻击直接击败。

　　黒殒嘴角露出了一丝的笑容，他对于自己的攻击很有自信，距离这么近，周皓绝对躲避不了这道攻击。

　　哗！

　　可是周皓身躯忽然微微侧移，这道风刃几乎是贴着周皓的身躯飞了出去。

　　“什么？”黒殒脸上笑容凝固，周皓竟然躲掉了。

　　“砰！”在身躯微微侧移之后，周皓的右腿却顺势摆动，像是一条长鞭般，狠狠的抽在了黒殒的身上。

　　黒殒只感觉一股恐怖的力量袭来，加上没有什么准备，完全被击中，身躯承受不住，向着后面倒飞而去，身上的气势都下降了一些。

　　咻！

　　远处，几道攻击袭来，周皓身影一动，又是轻易闪躲开。

　　“怎么可能？刚才皓魔的攻击绝对超过了我一大截，而且速度比我更快！两百年时间，我得到了巨大机缘，实力都无比接近胡玉、赛默契等，皓魔进步比我还要大这么多？”黒殒脸上满是难以置信，随之还有着不甘之色。

　　现在本源石碑仍在，他现在身为地榜第二，被周皓压着，其他人注意的也只有周皓，他心中早就憋了一肚子火。

　　当初没有把握击败周皓，他选择忍了下来。

　　结果现在两人的第一次战斗，他被周皓碾压，甚至引以为傲的速度都不如周皓。

　　“皓魔，接我一招。”远处，赛默契怒吼道。

　　他的身躯盘旋，在其额头位置出现了一道裂缝，散发着恐怖波动。

　　他迅速来到了周皓身边，在额头位置的裂缝中一道红色光芒急速掠出，刺向周皓咽喉。

　　这是赛默契的绝招血源攻击。

　　哗！

　　周皓战刀挥动，正好击在了这道红色光芒上。

　　“砰！”

　　恐怖的碰撞波动朝着四周不断散发，随即红色光芒消散，周皓的身躯似乎也抵挡不住，朝着后方不断倒退。

　　“挡住了？”赛默契脸色微变。

　　咻！咻！

　　其他攻击不断袭来，虽然看周皓有点狼狈，但是他总能勉强抵挡住。

　　“该死！皓魔实力比两百年前强大了很多，估计不弱于我们任何一人。”

　　“他的速度很快，正是依靠速度，皓魔才坚持了这么长的时间。”

　　“本源境修炼进步竟然这么快！”

　　“很可能是秘术的缘故！他自身可能还处在本源境中期，但是秘术使得他的实力甚至超过了我们。”

　　……

　　胡玉等人脸色变化，时间已经过去了三十秒，而周皓一点伤势都没有。

　　“领主大人好强！”

　　“一人对抗五位强者，竟然没有落败。”

　　……

　　下方众人敬畏的看着虚空中的战斗。

　　此时他们只感觉一道道恐怖波动不断传来，单单看动静就可以看出这战斗的惊险。

　　……

　　战斗继续进行，周皓身影在不断掠动，虽然被众多攻击包围，但是他的战刀总能在最后时刻将其他攻击击毁。

　　“皓魔实力太强，启动第三计划。”胡玉与其他强者意识传音着。

　　“对！只能启动了！”

　　“现在必须将皓魔击败，这么多人在这里，皓魔不可能抵赖，只能乖乖将秘术烙印在传承晶石内。”

　　……

　　几人在不断的议论着。

　　轰！

　　忽然，赛默契与胡玉身上恐怖气势波动骤然爆发出来，这股气势比之前至少强了一倍。

　　“这是……源兴果？”周皓感受着这股气势，脸色微微变化。

　　像灵主境、法则境等都有暴增实力的果实，本源境当然也有，那就是源兴果，不过源兴果的副作用也很大。

　　本源境强者实力太强了，能够强行提升实力的果实可想而知其威力有多大？

　　短暂的提升实力之后，本源境强者会陷入一个衰弱期，甚至是灵魂都会受到损伤。

　　身体恢复容易，灵魂恢复就很难了。

　　这种果实极为珍贵、罕见，知道的人不多，以前暗塔斯与他说过一次，实际上很多本源境强者都不知道。

　　“不惜吸收源兴果的力量来战败我，想要得到我的秘术？”周皓心中冷笑。

　　论价值，这源兴果绝对不下于一种珍贵秘术。

　　轰！轰！

　　身上气势增强后，赛默契与胡玉的速度明显变快了很多，迅速向周皓接近。

　　“你们在隐藏实力？”心中转动着诸多想法，周皓脸色微变，看着两人道。

　　“皓魔，你敢一人与我们五人战斗，就应该想到了这种可能。”赛默契冷声道。

　　他额头位置一道裂缝散发着恐怖波动，随即一道红色光芒急速掠出，袭向了周皓。

　　这是血源攻击，不过此时这攻击比之前强大了很多。

　　“给我挡住！”周皓低吼一声，随即身前出现了暗红色的防御薄膜。

　　“咔嚓！”不过攻击袭来，周皓身前的防御薄膜也直接破碎，他的身影向着一处倒飞了出去。

　　“防御好强，不过已经到达皓魔极限了。”

　　“联合出手！”

　　……

　　胡玉等人眼中有着焦急之色，意识传音着。

　　时间已经越来越少了。

　　“哼！皓魔，你的实力很强，完全超乎了我们的意料，但是你太托大了，这一次你必输无疑。我倒是期待你的真正身份是谁？”一处区域，黒殒看着狼狈的周皓，心中冷笑。

　　不过他瞬间又是脸色一变，击飞的周皓速度变得无比惊人，竟然来到了他的身边。

　　轰！

　　强大的灵魂爆发，进入到了黒殒体内，而周皓来到了其身前，将他的身躯抓住。

　　“该死！”黒殒想要挣脱，但是却感到自己身躯无法动弹，似乎被什么束缚住了一般。

　　“这是什么攻击？是秘术么？”黒殒脸色骤变。

　　周皓实力是比他强，但是不可能完全制住他。

　　“轰！”远处攻击袭来，周皓却控制着黒殒，直接躲在了他的背后。

　　“不！”黒殒眼睁睁看着远处的众多道攻击袭来，随后全都落在了他的身上。


第七百三十三章 星澜山真神命令

　　远处众多道攻击袭来，随后全都落在了黒殒身上。

　　“噗！”五脏六腑震动，黒殒承受不住，嘴中的鲜血直接喷出，身上的气势都下降了很多。

　　“皓魔躲在了黒殒身后了！”

　　“怎么办？”

　　……

　　胡玉等人脸色微变。

　　随即他们一咬牙，继续攻击。

　　“不要。”黒殒脸上甚至出现了一丝畏惧，他感觉自己身躯根本操纵不了，被周皓拿来作为了肉包，挡住诸多攻击。

　　他身上的气势越来越弱。

　　“皓魔，有本事正面战斗！”几次攻击之后，胡玉等人攻击根本击中不了周皓，怒声道。

　　“胡玉统领，真以为我不知道你们吞服了提升实力的灵果？”周皓冷笑。

　　这黒殒完全当成了他的挡箭牌，抵挡着诸多攻击。

　　战斗可没有规定不能使用这样的方法。

　　实际上，周皓现在实力远远超过众人，不过他选择了隐藏罢了。

　　胡玉等人前来这里，背后还不知道有谁，周皓肯定要小心谨慎一些。

　　“知道了？”胡玉等人脸色一变。

　　时间迅速流逝，二十秒……十秒……五秒……三秒……一秒……

　　周皓就算将黒殒当成了挡箭牌，但是自身却没有什么影响，速度惊人，最后时间终于结束。

　　哗！

　　右手一挥，看上去极为凄惨的黒殒被他随手扔了出去。

　　虽然看上去凄惨，但是黒殒明显没有死亡。

　　他之前实力与胡玉等人相比差不了多少，就算胡玉等人实力提升了一倍，也不可能在一分钟就能击杀他，之前虽然无法控制自己身躯，但是防御却还可以做到。

　　就算是与胡玉等人联手，黒殒还是在拼命防御，如果放弃防御，那他就可能被击杀了。

　　整个虚空中，胡玉等人站在一边，他们身上没有什么伤势，只有黒殒受了重伤。不过他们脸上的面容极为难看。

　　周皓站在另外一边，他身上没有什么伤势。

　　“战斗结束了。”

　　“领主大人没有受伤，而对方五人中一人受了重伤，这场战斗领主大人胜利了。”

　　“太强了！”

　　……

　　下方诸多人员满脸敬畏之色。

　　“哥哥，领主大人好厉害！”一处区域，少女小欣欢呼雀跃着。

　　“是很厉害。”空元看着空中的战斗，眼中露出了一丝的渴望。

　　一人对决五位顶级本源境强者，这该是多么强大的实力？

　　……

　　“胡玉统领，这次战斗你们输了。”虚空中，周皓淡声道：“按照规则，你们五人将各自的赌注全部交给我。”

　　“该死！五人一起战斗都没有使得皓魔受伤，这次战斗失败了！”胡玉等人脸色难看。

　　“没用的东西。”他们又看了一眼黒殒，不禁心中暗骂了一声。

　　“哼！”黒殒看胡玉等人表情，知道他们心中肯定没好话，直接冷哼一声。

　　在众人面前被蹂躏的这么惨，他心中不仅有对周皓的仇恨，对胡玉等人也是有着愤怒、仇恨。

　　之前胡玉等人可没有任何的留手，如果他防御差一些，真的有可能陨落。

　　深吸了一口气，胡玉将一枚空间戒指扔出，脸上挤出了一丝笑容道：“皓魔统领，愿赌服输，这些是你的战利品。”

　　“谢了。”周皓接过了戒指，查探了一下内部的宝物，脸上满是灿烂笑容，毫不掩饰。

　　“皓魔统领，战斗我们虽然输了，但是我们对于你的秘术还是很渴望，我们愿意再付出同等价格的宝物来与你兑换。”胡玉认真道。

　　“如果再赌斗一次，我愿意战斗，如果是单纯的交换，那就不必了。”周皓摇头。

　　“我……”胡玉还想说什么。

　　周皓却直接打断了他的话，道：“不必多说，如果不愿意的话，胡玉统领你们就请离去吧。”

　　“哼！”赛默契盯着周皓，随即冷哼一声，离开了这里。

　　黒殒也是如此，没有说话，迅速离开。

　　剩下的均云与朱皇也是如此，最后只剩下了胡玉一人。

　　“任务彻底失败了。”胡玉心中叹了一口气。

　　针对这次计划他们制定了诸多方案，但是方案实施的前提是他们联合起来能奈何的了周皓，结果五人联手都无法让周皓受伤，再多的计划也没用。

　　“既然这样，那我就先走了，皓魔统领如果有想法，可以随时联系我。”胡玉道。

　　“好。”周皓点头。

　　“到底发生了什么事？让胡玉等五人全都前来？”周皓看着胡玉离开，心中暗道。

　　他心中有所猜测，但是并不确定。

　　想了一下，周皓点击令牌，很快他的身前出现了一道类似狼人般的身影，正是狼陨。

　　“见过第十统领。”狼陨看到周皓，无比恭敬道。

　　现在周皓实力绝对可以碾压他。

　　“狼陨，问你点事情，最近可有什么重大事情发生？”周皓问道。

　　“重大事情？”狼陨想了一下，点头道：“最近确实有大事。”

　　周皓看这里狼陨，等待他接下来的话语。

　　“皓魔统领，你应该知道那星澜帝国叛离的天才周皓？”狼陨道。

　　“果然！”周皓心中瞬间转动了诸多想法，随即道：“周皓怎么了？”

　　“那周皓是黒噬小世界堪称最强的绝世天才，修炼仅仅几十年就成为了一位强大的本源境强者，天赋确实令我等汗颜。”狼陨感叹道。

　　“之前星澜帝国发布追杀令，一直在追杀周皓的下落。而在前几个月，这追杀令的内容改了。”

　　“改了？”周皓疑惑。

　　他一直待在传承空间，并没有关注这方面的信息。

　　“嗯，星澜帝国星澜山几大真神联合发出声明，无论是星澜帝国还是金月帝国、兽魂领、黑域界，只要提供周皓线索者，不论周皓是活着还是死亡，可以任意选择一位星澜山真神，接受其一百年的指点！”狼陨脸上有着渴望之色。

　　“星澜山真神？”周皓眼底深处满是冰冷之色。

　　“现在整个黒噬小世界很多势力都已经变得疯狂，全力寻找周皓下落。这可是真神的一百年指点，既然是公布出来，那些真神不可能反悔，谁都想要得到这个机会。”狼陨继续道。


第七百三十四章 主动出现

　　“可惜我的实力不够，不然我也去寻找了。”

　　狼陨感叹道：“估计是周皓的天赋太强了，两百多年时间都消失不见，谁知道他现在的实力达到什么地步了？星澜帝国肯定也慌了。”

　　“怪不得胡玉等人联手前来，他们很可能怀疑我是周皓，想要留下我的灵魂印记，随后交给星澜帝国真神。如果真的是，那真神指点机会就被他们得到了。”周皓心中暗道。

　　虽然不确定，但是这个可能性很大。

　　几次战斗，周皓伪装的皓魔虽然完全隐藏了自己，但实际上有些方面与他本身身份有点类似。

　　“估计他们也不敢对我过度逼迫，直接出手，毕竟我是黑域界胺选真神麾下第十统领。”

　　黑域界禁止自相残杀，周皓的身份对于星澜帝国等真神很重要，但是胺选真神等估计根本不在意。

　　他们也是真神，谁能指导得了他们？

　　胡玉他们也只是怀疑他就是周皓，并没有任何证据，肆意对他出手，肯定会受到处罚。所以联手前来，为的就是得到周皓的灵魂印记。

　　“皓魔统领，之前我听到一些风声，有人怀疑你是那周皓。”狼陨说完，看着周皓笑着道。

　　周皓摇头：“我是他的话就好了，那般强大的天赋估计每一个人都想要拥有吧。”

　　“也是。”狼陨点头道：“现在很多强者都是怀疑的对象，尤其是那些刚出现的陌生本源境强者，皓魔统领，最近可能会有强者来找你的麻烦，你要注意一些。”

　　“多谢提醒。”周皓感谢道。

　　交谈了几句，通话结束。

　　“真神一百年的指点么？还真是看得起我周皓！”虚空中，周皓站立着，他的眼中露出了一丝的冷光。

　　平常真神都是处在闭关状态，很少见到，能得到他们的指点，法则意境领悟绝对能进步很多。

　　就算是本源境巅峰强者估计也渴望这样的指点。

　　“两百多年了，自从上次爆发后一直隐藏身份。星澜帝国，你们不是要找我么？我主动出现，看看你们是否能拿得下我！”周皓心中冷哼。

　　现在，他的法则领悟已经匹敌本源境巅峰强者，加上诸多底牌，真神不出，谁能拿得下他？

　　忍耐了这么久，一直处在星澜帝国的追杀令下，现在星澜帝国更是调动整个黒噬小世界力量调查他的下落，想要杀了他，他心中早就不满了。

　　“好好规划一下，这一次，无论是哪一股势力，星澜帝国、金月帝国、兽魂领、黑域界，只要前来对付我，我绝对不会客气！”周皓目光闪过一丝杀意。

　　哗！

　　他身影一动，进入到了一座空间传送阵内，随后消失不见。

　　……

　　星澜帝国总部宫殿内，莱特斯站在最上首的位置，下方还有几位本源境强者。

　　“怎么样了？”莱特斯问道。

　　“陛下，除了我们星澜帝国外，金月帝国、兽魂领、黑域界等都在不断的寻找周皓，虽然有一些怀疑对象，但是暂时还没有任何的证据，有那些势力的真神在，我们也不可能直接前去抓捕他们。”下方一位独角中年男子恭敬道。

　　“废物！整个黒噬小世界都在寻找周皓，竟然还找不到，难道周皓真的消失了不成？”莱特斯怒声道。

　　两百多年了，周皓一点动静都没有，就这样消失了，没有任何人见过他。

　　越是这样，莱特斯心中越忌惮。

　　正如狼陨所说，周皓的天赋太逆天了，仅仅五十年就成为了一位本源境初期强者。

　　现在两百多年时间过去，他绝对进步巨大。

　　拖得时间越长，周皓的威胁也越大，莱特斯心中除了暴怒之外，实际上还有一丝对于周皓的畏惧。

　　他与周皓之间可是真正不死不休的关系。一旦周皓彻底成长起来，他必会死亡。

　　下方强者战战兢兢，不敢多说什么。

　　“继续去寻找，这么多强者遍布各地，周皓一出现，绝对能发现！”莱特斯怒声道。

　　“是！”下方强者不敢多说什么，迅速退了出去。

　　……

　　“这里就是旋岩遗迹空间。”周皓站在一处空间内，看着眼前蛮荒般的土地。

　　旋岩遗迹空间，类似于聚源空间般有着巨大压制，只能允许本源境强者进入其内。

　　这里是几位真神遗留下来的，经常有宝物出现，甚至有一些传承，倒是有很多的本源境强者选择进入里面闯荡。

　　“走了！”周皓身影掠动，迅速向远处飞去。

　　……

　　一处区域内，两位强者在慢慢的飞行着，目光注意着四周，寻找着宝物。

　　“这处遗迹空间内的宝物越来越少了。”

　　“是啊，得到传承的机会更是无比渺小，想要进步很难。”

　　……

　　两位本源境强者摇头。

　　本源境，想要进步很难，法则意境领悟更是艰难无比，亿万年时间本源境强者九成都是处在初期，可想而知其进步难度。

　　“星澜帝国的追杀令你们听说了么？”

　　“知道，那可是真神一百年的指点，只要将周皓抓到，这奖励就是我们的。”

　　“周皓不是那么好抓的。”

　　“星澜帝国真神对周皓天赋显然很忌惮，不然不可能给出这样的奖励。”

　　“周皓天赋确实强，我就算有周皓百分之一天赋就满足了。”

　　……

　　两人又在议论着最近轰动的事情。

　　“偃月，你看？”忽然，其中一位独角男子眼中露出了震惊之色，看向了远处。

　　那里一道身影正在慢慢的飞行着，看其面容很年轻，正在寻找着什么。

　　“周皓！天啊，竟然是周皓！我们发现了周皓的下落。”

　　偃月眼中也露出了震惊之色，继而无比激动。

　　他们刚才还讨论发现周皓的奖励，没想到忽然就发现了周皓。

　　此时他们只感觉真神一百年指点的奖励近在眼前。

　　“运气来了！不过小心一些，周皓两百多年前就已经突破到了本源境初期，现在肯定有很大的进步。没有进步的话，他估计也不敢出现在这里。”

　　“对，周皓还有那攻击类的破损真神器，实力至少达到了本源境中期，我们两人都处在初期，绝对不是周皓的对手。”

　　“联系他人，如果我们能够将周皓抓捕，不仅能得到奖励，他身上的宝物肯定都是我们的。”

　　……

　　两位强者看见周皓的时候没有追击，而是迅速躲避。


第七百三十五章 抓捕成功

　　虽然渴望那奖励，但是他们明显没有丧失理智。

　　“看周皓方向是东方位置，那里有地榜第三的宙莫元大人在。”

　　“宙莫元大人绝对有本源境后期的实力！仅仅两百年，周皓实力再强，也不可能直接跨越到本源境后期，就算真的达到，除非实力完全碾压宙莫元大人，不然他也奈何不了。”

　　渐渐的，一道包围周皓的计划诞生。

　　……

　　空间内，周皓在慢慢的飞行着。

　　“嗯？”在一个时间，他忽然停了下来，目光看向了远处。

　　咻！咻！

　　远处，几道身影迅速飞来，总共三位强者，其中两位散发出的气势只是一般，但是为首的一位身穿金色长袍的男子散发出的气势却极为惊人。

　　“宙莫元？”周皓看着这位男子。

　　在本源石碑刚出现，宙莫元正是地榜第一，后来被黒殒超过，之后黒殒又被周皓超越，他的名次一下子跌落到了第三。

　　就算是第三，他的实力也绝对不容小觑。

　　“几位，你们挡住我的去路，不知道想要做什么？”周皓冷漠道。

　　“周皓，很荣幸见到了我们黒噬小世界最强的绝世天才。”宙莫元微笑道。

　　“自我介绍一下，我是宙莫元。”

　　“你是金月帝国的？我周皓与你们金月帝国可没有什么矛盾。”周皓皱着眉头，道：“让开吧。”

　　“是没有什么矛盾，不过我们对你身上的宝物倒是有点兴趣，听闻你身上有一件真神器，周皓，只要你将真神器交给我，我会立即离开这里，绝对不会阻拦。”宙莫元微笑道。

　　他的眼底深处满是贪婪之色。

　　周皓不仅是星澜帝国追杀对象，抓住了他有巨额奖励，其本身也有众多宝物。

　　“想要真神器？就怕你没有这个本事。”周皓冷声道。

　　他右手一握，手中一柄红色长枪出现。

　　“残破真神器？”宙莫元眼中一亮。

　　轰！

　　他的身上一股锐利的波动爆发，整个人身躯背后甚至出现了一道虚影，随后包裹着全身。

　　宙莫元一下子变为了一位身高几十米的巨人，这是虚影秘术，整个虚空都在巨大的压迫之下，似乎凝固了起来。

　　“周皓，传闻你是我们黒噬小世界最强天才，不知道两百年的时间你的实力达到了什么地步？”宙莫元隆隆声音响了起来。

　　他右手一挥，将旁边的两位本源境初期强者全都收了起来。

　　两百年前周皓就可以轻易击伤本源境初期强者，更不用说现在了。

　　“不会让你失望的！”周皓握着手中长枪。

　　轰！

　　他的身影暴动，强大的灵魂散发出，直接进入到宙莫元识海中。

　　“灵魂攻击？”宙莫元咆哮着，迅速袭来。

　　整个虚空中夹杂着一道道的金系锐利波动，仿佛要将眼前的一切都给切割开。

　　咻！

　　红云枪挥动，一道红色的枪芒飞出，瞬间来到了宙莫元的身边。

　　“给我挡住！”宙莫元大吼道。

　　“咔嚓！”一道清脆的声音响了起来，随后宙莫元身上的巨人虚影竟然出现了一丝裂缝。

　　“什么？竟然破的了我的防御？”宙莫元脸色微变。

　　他对于自己的防御绝对自信，没想到在与周皓的首次碰撞中就已经破碎。

　　“宙莫元，你的实力也不怎么样？”周皓冷声道。

　　“不愧是黒噬小世界最强大的绝世天才，周皓，你现在的攻击力完全达到了本源境后期了吧？自身的法则领悟应该处在本源境中期。”宙莫元沉声道。

　　他的眼中此时有着震撼，虽然知道周皓天赋很强，但是两百年就跨越了本源境的一个小境界还是让他震撼。

　　本源境的一个小境界代表的可是一千种法则意境！

　　“你说呢？”周皓冷哼一声。

　　他此时自然是在隐藏实力。

　　“宙莫元实力比黒殒弱一些，实力在本源境后期中只是最普通的。”周皓心中暗暗道：“看看能不能将他抓捕到芥子星球内。”

　　周皓可以爆发出全部实力，直接让宙莫元受重伤，但是如果他没有死亡，将周皓的实力迅速传播出去，谁敢前来？

　　这处遗迹空间可以传播消息，面对不可抵挡的敌人，谁会那么笨前来送死？

　　最好的办法就是瞬间重伤宙莫元，随之将他抓捕，就算不能抓捕，也要将宙莫元迅速击杀，不给他传播消息的机会。

　　“轰！”

　　巨人袭来，毫无畏惧的冲向了周皓。

　　“宙莫元，你的攻击力不及我，还敢出手？”周皓握着手中长枪，冷声道。

　　“哈哈，周皓，你的实力只是微微胜过我罢了，一旦我将你纠缠住，其他强者前来，你能怎么办？”宙莫元大笑道：“我之前的话仍然有效，你将身上的真神器给我，我立即离去。”

　　“既然不走，那也怪不得我了。”周皓摇头，握着手中的红云枪。

　　咻！

　　一道暗红色的枪芒飞出，这道枪芒只有一米长的样子，上面都没有任何波动。

　　“周皓……”宙莫元大笑，想要说什么，但是瞬间这枪芒接触到了他的身躯。

　　“刺啦！”

　　一道刺耳的响声响起，宙莫元身前的巨人胸膛前竟然直接出现了一个洞口，没有裂缝，被周皓的枪芒强行刺破，随后枪芒接触到了宙莫元身躯。

　　无比恐怖的力量传来，宙莫元只感觉自己像是被一座巨山砸中，身躯都弯曲成了虾米状。

　　“噗！”嘴中的鲜血仿佛不要命的喷出，宙莫元身上的巨人身影在微微停顿，整体一颤，随即出现了一道道的裂缝，遍布各处，全部破碎！

　　“啊！！！”无比凄惨的声音响了起来，宙莫元五脏六腑几乎全部被破坏，身上的气势几乎降低到了一个极点。

　　“这攻击……”宙莫元眼中再也没有淡然之色，而是有着无比惊恐。

　　哗！

　　一道身影出现在了他的眼前，正是周皓。

　　在出现的时候，一道巨大的引力传来，作用在了宙莫元身上。

　　“不！”宙莫元脸色一变，想要抵挡。

　　轰！

　　周皓强大灵魂袭来，他的抵挡能力大降，身躯再也承受不住，被吞吸进入到了芥子星球内。


第七百三十六章 奴役本源境后期强者！

　　“这是什么地方？”宙莫元目光惊恐的看向四周，他的身躯竟然完全无法动弹。

　　哗！

　　一道身影凭空出现在他的眼前，正是周皓，此时周皓面容冰冷的看着他。

　　看着周皓这年轻的面容，宙莫元心中升起了一个寒意，眼中满是惊恐。

　　“怎么可能！刚才周皓的攻击绝对超过了本源境巅峰！仅仅两百年时间，周皓实力怎么变得这么恐怖了？”宙莫元除了恐惧之外，眼中还有着难以置信之色。

　　周皓成为本源境中期就已经令他无比震惊了，现在却忽然爆发出了这么强的实力。

　　“周皓，这是什么地方？”宙莫元压抑着心中的惊惧问道。

　　“芥子星球。”周皓微笑道，并没有什么隐瞒。

　　“没想到你的实力竟然这么强！不算上你手中的残破真神器，你的法则领悟也达到本源境后期了吧？”宙莫元沉声道：“这一次我认栽了。”

　　使用残破真神器达到这般恐怖实力，甚至一道攻击让他重伤，只要再来第二道，他说不定就死亡了。

　　周皓的法则领悟绝对也很强。

　　他看着周皓，道：“这次是我不对，我愿意付出一定赔偿，只要你放了我。”

　　“宙莫元，既然你对我出手了，就应该会想到这个后果。”周皓摇头道。

　　“周皓，你杀了我对你也没有什么用处，我愿意交出身上全部宝物。而且以后闯荡得到的宝物我也可以交给你。”宙莫元见周皓似乎不准备放过他，连忙道。

　　“我是本源境后期强者，留着比杀了作用更大，我可以对着宇宙本源起誓的。”

　　“你的实力很强，杀了的话确实太可惜了。”周皓看着宙莫元，点了点头，似乎赞同他的意见。

　　宙莫元眼中立即露出了一丝的喜色。

　　轰！

　　强大的灵魂爆发出，疯狂的进入到了宙莫元识海内。

　　“灵魂攻击？周皓，你的实力确实很强，但我是本源境后期强者，你还想要奴役我？”宙莫元笑容还没有出现，脸色一变，随即怒吼道。

　　“不试一下怎么能知道？”周皓面无表情。

　　强大的灵魂化为了一条条的奇异条纹，这些条纹在不断的组合着。

　　组合过后，渐渐的一条奇异的锁链出现。

　　“给我挡住！”宙莫元怒声道，他竭尽全力抵挡，但是锁链还是在不断的形成，随着形成，宙莫元感觉自己的抵挡能力在不断的降低。

　　“怎么可能？我是本源境后期强者，就算是本源境巅峰强者想要奴役我都很难做到，周皓的灵魂竟然让我有抵挡不住的感觉。”宙莫元脸色难看。

　　他感到周皓在控制着锁链，试图烙印在他的灵魂上。

　　“抵挡不住了！该死，我真的要被周皓奴役？”随着时间推移，宙莫元的心渐渐的也沉到了低谷。

　　他宁愿死亡也不愿意被奴役。

　　可是在周围强大的束缚力之下，他连自爆都不可能做到。

　　“周皓，放过我。你想要任何东西都可以提。”宙莫元看着周皓求饶道，他真的怕了，眼中满是惊恐之色。

　　“宙莫元，我先前给过你机会了。我与你们金月帝国没有什么仇恨，既然前来，那就应该想到了这个可能。”周皓平静道。

　　看着周皓冷漠的面容，宙莫元心中不知道是什么情绪。

　　他是本源境后期强者，修炼了数千万年，但是周皓仅仅修炼了两百多年，他在周皓的手上竟然没有任何抵挡之力。

　　“不该贪心啊，不过星澜帝国，你们招惹到了这样的敌人，你们也不会有什么好下场的。”宙莫元感觉到自己的意识在渐渐的消散。

　　仅仅两百多年就达到了本源境巅峰，周皓将来的成就可想而知。

　　星澜帝国现在想要对付周皓都已经极为艰难了。

　　终于，宙莫元眼中清明之色消失，眼中露出了无比迷茫之色。

　　不过他的目光看向了周皓，瞬间恢复了清明，他恭敬的弯下了自己的身躯，道：“主人。”

　　本源境后期的宙莫元被周皓奴役成功！

　　“宙莫元，你就在这里好好恢复自己伤势。”周皓吩咐道。

　　“是，主人！”宙莫元点头道。

　　看着宙莫元的样子，周皓心中喜悦。

　　这可是本源境后期强者，整个黒噬小世界不超过百位，却被他奴役成功了一位！

　　以前周皓还试图奴役本源境后期的宇轮却失败了。

　　不过现在他的实力比两百年前强大了至少十倍以上，加上灵魂锁链秘术的强大，终于奴役成功！

　　事实上，就算是德特林等人想要奴役宙莫元成功率也不足一成。

　　目光看向了宙莫元，周皓心中一动，随即宙莫元的空间戒指爆裂开，两道身影出现。

　　此时这两道身影完全被束缚住了，看向周皓的目光满是惊惧之色。

　　“宙莫元大人被奴役了！”

　　“周皓实力怎么变得这么恐怖？这才仅仅两百多年时间！宙莫元大人可是本源境后期的实力！”

　　“就算是本源境巅峰强者都没有这样的能耐。”

　　……

　　两位强者满脸的惊恐之色。

　　他们只是处在本源境初期，就算是宙莫元都能击杀他们，可是他们现在面对的却是比宙莫元还要可怕很多倍的周皓。

　　“周皓大人，放过我们！”

　　“我们绝对不会来找你的麻烦。”

　　……

　　两位强者眼中有着惊恐，连忙求饶。

　　轰！

　　可是等待他们的却是强大的灵魂波动！

　　仅仅一分钟不到，两位强者就恭敬的站在周皓面前，道：“主人。”

　　“又成功了两位！”周皓微微一笑。

　　短短时间，他收获了两位本源境初期、一位本源境后期的奴隶。

　　“走了，继续寻找机会出手。有机会奴役这些本源境强者，就爆发全部实力。如果这些强者可以传递消息，我的实力就隐藏，只暴露出本源境后期实力。”周皓心中迅速做好了决定。

　　实力真的彻底展示，然后传播了出去，估计其他本源境强者也会畏惧，不敢前来。

　　站在秘境空间内，周皓扫视了一眼四周，周围一片寂静，谁也不知道刚刚有三位强大的本源境强者被奴役。


第七百三十七章 强者渐多

　　咻！

　　看准一处方向，周皓迅速前进。

　　接下来的时间里，又有强者发现了周皓的踪迹，甚至想要围剿周皓。

　　但是周皓实力太恐怖，继宙莫元三人之后，他又奴役了好几位本源境强者。

　　……

　　一处区域内，一位强者正在飞行着，他目光看向了远处，忽然露出了一丝的震惊之色，那里一位青年正在慢慢飞行着，青年的面容他无比的熟悉。

　　“周皓！竟然是周皓，他出现在这处秘境空间了！”

　　这位强者脸上露出了狂喜之色。

　　“我的实力太弱，不可能拿下周皓，上面有命令，发现周皓踪迹都能有很大的奖励，迅速汇报！”这位强者没有任何的犹豫，立即点击手中腕表。

　　随着时间推移，越来越多强者发现了周皓踪迹，随后迅速传回到了各自势力中。

　　……

　　星澜帝国总部，莱特斯高坐在最上首的位置，下方有很多本源境强者。

　　轰！

　　忽然，一道类似狼人般的身影迅速进入到了宫殿中。

　　“闲云，什么事？”莱特斯皱着眉头。

　　“陛下，我们发现了周皓的踪迹。”狼人闲云连忙道。

　　“周皓？”莱特斯身上强大的气势竟然没有控制住，一下子爆发了出来。不过随之又被他迅速收敛，可想而知其心中的波动。

　　“他在什么地方？”

　　“就在旋岩遗迹空间内。”闲云连忙道。

　　“两百多年的时间，我还以为彻底的消失不见了。”莱特斯不断的走来走去。

　　“不过旋岩遗迹空间只能允许本源境强者进入，周皓是故意出现还是因为什么原因？”莱特斯心中暗暗道。

　　现在谁也不知道周皓的具体实力，说不定周皓就是故意引他们上钩。

　　虽然心中巴不得马上击杀周皓，但是莱特斯必要的理智还是有的。

　　思忖了几秒，莱特斯冷声道：“传令下去，周皓实力太强，本源境初期强者可以联合在一起，搜集他的下落，但是不要与之战斗。本源境中期、后期强者联手前去对付他，以缠住周皓为主，防止他离开旋岩遗迹空间，等本源境巅峰强者前去对付他！”莱特斯迅速道。

　　周皓实力可能很强，但是再强，能够进入旋岩遗迹空间，那他就是处在本源境。

　　他们星澜帝国几位本源境巅峰强者出手，那绝对是万无一失。

　　“是，陛下！”闲云恭敬道，随后退去。

　　“陛下，那我们前往旋岩遗迹空间了。”下方诸多本源境强者道。

　　一位位强者迅速离去，很快巨大的宫殿只剩下了莱特斯一位。

　　“竟然敢出现，周皓，这一次看你往哪里逃？”莱特斯背负着双手，眼中泛着冷光。

　　……

　　“轰！”“轰！”

　　一处区域内，周皓迅速向远处飞去，后面还有着几位强者，其中一位是身高足有三十米的男子，手中握着一柄巨斧。

　　巨斧挥动，每一道攻击都充满着凌厉的气息，向周皓劈去。

　　“那是斧钺，星澜帝国的本源境后期强者。”

　　“前面的是周皓，天啊，周皓竟然能躲避斧钺的攻击！”

　　“他难道可以匹敌本源境后期强者了么？”

　　……

　　远处，几位强者感受到了这里的战斗，眼中露出了震惊之色。

　　“周皓，别逃了，乖乖跟我回去，说不定陛下看在你的强大天赋上会饶过你。”斧钺冷声道。

　　“哈哈，斧钺，让我别逃，那是你追不上我吧？”周皓大笑道。

　　他身影掠动，不断向远处飞去。

　　“哼！你现在能逃？等其他强者前来，你还能往哪里逃？”斧钺怒吼道。

　　此时他的眼底深处还有着震惊。

　　先前他发现了周皓，立即想要缠住他，但是周皓的实力根本不下于他，他无法阻止周皓离去。

　　哗！

　　斧光袭来，不过周皓手中红云枪挥动，将这道斧光直接击碎。

　　轰！轰！

　　远处又有几位强者飞来。

　　“明轩，你们金月帝国的强者想要拦我？”周皓冷声道。

　　“周皓，我们不想与你动手，只不过想要阻挡你一下。这条路你就别走了。”明轩微笑道。

　　“想要阻挡我，还说不想与我动手？”周皓怒吼一声，手中红云枪挥动。

　　暗红色的枪芒飞出，划过一道轨迹，向明轩几人飞去。

　　“周皓能与斧钺战斗，实力肯定很强，我们联合抵挡！”明轩连忙道。

　　周皓不选择改变路径方向，竟然直接对他们出手。

　　他们联合在一起，强大的攻击与周皓的枪芒完全碰撞。

　　“砰！”震耳欲聋的声音响了起来，恐怖的气势波动朝着四周不断扩散，明轩几人只感觉到恐怖的力量袭来，他们根本承受不住，身躯朝着后方倒飞了出去。

　　“好强的攻击，这攻击绝对达到了本源境后期！而且在本源境后期中都不算弱的。”

　　“周皓手中兵器是残破真神器，他的攻击力强大很大部分是因为这件红色长枪的缘故。”

　　“就算如此，他自身的法则领悟也肯定接近了本源境后期。”

　　……

　　明轩等人脸色大变。

　　他们在阻挡周皓，但是与斧钺没有什么联系，先前还不清楚周皓的具体实力。

　　轰！

　　身影暴动，周皓迅速来到了金月帝国一位强者身边。

　　“不好！”这位强者脸色大变。

　　“仅仅本源境初期就敢联合起来围攻我，不知道你哪里来的勇气？”周皓强大的灵魂击中这位强者，随即红云枪挥动，这位强者身上的气势瞬间下降到了极点。

　　哗！

　　心念一动，这位强者身躯消失不见。

　　“零灭消失了！”

　　“他被周皓击杀了还是抓到了空间戒指中？”

　　……

　　明轩等人脸色一变。

　　“走！”周皓身影掠动，迅速向远处飞去。

　　这位强者自然被她抓到了芥子星球内。

　　与这些强者战斗，他也在不停找机会抓捕一位位强者。

　　十几分钟后，斧钺停了下来，脸色无比阴沉。

　　四周已经失去了周皓的踪迹。

　　“周皓速度太快，只能有更多的强者前来，联合在一起才能纠缠住他。”斧钺深吸了一口气，迅速点击手中腕表，联系他人。

　　时间飞逝，发现周皓的强者越来越多，不过他们都阻挡不了周皓，反而被周皓抓捕、甚至击杀了一些。

　　关于周皓的各种消息也传播了出去。


第七百三十八章 挡不住

　　星澜帝国总部，莱特斯看着下方强者，震惊道：“你说周皓实力已经接近了本源境后期？”

　　“是的，陛下，周皓实力强大，就算斧钺大人出手都无法留下他。甚至他可能有一件飞行类的强大宝物。”下方强者道。

　　“进步速度竟然这么快！”莱特斯面容阴沉：“周皓绝对不能留，按照这样的进步速度，再过上千上万年时间，他不是能突破到真神？”

　　短短两百多年从刚突破到本源境一直到接近本源境后期，这样的进步速度简直难以想象，就算是他们星澜山的那一位都绝对比不上。

　　……

　　这是一处巨大的星球，此时一位青年正盘坐着，这是一位类似猿人一般，浑身长有黄色毛发的青年，此时他正安心的领悟着法则。

　　哗！

　　远处，忽然一道身影迅速飞来，这道身影的面容与这位青年很类似，不过身上散发出的气势波动极为强烈。

　　“欧默。”这位强者直接喊道。

　　“哥，你怎么有时间来我这里了？”欧默笑着道。

　　他的哥哥可是一位本源境强者！

　　“你不是之前说让我留意一下你那朋友周皓的信息么？”青年欧玄道。

　　“周皓，他不是失踪了两百多年了么？”欧默疑惑道。

　　他与周皓一起进入星澜山，在欧默看来，周皓是他的朋友，不过周皓忽然叛离出了星澜帝国，当初还使得他的内心很长时间无法平静。

　　“现在周皓又出现了，而且实力已经接近了本源境后期！使用那件残破真神器，他甚至可以匹敌本源境后期强者！”欧玄道，他的眼中还残留着一丝震惊之色。

　　这消息对他也造成了巨大轰动。

　　“接近本源境后期？”欧默眼中露出了震惊之色：“怎么可能？我现在仅仅处在法则境初期，每领悟一道法则意境都需要花费很长时间，本源境法则意境领悟只会更难，周皓进步怎么这么快？就算莫卡思与云坤两位绝世天才连法则境巅峰都没有达到。”

　　与他当初一起进入星澜山，名次还不如他的周皓现在竟然已经达到了这样的程度，实力比他的父亲还要强。

　　“现在已经有很多本源境强者前往了旋岩遗迹空间，围剿周皓，父亲也前去了，甚至我们帝国几位本源境巅峰强者也都前往，这一次周皓可以说是插翅难飞了。”欧玄摇头道。

　　“父亲也去了？”欧默心中下意识出现了一丝不好的预感。

　　他与周皓在一起一段时间，周皓的性格他可是了解的，无比沉稳。

　　“哥，快联系父亲，让他别去。”欧默连忙道。

　　“来不及了。”欧玄摇头道：“不用担心，父亲与其他本源境中期强者联合在一起，就算遇到本源境巅峰强者，他们也可以抵挡住的。”

　　“联合么？但愿没什么事情。”欧默心中还是忍不住担心。

　　……

　　周皓的消息不断传播，每一位知道消息的强者都无比震惊，除了星澜帝国外，金月帝国等也是完全震动了。

　　“天赋太强了，不愧是黒噬小世界有史以来最强的天才。”

　　“还是出现的早，如果是我有这么强大的天赋，我肯定将自己实力提升到本源境巅峰再出现，到时候绝对真神之下无敌。”

　　“本源境巅峰不是那么容易达到的，可能是周皓陷入了瓶颈。”

　　“我倒是觉得是星澜帝国真神的命令使得周皓心中愤怒，忍受不住，想要出来杀戮一番。”

　　……

　　各处区域都有强者在议论着。

　　“走，去旋岩遗迹空间。”

　　“我也去！”

　　“这么强的天赋，周皓身上说不定有什么秘密。”

　　“对，如果被我们得到这秘密，说不定我们也能进步这么快。”

　　……

　　一位位听到消息的本源境强者不断向着旋岩遗迹空间前去。

　　修炼仅仅两百多年既可以匹敌本源境后期强者，不说其身上的宝物，单是对周皓感兴趣的人就有很多。

　　这天赋不能说是绝世天才，简直可以说是绝世妖孽。

　　……

　　“周皓，哪里逃？”

　　“拦住他！”

　　……

　　旋岩遗迹空间一处，周皓在迅速飞行着，附近区域却有二十几位强者在疯狂的攻击着，这些强者分为了几个队伍。

　　“哼！”周皓冷哼一声，身影掠动，迅速躲过一道道的攻击。

　　他迅速向一支队伍接近。

　　“联合起来抵挡！”这支队伍的强者脸色一变。

　　哗！

　　枪芒飞过，却轻易将这些强者击退。

　　击退后，周皓又向另外一处方向飞去。

　　“拦不住！周皓的实力太强了！”

　　众多强者面容变化，他们脸上有着焦急之色。和他们众人这里，根本拦不住周皓。

　　“就算凭借这残破真神器，周皓有本源境后期攻击力，他的速度怎么也这么快？难道他还有一件飞行类的残破真神器？”

　　“还有一种可能，周皓自身法则领悟达到了本源境后期！”

　　“不可能！仅仅两百年时间，他难道掌握了两千多种意境？一年掌握十种？怎么可能有这样的领悟速度！”

　　“继续追击，不管周皓是什么底牌，他现在也奈何不了我们！等其他强者前来，他一定逃不掉。到时候无论他身上有什么秘密都可以知道。”

　　……

　　一位位强者紧追不舍。

　　“看，是周皓！”远处，又有一支队伍前来，这是一支九人队伍，而且强者都是处在本源境初期。

　　“本源境初期也敢来阻挡我？”周皓脸上泛着凶光，迅速飞去。

　　“周皓，我们不是来阻挡你的。”九位强者吓了一跳，连忙道。

　　“不阻挡我，那就滚远点，既然挡住了我的道路，那就怪不得我了。”周皓似乎也急了，手中红云枪挥动，一道枪芒迅速掠出。

　　九位本源境初期强者连忙抵挡，但是根本抵挡不住，身影全部倒飞了出去。

　　轰！

　　周皓速度惊人，强大的灵魂爆发，迅速抓捕了三位强者进入到了芥子星球内。

　　“周皓，住手！”远处又有着咆哮声传来。

　　“哈哈，象蓝，你们慢慢追吧。”周皓大笑，没有管其他的六人，继续逃离。


第七百三十九章 三十颗源爆晶威力

　　“又有三位本源境初期强者被抓了。”

　　“这些强者根本抵挡不住，让他们不要围堵了，就算围堵，也要至少五十位以上联合在一起，这样才能抵挡得住周皓的攻击。”

　　……

　　象蓝等人迅速意识传音。

　　“哼！来吧，来的越多越好！”周皓逃跑着，心中冷笑。

　　此时他芥子星球内已经抓捕了二十几位本源境强者！

　　……

　　时间流逝，周皓继续在逃跑，更多的强者出现，不过仍然拦不住他。

　　“周皓。”等来到一处，忽然一道冷漠的声音响了起来。

　　一位身长足有百米的巨狼凶兽飞来，巨狼身上散发出的气势波动极为强烈，远远超过其他人。

　　“是兽魂领的本源境后期强者魔缺。”

　　“魔缺的实力在本源境后期都不算弱的，这次周皓逃不掉了。”

　　……

　　众多强者脸上露出了喜悦之色。

　　“魔缺，你们兽魂领敢来抓捕我？”周皓怒声道。

　　“哈哈，周皓，我无意抓捕你，我们圣羽真神倒是对你很感兴趣，你可以随我前往兽魂领，我可以保证，你会被当做绝世天才培养。”魔缺笑着道。

　　“前往兽魂领？到时候一切还不是你们说了算？”周皓脸色冰冷。

　　他怎么可能因为简单的两句话就前往兽魂领，真的去了的话，他身上的真神器是肯定保不住的。

　　那些真神谁也不可能是心善之人。

　　“我好意相邀，希望周皓你慎重考虑一下。”魔缺脸上带有和煦的笑容，但是他握着手中的战刀，随之挥动。

　　“这就是兽魂领的待客之道么？”周皓脸上有着讥讽之色，道：“给我滚开！”

　　暗红色枪芒飞出，与这刀芒迅速碰撞在一起。

　　“轰！”

　　恐怖气势波动朝着四周不断扩散，魔缺只感觉巨大力量袭来，他竟然有点承受不住，向后面倒退了一些。

　　“魔缺倒退了！”

　　“周皓实力好强，这都快逃接近本源境巅峰了。”

　　……

　　众多强者一惊，魔缺竟然不是周皓的对手。

　　咻！

　　攻击碰撞之后，周皓又向着远处迅速飞去。

　　“该死！”魔缺脸上笑容消失，眼中满是阴沉之色。

　　……

　　追杀在继续，在魔缺之后，又有其他的本源境后期强者不断到来。

　　“挡住周皓的去路！”

　　“只要将他的道路封锁住，那么周皓就不可能有逃离的机会。”

　　“实力弱的联合在一起，不要被周皓逐个击破。”

　　……

　　虚空中，一道道声音响起。

　　周皓面露疯狂之色，不断改变方向逃离。

　　“周皓，哪里逃？”

　　“束手就擒吧！”

　　只见虚空各处都有一位位的强者包围而来，同时虚空中遍布一道道的攻击。

　　周皓的活动范围不断缩小，周围密密麻麻全都遍布着强者，本源境后期的足有六位，其他各境界的也都联合在了一起，将周皓的道路封锁。

　　众多强者实力虽然弱，但是联合在一起实力还是很强的。

　　“周皓，现在你还往哪里逃？”魔缺目光冰冷的看着周皓。

　　“是你们逼我的！”周皓眼中似乎有着一丝的绝望之色，怒吼道。

　　听到这句话，魔缺等人心中瞬间有了不好的预感。

　　哗！

　　虚空中一道黑色宫殿出现，随后周皓身影直接进入到了其中。

　　“真神殿！”见到这宫殿，所有人眼中都露出了渴望之色。这可是真神才能够拥有的宝物。

　　随后在真神器的旁边出现了一颗颗奇异的晶石，足有三十颗，这晶石外表看不出什么，但是里面却有一股无比恐怖的波动。

　　“这是……源爆晶！”

　　“天啊，每一道源爆晶爆炸都相当于本源境巅峰强者一道攻击，这里一下子竟然出现了三十颗！”

　　“快逃！”

　　……

　　见到这些晶石，众多包围的强者眼中露出了一丝的骇然之色。

　　连魔缺等本源境后期强者也是脸色一变，连忙道：“周皓，你不要冲动！这里都是各方势力的强者，你敢引爆这么多源爆晶，一定会彻底得罪所有势力的！”

　　“哈哈，这么多强者都联合前来对付我，围攻我，我在乎什么？”周皓大笑道。

　　他的脸上满是冰冷之色。

　　“爆！”

　　紧接着，耀眼的白色光芒出现，瞬间笼罩了周围大片的区域。

　　实际上在众人刚见到源爆晶就迅速逃离，但是周皓也没有冷浪费时间，瞬间引爆，耀眼光芒将这些强者全都笼罩住，恐怖的攻击朝着四周不断蔓延，落在一位位的强者身上。

　　“不！！！”很多强者眼中露出了惊恐之色。

　　光芒出现的快，消失的也快。

　　等到光芒消散，空中的情景又展现在了众人面前，总共十来位本源境初期强者已经彻底失去了生命的气息，还有几十位重伤，十几位本源境中期强者身上的气势都大幅度下降了，甚至魔缺等人身上气势都下降了一些。

　　除了死亡的，其他幸存下来的强者看起来都无比狼狈。

　　一颗源爆晶自爆算不了什么，估计只能使本源境初期强者重伤，但是瞬间击杀他们都很难，但是三十颗联合在一起，其威力可想而知。

　　咻！

　　虚空中，只有周皓一点伤势都没有，他从真神殿内出来，身影掠动，来到那些重伤的本源境初期强者面前，迅速抓捕。

　　“不！”这些强者满脸惊恐之色，现在他们受了重伤，抵挡能力大幅度降低。

　　“周皓，你击杀了这么多强者，所有势力都不会放过你的。”魔缺怒吼道。

　　“尽管前来，不过想要抓捕我，就要做好尝尝源爆晶威力的准备。”周皓大笑道。

　　他身上的源爆晶还是在聚源空间售卖聚源令牌得到的，现在倒是奢侈了一把，这对于他的计划很有帮助。

　　抓捕了八位本源境初期强者之后，周皓没有再停留，顺势沿着那片虚空继续逃离。

　　魔缺等人是受伤了，但是四周还有很多强者在不断的接近他。

　　……

　　“什么？周皓有三十颗源爆晶，一下子击杀了十几位本源境初期强者，其他近百位强者重伤？”

　　关于这场战斗迅速传了出去，瞬间引起了一阵不小的轰动。


第七百四十章 五位本源境巅峰的围剿

　　关于这战斗结果迅速传了出去，瞬间引起了一阵不小的轰动。

　　“周皓竟然还有这样的底牌！怪不得有恃无恐。”

　　“大家小心一些，几十颗源爆晶自爆只有本源境中期以上强者才可以承受住，保证自己不死。”

　　“缠住周皓，从远处攻击，不要接近他，等其他本源境后期以及本源境巅峰强者前来。”

　　……

　　众人不断议论着，改变自己的围攻策略。

　　……

　　“这些人学聪明了。”周皓目光看向了身后，那些人一直跟在他的身后，根本不靠近。

　　“嗯？”周皓忽然脸色一变。

　　咻！

　　远处，一道剑光袭来，这道剑光看上去普通，但是却散发着令人无比心悸的气息。

　　“本源境巅峰强者！”周皓立即挥动长枪，枪芒迅速飞出。

　　“砰！”虚空中，两道攻击直接碰撞，随后周皓的枪芒竟然被直接击碎，剑光迅速飞了过来。

　　哗！

　　周皓身影一动，直接躲避了。

　　轰！

　　远处恐怖气势波动散发，一只长有十六足的巨大怪异妖兽出现，这只妖兽身长足有一百米，类似于地球上的蜈蚣，浑身呈现红色，血红色的眼睛盯着周皓。

　　“是朱珏达大人！”

　　“哈哈，本源境巅峰强者终于来了！”

　　……

　　其他人看到这道身影，眼中都露出了喜悦之色。

　　“实力不错，竟然硬接我的攻击后还能躲避。”朱珏达盯着周皓，冷漠的声音在虚空中响起。

　　“朱珏达，两百多年不见，你的实力似乎没有任何的进步。”周皓冷笑道。

　　“哼！周皓，你实力再强，马上还不是会陨落在这里？”朱珏达脸色一下子阴沉了下来。

　　当初在死亡漩涡，周皓在他眼中只是一只蝼蚁，实力只处在法则境，随手就可以被他灭杀。

　　可是短短时间内周皓就成长了起来，面对他只是落于下风。

　　这巨大的落差使得他心中很不舒服。

　　“哈哈，想要杀我，就怕你没有这个本事。”周皓大笑道。

　　咻！

　　他身影掠动，继续远处逃去。

　　“大言不惭！”朱珏达冷声道：“想逃？逃得掉么？”

　　他身影暴动，速度比周皓还要强，一道道剑光不断飞出。

　　不过周皓的速度也是奇快无比，在抵挡他的攻击后总能惊险躲避。

　　尽管如此，周皓的速度还是大大受到了影响。

　　轰！

　　远处又有一道强大攻击袭来，随后一位皮肤呈现暗红色、长有一只竖眼的中年男子飞来。

　　“德特林。”周皓看着这位男子。

　　“周皓，你这孽徒，竟敢背叛帝国，现在立即束手就擒，随我去见罗源真神。”德特林看着周皓，冷声道。

　　“德特林，你都已经将我逐出师门了，我为什么还要听你的？”周皓沉声道。

　　“哈哈，德特林，你收的弟子似乎不怎么在乎你啊？”另一处，朱珏达大笑道。

　　“哼！周皓，我看你是冥顽不灵！”德特林脸上满是冰冷之色：“现在是你唯一的机会。”

　　“这个机会我可能并不需要。”周皓摇头道，他身影掠动，继续逃离。

　　他的速度很快，朱珏达与德特林就算实力比他强，但是想要将他包围住根本做不到。

　　……

　　时间流逝，其他的本源境巅峰强者也在不断接近。

　　虽然周皓仍然在逃离，但是速度已经大减。

　　这些强者前来后，其他本源境初期、中期强者心中有了底气，联合在一起，挡住周皓的去路。

　　“以我展现的实力，再来一位本源境巅峰强者我就很难逃掉了。”周皓不断躲避着周围一道道的攻击。

　　周围四位本源境巅峰强者在不断影响他的速度。

　　“不过这些强者数量也够了，再多的话，就算我实力强大，也不一定能奈何得了。”周皓眼中露出了一丝的冷光。

　　“周皓，哪里逃！”前方又出现了一支本源境初期队伍，一道巨大的薄膜出现，占据了虚空中大片面积。

　　“滚开！”周皓目光转动了一下，随即怒吼道。

　　他的枪芒直接击在了这道薄膜上。

　　薄膜轻颤，随即周皓的枪芒消失不见。

　　轰！

　　远处，众多位强者飞来，占据了各处方向，将周皓的去路几乎完全抵挡。

　　五位本源境巅峰强者，十几位本源境后期、六十几位中期，两百多位初期。

　　其中本源境中期强者与本源境初期强者都分为了四个队伍。

　　总共三百位强者围堵周皓一人，任何一位放在其他地方，都是霸主存在。

　　“周皓，现在你还能往哪里逃？”穿着黑色长袍，脸上三分之二都被黑色秘纹覆盖的昆曲冷声道。

　　“哈哈，能让这么多强者联合围剿我一位，还真是我周皓的荣幸。”周皓扫视了一眼众多强者，大笑道。

　　他目光转动了一下，道：“我周皓只有一人，你们却有这么多股势力，你们击杀了我，谁能获得真神指点机会呢？”

　　“当然是我们星澜帝国。”昆曲冷声道。

　　“昆曲，你们这是打算翻脸不认账了么？”金月帝国本源境巅峰强者冷珏怒声道。

　　“指点机会给你们，不过周皓身上的宝物归我兽魂领。”旁边，朱珏达冷声道。

　　周皓一句话使得这三大势力立即争夺了起来。

　　“哈哈，既然没有决定好，那么等你们决定好了再说吧。”周皓微笑道：“我就先走了。”

　　他身影掠动，向一处迅速飞去。

　　“想走？”朱珏达怒声道。

　　他手中长剑挥动，一道剑光迅速飞出，击向了周皓。

　　而周皓竟然没有抵挡，被这道攻击击中，身影朝着后方迅速退去。

　　而那个方向正是一支足有六十人的本源境初期队伍！

　　轰！

　　强大的气势骤然爆发，周皓看向了那些人，手中的红云枪直接挥动，一道长达一米的枪芒飞出，瞬间迎向了那些强者。

　　“不好，周皓来了，大家联合抵挡。”

　　这些本源境初期强者脸色微变，一道巨大的薄膜在他们眼前瞬间形成。

　　“咔嚓！”一道清脆响声响起，这巨大薄膜在周皓的枪芒下，没有任何抵挡之力，如同镜子一般破碎。


第七百四十一章 实力爆发！

　　“什么？薄膜破碎了？我们六十人联合起来的防御都足以抵挡本源境巅峰强者攻击，怎么会被周皓给击碎了？”

　　“周皓的攻击又增强了！他在隐藏实力！”

　　……

　　顿时，一道道惊恐声音传来。

　　能够击碎他们的薄膜，周皓实力必然不止眼前表现的这些。

　　他之前的实力已经可以匹敌本源境后期强者，这已经引起无数强者震动了，他的实力竟然还有隐藏。

　　“快走！”

　　“我们绝对不是周皓的对手。”

　　……

　　众多本源境初期强者们想要向周围逃去。

　　他们是联合在一起的实力才强大，现在联合被击溃，肯定抵挡不住。

　　不过在枪芒击碎防御薄膜后，瞬间来到了他们的身边。

　　“轰！”

　　这道枪芒忽然分解开，化为了众多细小的枪芒，向着周围迅速扩散。

　　“这攻击……”距离最近的一位强者脸色大变，心中刚出现想法，随之恐怖的力量进入他的体内，他的身体内部被全部破坏，眼中光芒消散，完全黯淡，失去了生命的气息。

　　其他靠近枪芒的强者也是脸上带着惊恐之色，随之目光黯淡。

　　总共有十几位强者都是如此！

　　除了这些强者之外，其他的强者虽然没有死亡，但是嘴中的鲜血不要命的喷出，身上的气势急剧降低。

　　一击之下，十几位本源境初期强者死亡，剩下的四十几位全部重伤。

　　哗！

　　在枪芒攻击之后，周皓右手挥动，瞬间虚空中出现了一道巨大的手掌，这手掌上面散发着极为强烈的波动。

　　这是周皓在聚源空间完成第一道考验过后奖励的秘术。这也是强大的真神秘术！

　　手掌压下，瞬间将三十位重伤的本源境初期强者抓住，随之被他收入到了芥子星球内。

　　咻！

　　又是一道枪芒出现，袭向了第二支本源境初期队伍。

　　“周皓！”

　　虚空中，暴怒声响传来，昆曲等几位本源境巅峰强者怒吼道。

　　刚才周皓忽然出手爆发，一道枪芒击杀了十几位强者，重伤了四十几位，然后忽然发动巨大手掌抓捕了三十位，这一切几乎是一气呵成，时间无比短暂。

　　他们都没有反应过来，准确来说应该是没有想到周皓的实力怎么一下子变得这么恐怖。

　　“住手！”昆曲等几人攻击迅速袭来。

　　咻！

　　周皓的速度变得极快，竟然轻易躲避了这些强者的攻击，而他的枪芒再次使得第二支本源境初期强者队伍死亡了十几位，重伤了四十几位。

　　右手挥动，巨大手掌秘术催动，又有三十位强者被他直接抓入到了芥子星球内。

　　轰！

　　整个虚空瞬间变得混乱，大部分强者眼中都露出了惊恐之色。

　　“天啊，周皓的实力竟然这么强大。”

　　“短短两道攻击，有近三十位本源境初期强者死亡，六十位被抓，还有三十位重伤，周皓实力绝对达到了本源境巅峰！”

　　“仅仅修炼两百多年的本源境巅峰强者！”

　　“周皓之前一直在隐藏实力，现在才终于爆发，太阴险了。”

　　……

　　众人眼中满是难以置信之色，更多的是惊恐，尤其是其他的本源境初期队伍，更是疯狂的逃离。

　　如果周皓刚才对他们队伍出手，他们可能已经死亡了。

　　“周皓，击杀、抓捕这么多强者，你胆子太大了。”朱珏达怒吼道。

　　刚才周皓出手的一支队伍正是他们兽魂领的，短短瞬间，他们兽魂领损失了四十几位本源境初期强者！

　　要知道，他们兽魂领所有本源境初期强者加起来也不到千位罢了，这绝对是巨大的损失。

　　“哈哈，都跑来杀我了，还指望我手下留情？”周皓大笑道，他的脸上满是讥讽之色。

　　身影掠动，周皓又向着远处的一支本源境初期队伍飞去。

　　“找死！”金月帝国本源境巅峰强者冷珏怒声道。

　　那支队伍是他们金月帝国众人。

　　“冷珏大人，救我！”

　　众多本源境初期强者满脸惊恐、绝望之色，立即分散开逃离。

　　但是周皓的枪芒飞出，分为了诸多细小攻击，朝着四周不断扩散，这些强者接触到攻击全部重伤。

　　巨大手掌挥动，周皓再次抓捕了十几位强者。

　　“周皓，你这是在找死！”冷珏怒吼道，其背后出现了一道巨大虚影，随后虚影竟然化为了一柄战刀，长度足有数百米，夹杂着恐怖的气势波动，迅速向周皓袭来。

　　整个虚空似乎都在颤抖着。

　　咻！

　　周皓身影继续抓捕那些强者，而他手中红云枪也是挥动，一道毫不起眼的枪芒飞出，与这巨大刀芒瞬间碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　剧烈碰撞声响传来，恐怖的波动朝着四周不断扩散。

　　“咔嚓！”不到一秒，一道脆响声传来，随之巨大的战刀虚影上竟然出现了一道裂缝，然后迅速蔓延，然后在刀芒的末端位置，一道枪芒飞出。

　　整个战刀虚影就相当于是气球一般，竟然被枪芒直接穿破。

　　“什么？”冷珏脸色一变，看着枪芒袭来，急忙抵挡。

　　可是这枪芒上却蕴含着极为恐怖的力量，他竟然无法抵挡住，身影直接倒飞了出去。

　　整个虚空中似乎安静了一些，所有人看着倒退的冷珏，眼中满是难以置信之色。

　　“冷珏大人退后了？”

　　“怎么可能！冷珏大人可是本源境巅峰强者，他竟然不是周皓的对手！”

　　“周皓实力怎么这么强？”

　　……

　　所有人惊骇。

　　本源境巅峰，那是真神以下最强者，就算是两位本源境巅峰强者战斗，也很少出现一方碾压另一方的场面。

　　结果现在周皓竟然能轻易击败另外一位本源境巅峰强者，他现在才修炼两百多年罢了！

　　这简直就是奇迹！

　　“怎么可能？”冷珏更是心中震惊：“刚才的力量就算是其他本源境巅峰强者都不可能达到，周皓怎么会有这么强的攻击力？就算他的法则领悟达到了本源境巅峰，也不该这么强？”

　　之前冷珏等人就分析过，周皓可能隐藏实力，但是再隐藏，他的实力处在本源境巅峰已经是极限了。

　　加上残破真神器，可能攻击更强。

　　但是他以前与使用残破真神器的本源境巅峰强者战斗过，周皓的实力比那些强者还要强！


第七百四十二章 滔天实力！

　　在冷珏震惊的时候，周皓右手挥动，再次抓捕了十几位强者。

　　哗！

　　远处，火红色剑光飞来，德特林毫不犹豫的出手了。

　　“德特林，念在以前你教导过我，这一道攻击，我不出手。”周皓冷声道。

　　他任由这一道攻击落在了他的身上。

　　“狂妄！”德特林冷笑道。

　　他手中的可是残破真神器新雨战刀！

　　刀芒袭来，瞬间接触到了周皓的身躯，炙热气息散发，不过周皓却没有任何的退后。

　　“什么？防御这么强？”德特林脸色大变，周皓都没有抵挡，只是依靠防御竟然一步都没有退后。

　　他的实力加上残破真神器，其他本源境巅峰强者是根本抵挡不住的。

　　“我不信！”德特林怒吼道，他挥动着战刀，又是一道刀芒袭来。

　　周皓目光冷漠，红云枪挥动，枪芒飞出，竟然将这一道刀芒击溃，随后落在了德特林身上。

　　“好恐怖的力量！”德特林脸色大变，他在这股力量下根本承受不住，身影虽然不像冷珏那般倒飞了出去，但是也退后了一段距离。

　　“这是周皓的实力？怎么可能？”德特林心中震惊。

　　他第一次见到周皓的时候，周皓刚参加星澜帝国真神收徒盛会，那时候才刚处在最弱小的星灵境，表现的也不突出，甚至没有强者愿意收他为弟子。

　　就算之后成长迅速，但也只能算是一名天才。

　　可以说，他是看着周皓一步一步成长起来的。

　　他还清楚的记得当初跪伏在他的面前的稚嫩青年，结果短短两百多年时间，当初那青年实力已经远远的超过了他，这甚至使得德特林有着不真实的感觉。

　　“谁来救救我们？”

　　众多强者见手持残破真神器的德特林也被击退，心中更是绝望，在不断的逃离。

　　连本源境巅峰强者都不是周皓对手，他们更不可能抵挡得住。

　　哗！

　　一道枪芒飞出，攻击的方向是一些本源境中期强者。

　　“噗！”在攻击袭来，众多强者全都抵挡不住，嘴中鲜血喷出，身上的气势不断降低。

　　攻击之后，周皓继续抓捕。

　　他就是在这里就是找机会抓！抓！抓！

　　一旦被抓捕进入到芥子星球内，这些强者就不可能逃得掉。

　　“该死！周皓实力太强，都进入到我的空间戒指里面来！”

　　“我们五人联手！”

　　……

　　昆曲等几人怒声道。

　　他们根本阻止不了周皓，甚至攻击都对周皓造成不了什么影响，现在要做的就是在周皓攻击之前将他们势力的本源境强者收入空间戒指内。

　　那些强者心中升起了一些希望，迅速向昆曲等人接近。

　　“赛默契！”

　　抓捕在继续，虚空中的强者越来越少，还有十来位。周皓忽然看到了一只浑身呈现红色的巨蟒，此时那巨蟒正在惊恐的逃跑着。

　　“竟然来到了这里？”周皓眼中泛着冷光，迅速飞去。

　　“这周皓实力怎么这么强？本源境巅峰强者都不是他的对手！”此时赛默契心中惊恐，他的实力基本上是最弱的本源境后期强者，但是周皓一道攻击都能重伤十几位本源境中期的，他绝对抵挡不住。

　　哗！

　　忽然，一道破风声响传来，枪芒出现，瞬间来到了赛默契的身边。

　　“不！”赛默契眼中立即露出了惊恐之色。

　　枪芒击中他的身躯，赛默契身上气势急剧下降。

　　“怎么是我？这么多强者，周皓怎么不去追其他人？”赛默契心中惊恐。

　　轰！

　　一股恐怖的吸引力传来，作用在了他的身上。

　　“给我挡住！”赛默契怒吼道，他的身躯竟然强行稳固住了。

　　“还能抵挡住么？”周皓目光冷漠。

　　红云枪又是挥动，划过赛默契的身躯。

　　“我……”赛默契脸色微变，随即目光黯淡，显然已经死亡。

　　抓捕进入芥子星球需要耗费时间，周皓直接将之击杀。

　　赛默契到死还只是认为周皓是随机对他出手的。他根本不知道周皓就是之前与他有着巨大矛盾的皓魔。

　　在周皓击杀了赛默契之后，整个虚空似乎变得安静了很多，不再有其他强者的声音。

　　除了昆曲、德特林、朱珏达等五位本源境巅峰强者外，其他强者都已经消失不见。

　　那些强者，除了被周皓击杀、抓捕的，其他的都进入到了昆曲等人的空间戒指中。

　　“周皓，今天的事谁也救不了你了。”朱珏达怒声道：“我们联合留下周皓！”

　　“哈哈，想要击杀我，那就要做好被击杀的准备！”周皓大笑道。

　　忽然，他的身影动了，几乎在瞬间来到了朱珏达身前。

　　一枪挥动，朱珏达承受不住，被轻易击退，其身上气势下降了很多。

　　其他四道攻击迅速袭来，不过周皓速度惊人，轻易躲避，他又来到了昆曲身边，长枪挥动，昆曲也没有任何抵挡之力，被击退。

　　身侧冷珏袭来，周皓右腿扫动，像是一条长鞭般狠狠的砸在了他的身上，将之抽飞。

　　同时他的拳头击出，德特林也是被击退。

　　周皓如同虎入羊群般，爆发出滔天实力。

　　“那是昆曲、德特林等五位本源境巅峰强者？还有周皓？”

　　“他们五人在对付周皓一位，似乎不是周皓的对手？”

　　“怎么可能？”

　　……

　　远处还有一些没有得到消息的强者向这里聚集，远远看到了虚空中的战斗，看到周皓将昆曲等人一一击退，眼中露出了难以置信之色。

　　那可是本源境巅峰强者，任何一位都是真神以下最强者，结果五位联合却不是周皓的对手。

　　“该死，周皓实力太强，攻击力、速度、防御都很强。”

　　“他到底是怎么修炼的？怎么会这么强？”

　　……

　　随着战斗，昆曲等人脸色越来越难看，周皓的速度远远快于他们，攻击力超越，防御力也很强，他们对周皓根本造成不了什么伤势。

　　“不愧是本源境巅峰强者，就算我的实力超过他们一大截，重伤他们都很容易，但是击杀却很难。”此时周皓心中暗叹。

　　他的四系法则领悟综合起来完全相当于本源境巅峰，加上催动了极点压缩等三种秘术，实力提升了一些。

　　另外，他还有红云枪、金云铠甲、赤炎羽翼三件残破真神器，提升了他的攻击、防御、飞行，实力自然更强。


第七百四十三章 从容离去

　　综合所有底牌，就算是本源境巅峰强者，也不是周皓的对手。

　　不过真正领悟三千种法则意境，相当于进入了一个新的境界，自身再次发生了蜕变，恢复力更是惊人，堪称不死之身，再重的伤也能迅速复原。

　　周皓能碾压他们，轻易重伤他们，但是五人恢复起来也是很快。

　　尽管他一次次击退五人，但五人身上的气势下降后又在短时间内迅速回升。

　　“估计也没有其他强者前来，继续战斗下去也没有什么意义了，这五位强者奈何不了我，但是我也奈何不了他们。”周皓暗道。

　　心中想着，周皓大笑道：“哈哈，昆曲、朱珏达、德特林，今天的战斗就到此为止了，改天我们再战。”

　　咻！

　　他的身影掠动，迅速向远处飞去。

　　“周皓，你往哪里逃？”五位强者怒吼道。

　　他们不断追击，但是周皓的速度远远超过他们，仅仅一分钟不到，周皓的身影就已经彻底消失不见。

　　虚空中一片寂静，只有五位强者面容阴沉的站立着。

　　“周皓逃走了！”

　　“拦不住！他一人完全可以与与我们五人战斗，而且还占据着优势。若不是我们恢复力惊人，周皓甚至可能将我们击杀。”

　　“这才过去多长时间？其实力怎么可能这么恐怖？”

　　……

　　五人脸色阴沉。

　　“昆曲，德特林，都是你们星澜帝国的命令，使得我们各方势力都损失惨重。”朱珏达盯着昆曲两人怒声道：“这些损失你们星澜帝国应该赔偿一下。”

　　“对！昆曲，我们金月帝国死亡的加上被抓捕的本源境初期、巅峰强者超过了五十位，这些赔偿应该算在你们头上。”

　　“哼！是我们让你们去追杀周皓的么？还不是你们主动的？”昆曲冷声道：“我可以明确的告诉你们，赔偿什么都没有！我们星澜帝国还损失惨重呢！”

　　“没有赔偿，你就等待接下来我方真神的愤怒吧！”朱珏达、冷珏等怒吼道，随即他们转身迅速离开了这里。

　　最后，整处虚空中只有昆曲与德特林两人站立着。

　　他们脸色极为难看。

　　五位本源境巅峰强者，十几位本源境后期、六十几位中期，两百多位初期，这么多强者围攻周皓，却被周皓一人击杀了几十位，抓捕了一百位以上，其他的也畏惧，不敢有任何的战斗之心，躲在他们的空间戒指中。

　　甚至他们五位本源境巅峰强者联手都奈何不了周皓。

　　本源境巅峰已经是真神之下最强，周皓竟然击败了他们五人联手，这简直是不可思议。

　　此时德特林心中更是无法平静，当初那跪伏在他身前的稚嫩、弱小青年竟然已经成长到了这一步！

　　“上报吧！这里真神无法进入，就算再来几位本源境巅峰强者也奈何不了周皓。其他的本源境初期、中期强者不能出手，他们连周皓的一招都抵挡不住，就算是本源境后期强者，也只能勉强支撑几招。”

　　沉默了几秒，昆曲沉声道。

　　对付周皓，只能让他们这些本源境巅峰强者上去。

　　但是整个黒噬小世界才多少位本源境巅峰强者？就算联手，是否能抓住周皓还是一个问题。

　　德特林没有说什么，两人迅速点击腕表，将这里的消息传了回去。

　　……

　　遗迹空间一处，周皓正慢慢飞行着，此时他的面容却完全改变。

　　“这一次估计星澜帝国、金月帝国等都会感到心疼吧。”周皓微笑。

　　他一直隐藏实力，吸引众多强者到来，然后忽然爆发。

　　法则领悟可以匹敌本源境巅峰强者，他的底牌又众多，只要真神不出手，其他强者根本奈何不了他。

　　先展示出普通实力，让别人认为可以对付他，然后迅速前来，最后取得的效果比他想的还要好。

　　“走了，继续去接受传承！”周皓向一处区域飞去。

　　他出现在这里只是收回一些利息罢了，现在还不到出手的时候。

　　有传承之地在，他的法则意境还能迅速进步，这次出来只是稍微放松一下，他不可能长时间耗费在这里。

　　更何况，经过这一战，再想聚集众多本源境强者基本上是不可能的事了。

　　……

　　星澜帝国总部，莱特斯正坐在皇位上，默默等待着结果。

　　看他的神色，明显心中不平静。

　　哗！

　　忽然，一位强者迅速飞来。

　　“结果如何？”莱特斯一下子站起身，焦急问道。

　　两百多年时间，周皓就仿佛他心中的一根刺，又如同心魔般一直存在，现在终于出现，他对于这一次的围剿很在意。

　　只有周皓死亡，他的心魔才会消失。

　　“陛下！”下方独角中年男子停顿了一下道：“围剿结果已经出来了，周皓逃离，我们星澜帝国一方死亡五十位本源境初期、中期强者，被抓捕四十几位本源境初期、中期强者。”

　　“什么？”莱特斯脸色一变，道：“这怎么可能？”

　　“消息是昆曲大人、德特林大人联合汇报，周皓实力强大，昆曲大人等五位本源境巅峰强者联手都不是他的对手，其他三百多位强者联军在周皓面前不堪一击。”独角男子道：“这是周皓的战斗影像。”

　　莱特斯默默的看着画面。

　　画面中，周皓骤然爆发出强大实力，轻易击杀、抓捕其他强者。

　　他的一道攻击就可以将昆曲等人击退，其他境界强者如果承受，或是重伤，或是死亡。

　　最后周皓离去，昆曲等人追击，但还是很快失去了周皓的踪迹。

　　面对三百多位强者的围攻，周皓身上没有任何伤势，轻松离去。

　　“这才仅仅两百多年，周皓的实力怎么变得这么强了？”莱特斯脸色阴沉。

　　以他的境界自然看出来了众人战斗谁都没有留手，周皓真的有碾压本源境巅峰强者的实力！

　　“莱特斯，等着我，迟早有一天我会回来取你的性命！”脑海中周皓那道夹杂着冰冷杀意的声音响起，莱特斯心中骤然升起了一股寒意，心中第一次出现了畏惧。


第七百四十四章 真神退让

　　当初周皓离去的时候，综合实力只是处在本源境中期，他根本不放在眼里。

　　就算周皓的威胁他也当做是笑话。

　　但是仅仅两百多年，周皓已经足以碾压本源境巅峰强者，他也是处在本源境巅峰，周皓的实力已经超过他了！

　　如果他是单独一人，周皓与他不断战斗，未尝没有击杀他的可能性！

　　而且，仅仅两百年成长到这一步，周皓突破到真神的可能性很大。

　　“一群废物！找了这么长时间都没有找到！让周皓彻底成长起来了！”莱特斯走来走去，渐渐的他的眼中甚至有一丝的恐惧出现。

　　“呼！”深吸了一口气，莱特斯努力使自己恢复。

　　“哼，周皓再强又如何？突破到真神又如何？我们星澜帝国有七位真神，我待在这里，他就算达到真神也不可能杀得了我，我没有必要惧怕！”莱特斯心中冷哼。

　　“周皓，不知道你敢不敢来这里？”他的目光看向了远处，满是冰冷。

　　……

　　混轴星系区域，一位长相类似地球人，浑身呈现蓝色，背后长有一条尾部的青年默默站立着，在他的脚下还有几位妖兽的尸体。

　　这些妖兽虽然已经死亡，但是身上还残留着强大的波动。

　　“莫卡思！”远处，一位身材魁梧、身高足有十米的青年飞来。

　　“云坤。”莫卡思看了那位青年一眼。

　　他们二人正是莫卡思与云坤，现在星澜山最逆天的两位绝世天才，将来必然能成为本源境。

　　“周皓出现了。”云坤看着莫卡思忽然说道。

　　“周皓？”莫卡思脸色微微变化，道：“他现在怎么样了？”

　　他身为现在星澜帝国第一天才，没有人进步速度能及得上他，就算云坤进步速度也很快，最多也只是与他相当。

　　在两人心中，实际上一直将周皓作为追赶的目标。

　　“之前周皓出现在了一座只有本源境强者才能进入的遗迹空间内，我们帝国以及金月帝国、兽魂领等诸多势力强者都前去围剿他，甚至本源境巅峰的昆曲大人、德特林大人都前去，但是都失败了。”云坤沉声道。

　　“都失败了？”莫卡思疑惑。

　　本源境巅峰强者那可是真神之下最强者，整个星澜帝国只有八位。

　　“这场围剿之战被周皓击杀以及抓捕的本源境强者数量近两百位，甚至昆曲、德特林大人都不是周皓的对手。这是我花费大代价才得到的周皓战斗影像。”云坤右手挥动，眼前出现了一幅画面。

　　画面中，那些本源境强者像是普通人般惊惧而逃，被随意屠戮，就算是昆曲等人，也抵挡不住周皓的一道攻击。

　　“竟然已经这么强了！”莫卡思看着视频，眼中满是震惊之色。

　　在他的心中一直将周皓作为追赶的目标，但是仅仅两百多年时间，周皓已经达到了这样的地步。

　　超过本源境巅峰，他耗尽一生都很难达到。

　　……

　　星澜帝国每一位知道消息的人员震动，这场战斗更是迅速传遍了金月帝国、兽魂领等诸多势力，很快引起了整个黒噬小世界的轰动。

　　“太强了！三百多位本源境强者，竟然被周皓一人横扫了。”

　　“这才两百多年时间，连本源境巅峰强者都不是周皓的对手。”

　　“本源境可是两千九百种法则意境，周皓难道一个月就掌握一种？他到底是怎样修炼的？进步速度这么快？”

　　“本以为周皓畏惧星澜帝国，不敢出来，但是一出来竟然已经达到了这样的程度。”

　　“现在黒噬小世界几十位本源境巅峰强者，没有一位有周皓这般实力，他绝对可以称之为真神之下最强者！”

　　……

　　无数势力强者议论，他们完全被周皓的逆天战绩惊住了。

　　每一位本源境强者陨落都会引起一些轰动，这场战斗被周皓击杀的接近百位！抓捕的更是超过百位！

　　黒噬小世界何曾有人做到过？

　　……

　　这是一颗巨大金色星球，星球一处有一座巨大的宫殿，宫殿内，一位位强者坐着，身上都隐隐散发着恐怖气势波动。

　　在宫殿最上首的位置，一位面容儒雅的中年男子坐着，其额头处有着奇异紫色秘纹，这是金月帝国的皇帝罗融。

　　“陛下，这次我们金月帝国损失惨重，接下来该如何处理？”下方一位强者道。

　　他们金月帝国一下子损失了几十位本源境强者！

　　罗融面容阴沉，对于这次的围剿结果很不满意。

　　轰！

　　忽然，一道恐怖的气势波动袭来，众多强者只感觉自己被一道领域束缚住，这道领域满是锐利波动。

　　哗！

　　一道身穿金色长袍的男子出现在了这里。

　　看到这道身影，所有强者一惊，全都站起身来恭敬道：“拜见成洛真神！”

　　眼前忽然出现的男子是金月帝国的真神强者！

　　“这次事情到底结束，我们金月帝国围剿了周皓，但是周皓也击杀、抓捕了我们金月帝国强者，所有事情两清。”成洛真神目光扫视了一眼四周，随即身躯一动，消失不见。

　　“天啊，周皓的事情竟然惊动了成洛真神！”

　　“周皓的天赋太强，短短两百多年就可以碾压本源境巅峰强者，这在黒噬小世界完全就是奇迹，那些绝世天才在他眼前资质都很平庸，将来他达到真神的可能性很大。”

　　“对，继续招惹周皓对我们没好处，这是周皓与星澜帝国的麻烦，让他们头疼去吧。”

　　……

　　见到成洛真神消失，众多强者放松了一些，眼中有着震惊之色，纷纷议论着。

　　“好了。”金月帝国皇帝罗融出声，道：“成洛真神已经下令，就按成洛真神的吩咐去做。”

　　“是！”所有强者恭敬应道。

　　金月帝国发出声明又引起了震动，紧接着兽魂领、黑域界势力也都发布声明。

　　整个黒噬小世界第一次有本源境强者使得真神都主动退了一步。

　　……

　　一处空间传送阵内，周皓正在迅速前往聚源遗迹空间。

　　有了隐匿铠甲改变面容，他很轻易就从旋岩遗迹空间内出来了。

　　心念一动周皓消失不见，他出现在了芥子星球内。

　　此时芥子星球一处，一位位强者都被束缚着，眼中满是恐惧之色。


第七百四十五章 继续领悟

　　芥子星球一处，一位位强者都被束缚着，眼中有着恐惧之色。

　　周皓忽然爆发出来的这么强大的实力，又将他们抓到了这里来，他们没有任何抵挡之力。

　　见到周皓出现，这些强者眼中更是惊惧。

　　“周皓，能不能放了我，有什么条件你说。”

　　“对，只要我们可以做到。”

　　……

　　一位位强者连忙说道，他们真的怕了。他们这些人联合起来还不够周皓两刀杀的。

　　“嗯？”周皓看向了众人，忽然一挥手，那里的一位强者消失不见。

　　随之周皓扫视了一眼众人，道：“各位，你们前来追杀我，想要离开不可能。”

　　眼前总共一百一十位强者，其中九十位都是处在本源境初期，还有二十位处在本源境中期。

　　这两个境界最好抓捕，至于本源境后期的，周皓击杀了一些，并没有抓捕一位。

　　所有强者眼中露出了绝望之色。

　　“不过我暂时不会杀你们。”周皓又说道。

　　众多强者陷入绝望的心似乎一下子见到了光明，连忙道：“周皓，你有什么要求尽管说。”

　　“对，我们愿意为这次事情做出补偿。”

　　“我不杀你们，不过你们要做一件事情，那就是培养这颗星球内的天才。”周皓道。

　　他一挥手，随之眼前出现了一位青年，容貌与他还有点相似。

　　“爷爷。”这位青年先是一愣，随即见到周皓连忙道。他正是周毅的儿子周元。

　　现在周毅在炼器，童瑶等也都在红云塔内领悟法则，家中的事情很多都是周元在负责。

　　周元看着眼前这么多人，眼中有着疑惑之色，他刚才正在一处，忽然被周皓挪移了过来。

　　“小元，这些都是本源境强者。”周皓道。

　　“本源境？”周元眼中露出了一丝的震惊之色。

　　这种层次在黒噬小世界都是高层，平常一位都难以见到，现在却出现了一百多位。

　　“这些都是我抓来的，你看着安排一下，他们之后就是教导我们地球选拔出的天才。”周皓吩咐道。

　　本源境强者对法则领悟很深，周皓可不想就这么浪费了。

　　他现在暂时也用不到这些人，刚好让他们来教导地球选拔出的天才。

　　至于奴役他暂时也没有这个想法，真被奴役了，这些强者就无法再进一步。实际上，现在这种层次的强者对他并没有多大帮助。

　　“爷爷，他们的实力……”周元有点担心。

　　他的实力连法则境都不到，怎么管理这么多强者？

　　“不用担心，你要记住这些是我抓来的！你就将他们当成普通人对待。如果任何一位有懈怠，直接击杀！在这芥子星球内，他们无法发挥实力的。”周皓道。

　　“好。”周元一下子兴奋起来。

　　控制一百多位本源境强者，想想就兴奋。

　　他看了周皓一眼。

　　“爷爷现在实力达到什么地步了？竟然一下子抓到了这么多强者？”不过仅仅想了一下，周元又将心中想法收敛。

　　对他们来说，周皓实力肯定越强越好。

　　“我说的话你们都听到了，你们就安心的留在这里，如果有谁不遵从，那就怪不得我了。”周皓脸上有着冰冷之色。

　　“周皓大人你放心，我们一定好好教导。”

　　这些本源境强者连忙保证道。

　　这个结果他们还是可以接受的，这总比被周皓直接击杀要好很多。

　　“去吧！”周皓一挥手，周元以及其他本源境强者全都消失不见。

　　等所有人消失，周皓离开了芥子星球，他一挥手，随即之前收取的中年男子出现。

　　“周皓大人。”中年男子战战兢兢道，不知道周皓单独将他带出来做什么。

　　“你是欧德云？欧默的父亲？”周皓看着眼前男子问道。

　　以前欧默与自己父亲通话他还见过这位中年男子。

　　不过当时他仅仅处在月灵境，那时候他还震惊欧默的父亲竟然是一位本源境强者。

　　“是的。”欧德云连忙道。

　　“我与欧默是朋友，他以前也帮了我一些，这一次我不杀你。”周皓冷声道：“但是现在你再敢出手对付我，我不会客气了。”

　　欧德云一愣，随即心中满是狂喜，他连忙道：“周皓大人，我发誓以后绝对不会对付你！有什么事情你也可以吩咐我去做。”

　　他敢对付么？周皓击杀他，最多两道攻击就能解决。

　　“走吧。”周皓飞行器打开。

　　欧德云不敢违背，迅速离开了这里。

　　看着另一艘飞行器朝相反的方向飞去，周皓脸色平静。

　　在星澜山众人中，与他关系最好的就是欧默，所以现在他放过欧德云一次。

　　……

　　“回来了！”一个多月后，周皓站在一处虚空中，他的周围一片漆黑、寂静。

　　“金月帝国、兽魂领等主动示好么？”他点击了一下手中令牌，查看了一下最新的信息。

　　谁也不是笨人，他这次展现出来的实力太过强大，谁都认为他将来成为真神的可能性很大。

　　他与金月帝国、兽魂领并没有直接的矛盾。缓和一下关系很正常。

　　这个宇宙，看重的就是实力、潜力。

　　右手一握，一枚晶石出现。

　　嗡……

　　忽然晶石上出现了一些波动，随即周皓眼前出现了一道门户，他直接跨了进去。

　　眼前一暗，随即周皓出现在了一片火红色的空间内。空间内一道道火焰在流淌着，散发着炙热的气息，仿佛是真的火焰一般。

　　这是火系传承空间，出去几个月后，周皓再次回到了这里。

　　“继续领悟！”周皓收敛心中的各种心绪，迅速寻找到了一道火焰。

　　“这道火焰对应的是第2002道法则意境！”周皓意识沉入到了其中。

　　火焰上，一道道的攻击被周皓感应到，周皓对这道法则意境的领悟不断加深。

　　……

　　时间迅速流逝，周皓在旋岩遗迹空间造成的轰动持续了好几年的时间，这轰动还是渐渐的沉寂了下去。

　　周皓又消失了，没有任何人能再看到他，如同之前的两百多年一般。

　　星澜山真神暴怒，甚至离开星澜山，搜寻周皓的踪迹，但还是一无所获。

　　渐渐的，黒噬小世界又恢复了平静，无数人正常磨砺，周皓造成的影响也在缓缓的消失。

　　时间，足以扫平一切痕迹。


第七百四十六章 神秘黑盒

　　一年……两年……

　　时间不断流逝，周皓就这样一直待在传承空间内，安心的领悟着法则。

　　转眼间五十年时间过去。

　　“叮！”“叮！”

　　在一个时间点，忽然周皓身上的令牌不断响起。

　　“暗塔斯的通话申请？”周皓看向了令牌，迅速点击开。

　　“哈哈，周皓！”暗塔斯脸上满是笑容，很兴奋的样子。

　　“怎么了？暗塔斯？”周皓笑着问道。

　　“我之前不是达到本源境巅峰，一直在试图组合这三千种法则意境，然后触摸从本源境到真神的瓶颈么？我刚才终于触摸到了！”暗塔斯兴奋道：“对于如何突破我心中已经有了方向、想法，再耗费一些时间我肯定有把握突破！”

　　“哦？”周皓脸上也露出了惊喜之色。

　　对于暗塔斯能突破，他心中还是很高兴的。

　　“哈哈，不和你多说了，我准备完全屏蔽所有通讯，全心全意突破瓶颈，有什么事情等我到达这一步再说。你发送给我的消息我应该也看不到，这次出来就与你说一下。”暗塔斯笑着道。

　　“嗯，你突破要紧。”周皓点头。

　　突破到真神的过程中自然不能有任何的打扰。

　　又说了几句，暗塔斯结束了通话。

　　“不知道暗塔斯要多长时间才能突破？”周皓心中暗暗道。

　　一般来说突破瓶颈需要很长的一段时间。

　　默默站立了一会，周皓又盘坐下来，安心的领悟着法则。

　　……

　　此时一处区域内，一位强者满脸的喜悦之色，看着眼前巨大的空间薄膜。

　　这位强者长有四蹄，却有着三个头颅，身长足有上百米，看上去极为狰狞恐怖。

　　“咔嚓！”忽然，这道空间薄膜直接破碎。

　　“哈哈，耗费了这么长时间，终于将这里破解了！”三头妖兽满脸的喜悦之色。

　　他无意中来到了这里，耗费了巨大代价终于破解了眼前的阻碍。

　　“这是？”

　　眼前出现了一片空间，这片空间内却有着好几位强者。

　　这些强者长相各异，只不过身上再没有任何的气势波动。

　　“这些强者都死了？”三头妖兽看着眼前情景。

　　他挥动着手中战刀，轻轻挥动。

　　哗啦！

　　那几位强者身躯像是脆弱的瓷片一般，直接破碎，化为了粉末，散在了地面上。

　　“都陨落了？还化为了灰烬？”三头妖兽一惊，看这情景，眼前空间还不知道存在了多长的时间。

　　在几位强者死亡后，地面还有一些零碎的东西，基本上都是一些兵器碎片。

　　“这么长时间，这些人化为了粉末，这些兵器却仍然存在，其等级肯定很高，至少是本源境兵器。可惜了，这些兵器都丧失了威能。”三头妖兽摇头道。

　　这处空间只有法则境以上强者才可以进入，承受住内部的压力。

　　他翻看了一看，忽然看向了一处，那里有一块黑色的奇异令牌，这令牌上面并没有任何的波动。

　　“这是？”三头妖兽疑惑。

　　他将之抓起，随之意识沉入其中，他感应到了令牌内部出现了一座巨大的空间，空间内一道道纹络错综复杂，其中一条黑色的线路最明显。

　　“这是路线？这令牌对应着一处位置！这对应的什么机缘？宝物？传承？”三头妖兽强者一下子激动起来。

　　黒噬小世界机缘无数，说不准隐藏在哪些地方，有很多需要特定信物才能开启。

　　将令牌郑重收起，三头妖兽目光又扫视了一下四周。

　　“除了这令牌，其他没什么特殊的了。”三头妖兽摇头，他准备离开这里。

　　嗡……

　　忽然，一阵微弱的波动传来。

　　“哪里来的波动？”三头妖兽一怔，目光看向了一处。

　　那里是一处地面，不过地面却没有任何东西，刚才的波动却是从那处区域传来的。

　　三头妖兽走了过去，挥动着战刀，挖掘开地面，很快一些黑色出现在了他的眼前。

　　“真的有东西！”心中一喜，三头妖兽继续挖掘。

　　最后，一个长只有二十厘米，宽十厘米的奇异黑色盒子出现，这盒上还有一道道奇异的黑色图案，又像是人类，又像是妖兽。

　　“一个盒子？这盒子对我有吸引力？”三头妖兽一惊。

　　他握着盒子，随即打开了一些。

　　轰！

　　一股狂暴的黑色气流骤然爆发出来，这股气流很特殊。三头妖兽只感觉接触了一下，心中忽然变得无比狂躁，负面情绪等忍不住想要爆发出来。

　　而其他的气流想要疯狂的涌入到他的体内。

　　“咔！”

　　忽然一道声音响起，这盒子被关闭了。

　　“呼！呼！”三头妖兽一下子坐在了地上，大口大口的喘着粗气。

　　他看着眼前的盒子，眼中满是惊恐之色。

　　“这盒子里面是什么？”三头巨兽心有余悸，刚才他感到自己的心神都差点控制不了，幸好只是开启了一丝，他又迅速将之关闭了。

　　后面的黑色气流在他感觉无穷无尽般，一旦彻底爆发，绝对会有毁天灭地的威能。

　　眼前黑色盒子看起来极为普通，但越是普通，越显得其不平凡。

　　歇了好一会，三头妖兽又站了起来，他看了黑色盒子一眼，眼中有着畏惧，但是最终他还是将黑色盒子抓在了手中。

　　“走了！”三头妖兽将黑色盒子收入到了空间戒指内，随之离开了这里。

　　他来到了这座巨大遗迹空间的出口位置，飞了出去。

　　嗡……

　　在他飞出的时候，他头顶上方的整个虚空似乎一下子暗了一些，随即又恢复了正常。

　　这一丝变化只在短短的瞬间，随之就消失不见。

　　这三头妖兽身为本源境强者，竟然没有感应到任何变化。

　　……

　　一颗星球上，一位浑身长有金色毛发的男子正默默的待在了一处，其浑身隐隐散发着无比锐利的气息。

　　忽然这位男子看向了虚空。

　　“发生什么了？刚才我的心中竟传来一丝心悸感？”男子一愣。他感应到了虚空一阵变化。

　　“波动似乎在很远处？”

　　男子看向了一处，他身影一动，整个星球上，一道恐怖的身躯出现，这身躯比星球还要大。

　　“拜见胺选真神！”星球上所有强者连忙恭敬道。

　　“我出去一趟！”胺选真神直接道，他一踏步，身影就出现在了很远的地方。


第七百四十七章 本源晶石异动

　　黑域界紧临胺选界的一颗星球上，有一位黑色巨蟒，其身躯长度达到了一个惊人的地步，就这样盘旋着，几乎充斥在了星球上的任何一处，其浑身散发着黑暗的气息。

　　“远处有什么变化？”忽然，这只巨蟒睁开了眼睛，疑惑的看向了虚空。

　　哗！

　　一阵波动闪过，随之巨蟒消失不见。

　　……

　　另外一处区域，一位面容普通的中年男子正在迅速前进着。

　　这位男子长相无比类似地球人，只不过头上长有三根角质，浑身散发着无比冰冷的气息。

　　其身上隐隐散发着恐怖的气势，这股气势就算是本源境巅峰强者也远远不如！

　　这是寒武真神！黑域界六大真神之一！

　　“嗯？”此时寒武真神正在搜寻着什么，忽然他的眼中看向了虚空。

　　整个虚空忽然变暗了一些，这波动很微弱，但还是被他清晰的感应到了。

　　“什么动静？”寒武真神一愣，他心中有一丝的心悸感传来。

　　“这股气息的波动似乎在远处？”寒武真神看向了一处，随即迅速飞去。

　　刚才的波动一闪而逝，但还是被附近三位强大存在感应到了。

　　……

　　传承空间内，周皓正在默默的接受着传承。

　　时间又过去了几年，他的火系法则再次进步了一些。

　　嗡……

　　忽然，周皓感觉到外界的空间一阵变化。

　　“怎么回事？聚源空间再次开启了？”周皓一愣。

　　他清晰的感应到这处已经关闭了两百多年的封闭遗迹空间竟然再次出现了一道门户。

　　“难道有人得到了传承令牌？”

　　之前周皓得到了传承令牌，这处空间就直接开启了。

　　现在再次开启，很可能是这个原因。

　　这处传承空间留下了很多的传承令牌，分布在各处，周皓只是得到了其中的一枚。

　　嗡……

　　在周皓感应到聚源空间门户出现的同时，他的脑海中一阵波动传来。

　　“这是本源晶石的波动？”周皓又一愣。

　　他看向了一处方向，在那里，似乎有某些东西对本源晶石产生了一丝吸引力。

　　“这到底怎么回事？”周皓满是疑惑。

　　传承令牌与本源晶石几乎是同时显现出来。

　　“难道这传承令牌与本源晶石有联系不成？”

　　他之前就得到了传承令牌，但是本源晶石没有任何变化。

　　现在聚源空间忽然开启，第二块传承令牌很可能出现了，但是本源晶石也发生了一些变化。

　　两者出现的时间完全相同，如果是巧合的话，那该是多小的概率？

　　“出去看一下！”周皓站起身。

　　关于本源晶石变化，他肯定想要探究一下。

　　“暗塔斯还在领悟，给他发送条信息吧。”周皓想了一下，编辑了一道信息发动了过去。

　　哗！

　　心念一动，周皓的眼前出现了一道门户，随即他直接跨入其中。

　　再一出现，他出现在了一片虚空中。

　　“果然！”这处虚空中，不再是寂静、黑暗，而是有一道巨大的白色光幕矗立着，散发着耀眼的白色光芒。

　　“传来波动的在那个方向！”没有管这个巨大光幕，周皓看向一处，迅速飞去。

　　……

　　一处区域内，一位三头妖兽正在悠然飞行着。

　　“这次虽然被困数千年，但是收获还是很大的，这黑色令牌空间有清晰的路线，似乎是之前开启过的聚源空间所在区域，那里面有强大的残破真神器，这传承令牌特地指向那里，说不定有什么巨大机缘等着我。”三头妖兽心中喜悦。

　　一出来他就查询了诸多消息，知道了之前聚源空间内发生的情景。

　　“那周皓竟然那般强大，面对五位本源境巅峰强者丝毫不落下风。一位仅仅修炼了两百多年的竟然那般强大？可能么？”眼中兴奋之色还没有收敛，三头妖兽又喃喃自语道。

　　他被困数千年时间，那时候周皓还没有出生，结果现在查询信息，很多都是关于周皓的。

　　面对三百多位本源境强者强势反杀，最后五位本源境巅峰强者奈何不了他，只得让他安然离去。那强大的实力使得他心中向往。

　　“呼！如果我有这样的天赋多好了！”三头妖兽憧憬着，他向最近的一处空间传送阵飞去。

　　“金撒。”忽然，一道冰冷的声音响了起来，远处几道身影迅速飞了过来。

　　出声的是一位长相类似狼人般的中年男子。

　　“北林！”三头妖兽金撒看到这位男子，脸色却是一变。

　　咻！

　　他毫不犹豫的选择逃离。

　　“哈哈，金撒，你还真是好运气，数千年前被我追杀陷入一处险地，竟然成功逃出来了？”北林大笑道：“不过你的运气又不好，刚出来后又遇到了我。”

　　“北林，那是谁？”旁边几位强者笑着道。

　　“这是我的一个仇人，兄弟们等我一下，我去将他击杀！”北林笑着道。

　　他身影暴动，迅速向三头妖兽飞去。

　　其他几人没有出手，三头妖兽的实力还不到本源境中期，不是北林的对手。

　　“北林，为什么不放过我？”金撒怒吼道。

　　刚刚心中的兴奋一扫而空，数千年前他被困，也是因为北林的缘故。

　　“哼！你吞吃了我的三个弟子，这笔账唯有用你的生命来偿还。”北林眼中满是杀意。

　　“怎么办？怎么办？这北林实力处在本源境中期，又擅长速度，上一次机缘巧合逃掉。现在这里没有任何特殊之处可以抵挡，空间传送阵也有较远的距离，我该如何逃走？”金撒心一下子沉入到了低谷中。

　　哗！

　　远处，一道刀芒袭来，这道刀芒速度竟然，几乎在瞬间就接触到了他的身躯。

　　“噗！”嘴中血液喷出，金撒身影承受不住，直接倒飞了出去。

　　嗡……

　　忽然，一道黑色光芒一闪而逝，随即金撒破损的内脏瞬间恢复了过来。

　　“这是？”金撒满脸震惊之色，他的意识沉入到了空间戒指内，那里一个黑色的木盒在散发着奇异波动。

　　金撒感觉到正是这波动使得他的伤势瞬间恢复。

　　轰！

　　金撒继续向前飞去。

　　“怎么回事？我的一道攻击竟然没有使得金撒受到影响？”北林眼中有着疑惑之色。


第七百四十八章 真神到来

　　哗！

　　又是一道刀芒飞出，金撒身影被击飞，但是身上的气势又瞬间恢复。

　　“怎么了？”远处那几位强者也飞来，疑惑道。

　　他们实力都处在本源境中期。

　　“这金撒有点邪门，虽然承受了我的攻击，但是总能瞬间恢复。”北林道。

　　“会不会是恢复伤势的宝物？”一位强者说道。

　　几人全都眼睛一亮，让受伤的本源境强者身上伤势迅速恢复，其效果可想而知。

　　“我们一起上，就算杀不了金撒，也能将他抓住，得到他身上宝物。”

　　“好，一起出手！”

　　……

　　几位强者全都向金撒飞去。

　　“不好！”看到几人，金撒的三个面容全都露出了惊恐之色。

　　面对北林一人他都无法抵挡，现在其他的强者又出手了。

　　“金撒，别逃了！”一道冷漠的声音在他的身边响起，那北林出现在了他的身边。

　　随即北林战刀挥动，向金撒身躯砍来。

　　“不！”金撒眼中露出了一丝的惊恐之色。

　　在战刀接触到他身躯的时候，忽然他的身上一丝黑色光芒溢出，沿着战刀瞬间接触到了北林的身躯。

　　北林眼中露出了一丝的惊恐之色，没有发出任何声音，随之整个身躯竟然消失，虚空中只剩下了铠甲、战刀、空间戒指等残留的东西。

　　“北林消失了？”

　　“刚才的黑色光芒是什么？”

　　……

　　其他几人脸色骤变，眼中有着一丝的骇然之色。

　　他们刚才都看到了金撒的身上有一丝黑色光芒出现，随后接触到了北林的身躯，在这光芒之下，北林身躯瞬间消失，连尸体都没有留下。

　　“这是黑色盒子的原因？”金撒也是一怔，随即眼中露出了狂喜之色：“这黑色盒子还有这样的作用？”

　　北林可是本源境中期强者，在一丝黑色光芒下就死了，这黑色盒子内的黑色光芒他之前可是见到过。如果全都爆发出来，那威力该会达到何等程度？

　　“走！”金撒看了那几位不敢上前的强者，迅速向远处飞去。

　　“快追！”

　　“不要让金撒逃了！”

　　“能够瞬间击杀北林，他身上一定有秘密！”

　　“联系他人，将前面空间传送阵给破坏掉！”

　　……

　　几位强者迅速追击。

　　虽然不敢接触金撒，但是缠住他还是可以的。

　　渐渐的强者越来越多，但是无论受多重的伤势金撒都能迅速恢复。

　　“该死！强者越来越多了，附近空间传送阵都被他们破坏，我该怎样离去？”金撒眼中满是焦急之色。

　　他只能在虚空中不断飞行。

　　“一定有办法的，远处有一处险地，只要我飞进去，有黑色盒子在，我根本不用在乎伤势，这样就能逃掉了！”

　　金撒看准一处方向，迅速飞去。

　　……

　　“就在这里了！”一处区域内，周皓站立在虚空中。

　　他感觉到脑海中本源晶石的颤动似乎变得强烈了一些。

　　“轰！”“轰！”

　　等待了一会，远处忽然有一道道身影出现。

　　“金撒，哪里逃？”

　　“交出手中宝物！”

　　……

　　一道道愤怒声音传来，众人都在联手追击一人，但是那道身影却毫不在乎，在不断的前进。

　　就算前方有强者抵挡，但是那三头妖兽也是迅速飞去，等接近的时候，那些强者竟然连忙撤离，似乎不敢与这三头妖兽硬撼。

　　“波动是在那位三头妖兽的身上？”周皓看向了远处。

　　目光转动了一下，周皓也迅速飞了过去，很快他就发现了一些异常。

　　“这三头妖兽实力只是处在本源境初期，但是每次受伤都能瞬间恢复！他身上有什么宝物么？”周皓思忖着，他也尝试攻击了一下，但是没有什么作用。

　　当然，他爆发的是普通本源境后期的实力。

　　“哈哈，我金撒有何等荣幸，竟然让这么多强者围攻我？”金撒大笑道。

　　“今天的事我记住了，以后我再找各位。”

　　前方那处险地已经很接近了，金撒有机会逃走。

　　“该死的金撒！”

　　“大言不惭！”

　　……

　　一位位强者怒骂了起来。

　　他们脸色阴沉，追了这么长时间竟然没能奈何的了金撒。

　　“还有几分钟，等我进入险地，摆脱掉这些强者后，好好研究一下黑色盒子，然后再前往聚源空间看看有什么机缘？说不准这是我金撒一飞而起的机会！”金撒心中愉悦。

　　这么多强者追击他，却没有一位敢上前，就算是那周皓也不过如此吧！

　　“这金撒身上肯定有秘密，我暴露出全部实力应该可以使得他重伤，然后瞬间动用芥子星球能否将他抓捕？”人群一处，周皓心中暗道。

　　一秒后，他做好了决定，身影掠动，速度开始加快，向金撒接近。

　　轰！

　　忽然，一道极为恐怖的气势爆发出，众多正在前进的本源境强者只感觉自己处在了一个巨大领域中，身躯根本无法动弹。

　　“好强大的领域束缚，这是真神领域？”

　　众多强者强者脸色一变。

　　哗！

　　忽然，虚空中一阵波动，一位强者直接出现。

　　这是一位面容普通的中年男子，长相无比类似地球人，只不过头上长有三根角质，浑身散发着无比冰冷的气息。

　　整个虚空都在这寒冷的气息笼罩下。

　　“是寒武真神！”所有强者一惊，连忙恭敬道：“拜见寒武真神！”

　　寒武真神出现后，却是没有管其他人，而是看向了其他两处区域，冷声道：“胺选，黑云，我都出来了，你们还不准备现身？”

　　他的话语落下，虚空中又有两位强者出现。

　　一位是浑身长有金色毛发的男子，浑身散发着无比锐利的气息。

　　一位是巨大的黑色巨蟒，眼睛血红，浑身散发着黑暗的气息。

　　三人身躯全都无比高大，像是巨人般站立、盘旋在虚空，俯视着下方众多强者。

　　之前虚空中只有寒冷气息波动，但是在两位强者出现后，虚空中又出现了金系、黑暗波动。

　　这三股波动几乎将虚空分割成了三片区域。

　　“是胺选真神与黑云真神！”

　　“天啊，一下子有三位真神出现在了这里！”

　　……

　　众人满脸惊骇之色。


第七百四十九章 天地变色！

　　平常这些真神都在闭关，很少出现。

　　周皓也在看着这三位真神，他的实力强大，足以碾压本源境巅峰强者，但是与这等强者还有很大的差距。

　　再强的本源境强者也有寿命限制，只有达到真神，才能冲破限制，寿命永恒！

　　“看来两位对这金撒也有兴趣。”寒武真神冷声道。

　　“你不也有兴趣么？”胺选真神淡声道。

　　“你们人类不敢出手是忌惮那黑色光芒吧？”黑色巨蟒冷笑。

　　“你难道不在忌惮？”胺选真神摇头：“那黑色光芒确实奇异，凭我的实力竟然看不出来到底是什么。”

　　他倒是直接承认了。

　　说完，他的目光看向了金撒，寒武真神与黑云真神也是如此，全都看向了金撒。

　　“真神？”此时金撒心中满是惊惧之色。

　　之前众多本源境强者联合束缚他，但是作用并不是很大，现在在三位真神领域下，他虽然没有像其他几位强者那般完全无法动弹，但是速度也是奇慢无比。

　　“金撒，你身上应该有一件恢复伤势、具有强大攻击力的宝物，将这件宝物交出来吧。”胺选真神淡声道。

　　“胺选真神，我可以交出，但是你要保证我的性命。”金撒连忙道。

　　先前的战斗，因为他已经死亡了近十位本源境强者，其他强者更是对他抱有杀意。

　　没有了黑色盒子，一旦这些真神离去，等待他的很可能是死亡！

　　尽管不甘心，但是面对真神他根本生不起抵抗之心。

　　“我说的是命令，而不是请求。凭你还没有资格与我谈条件。”胺选真神脸色一冷。

　　他可是寿命永恒的真神！

　　就算本源境强者强大，但是在他们眼里也是蝼蚁一般的存在，只不过是大一点的蝼蚁罢了！

　　他们寿命无尽，而本源境强者一亿年之后就会彻底消失。不成为真神，他们在真神眼里永远没有与他们并列的资格。

　　有谁会与蝼蚁讲条件？看重什么东西，他们直接出手拿过来就可以了。

　　哗！

　　胺选真神右手伸出，直接向金撒抓去。

　　“胺选，这宝物你准备独吞么？”黒云真神比星球还要庞大的身躯盘旋在虚空，散发着黑色气息的尾部迅速向金撒卷去。

　　“宝物只有一件，既然如此，那就各凭本事吧！”寒武真神目光冷漠，也伸出了巨大手掌压来。

　　三位真神的碰撞何等恐怖，不过他们还是控制了一些，没有往四周波及。

　　周围都是本源境强者，而且一些都是他们麾下的，如果被波及到死亡，那也不是他们想看到的。

　　真神之间有约定，不能屠戮本源境强者，不然的话，各方势力早就混乱无比了。

　　“好强大的攻击！”

　　“这就是真神之间的战斗么？”

　　……

　　众多本源境强者看着两只巨大手掌以及粗壮尾部的波动，整个虚空中不断传来爆破声响，那片星空似乎都要被打爆。

　　如果波动散发出来，他们很可能会立即死亡。

　　“真神出手，金撒身上的东西肯定与我无关了。”人群中，周皓眼底深处满是焦急之色。

　　能够引起本源晶石颤动的肯定是宝物，但是三位真神出现，他不可能虎口夺食。

　　“怎么办？”短短时间，周皓脑海中闪过诸多想法。

　　虚空中，三位强大的真神在战斗，尽管周皓等人没有波及，但是处在战斗中心的金撒却惨了。

　　每一股攻击碰撞，他的体内生机几乎被全部抹除，五脏六腑全部破碎，剧烈疼痛使得他这位本源境强者都无法忍受。

　　但是瞬间他的身躯又恢复正常，紧接着再次濒临死亡。

　　一秒时间，这种感觉金撒要体验几十次。

　　艰难的抬头看着那高高在上的三位真神，那三位真神在争夺他身上的宝物，但是对他一点都不在意，无论他死亡或者无限重生都不在意，甚至连他一个小小的请求都不屑一顾。

　　“是你们逼我的！逼我的！”金撒的眼中充满着怨恨、绝望之色。

　　在三位真神手下，他不可能逃得掉。

　　憋屈、被无视、身上宝物被肆意争夺、身上的剧烈疼痛等，这些使得金撒变得疯狂，失去了理智。

　　“我反正要死了，就让大家一起陪我死吧！”金撒疯狂道。

　　他一挥手，眼前出现了一个黑色盒子。

　　“那就是恢复伤势的宝物么？”寒武真神等人瞬间看着那件宝物，迅速争夺。

　　远处周皓也在看着，在黑色盒子出现的时候，他脑海中的波动更是变得强烈了很多。

　　“这似乎不是吸引，而是排斥！”周皓一愣，他感受了一下，他似乎感觉到了脑海中本源晶石对这黑色盒子有一种厌恶感。

　　“咔！”

　　在盒子出现的一瞬间，整个盒盖完全打开了。

　　轰！

　　众多黑色气流弥漫出，然后接触到了金撒的身躯。

　　“啊！！！”金撒立即痛苦的吼叫了起来，整个身躯全都被黑色气流包裹着。

　　不过仅仅一秒，这黑色气流就消失不见。

　　轰！

　　整个虚空颤抖了起来，随后一股股莫名的黑色气流在虚空中凝聚。

　　天地变色，星球崩裂，一股恐怖的威压出现，在这股威压下，寒武真神等领域威力似乎也小了很多。

　　“这是怎么了？”寒武真神等强者脸色骤变，至于周皓等本源境强者脸上更是露出了惊骇之色。

　　黑色气流凝聚，随后整个虚空像是气球一般，从外部到内部凹陷，随后一张巨大的黑色面孔以及一只巨大的手掌伸了出来，俯视着下方的众人。

　　“这是？”周皓看着这面孔，心中下意识出现了一丝寒意。

　　……

　　星澜山，星澜帝国圣地，也是他们真神所在的地方。

　　哗！

　　忽然一道身影出现，这是一位身穿金色长袍、长有两个角质、额头处还有一丝金色印记的中年男子。

　　在这位男子出现后。

　　刷！刷！刷！刷！刷！刷！

　　连续六道波动，其他六位身形各异的强者出现在了这里，他们任何一位身上的气势都不下于最先出现的中年男子。


第七百五十章 真神陨落！

　　总共七位强者全都站立在虚空中。

　　“那是……罗源真神？还有钧雷真神、鲁尔真神等六位！”

　　“天啊，七位真神全都出现在了这里！”

　　……

　　不远处几位天才正站在一起，忽然看到空中的七道身影，脸上露出了震惊之色。

　　这七人，正是星澜帝国的七位最强者！

　　“罗源、钧雷，你们都感受到了？”

　　“嗯，黑域界那里似乎发生了一些变化。”

　　……

　　几人全都看向了一处方向。

　　不仅是修炼的，金月帝国、兽魂领的真神几乎同时从闭关中醒来，感受到了虚空中的变化。

　　……

　　巨大的虚空一处，一道道身影浮现出，仔细看的话，这些全部都是虚影。

　　“圣羽，好久不见了。”

　　“好久不见。”

　　“成洛，你们也感应到了？”

　　……

　　一道道虚影打着招呼，随后这些虚影目光看着前方。

　　在他们眼前出现了一片巨大的黑暗区域，将大片面积笼罩，似乎将周围完全隔绝，他们的虚影接触到了这黑色世界，受到了排斥，根本无法进入其内。

　　“虚影无法进入，只有本体可以进入其中。”

　　“我的本体正在赶来！”

　　“不知道里面发生了什么？黒噬小世界以前从来没有发生过这样的变化。”

　　几位真神在不断的议论着。

　　……

　　“大人！”黑色世界内，三头妖兽金撒眼中完全变为了黑色，看到虚空中巨大的面孔，露出了无比恭敬之色，身躯完全跪伏着。

　　看他眼中的神色似乎换了一个身份。

　　“没想到这里还有残留的天魔盒。”巨大面孔的声音响了起来。

　　“你是谁？”胺选真神三位真神看着巨大面孔，冷声道。

　　他们的眼中却满是忌惮之色。

　　眼前的情景太过诡异，他们就算是真神，也不曾见过类似的景象。

　　“真神？”巨大面孔看向了寒武真神三人，似乎根本不在意一般，他看向金撒问道：“现在天魔盒内的封印怎么样？”

　　“大人，封印只破损了一些，想要完全破裂需要很多能量。”三头妖兽金撒恭敬应道。

　　“缺能量么？”巨大面孔微微沉思了一下。

　　哗！

　　忽然他的巨大手掌压来，而看他的方向正好是胺选真神的所在地。

　　“给我滚！”胺选真神脸色一变，怒吼道。

　　他的手中出现了一柄长剑，随即挥动。

　　一道道金色剑光飞出，密密麻麻，似乎有数千道，随即迅速组合在了一起，形成了一柄金色巨剑，这金色巨剑完全匹敌星球大小，散发着无比耀眼的光芒。

　　四周区域似乎凝固了，但是众人完全能感应到这金色巨剑的恐怖波动。

　　“勇气不错。”巨大手掌压来，直接与金色巨剑接触。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的响声传来，在众人惊骇的目光下，整柄金色长剑竟然发生了断裂，像是冰块般，随即发生了溶解。

　　一股令人感到无比邪恶的气息爆发出来，笼罩着四周，每个人看着断裂的金色巨剑，心中都满是寒意。

　　真神的攻击竟然这么容易就被击溃了！

　　就算是寒武真神与黑云真神也是如此。他们目光转动，想要出手，但最终没有什么动作，就这样静静的看着两人之间的战斗。

　　他们实力至多与胺选真神相当，如果战斗起来，他们根本不可能摧毁胺选真神巨剑。

　　这说明眼前这忽然出现的诡异面孔实力可以碾压他们。

　　“怎么可能？”胺选真神脸色大变，他可是强大的真神，在黒噬小世界站在了顶端，但是他的攻击竟然会被轻易摧毁。

　　“这样战斗还真是不习惯。”黑色面孔笑了几声，随即右手狠狠压下。

　　“轰！”

　　金色巨剑发生了爆裂，被完全摧毁。

　　“逃！”胺选真神眼中满是惊骇之色，没有任何犹豫，迅速向远处逃去。

　　他的速度惊人，一闪身就已经出现在了遥远之处。

　　哗！

　　可是，那巨手的速度更快，将胺选真神直接握在了手中。

　　“寒武、黑云，救我！”胺选真神目光看着寒武真神两位，艰难发出求救声。

　　寒武真神与黒云真神目光阴晴不定，他们一言不发，没有任何动作。

　　就算是真神，也畏惧死亡。

　　“呵呵，帮我打开天魔盒吧。”巨大手掌将胺选真神放在了那看似普通的黑色盒子旁边。

　　嗡……

　　瞬间，众多的黑色光芒从盒子内涌出，将胺选真神身躯包裹着。

　　不过，在包裹了好几秒，胺选真神并没有什么变化。

　　“大人，天魔盒缺口太小，无法消化真神。”金撒恭敬道。

　　“无法消化么？”黑色面孔似乎沉思了一会，随即道：“那就不消化了吧。”

　　“咔嚓！”

　　巨大手掌一握，胺选真神的身躯竟然像是镜子般全都化为了碎片，这些碎片从空中坠落，就算是其手中的金色长剑也是如此。

　　众多碎片没有任何气势波动，完全黯淡了下去，上面也没有一丝生命气息残留。

　　“胺选真神被……击杀了？”

　　“怎么可能？”

　　……

　　众多本源境强者眼中满是惊恐之色，还有着难以置信。

　　整个黒噬小世界最强大的真神在这里竟然陨落了一位，而且这么容易就被击杀了！

　　不仅是本源境强者，还有寒武真神以及黑云真神也是如此，他们眼中也出现了一丝的恐惧。

　　真神实际上对于死亡的畏惧不比任何人少，只不过几乎没有人能击杀得了他们，他们也习惯了高高在上，冷漠面对一切。

　　“你们两位。”巨大面孔击杀了胺选真神之后，脸色没有任何波澜，他看向了寒武真神两人。

　　“大人，请问有什么吩咐？”寒武真神、黒云真神连忙道。

　　胺选真神刚刚被击杀，尸体就在他们眼前，他们心中再没有任何的高傲，现在想的只是活下去。

　　“这天魔盒消化不了真神，所以现在由你们来抓捕本源境人员来到这天魔盒旁边。”巨大面孔道：“现在各抓捕一位吧！”

　　寒武真神与黑云真神脸色一变，不过他们只是停顿了一下，道：“是！”

　　不遵从这巨大面孔的命令，死的就是他们。


第七百五十一章 惊恐弥漫

　　哗！

　　两只巨大手掌挥动，随即向众多强者抓来。

　　所有本源境强者脸上露出了惊恐之色，刚才巨大面孔说的话他们都听到了。

　　虽然还不知道所谓的消化是什么，但是绝对不是什么好事情。

　　周皓也是脸色一变，他也在这些本源境强者当中。

　　“该死！这黑色盒子到底是什么？”周皓心中焦急。

　　这忽然出现的诡异面孔连真神都可以击杀，他就算有真神殿，也不一定能抵挡住，如果被选中，那就真的死了。

　　“不！”两位本源境初期强者满脸惊恐之色，被寒武真神与黑云真神巨大手掌抓到了黑色盒子的旁边。

　　嗡……

　　黑色盒子瞬间有黑色光芒溢散，将这两位强者给包裹着。

　　“啊！！！”

　　无比凄惨的声音传来，在众人的视线下，黑色光芒接触到了他们的身躯，这两位强者身躯竟然像接触到了硫酸，被腐蚀了一般，缓缓的消失。

　　这是身躯的消失。

　　本源境强者实力强大，就算是五脏六腑受伤都可以迅速恢复，像这样身躯缓缓消失的情景几乎不可能出现。

　　因为身躯要害部分并不是很多，其他普通的地方，几乎瞬间就可以恢复。

　　渐渐的，他们的腿部完全消失，渐渐的腰部也开始消失。

　　“谁来救救我？”两位强者满脸的惊恐之色。

　　眼睁睁的看着自己的身躯消失，走向死亡，这种感觉简直让他们崩溃。

　　其他人也都惊惧的看着，就连寒武真神与黒云真神两人都如此，看着眼前的变化，脸色微变。

　　终于，这黑色光芒蔓延到了两位强者的头部位置，他们头部以下的部分全都消失，身上的气势也下降到了极点。

　　在两位强者惊恐的目光下，他们的头部终于被覆盖住，随即黑色光芒彻底消散。

　　虚空中，只残留下来了一些兵器、空间戒指等，除此之外，再没有任何的东西留下。

　　“苜蓿、州玄两位强者消失了。”

　　“这些黑色光芒将他们吞噬了。”

　　……

　　众多本源境强者脸色骤变。

　　实际上刚才的时间只有几秒，短短几秒内，这两位强大的本源境强者已经彻底失去了存在的痕迹。

　　黑色木盒上面没有任何的波动，但是，一股森然寒意从每个人的心中升了起来。

　　“不错，本源境的能量很适合天魔盒的开启，现在继续抓捕，每人抓捕两位。”虚空中巨大面孔似乎很满意，又说道。

　　寒武真神与黒云真神不敢反抗，立即挥动巨大手掌抓来。

　　“不！”每一位强者眼中都有着畏惧之色，看着巨大的手掌，生怕被选中。

　　在众人惊惧目光下，四位本源境初期强者被抓到了黑色盒子的身边。

　　瞬间，众多的黑色光芒飞出，将这四位强者包裹着，如同贪吃的恶魔般，将四位强者渐渐的消化。

　　几秒后，这四位强者也全都消失不见。

　　“桀桀桀……”

　　在吞噬了这四位强者之后，黑色盒子内似乎有尖锐、阴冷的笑声传来，这笑声更是让每一个人都心中发寒。

　　“四位本源境刚好足够，继续吧。”虚空中巨大面孔满意的点了点头。

　　寒武真神与黒云真神心中此时也战战兢兢的，继续抓捕着。

　　哗！

　　又有四位强者被抓捕。

　　这四位强者满脸惊惧之色，其中一位强者在畏惧之下，脸上忽然露出了疯狂之色，怒吼道：“寒武、黒云，枉你们身为黑域界的真神，竟然帮助外来强者屠杀我们！寒武，我昆树不甘心，不甘心在你麾下忠心耿耿效力了这么长的时间！”

　　他的脸上满是疯狂、怨恨，马上他也会成为这黑色盒子的食物。

　　而抓捕他的是他最崇敬的首领。

　　“寒武真神与黑云真神太过分了，帮助这巨大面孔对付我们黑域界的强者！”

　　“刚才胺选真神被击杀的时候他们没有任何动作。”

　　“三位真神真的拼命的话，未尝没有机会。”

　　……

　　一位位强者意识传音着，全都有着不满。

　　“这寒武真神与黒云真神……”周皓也是脸色难看。

　　这两位真神丝毫不在乎他们的性命，在胺选真神死亡之后，竟然成为了巨大脸盘的帮凶。

　　“哼！”寒武真神与黒云真神冷哼了一声，速度更是加快，将四位强者放在了黑色盒子的身边。

　　“寒武，黒云，你们两位以后肯定要遭报应的。”

　　“对，你们两位还以为巨大面孔不会对付你们？你们刚才难道没有听到是黑色盒子的缺口不够大，不能消耗真神的能量么？等我们死亡后，这些缺口变大，你们也会沦为黑色盒子的食物！”

　　“两个杂碎！我们死之后，你们也会死的！”

　　……

　　好几位本源境强者都怒骂了起来。

　　按照现在的情景，他们肯定活不成了，还不如痛痛快快的骂出来。

　　寒武真神与黒云真神脸色微变。

　　真像其他人说的那般，那他们还会会有一死。

　　“呵呵，两位放心，只要你们帮我抓捕这些本源境，我保证黑色盒子不会吞噬你。”虚空中，巨大面孔微笑道。

　　“感谢大人！”两位真神脸色一喜，连忙道谢。

　　他们却没有注意这巨大面孔眼中的漠然之色。

　　黑色盒子不会吞噬他们，但是让他们死亡，并不只有这一种方法。

　　不过现在两位真神对黑色盒子太过忌惮，对于其他的倒是忽视了一些。

　　哗！

　　又是有几位强者被抓捕。

　　“哈哈，寒武，黑云，你们两位刽子手，我发誓，如果我有活命的机会，我一定会报仇的。”

　　“还有我。”

　　……

　　一位位强者怨恨的看着寒武真神与黑云真神。

　　他们心中愤怒、不甘，他们有一些就是寒武真神与黒云真神麾下的强者，平常也很忠心，没有背叛的想法，现在却遭到了这般待遇。

　　“真是找死！”寒武与黒云两位眼中满是冷光，他们倒没有说什么，但是手中的动作加快了很多。

　　“桀桀桀……”

　　时间推移，短短不到一分钟，死亡的本源境强者数量已经达到了百位，黑色盒子内的阴冷笑声更是不断传来，惊恐弥漫在整片区域。


第七百五十二章 暗塔斯到来

　　黑色盒子内的阴冷笑声不断传来，惊恐弥漫在整片区域。

　　此时本源境强者只剩下了最后二十几位！

　　“怎么办？现在该如何逃离？”周皓眼中满是焦急之色。

　　两位真神在这里，还有足以击杀真神的巨大面孔，他就算暴露出身上全部底牌，也不一定能够离去。

　　“一会儿只能展露出真神殿，躲在其中迅速逃离。”周皓心中暗道。

　　真神殿现在是他最大的底牌了。

　　不过就算如此，他心中也没有底气，按照巨大面孔的实力，真神殿很可能抵挡不住。

　　这种等待死亡的感觉太难受了。

　　黑色盒子上，黑色光芒散发，将四位强者包裹着，在他们惊恐、咒骂声中将他们全部消化。

　　寒武真神与黒云真神脸色没有什么变化，如同之前重复了很多遍的动作，选定了四人，想要抓来。

　　“不好！”周皓脸色一变，这寒武真神手掌锁定了两人，他正是其中一人。

　　轰！

　　天帝秘术催动，周皓身上的气势骤然全部爆发出来，这股气势，比本源境巅峰还要强。

　　同时，周皓身上飞行类残缺真神器催动，鲲翼秘术催动，整个人身躯微微停顿，随即竟然摆脱了寒武真神的巨大手掌束缚，迅速向远处逃去。

　　“什么？”寒武真神一愣，似乎没有想到眼前的变故。

　　他的巨大手掌束缚都能束缚住本源境巅峰强者，却被挣脱了。

　　实际上，周皓单单是法则领悟就能完全匹敌本源境巅峰强者，再加上天帝秘术、残缺真神器等，实力是可以碾压本源境巅峰强者的，全力之下自然可以挣脱掉。

　　“有意思。”不过仅仅一怔，寒武真神的脸色就冷了下来。

　　“一位本源境强者竟然有这么强的实力，还隐藏的这么深！”寒武真神身影一动，几乎瞬间来到了周皓的身边。

　　“速度这么快？”周皓脸色一变。

　　“就算你的实力比本源境巅峰强者强大又如何？给我过来吧！”寒武真神直接向周皓抓来。

　　“不！”周皓眼中露出了一丝的惊恐之色，在这巨大手掌下，他全身几乎无法动弹，甚至连催动真神殿都无法做到。

　　当初周皓在星澜帝国总部暴动，最后在罗源真神手掌逃脱。

　　实际上当初罗源真神处在很远的距离，真正发挥出的实力极少，现在寒武真神实力完全爆发，就算周皓爆发出全部底牌，也绝对不是他的对手。

　　“我难道要死在这里了？”周皓心中一下子想起了诸多的事情。

　　小时后的家境贫穷、周月走失，他沉默寡言，性格自卑，之后天地开始异变，他得到了本源晶石，开始踏上了修炼之路，地球经历诸多危机，海洋巨兽暴动，无数人为了保卫家园而死亡，他遇到了暗塔斯，在他的帮助下彻底解决了海洋巨兽危机，之后进入到了银河系，被吸纳进入到了星澜山，周灵儿死亡，他叛离星澜帝国……

　　一件件的事情在周皓脑海中回荡。

　　众多的事情，似乎只在一瞬间就从周皓的脑海中全部走过，这是他经历的一生。

　　周皓眼睁睁的看着寒武真神的巨大手掌在不断放大，再放大……

　　“周皓！”忽然，一道声音在周皓耳中响了起来。

　　这道声音却使得周皓从那种奇异状态一下子惊醒了过来。

　　轰！

　　他的身前，忽然一道恐怖的领域散发，这股领域在周皓感觉起来完全不可抵挡，但是对他却没有伤害，而是从他的身前不断朝着外面扩散。

　　寒武真神的右手接触到了这领域，脸色也是一变。

　　“真神！！！”他怒吼一声，身上散发着无比冰冷的气息，冰冷领域也在释放，与这股领域碰撞在一起。

　　轰！

　　恐怖的气势波动朝着四周不断扩散，这股波动，使得整个虚空似乎都在颤抖着。

　　不过波动随即直接消失，而寒武真神身躯也是停了下来。

　　哗！

　　周皓身前，一位中年男子出现，血红色的目光盯着寒武真神。

　　“暗塔斯，你突破到真神了？”周皓看着这中年男子，脸上骤然露出了一丝喜悦之色。

　　这位男子正是暗塔斯伪装的。

　　“没有，这方世界有限制，我被卡在了最后一步，这一步只有离开黒噬小世界才能冲破。不过这距离只是一丝，必然能够冲破，我完全接触到了真神的门槛，甚至已经形成了部分真神领域。催动我们暗空蚁族的秘术，能短暂发挥真神的实力。”

　　暗塔斯迅速道：“之后看到了你留下来的信息，随后我迅速来到了这里。”

　　在说话的时候，暗塔斯的脸色无比凝重，他手中动作却不停，直接抓着周皓，将之收入到了空间戒指内，而他的身影向着远处迅速逃去。

　　“人类真神？星澜帝国还有金月帝国两大势力的真神都没有这般模样的，难道是潜伏着的真神？”寒武真神看着暗塔斯，心中瞬间转动着诸多想法。

　　他想要去追击，但是又停下来看了虚空中的巨大面孔一样。

　　这忽然出现的真神，他就算追击，也很难奈何的了。

　　另外，他现在是在执行巨大面孔的命令，真要擅自离去，被这巨大面孔击杀了就不好了。

　　“其他大世界的生命？有意思。”虚空中，巨大面孔盯着暗塔斯，眼中露出了一丝的感兴趣之色。

　　轰！

　　忽然，他那巨大手掌动了，速度惊人，直接向暗塔斯追去。

　　“不好！”暗塔斯脸色微变，这巨大手掌的速度惊人，比他还要快很多，几乎不到两秒就来到了他的身前。

　　就算暗塔斯现在实力达到了真神，但是在这巨大手掌面前似乎没有任何抵挡之力。

　　“该死！这到底是什么生命？虚空投影，这应该是某位强大存在在黒噬小世界之外降临的，仅仅投影实力竟然这么强？其本身实力该有多强？”暗塔斯目光中有着焦急之色。

　　“周皓，真神殿！”暗塔斯立即道。

　　“好！”周皓早就准备好了，在暗塔斯呼喊的时候，真神殿就要飞出。


第七百五十三章 天帝！

　　真神殿正要飞出，暗塔斯准备躲入其中。

　　嗡……

　　忽然，周围的一切仿佛都静止了下来，满脸焦急之色的暗塔斯，眼中有着敬畏的寒武真神与黑云真神，满脸恐惧、怨恨的本源境强者们，甚至正在控制真神殿的周皓也被禁锢了起来。

　　不只是他们，还有虚空中那巨大手掌也是如此，在接近暗塔斯只有十几米的时候忽然停了下来。

　　哗！

　　一道白色光芒从远处出现，在出现后瞬间就来到了这里，然后沿着巨大手掌臂弯处直接划过。

　　“啊！！！”无比凄惨的声音响了起来，这声音竟然是虚空中的巨大面孔发出的，其巨大手臂在这没有任何波动的白色光芒之下竟然直接断裂，从虚空中坠落而下。

　　而白色光芒没有消散，分为了两部分，一部分沿着手臂蔓延，这巨大手臂在白色光芒的蔓延下，竟然在不断的消散，而且发出了“呲呲”的声响，像是被灼烧成为虚无。

　　另一半沿着臂弯处直接蔓延到了巨大脸盘，那脸盘在白色光芒的蔓延下，也是在不断的消散，如同冰块遇到了阳光，没有任何抵挡之力，短短一秒时间，这巨大面孔竟然只剩下了一半。

　　“天帝！”半张面孔上，那嘴巴也只剩下了一半，此时这面孔发生了怒吼声。

　　怒吼声过后，白色光芒继续蔓延，将整个面孔全部覆盖。

　　随后，整个面孔全部消失，下方坠落的手臂也全部消失。

　　两段白色光芒再次凝聚，看上去与之前一样，似乎没有任何波动，随后这白色光芒迅速来到了黑色盒子旁，将之包裹住。

　　“刺啦！”一道道的黑烟不断升腾，那些阴冷的笑声不再传来，反而有着凄惨的声音。

　　几乎也在瞬间，黑色盒子上白色光芒像是一道火焰，将之燃烧，最后黑色盒子竟然化为了灰烬。

　　“不！”黑色盒子旁边，三头妖兽金撒满脸的惊恐之色。

　　咻！

　　白色光芒接触到了他的身躯，金撒惨叫，身上一丝黑色光芒溢出，随之再没有任何的动静，金撒眼中也再无任何光彩，显然失去了生命。

　　白色光芒微微停顿后，似乎感觉到没有敌人了，它又向之前到来的方向返回，其速度无比惊人，连带着金撒都移动了一段距离。

　　不过金撒尸体只是由于惯性，速度越来越慢，最后竟然来到了暗塔斯与周皓的身边。

　　“三头妖兽金撒尸体？”周皓心中一动，真神殿吞吸，将这三头妖兽金撒收了起来。

　　“真的可以！”周皓一喜。

　　他现在处在静止状态，竟然能操控真神殿。

　　最后，白色光芒终于消失，周皓也感觉自己身上的束缚一下子全部消除了。

　　“刚才那白色光芒是什么？”周皓看向了虚空，眼中有着震撼之色。

　　之前无可抵挡、秒杀真神的巨大脸盘在这白色光芒下竟然没有任何的抵挡之力，而且邪恶黑色盒子也被彻底摧毁了。

　　“天帝？先前巨大面孔喊出了这个名字，难道是天帝在出手？”周皓暗道。

　　如果真的是，这天帝的实力绝对是深不可测。

　　“周皓，我们走！”暗塔斯身上束缚一消除，整个人迅速向远处飞去。

　　“这巨大面孔被击杀了？刚才是天帝出的手？”虚空中，寒武真神与黑云真神也没有去抓暗塔斯，他们在虚空中站立着，脸色阴晴不定。

　　刚才发生的情景只在短短几秒，这几秒内，白色光芒忽然出现，将巨大面孔击杀，黑色盒子摧毁。

　　要知道，巨大面孔连真神都可以秒杀，现在却反过来了，被白色光芒轻易秒杀。

　　嗡……

　　眼前的景象开始发生着变化，巨大的黑色世界开始迅速消散。

　　“嗯？”两位真神忽然看向了一处。

　　这片区域除了他们两人外，还有其他残存的十几位本源境强者。

　　寒武与黒云对视了一眼，随即巨大手掌挥动，完全压向了这些人。

　　“不！”

　　“寒武，黒云，现在巨大面孔已经消失，你竟然还对我们出手！”

　　“两个杂碎，恶魔！”

　　……

　　这些本源境强者满脸的惊恐、怨毒之色。

　　本以为逃过一劫，却没想到寒武真神与黑云真神这么没有底线。

　　巨大手掌压下，十几位强者全部死亡。

　　几秒后，黑色光芒终于全部散去，周围虚空又恢复了与往常一样的。

　　轰！轰！轰！

　　忽然，一道道强大的波动散发，虚空中，众多虚影在不断形成。

　　“寒武，黒云，刚才发生了什么？”

　　“这黑色世界是什么？”

　　“这里陨落了好多本源境人员，似乎还有胺选真神的残留气息。”

　　……

　　这些虚影一出现，感受了一下四周，连忙问道。

　　他们都是强大的真神，只不过他们之前被挡在了黑色世界之外，根本不知道里面发生了什么事情。

　　“不太清楚。”寒武与黒云摇头。

　　“刚才有未知强大生命降临，将胺选真神以及其他诸多本源境强者击杀，之后似乎是天帝出手，将这强大生命击杀。”

　　“胺选那家伙陨落了？怎么可能？”

　　“我们黒噬小世界自从上一次大型战斗，已经很久没有真神陨落了吧？”

　　“能击杀真神的强大生命，还有天帝？”

　　……

　　这些真神完全被震住了。

　　这些消息太过震撼。

　　“好了各位，我们还有事就先离去了。”寒武真神与黒云真神两位说完，身影渐渐的隐去。

　　“寒武与黒云似乎隐瞒了什么。”

　　“这两个老狐狸，就算知道什么秘密，也不会选择暴露出来的。”

　　“走吧，他们不说，我们也不可能逼迫他们说。”

　　……

　　几十位真神看着消失的寒武真神、黑云真神两位，议论了一下，随之身影也渐渐的消失。

　　整个虚空一切如常，似乎没有任何奇异之处。

　　……

　　空间传送阵内，一艘飞行器正在迅速行驶着，其内正是周皓与暗塔斯。

　　“呼！”周皓深深地吐出了一口气，他此时心脏还忍不住跳动，刚才他差一点就被击杀了。


第七百五十四章 再回传承空间

　　“刚才寒武真神与黒云真神将剩余的十几位本源境强者全杀了。”周皓旁边，暗塔斯忽然道。

　　“什么？”周皓脸色微变。

　　巨大面孔已经消散，黑色盒子也被摧毁，这两位真神还选择将剩余强者屠戮，这没有任何的强者底线了。

　　周皓眼中冷光一闪而逝，他对于这两位真神没有任何好感，先前他也差一点就被寒武真神抓住。

　　若不是暗塔斯及时到来，就算有白色光芒出现，他不一定能活的了。

　　收敛了心中情绪，周皓看向暗塔斯，道：“刚才那巨大面孔是什么？”

　　“那应该是大世界强者来这里的投影。”暗塔斯沉声道。

　　“大世界强者？”周皓一愣。

　　“嗯。亿万小世界各有各的限制，小世界强者可以直接前往大世界，没有任何限制，但是大世界强者却很难如此。像这黒噬小世界就只能允许外界的本源境强者进入其中。”暗塔斯解释道。

　　周皓点头，很早以前暗塔斯就与他说过。

　　“虽然无法进入，但是一些实力滔天者完全可以使自己的投影短暂降临小世界，这些投影的实力也根据投影主人的实力而定，虽然被削弱了很多，但是最顶级强者降落到小世界的投影还是很强的。”

　　周皓一惊，投影的实力绝对不敌本体，估计实力百不存一，结果投影实力都能秒杀真神，那投影主人的实力该有多强？比真神强大百倍以上？

　　周皓感觉到了大世界的恐怖之处。

　　“对了，暗塔斯，你现在实力达到了本源境巅峰的瓶颈，只要离开黒噬小世界就可以突破，你现在打算怎么做？”收敛心中震动，周皓忽然问道。

　　黒噬小世界有巨大限制，外界本源境强者禁止进入其内，就算进入也无法突破到真神。

　　暗塔斯只要离开，就可以突破。

　　“等一段时间吧，你这小子惹祸能力太强，这么短时间就招惹到了好几位真神。我一离开，可就无法进入这里了。”暗塔斯摇了摇头道。

　　“好兄弟。”周皓深吸了一口气，感谢道。

　　他的眼底深处有着感动，暗塔斯是怕他出现危险，所以暂时不准备离开。

　　“接下来我准备领悟黑暗法则了，估计会长时间待在红云塔内，有事情直接通知我。”暗塔斯说完，身影一动，直接消失不见。

　　“还真是急性子。”周皓笑了笑。

　　他一挥手，随之身前出现了一具尸体，那是三头妖兽的尸体。

　　右手一挥，随即这尸体上的空间戒指来到了周皓身前。

　　“真的有！”周皓脸上露出了惊喜之色。

　　在空间戒指内，一枚奇异的黑色令牌静静躺立着，这令牌周皓很熟悉，他也有一枚，正是聚源空间传承令牌。

　　之前周皓感应到了聚源空间再次开启以及脑海中本源晶石波动，后面知道了引起本源晶石波动的就是黑色木盒。

　　既然黑色木盒在三头妖兽身上，那么聚源空间传承令牌很可能也是。

　　这两件宝物应该是同时被三头妖兽得到的。

　　“本源晶石，天帝，黑色木盒……”周皓心中暗叹了一口气。

　　随着越来越强，他心中的疑惑反而越来越多了。

　　“不想了，等我实力强大后这些肯定会弄清楚。”摇了摇头，周皓将心中诸多情绪收敛，他的意识沉入到了眼前的令牌中。

　　令牌内部出现了一座巨大的空间，空间内一道道纹络错综复杂，其中一条黑色的线路最明显。

　　“第二枚传承令牌了！”

　　周皓心中喜悦，这与他得到的第一枚传承令牌一模一样。

　　“不知道这次需不需要接受考验？”

　　聚源空间内三道考验，完成后才能选择传承空间。

　　飞行器迅速行驶，向着聚源遗迹空间区域不断接近。

　　……

　　此时在聚源空间巨大光幕前，已经聚集了十几位强者。

　　“聚源空间又要开启了！”

　　“不知道这次有没有什么奖励？”

　　……

　　一位位本源境强者眼中有着期待之色。

　　数百年前他们进入聚源空间争夺宝物，传承机会，最后第三道考验结束，他们全都被淘汰了出来，心中满是不甘、遗憾。

　　没想到这么短时间，这处遗迹空间竟然再次开启！

　　数百年，对于本源境强者来说，确实是极短的时间。

　　不仅是他们，还有其他得到消息的强者向这里不断赶来。

　　……

　　哗！

　　一处虚空中，周皓身影出现。

　　“嗯？可以继续进入到传承空间内？”周皓右手一握，一枚晶石出现。

　　晶石上出现了一些波动，随即周皓眼前出现了一道门户，他直接跨了进去。

　　眼前一暗，周皓出现在了一片火红色的空间内。空间内一道道火焰在流淌着，散发着炙热的气息。

　　这是火系传承空间，周皓再次出现在了这里。

　　嗡……

　　忽然，周皓眼前一阵波动，随即出现了一道虚影，正是那缩小版的巨大脸盘，也可以说是聚源空间内负责传承的特殊生命。

　　“恭喜你再次得到一枚令牌，你可以选择两系传承空间。”虚影看着周皓道。

　　“可以直接选择？”周皓一愣。

　　“对，每个人只能使得聚源空间开启一次，你既然已经开启了一次，那么无法再次开启。”虚影回答道。

　　“早知道让暗塔斯持令牌进入了。”周皓摇头。

　　他还想要第二道考验中的那些残破真神器呢。

　　“请问这两系法则只能自己领悟，还是可以让他人也进入一座？”周皓想了想又问道。

　　“因为不是考验，所以只能自己进入。”虚影回答。

　　“周皓，你选择吧，我黑暗法则领悟都没有突破到本源境，这些传承空间内的法则意境都是从本源境开始的，我就算进入也没有任何作用。”红云塔内，暗塔斯声音忽然传来。

　　“好。”周皓点头，这些传承空间都是从第101种法则意境开始的。

　　“我选择金系与雷电。”周皓沉声道。

　　“如你所愿！”虚影右手一挥，周皓所在的火属性传承空间内出现了两道巨大的门户。


第七百五十五章 本源境巅峰！

　　“你可以随时进入到金系、雷电传承门户中。如果没有下一位传承者进入其中，你可以一直领悟下去，达到真神后就无法进入这里了，祝你好运！”虚影说完，身影直接消失不见。

　　“又增加了两系么？”周皓嘴角露出了一丝的笑容。

　　“现在我火系还没有达到本源境巅峰，先将火系提升到尽头再说！”周皓没有进入那两座传承空间，而是直接盘坐下来，迅速找准了自己所要领悟的火系法则意境对应的火焰。

　　仅仅是一道火焰，周皓却感觉自己的意识进入到了一座巨大的火焰世界。

　　在这世界中，一道道攻击不断展现出来。

　　剑法、刀法、指法……

　　诸多攻击都带有一丝丝奇妙的波动，这些波动使得周皓对这一种法则意境的领悟不断加深。

　　……

　　在周皓开始领悟的时候，聚源遗迹空间之外，那巨大的白色光幕闪动了几下，竟然缓缓的消失了。

　　“怎么了？这光幕怎么消失了？”

　　“不知道。”

　　……

　　十几位本源境强者脸色一变。

　　眼前光幕就这样迅速消失，他们攻击对光幕造成不了任何的影响。

　　轰！

　　远处，近百位强者全部飞来，分为了几个队伍，为首的是德特林等几位本源境巅峰强者。

　　“怎么回事？”德特林皱着眉头问道。

　　“大人，不太清楚。”一位本源境强者恭敬道：“我们没有任何攻击行为，这白色光幕忽然出现，然后现在又在消失。”

　　众多强者全都不知道到底发生了什么。

　　……

　　不管其他人，周皓一直待在了火系传承空间内内，安心的接受着传承。

　　一天……三天……五天……十天……

　　时间不断流逝，周皓就一直盘坐着，安心的领悟着这一种意境。

　　红云塔内，暗塔斯也在安静的领悟着黑暗法则。

　　……

　　关于胺选界附近忽然出现的黑暗世界引起了一阵震动，黑暗世界出现后，不仅有一位真神陨落，甚至有上百位本源境强者死亡！

　　真神，那可是永恒不死的存在，如同神袛，俯视着人间，可想而知造成的轰动！

　　这比周皓爆发实力，碾压本源境巅峰强者还让人震惊。

　　不过，随着时间推移，这些消息也都渐渐的沉寂了下去。

　　但是随着胺选真神的死亡，整个胺选界却陷入到了混乱中。

　　没有真神坐镇，胺选界成为了其他五位真神的香饽饽，几大势力在不断的争夺着地盘，准备扩大自己的势力范围。

　　战斗无疑是漫长的，很快过去了五十年的时间。

　　……

　　火系传承空间内，周皓默默的盘坐着，安心的看着眼前的一道火焰。

　　众多攻击不断的展现在他的眼前，周皓对这道火焰对应的法则意境领悟不断加深。

　　半晌，周皓脸上露出了一丝的笑容：“第2999种火系法则意境，我掌握了！”

　　五十年时间，他不断领悟，进步速度惊人。

　　现在他的火系法则意境只差一种没有领悟成功！

　　收敛心中情绪，周皓默默的领悟着。

　　最后一道火系法则意境难度显然比之前领悟的要难很多，不过在周皓强大的天赋下，他对其的领悟还在不断加深。

　　时间飞逝，很快又过去了一年。

　　周皓身上满是炙热气息散发，身上散发着一股莫名的波动。

　　嗡……

　　忽然，他身上这股波动微微一滞，随即迅速爆发，这股波动迅速分解，周皓身上的波动也越来越多。

　　短短几秒，这些波动竟然达到了三千种。

　　轰！

　　周皓体内血液沸腾，细胞在迅速分裂着，他的皮肉、经脉、骨骼等都在发生迅速的蜕变，在以极快的速度增强。

　　不过仅仅几分钟后，这股波动就停止了。

　　“这就是掌握三千种法则意境身躯发生的蜕变？”周皓感受了一下。

　　本源境巅峰强者实力比掌握了2999种法则意境的强者要强大很多，不仅是实力，恢复力更是惊人！

　　除非一、两道攻击就将之击杀，不然的话，这种层次强者绝对像是打不死的小强。

　　之前周皓爆发实力，就算远远超过德特林他们，但是击杀他们很难。

　　周皓在默默的感受着，他脸上的笑容却难以掩饰住。

　　火系三千种法则意境，他终于全部掌握，火系，他正式踏足本源境巅峰这一境界！

　　“看看能不能突破！”周皓深吸了一口气，安心盘坐着，试图感应着从本源境巅峰到真神之间的瓶颈。

　　轰！

　　他的身上瞬间被红色光芒笼罩，上面还有着诸多波动，刚好三千道。

　　突破到真神，需要以自己的领悟将三千道法则意境联系起来，将之联合完整，这样自身可以沟通天地，引起法则世界降临，使自己的身躯发生最大化的提升。

　　周皓看着这处传承空间，在周皓掌握了这里的所有火焰代表的法则意境后，他隐隐的感觉到这些火焰之间产生了某种联系。

　　这里的传承，不仅对于领悟法则意境有好处，甚至可以帮助突破到真神。

　　之前暗塔斯就是如此，在空间法则对应的传承空间内找到了这一些的联系。

　　一个月……两个月……三个月……

　　这一盘坐，就已经过去了一年多的时间。

　　“嗯？找到了？”在一个时间点，周皓眼中露出了一丝的激动之色。

　　在他的感觉下，眼前众多道火焰之间的联系已经被他知晓了一部分，而这一部分是最重要的一部分！

　　这就类似于遇到了一道无比复杂的运算题，周皓已经将加减乘除的运算规律全部掌握。

　　不管这道运算题有多么复杂，耗费一定的时间，周皓完全可以解开。

　　“是本源晶石让我感觉到这瓶颈很容易还是这处传承空间本身的缘故？”周皓心中暗道。

　　此时他的脸上满是笑容，不管什么原因，他有把握突破！

　　真神，曾经遥不可及的境界，现在却近在咫尺。

　　“周皓，怎么样？能不能突破？”暗塔斯的声音忽然传来。

　　他一直在关注着周皓的情况。

　　“能！”周皓微笑道：“给我时间，我应该可以突破到真神。”


第七百五十六章 三系本源境巅峰！

　　“嗯，我在这里都能感悟到最后一步，以你的天赋突破很容易。”暗塔斯点头道。

　　他心中却感叹。

　　刚见到周皓的时候他已经是一位强大的本源境强者了，那时候周皓才处在弱小的星灵境。

　　他也是没有办法才选中了周皓，帮助他进入到宇宙中。

　　短短数百年不到，当初稚嫩的青年已经彻底成长了起来，实力与他也是无比接近，再花费点时间，甚至可以将他彻底超越！

　　交谈了一会时间，暗塔斯继续领悟黑暗法则。

　　“暂时不突破，一旦突破后金系与雷电传承空间也无法进入其中。”周皓站起身，看向了眼前的两位门户。

　　这两道门户，一道完全呈现出金色，一道却闪动着雷霆波动。

　　“走！”

　　没有犹豫，周皓直接进入到了金色门户中，随后他出现在了一片金色世界中。

　　在他的头顶上方位置，一道道的金色小蛇在不断的游动，散发着各种波动。

　　“这条小蛇对应的是第一百零一种意境！”他很快寻准了一道金色小蛇。

　　意识接触，随即众多道攻击不断在他的眼前显现。

　　“这进步速度大致与火系法则意境进步速度差不多。”周皓眼中露出了一丝的喜色。

　　一个多月后，金系第一百零一种法则意境被他掌握。

　　一年多以后，金系第一百一十种法则意境被他掌握。

　　时间在不断发展，周皓对于金系法则的领悟不断加深。

　　十年……三十年……一百年……两百年……

　　周皓就一直待在这里安心领悟着，没有任何人的打扰。

　　转眼间时间过去了三百年。

　　……

　　空间内，周皓默默的盘坐着，他的身上充满着锐利的气息波动。

　　忽然，周皓身上这股波动微微一滞，随即迅速爆发，最后化为了三千种波动。

　　轰！

　　周皓体内血液沸腾，细胞在迅速分裂着，他的皮肉、经脉、骨骼等都在发生迅速的蜕变，在以极快的速度增强。

　　这景象就像是周皓之前领悟火系法则时候的情景。

　　“金系法则的三千种法则意境我掌握了！”周皓眼中露出了一丝的激动之色。

　　耗费了三百年时间，他的金系法则从本源境初期一举达到了本源境巅峰！

　　这样的速度如果传出去，绝对会引起整个黒噬小世界的震动。

　　整个黒噬小世界数千位本源境强者，他们寿命有一亿年，但是处在本源境巅峰的才只有三十几位罢了，可想而知法则领悟的艰难。

　　“继续雷电法则领悟！”

　　周皓花费了十天时间调整自己状态，随后又进入到了雷电传承空间内。

　　……

　　时间继续流逝，这些时间对于宇宙来说算不了什么，但是对于地球人，完全就是一个发展的漫长时间。

　　整个地球上的人数发生了暴增。

　　就算是周家，人数都达到了一个惊人的数字，周皓的几十代孙都出现了！

　　刚开始周皓还很兴奋，渐渐的他都感觉有点麻木。

　　宇宙中那些存在上千万年，甚至亿年以上的大家族，可想而知其成员数量达到了多少。

　　转眼间又是三百年的时间过去。

　　……

　　雷电传承空间内，周皓默默的盘坐着，他的身上散发着奇异波动，最后化为三千种波动。

　　在完全领悟了第三千种雷电法则意境之后，他的身躯再次发生了蜕变。

　　“耗费了九百年时间，金系、火系、雷电三系法则终于全都达到了本源境巅峰！”

　　空间内，周皓站起身来，眼中散发着一丝的光芒！

　　他进入聚源空间已经有九百多年的时间，而他现在的年龄已经近千岁了！

　　这九百年时间周皓的收获无疑是巨大的，三系法则全都达到本源境巅峰！

　　通过天帝秘术叠加在一起，再催动其他秘术，使用残破真神器，其攻击力到底会达到什么地步？谁也不清楚。

　　就算是本源境巅峰强者，很可能也会被他击杀！

　　“周皓，怎么样？”暗塔斯声音传来。

　　“雷电法则已经达到了本源境巅峰。”周皓笑着道。

　　“你现在准备突破到真神么？”暗塔斯眼睛一亮。

　　周皓的三系法则全都达到了本源境巅峰，他都想看一下周皓是否能全部突破！

　　如果能，那周皓实力绝对远远强于普通真神。

　　“不突破。”周皓却摇了摇头道。

　　“为什么不突破？”暗塔斯疑惑问道。现在无疑是最好的突破时机。

　　“在突破之前我要去个地方。”周皓笑着道。

　　暗塔斯疑惑不解。

　　“我准备去本源石碑区域一趟。”周皓目光看向了一处区域。

　　暗塔斯眼睛一亮：“对！你现在实力很强，肯定能占据本源石碑天榜第一，到时候就会有奖励赐予。”

　　他都快忘了这个事了。

　　实力越强，本源石碑的奖励越高。

　　“走吧！”周皓心中一动，眼前出现了一道门户，随之他直接进入其中。

　　……

　　真玄星系，巨大的石碑直插云霄，这座枯寂的星系内，两座石碑无疑成为了最耀眼的存在。

　　本源石碑，来历神秘，不知道什么时候就已经存在，上面一个个的名字，代表着以前存在过的诸多顶级强者们。

　　谁都想要将自己的名字留在其内前列，强者不惧怕死亡，他们怕的是自己死亡后不留下一丝存在的痕迹。

　　此时石碑前却没有什么强者。

　　在石碑刚开启的时候，众多强者来到了这里，他们基本上都测试过了。实力不达到，根本无法在石碑上留下自己的名字。

　　咻！

　　远处，两道身影迅速飞来，看其面容正是周皓与暗塔斯。

　　“暗塔斯，要不要进入其中试验一下？”周皓笑着道。

　　“不了，我现在离真神只有一丝的距离，无法突破只是受到了这方小世界的限制。实际上我已经不算是本源境强者了。”暗塔斯摇头。

　　他想了一下，飞向了石碑。

　　嗡……

　　石碑上一阵波动，阻挡着他的靠近。

　　“看到了吧？”暗塔斯耸了耸肩道。

　　“好，那你等我一下，我先进去测试了。”周皓来到了巨大紫色石碑前，迅速进入了其中。


第七百五十七章 以往的天才们

　　哗！

　　周皓的身影出现在了一片巨大紫色空间内。

　　嗡……

　　一股波动袭来，瞬间扫过了他的身躯。

　　“火系、雷电、黑暗三系法则本源境巅峰，灵魂强大，暂列排名第19位，请选择自己的对手。”

　　空间内，一道声音忽然响了起来。

　　“19位？”周皓眼中微惊。

　　现在榜单第一的兽魂领莫无极排名第161位，周皓的名次远远超过他。

　　这也正常，莫无极只是一系法则达到了本源境巅峰，就算有底牌，实力增幅也大不到哪里去。

　　周皓却不止，就算周皓没有任何底牌，三系本源境巅峰法则叠加，都可以碾压莫无极了。

　　周皓震惊的不是这个，他是震惊竟然还有十八位强者本源境强者实力超过了他！

　　在他前面的那些人，最起码三系法则同样达到本源境巅峰，才有可能排名在他之前。

　　“莱特斯排名五百九十三位么？”收敛心中震惊，周皓又看向了莱特斯的排名。

　　莱特斯也在天榜前十之内，在这里排名数千的应该全部都是本源境巅峰的强者。

　　“我选择斯塔轲！”周皓沉声道。

　　斯塔轲排名第十八，刚好在他的前面。

　　“战斗即将开始，你会进入一片虚拟空间，任何一方死亡即代表战斗结束！”

　　这道声音又是响起，紧接着周皓意识一模糊，他出现在了一片区域内。

　　“虚拟身体么？”周皓感受着自己现在的状态。

　　眼前的一切完全就像是真实世界一般。不过因为是虚拟的，就算死亡，也没有任何事情。

　　哗！

　　忽然，一道身影凭空出现在了这里，这是一位长相类似地球人的男子，不过其头上却长有双角，头发完全呈现紫色，此时男子目光有点呆滞。

　　“不知道这斯塔轲是什么时期的强者？”周皓心中暗道。

　　他从来没有听说过这个名字，显然这是很久以前的强者。

　　当然，就算斯塔轲陨落了无数年，其面容等都保留在了这片虚拟空间内，本源石碑存在，其就永远不会消失。

　　轰！

　　斯塔轲看着周皓，双手一握，左手出现了一把战刀，右手出现了一副盾牌，其身影掠动，直接向周皓劈来。

　　他整个身躯上恐怖的气势爆发，这股气势，远远超过一般的本源境巅峰强者，甚至比起周皓来也丝毫不逊色。

　　“果然三种法则都达到了本源境巅峰！”周皓面容慎重。

　　他右手一握，随之手中出现了一柄长剑。

　　咻！

　　剑光出现，迅速向斯塔轲袭去。

　　“砰！”

　　这道剑光却直接被斯塔轲的盾牌抵挡，剑光只是微微坚持了一下，随之就消失不见。

　　斯塔轲的速度虽然有所影响，但是影响不是很大。

　　“极点压缩！”周皓心中一动。

　　又是一道剑光飞出，只不过这道剑光比之前的小了很多。

　　“轰！”

　　这一次剑光与斯塔轲战刀碰撞在一起，恐怖的气势波动朝着四周不断扩散，碰撞之后，斯塔轲身影终于停了下来。

　　“大概与我催动极点压缩秘术时候的实力差不多。”周皓心中有了计较。

　　他能施展秘术攻击，当初斯塔轲战斗的时候肯定也能使用，这里保存的是他当初的最强实力。

　　“天帝秘术！”周皓催动了自己的底牌。

　　轰！

　　金系、火系、雷电、黑暗四种法则迅速融合，周皓身上的气势瞬间增强了很多。

　　咻！

　　又是一道剑光挥动，这道剑光只有一米长的样子，瞬间来到了斯塔轲身边。

　　“轰！”

　　巨大声响传来，一股股的恐怖碰撞波动朝着四周扩散。

　　这一次斯塔轲没有抵挡住，身影直接倒飞了出去。

　　“来吧，看看我能占据黒噬小世界有史以来的多少名？”周皓心中升起了一股豪气！

　　他现在是在与以往的顶级本源境巅峰强者战斗，这才是真正的战斗。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道的攻击不断碰撞，周皓完全爆发了自己的实力，疯狂的攻击着斯塔轲。

　　斯塔轲身上的气势不断降低，而且无法恢复，在这里可无法恢复伤势。

　　连续战斗了好几分钟，周皓的长剑直接割破了斯塔轲的头颅。

　　这一场战斗，他获得了胜利！

　　“还真是难杀！”周皓看着斯塔轲的尸体坠落，心中暗道。

　　“击败第十八位斯塔轲，是否继续挑战？”一道声音响起。

　　“继续！”周皓沉声道。

　　名次越靠前，本源石碑奖励越丰厚，一般的宝物周皓可看不上。

　　“战斗即将开始，任何一方死亡即代表战斗结束！”虚拟空间中声音响起，虚空中一阵波动，随之一只长有独角的四蹄巨兽凭空出现。

　　“战吧！”周皓眼中露出了一丝的凶光，天帝秘术催动，迅速上前。

　　几分钟后，这独角四蹄巨兽被他击杀。

　　随后排名第十六位的强者出现……

　　十六……十五……十四……

　　周皓的名次开始不断上升，半个多小时后，他强势冲入到了前十的位置。

　　随后他仍然在进步。

　　“轰！”“轰！”

　　虚拟空间内，周皓眼中满是疯狂之色，与眼前一位身穿黑色铠甲的老者战斗在一起。

　　此时他身上有诸多伤痕，身上的气势也很低，不过老者受的伤更重，脖颈位置伤口甚至达到了三分之一。

　　“死吧！”周皓低吼一声，迅速上前。

　　老者击中了他的腿部，但是周皓长剑却刺入到了其脖颈，将之完全斩断。

　　“成功了！”周皓舒了一口气，看着老者尸体坠落。

　　一阵波动闪过，他身上的气势也瞬间恢复到了巅峰。

　　每一次战斗之后，周皓都会恢复到最强状态。

　　“击败第七位匀夜，是否继续挑战？”空间内，一道声音响起。

　　刚才的强者已经名列第七，周皓现在的名次已经站在了整个黒噬小世界本源境巅峰强者中的第七位！

　　“呼！这些强者越来越强了。”周皓心中暗叹。

　　他三系法则全都达到了本源境巅峰，加上天帝秘术以及其他秘术，周皓对自己的实力很自信，他之前以为自己就算不能占据总排名的第一，也要占据前三。

　　现在看来，这无疑是痴心妄想。


第七百五十八章 真神器金澜刀！

　　以前的那些顶尖本源境巅峰强者们，显然都不是吃素的。

　　“尽力吧！发挥出我的全部实力就可以了！”周皓深吸了一口气。

　　“继续！”周皓直接道。

　　哗！

　　他不远处的虚空中出现了一位身高达到近百米的狼人男子。

　　“轰！”周皓在瞬间身上的气势全部爆发出来，直接向狼人男子飞去。

　　十几分钟后，周皓将狼人男子击杀，他自己也差一点就死亡。

　　“第六名了！”周皓深吸了一口气，等待排名第五的强者出现。

　　哗！

　　一位背负长剑的老者出现在了他的眼前，老者身上的气势波动极为强烈。

　　“这是四系法则全都达到了本源境巅峰？”周皓脸色微变。

　　这位老者身上气势比那位狼人男子强了一大截。

　　咻！

　　老者长剑挥动，一道道的剑光飞出，密密麻麻，全都向周皓飞来。

　　周皓面容慎重，在不断的躲避，但是在抵挡了几分钟后，还是被剑光击中要害位置。

　　“挡不住了。”周皓心中暗叹。

　　眼前老者不仅四种法则全都达到了本源境巅峰，而且还掌握了一些秘术，实力比他强很多。

　　就算他爆发全部实力，所有秘术催动，但是身上的伤势也在不断加深。

　　终于，几道剑光穿过了周皓的心脏，他的尸体从虚空中坠落。

　　……

　　一处区域，周皓站立着，回忆刚才的诸多战斗。

　　这些来自各个不同时期的本源境强者战斗方式给了他很大的触动。

　　“战斗结束，击败排名第六位的狼月，请选择自己的名字、势力、境界。”

　　一道声音在周皓耳边响起。

　　纵然实力这么强，但是还有五人实力强于周皓。

　　“不知道排名第一的实力到底有多强？”周皓心中暗道。

　　不过他现在已经结束了战斗，他之后应该也不会再来这里了。排名第一的到底掌握了几种法则，他也不可能知道。

　　收敛心中情绪，周皓直接道：“名字周皓，势力……黑域界，境界本源境巅峰。”

　　“信息已经输入，请离开空间。”这道声音再次响起，随之波动闪过，周皓的身影消失不见。

　　他出现在了石碑之外。

　　“周皓！”暗塔斯见到周皓出来，迅速来到了他的身边。

　　“战斗结果如何？”暗塔斯好奇问道。

　　“第一。”周皓笑着道。

　　他的实力强大，成为现在的第一并没有任何困难。

　　“嗯，你的实力确实比现在的本源境巅峰强者强大很多。”暗塔斯笑着道。

　　对于这个结果他并没有感到意外。

　　嗡……

　　第二块石碑上，忽然爆发出了一道强烈的紫色光芒，一个新的名字出现，不过被浓郁的紫色光芒遮盖。

　　这个名字出现后，开始以极快的速度攀升着。

　　第一百位……第九十位……第七十位……第四十位……第十位……

　　短短时间内，这道紫色光芒已经进入了前十，并且继续上升。

　　第九位……第六位……第三位……第一位！

　　毫无阻碍，这紫色光芒在短时间内直接登顶。

　　“不知道这石碑的奖励是什么？如果是一件真神器就好了。”暗塔斯看着石碑。

　　成为第一后，本源石碑都会有宝物赐予。曾经有一位顶尖本源境巅峰强者，在成为第一后得到了一件真神器赐予。

　　“这些宝物都是随机的，我们不了解本源石碑，出现什么宝物也不会由我们做主。”周皓摇头道。

　　他当然想要真神器那般宝物。只是这些赏赐到底是什么，他们做不了任何决定。

　　嗡……

　　巨大紫色石碑上，忽然一道强烈的波动传来。

　　“奖励出现了！”周皓心中一下子变得紧张了起来。

　　在他和暗塔斯的目光下，石碑内一个光团倏尔出现，然后迅速来到了周皓的身边。

　　周皓将之握住，光芒消散，一柄金色的战刀出现在了他的手中。

　　这战刀上波动并不是多么强烈，看起来也很古朴，但是意识接触到，完全可以感受到其内蕴含的恐怖能量。

　　“金澜刀，炼器大师玄皇锻造而出的真神器……”一些信息传入到了周皓的脑海中。

　　“真神器！还是攻击类的真神器！”周皓查探了一下，眼中立即露出了激动之色。

　　这件兵器没有任何的破损，看其威能与真神殿大致相当。

　　“哈哈，我就说可能是真神器！”暗塔斯大笑道：“之前还在想你真的达到真神境界，肯定缺乏相应的武器了，没想到在这里得到了。”

　　周皓心情无比愉悦，对于诸多宝物，他最想要的实际上就是攻击类的真神器。

　　“走吧，现在回聚源传承空间内。”

　　本源石碑已经占据第一，而且得到了其中的奖励，接下来周皓准备全力突破本源境巅峰瓶颈。

　　……

　　在周皓离开后三天，远处一位强者迅速飞来，这是一位长有独角的中年男子。

　　“本源石碑里面宝物众多，什么时候我能占据第一？得到其中的奖励啊？”这位独角男子心中暗暗道。

　　谁都知道本源石碑有宝物，甚至有真神器存在，但是想要得到却极为的艰难。

　　就算真神也丝毫奈何不了这两座石碑。

　　“嗯？”忽然，这位独角男子看向了石碑一处，那里的信息已经变化了一些。

　　“天榜排名第一变成周皓了？”独角男子看向了周皓名字。

　　“现在星澜帝国真神加大了悬赏，只要通知周皓踪迹就有奖励，我几天前还在这里，那时候并没有周皓名字，所以他肯定是这几天来检测的，现在估计离这里也不算多远，快通知上去！”

　　独角男子脸上露出了一丝的喜色，迅速点击手中腕表。

　　对于周皓，星澜帝国已经无比忌惮，他们必须要在周皓成长起来之前将之扼杀。所以追杀令的奖励越加丰厚。

　　……

　　“回来了！”炙热的红色空间内，周皓站立着。

　　这是聚源火系传承空间。

　　他没有浪费时间，直接盘坐下来。

　　轰！

　　周皓身上瞬间被红色光芒笼罩，上面还有着诸多波动，刚好三千道。

　　现在周皓已经将火系三千种法则意境全部掌握，要做的就是将这三千种法则意境组合起来。


第七百五十九章 突破！真神！

　　周皓已经将火系三千种法则意境全部掌握，他要做的就是将这三千种法则意境组合起来。

　　实际上，这些组合方式各有不同，都是凭借各自对于法则的领悟。

　　法则一道，千变万化，这就类似于三千个数字，计算出一个结果，那个结果就是真神。

　　结果相同，这些数字却有诸多不同的组合方式。

　　这都是依靠大家对于法则的领悟情况。任何一种路径，都有可能通往法则大道的终点。

　　周皓默默的盘坐着，观看着这片空间内的组合方式。

　　一个月……两个月……三个月……

　　这一盘坐就是一年！

　　周皓身上炙热波动散发，忽然他的眼睛完全变成了红色，一个巨大的火系世界被他感应到。

　　“达到最后一步了！”周皓感觉自己只要心念一动，就可以引动这庞大的火系世界降临。

　　不过他却没有选择这样做，而是直接站起身来。

　　“接下来前往金系传承空间。”周皓看着眼前金色门户，直接跨入了其中。

　　这些传承空间，达到真神后就无法进入了，周皓还要其他两系没有达到最后一步。

　　实际上以周皓天赋，就算依靠自己，也完全有可能突破到真神，但是这样消耗的时间肯定很长。

　　现在有这些传承空间，周皓只是推迟了自己突破火系法则的时间。

　　但是之后他三系全部突破的时间绝对会大大提前。

　　来到金系传承空间，周皓看着自己上方位置游动的诸多金色小蛇，又开始寻找着它们之间的联系。

　　一个月……三个月……半年……一年……

　　这一领悟，时间又过去了两年多。

　　两年多的时间，周皓将金系法则领悟到了最后一步。

　　随后周皓进入到了雷电传承空间内，花费了两年多时间将雷电法则领悟达到了最后一步。

　　总共六年时间，他三系法则全都只差一丝就可以突破，这样的领悟速度传出去，绝对会让德特林等本源境巅峰强者疯狂。

　　“走了！”周皓看向了雷电传承空间，这三系传承空间对他已经没有什么作用了。

　　这一次离去，他也不可能再进入这里面。

　　心中一动，眼前出现了一道门户，周皓跨入了其中。

　　……

　　“这里无比偏僻，倒是一处突破的好地方。”周皓待在了一颗黑暗、寂静、没有任何生命存在的星球上。

　　暗塔斯笑道：“你突破吧，我在周围给你护法。”

　　周皓点头，他盘坐下来，闭着眼睛，默默的感悟着。

　　不过几分钟后他又睁开了眼睛，此时他的眼中完全变为了红色。

　　一座巨大的炙热世界被他感应到。

　　“现在突破吧！”周皓深吸了一口气。

　　火系法则瓶颈他几年前就感受到，但是一直压制到了现在。

　　轰！

　　这座炙热的红色世界竟然浮现在了他的头顶上方位置，众多的红色火焰如同岩浆般全部涌入到了周皓的体内。

　　火系法则世界，在突破到法则境的时候，只有一道光束降临，突破到本源境的时候，会短暂的降临一段时间。

　　唯有掌握三千种法则意境，突破到真神，这法则世界才会彻底降临。

　　“轰！”

　　在红色岩浆疯狂的涌入到周皓身体的时候，他的身躯也完全变为了红色，整个身躯开始发生了巨大蜕变。

　　细胞在疯狂的分裂，这种分裂速度极快，每分裂一次，这些细胞活性就增强一些，然后随着血液不断的流向周皓的全身，他的皮肉、经脉、骨骼等都在发生迅速的蜕变，在以极快的速度增强着。

　　达到真神，寿命永恒，会有不死之身，这是细胞活性达到了极强地步，只要残存一丝细胞，这些细胞都可以迅速分裂，最后形成新的身躯。

　　想要让真神死亡，必须将这些细胞全部泯灭才可以做到。

　　一般实力相差不大的真神之间厮杀，就算战斗数年时间，都不一定能分出胜负。

　　蜕变在继续，周皓身上的气势也在不断蔓延。

　　“无法吞吸了？”这蜕变一直持续了十天的时间，周皓感到自己的肉身已经无法再吸收，整个身躯也彻底变为了不死之躯。

　　“肉身蜕变完成，现在开始形成火属性真神分身！”周皓深吸了一口气。

　　突破到真神，是某一方面法则才成功，很多真神前面专心研究一系法则，但是后面基本上都开始研究其他法则，那是因为属性分身的存在。

　　将自己单一的法则分身与本体隔离开，这样分身可以专心的研究某一方面，本体也可以研究其他方面。

　　在周皓的体内，开始有另外一股力量在不断的增强着，这道生命与周皓基本上相同，只不过都是散发着炙热的波动。

　　随着这道生命的孕育，周皓感觉一道炙热的领域开始不断形成，并且朝着四周不断扩散。

　　真神，最明显的就是有自己的独特领域，在自己领域下，低境界的强者基本上无法挣脱，没有任何抵挡之力。

　　“没想到周皓这小子比我还先突破到真神。”远处，暗塔斯看着那巨大的红色世界，心中感叹。

　　当初那落后地球上的稚嫩青年，短短千年不到的时间竟然已经成长到了这一步！

　　这样的天赋，暗塔斯在大世界都没有见过多少位。

　　暗塔斯也从来没有想到过，当初被困在真神殿内的他与一位稚嫩青年，在踏出地球后，全都成长到了这一步。

　　他离真神也只有一丝距离，只是因为大世界的压制才无法突破。

　　他亲眼见证了周皓的崛起，他能随时突破到真神，也是因为周皓的原因。

　　体内生命在不断形成，周皓身上的气势也在不断的加强着。

　　一天……三天……五天……

　　很快时间过去了一个多月。

　　“火属性分身也达到饱和了？”周皓看向了头顶上方位置的红色世界。

　　此时这红色世界已经停止了波动。

　　嗡……

　　一道奇异的波动闪过，随即红色世界缓缓的消失。

　　周皓默默的站立着，他心中一动，随即体内竟然有众多的红色光芒飞出，悬浮在他的面前。


第七百六十章 三系真神！

　　等红色光芒不再溢出的时候，这些红色光芒却是倏地一变，变为了一道火焰，随后化为了一个人形。

　　这人与周皓长得是一模一样，只不过身上完全闪动着红色光芒，身躯表面自动形成了红色铠甲，整个身躯也散发着炙热的气息。

　　“这就是我的火属性分身么？”周皓感受了一下，感到无比奇妙。

　　明明是不同的身躯，但是思想却是一样的。

　　不过，这火属性分身上散发着极为强烈的波动，但是周皓本体上的气势一下子降低了很多。

　　周皓现在仅仅肉身发生了蜕变，远远超过一般的本源境巅峰强者，实际上与真神战斗，不可能取得胜利。

　　如果单一的火属性真神分身战斗，只能使用火系法则，也会受到一些限制。

　　最强大的就是火属性分身与本体联合在一起，这样才能发挥出全部实力。

　　黒噬小世界的寒武真神、黒云真神等，都是本体与真神分身融合在了一起。

　　这只是一个方面。

　　另外本体的不死之身是在真神分身的影响下才能一直存在，准确来说本体并没有达到真神境界。

　　如果真神分身被击杀了，本体的不死之身会缓缓的退化，最后仍然会因为寿命大限到来而死亡。

　　所有，隔一段时间必须让本体与真神分身融合，这样才是真正的寿命无尽。

　　基本上所有普通真神都是本体与一系真身分身融合，很少分离。

　　心念一动，火属性分身瞬间消失，周皓本体气势暴涨，再一变化，火属性分身又直接飞了出来。

　　“这样变化没有任何阻碍。”周皓心中喜悦。

　　本体与分身的融合只在一瞬间就可以。

　　现在真神这个境界，他终于达到了！

　　“接下来开始金系法则的突破！”周皓收敛情绪，盘坐下来，闭着眼睛默默的感悟着。

　　不过几分钟，一座巨大的金色世界被他感应到。

　　轰！

　　这座炙热的金色世界直接浮现在了周皓头顶上方位置，众多的金色岩浆疯狂的涌入到了周皓的体内。

　　这种情景与周皓之前火系法则突破的情景几乎完全一样。

　　“轰！”

　　在金色岩浆进入体内后，周皓的整个身躯再次发生了巨大蜕变。

　　他的细胞在分裂着，之前这些细胞活性已经达到了极强地步，火系对其已经没有什么影响，但是金系却仍然在增强着其活性。

　　增强之后，周皓的不死之身将更加强大，别的真神需要一千道攻击才能泯灭所有细胞活性，他可能需要两千道才能泯灭。

　　一段时间后，周皓的肉身改善完毕，随即在他的体内，一道金色的生命在缓缓的形成。

　　一天……三天……五天……

　　很快时间过去了一个多月。

　　“金属性分身达到饱和了？”周皓看向了头顶上方位置的金色世界。

　　嗡……

　　一道奇异的波动闪过，随即金色世界缓缓的消失。

　　轰！

　　周皓身上，众多金色光芒散发，聚集在一处，等所有都聚集完毕的时候，这些金色光芒倏的一变，形成了穿着一身金色铠甲的周皓。

　　其散发的完全是金属性，与火属性形成了两个极端。

　　“金属性真神分身形成，现在开始雷电法则突破！”

　　周皓看着自己的第二个真神分身，没有浪费时间，继续突破！

　　“周皓真的打算一次性三系全都突破到真神！”远处，暗塔斯看着周皓，眼中微微有着震惊。

　　虽然知道周皓有这个天赋，但是看到周皓已经形成的火属性真神分身与金属性真神分身，他还是感到很震惊。

　　从修炼以来，基本上没有什么瓶颈能阻挡住周皓，只要达到了境界巅峰，周皓就能很快突破，这真神的瓶颈也算不了什么。

　　修炼在继续，黒噬小世界内其他地方依然在稳定的发展着，谁也不知道就在这偏僻、寂静的星球上，黒噬小世界又出现了一位强大的真神！

　　转眼间又过去了一个多月。

　　“雷电吸收完毕！”周皓看向了头顶上方的巨大雷霆世界。

　　这巨大雷霆世界在他的视线下缓缓消失。

　　周皓身上，一道道雷电不断闪动，最后形成了一道雷电光球。

　　光球闪动，一道身影出现，只不过这道身影身上满是雷电波动，给人一种狂暴的气息。

　　火系、金系、雷电，三种法则分身分别盘坐在各个不同的方位，散发着截然不同的波动。

　　而周皓本体虽然经过了三系法则世界的加强，但还是离真神有很大距离。

　　哗！

　　心念一动，火属性真神分身融入到了体内，周皓身上的气势瞬间变得极强。

　　哗！

　　金系真神分身融入，周皓身上气势增长很多。

　　雷电真神分身融入，这股气势再次发生暴增。

　　“我的实力比之前提升了好多！”周皓握着拳头，感受了一下自己的实力。

　　据他知道的黒噬小世界所有真神都是一系法则突破到了真神，而他是三系！其实力绝对站在了黒噬小世界的顶端！

　　“天帝秘术！”周皓心中一动。

　　轰！

　　他的体内，金系、火系、雷电三种波动开始融合，随着融合，他身上的气势更是在不断增强。

　　像是极点压缩、鲲翼秘术等，随之周皓达到真神，对他的作用不是那么大了，唯有天帝秘术依然强大，发挥着巨大作用。

　　等到融合停止后，他的气势比之前又是提高了一大截。

　　“三大真神分身，足以让我的实力碾压任何一位真神，加上天帝秘术，我的实力更强！另外我还有金澜刀与真神殿两件真神器！”

　　周皓右手一挥，眼前出现了那金色的战刀与黑色宫殿。

　　“综合起来，我就算面对十几位真神，我也不用畏惧！大不了乘坐真神殿离去！”

　　周皓眼中露出了一丝的慑人光芒。

　　“星澜帝国，你们发布追杀令那么长时间，可惜，你们再也没有任何机会了！”

　　星澜山总共只有七位真神，周皓就算一人战斗他们七位，也丝毫不畏惧。

　　在周皓眼里，庞大的星澜帝国已经算不了什么。


第七百六十一章 降临！

　　周皓眼中的光芒缓缓消失，他努力了这么久，不敢有一丝的放松，终于达到了这一步！

　　他的实力在整个黒噬小世界已经站在了顶端。

　　“周皓。”远处，暗塔斯飞来，看着周皓笑着道：“恭喜啊。”

　　在暗塔斯心中其实挺佩服周皓的，近千年时间，周皓在修炼上从未懈怠过，就算天赋逆天，也丝毫没有骄傲之心。

　　“对了，周皓，你接下来打算做什么？是去直接击杀莱特斯还是？”暗塔斯问道。

　　周皓早就想击杀莱特斯，现在以他的实力完全可以出手，没有任何人能阻止。

　　“虽然能现在击杀他，但是还要等一段时间。”周皓摇头道：“星澜帝国发布追杀令那么长时间，众多本源境强者都在搜寻我的下落，仅仅击杀一位莱特斯太便宜他们了。”

　　周皓眼中泛着一丝的冷光：“星澜帝国太大，凭我一己之力出手，很难取得好的效果，我需要借助一些东西。”

　　现在已经不是他与莱特斯单人之间的矛盾了。

　　“哦，你的意思是……黑域界？”暗塔斯心中一动问道。

　　“对！黑域界完全是一处很好的地方，胺选真神被击杀，现在胺选界混乱不堪，还在争斗，寒武真神与黒云真神之前肆意出手，这笔账我也要与他们算一下。”周皓握着手中的金澜刀。

　　之前他差一点被寒武真神抓住。

　　“我们现在有机会将黑域界统一起来，这样对抗星澜帝国，也没有任何问题。”

　　“嗯，黑域界有几位真神，倒是可以试图收服一下。”暗塔斯点头道：“我听说在很早以前黑域界是统一的势力，但是后来各位真神谁也不服谁，所以分开了，各自占据一方，只有其他势力袭来的时候才会联合在一起。”

　　“既然决定了，那么现在就前往寒武界！潜伏了这么长的时间，也是时候出手了。”周皓目光看向了一处。

　　哗！

　　一座空间传送阵出现，他与暗塔斯身影全都踏入其中，消失不见。

　　……

　　寒武界，黑域六大界之一，此时一处区域有一颗紫色的巨大星球，这颗星球景色很美。

　　满地的鲜艳花朵盛开，微风吹来，顿时有一道道的幽香袭来。

　　不仅景色优美，进入星球内也能感觉到其内的特殊之处。

　　紫色星球内，一些青年少女正在各处区域，或是交谈，或是在安静的修炼，领悟法则意境。

　　他们很年轻，而且身形尽管不同，但头上都长有三根角质，很显然是同一族群的人。

　　而在其他各处区域，有着一些强者，这些强者身上都隐隐散发着强烈的波动，这些都是强大的本源境强者。

　　紫云星，体积巨大，而这里正是寒武真神生活的地方，那些都是他的一些优秀后代，待在这里接受最好的培养。

　　“哈哈，我突破到法则境了。”一处区域内，一位青年脸上露出了喜悦之色。

　　“切，索宇，刚突破到法则境有什么了不起的？”

　　“对啊，我在数百年前就已经突破成功了。”

　　“一般般。”

　　……

　　一道道议论声响起，其他的青年少女似乎都有着不屑。

　　“哼哼！你们不知道上次老祖说过，只要我们突破到法则境，就有机会见到他一次么？”索宇哼哼道。

　　“老祖说过这句话么？”

　　“我不太清楚。”

　　……

　　顿时有人疑惑道。

　　“这是老祖前不久刚说的，当然是对我们这些灵主境天才们，你们都达到了法则境，当然没机会了。”索宇得意道。

　　周围所有人眼中都露出了羡慕之色。

　　他们的老祖可是强大的真神，永恒不死的存在，他们众多法则境人员想要见其一面都很难，这完全看他们老祖的心情。

　　这等存在可不是想见就能见到的。

　　“索宇，你见到了老祖后一定要与我们说一说。”

　　“对啊，对啊，我长这么大还从来没有见过老祖一次呢。”

　　这些青年少女眼中露出了讨好之色。

　　“哼哼，看我的心情吧。”索宇哼哼道。

　　“轰！”

　　在他的话语刚落，忽然，一只巨大的脚掌从天而降，一脚踏在了他的旁边。

　　整个星球都猛然一颤，地面开裂，一道道裂缝朝着四周不断蔓延开。

　　“这是什么？”众人全都一惊，被这巨大的脚掌吓了一跳，连忙抬头看去。

　　他们心中倒是没有什么畏惧，这可是寒武真神所在地？整个黒噬小世界强者，谁敢来这里放肆？

　　这是无数年来他们族群形成的优越感。

　　忽然，他们呆住了。

　　一道身影出现在了他们眼前，这道身影无比巨大，宛如神灵般，他们甚至还难以见到其全貌。

　　在他们视线中，这巨人神灵浑身金色铠甲密布，上面有着一道道的尖锐弯钩，更是增加了其狰狞的气息。

　　金色光芒闪动，瑰丽绚烂，无比耀眼。

　　众多青年少女在这金甲巨人身前，感受到了一股巨大的压力感，感觉自己渺小如蝼蚁。

　　“这是什么怪物？”

　　“好恐怖的气势波动！肉身堪比紫云星，这怪物哪里来的？”

　　“敢在我们老祖所在地方放肆，胆子太大了。”

　　……

　　一位位人员或是惊恐，或是愤怒。

　　“真神！”远处的那些本源境强者脸上满是惊恐之色，感受着那恐怖的气势波动。

　　“这是真神？”

　　“与老祖处在同一境界么？”

　　……

　　听到本源境强者的话，这些人眼中全都露出了惊恐之色，再也不敢有一丝的大意，迅速向着各个地方逃离。

　　他们的自信来源于寒武真神，但是眼前到来的未知强者实力不下于寒武真神，他们再没有一丝的自傲。

　　“等等我。”索宇离巨大脚掌最近，更是无比惊恐。

　　“寒武，给我滚出来！”满是冰冷的声音在整个紫云星上忽然响起，紫云星发出颤动，各处区域几乎都有裂缝出现。

　　轰！

　　忽然，一道冰冷的气息爆发出来，一位同样巨大的身影出现，同时寒冷的领域爆发，笼罩住了周围大片的区域。

　　“放肆！”另一道恐怖怒吼声传来，一位身穿黑色铠甲、头上长有三根角质的中年男子出现。


第七百六十二章 碾压寒武真神！

　　“是老祖，老祖出现了！”

　　“太大胆了，竟敢来紫云星放肆！老祖一定能将他击杀！”

　　……

　　下方逃跑的寒武真神族人看到来人，无比兴奋道。

　　“寒武，你终于出现了！”周皓看着眼前的男子。

　　他身上穿着的是金色铠甲，这是金云铠甲，他在聚源空间得到的残破真神器，他的身躯巨大，甚至足以匹敌地球，浑身恐怖的气势爆发，使得周围的虚空都发生了震颤。

　　真神，身躯可以随意变大，在一定限度内根本不影响实力。

　　“你是谁？”寒武真神满脸慎重之色，看着眼前几乎所有身躯都被笼罩住的金甲身影，他在这身影上竟然感受到了一丝心悸感。

　　“寒武，这么快就忘了我是谁了么？”周皓冷声道。

　　他脸部的铠甲退去，然后面容显现了出来。

　　“皓魔？”寒武真神脸色一变。

　　当初那巨大面孔忽然出现，击杀了胺选真神，其他本源境强者也几乎全部死亡，但是只有周皓被一位疑似真神的中年男子带走了。

　　“皓魔，才数百年不见，你竟然突破到真神了？”寒武真神只是震动了一下，脸色又冰冷下来，道：“上一次应该早一点将你抓住，让那黑色盒子吞噬掉。”

　　看到周皓面容，他就知道周皓为何前来。

　　他抓捕了周皓，周皓肯定是来报仇的。

　　“哈哈，寒武，你帮助外界的强者，肆意坑杀黒噬小世界本源境强者，甚至连你寒武界的强者都不放过，还真以为你身为真神，就可以肆无忌惮了么？”周皓大笑道。

　　他手中出现了一柄金色战刀，随即向寒武真神掠去。

　　“皓魔？那不是胺选界的本源境强者么？他突破到真神了？”

　　“帮助外界强者击杀我们黒噬小世界本源境强者？皓魔说的难道是真的？”

　　“就算皓魔前来与寒武真神战斗，也不至于特意编这样的谎言来欺骗。”

　　……

　　周皓的声音响彻整个紫云星，那些本源境强者都是脸色巨变。

　　他们效忠的寒武真神竟然是这样一个人。

　　“一派胡言。”寒武真神怒吼道。

　　他的手中出现了一根长枪，枪尖处满是冰冷的气势波动，也是迅速袭向了周皓。

　　一道刀芒与枪芒划过天际，在虚空中狠狠碰撞。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的碰撞声响传来，四周虚空发生了剧烈的颤动，巨大的紫云星更是如此，一些实力弱小的眼、口、鼻处都有血液流出，甚至失去了生命。

　　整个紫云星甚至有小部分区域直接被震碎！

　　这可是比地球还要庞大数千倍的巨大星球！

　　当然，也正是因为巨大，这颗星球才没有完全毁灭。

　　“咔嚓！”

　　又是一道清脆的响声，随之那道枪芒竟然破碎，刀芒飞出，来到了寒武真神的身边。

　　“什么？”寒武真神脸色一变，他的攻击竟然不如周皓。

　　“我很早就突破到了真神，这皓魔就算是新的真神，实力怎么比我强？”寒武真神身影一动，直接躲避，他看着周皓手中的金色战刀，眼中露出了一丝的贪婪之色。

　　“那肯定是攻击类的真神器？”

　　真神基本上也只有一件真神器罢了，他寒武有一件防御类的，倒是缺乏攻击类。

　　“如果我得到这件真神器，攻防一体，我的实力将会更加强大！”寒武真神脸上有着一丝的渴望。

　　谁不想自己的实力更强大？

　　“这寒武真神实力只是最普通的真神。”另一边，周皓心中却暗道。

　　他刚才只是催动了一系法则，使用金澜刀后，攻击力就已经超过了寒武真神。

　　他毕竟刚突破，对于寒武真神实力不是很了解，所以暂时隐藏实力。

　　“皓魔，今天你敢来我的紫云星，那就别想走了。”寒武真神怒吼道。

　　他身上黑色光芒流动，铠甲上面散发着无比寒冷的气息，仿佛要冰冻一切般。

　　“是么？”周皓淡漠道：“那再接我一刀！”

　　哗！

　　金澜刀挥动，刀芒出现，几乎在瞬间出现在了寒武真神身边。

　　“我有黑羽铠甲，就算你的攻击力强于我，还想要伤我？”寒武真神脸上满是狰狞之色。

　　他挥动着手中长枪，直接抵挡。

　　周皓刚才摸清了他的实力，他也知道周皓的实力如何，以周皓的攻击，根本破不了他的防御。

　　“砰！”

　　两道攻击再次狠狠的碰撞在了一起。

　　不过，这一次刚接触到了刀芒，寒武真神脸色就是一变。

　　这刀芒内蕴含着极为恐怖的力量波动，像是一颗巨大的星球完全撞击到了他的身上。

　　“噗！”

　　寒武真神抵挡不住，长枪直接被震飞，脱离了自己手掌，随之刀芒划过他的身躯。

　　恐怖的力量疯狂的涌入到了他的体内，寒武真神体内被疯狂的破坏，五脏六腑被绞碎，口中有大量鲜血喷出。

　　“咔嚓！”

　　他巨大的身躯狠狠的砸落到了紫云星上，将之砸出了一个巨大的坑洞，无数道裂缝朝着四周蔓延开。

　　甚至很多的岩石在恐怖的碰撞下，直接消失，化为了粉末。

　　紫云星上的那些人脸上都露出了惊恐之色。

　　“老祖他被击败了？”

　　“怎么可能？老祖可是永恒不死的真神，就算对方是真神，战斗结果也不至于如此！”

　　“一定是对方使用了某种阴险的手段。”

　　……

　　所有紫云星人不敢相信自己的眼睛，他们更不愿意相信，他们心中最强大的信仰、无敌的寒武真神今天竟然被击败了。

　　“轰！”

　　一只巨大金色脚掌压下，踏足在紫云星上，一些强者甚至躲闪不及，被直接踩在了脚底。

　　“老祖救我们！”

　　“快逃啊！”

　　……

　　一道道惊恐的声音不断传来。

　　这些弱者，就算周皓没有特地对付他们，他们连周皓的波动都承受不住。

　　“不可能！”坑洞之中，寒武真神迅速飞出，他的眼中满是难以置信之色。

　　他可是有强大的真神器黑羽铠甲护体，竟然被击伤了！而且还是重伤。

　　“这皓魔在隐藏实力！他的攻击力怎么会这么强？”寒武真神浑身煞气弥漫，压迫着天地，此时他心中却疯狂转动着诸多想法。


第七百六十三章 凶威！

　　寒武真神心中疯狂转动着诸多想法。

　　数百年前，周皓在他手中没有任何抵挡之力，差一点被抓住，仅仅数百年时间，其不仅踏足真神境界，而且还可以碾压他。

　　哗！

　　又是一道巨大刀芒飞来。

　　“我不相信这么短时间皓魔实力就这么强！他一定有某种底牌！”寒武真神冷哼一声，身上蓝色光芒闪动，整个人身后出现了一道巨大的蓝色虚影。

　　就算是突破到真神，也至多与他相当罢了，不可能实力超过他这么多。

　　“咔嚓！”

　　不过在周皓的攻击下，他的蓝色虚影也没有多少抵挡之力，被轻易击碎。

　　在连续几道攻击后，寒武真神的伤势不断加深，他看着身上没有任何气势衰减的周皓，终于意识到其的恐怖实力。

　　“不能恋战！走！”寒武真神目光转动了一下，迅速向远处逃去。

　　“寒武真神，留下来吧！”冷漠的声音响起，一股庞大的灵魂爆发，直接袭向了寒武真神。

　　在这股灵魂下，寒武真神速度大减。

　　“灵魂攻击？怎么会这么强？”寒武真神脸色一变。

　　达到真神后，周皓的灵魂还在不断的提升着，到了现在已经提升到了极强的地步，在真神中绝对属于极强。

　　“紫云盾！”

　　寒武真神怒吼，周皓附近的区域竟然有着诸多岩石凝聚，然后出现了一道巨大的盾牌，想要阻挡他的去路。

　　哗！

　　周皓浑身散发着滔天气势，巨大脚掌踢出，这一枚盾牌竟然抵挡不住，被直接踢为了粉碎。

　　无数碎片朝着四周飞溅出去，这盾牌根本对他造成不了任何的阻碍。

　　“玄云兽！”寒武真神又低吼一声。

　　“唳！”

　　周皓的身前凝聚出了一道巨大的身影，这道身影凝聚，化为了一只巨大凶禽，尖叫着向周皓飞来。

　　哗！

　　战刀挥动，斩在了这凶禽身上。

　　凶禽身躯一部分被斩断，但是其他部分却没有事情，继续向周皓冲来。

　　“无法一下子灭杀么？”周皓微皱着眉头。

　　他手中的金色战刀消失不见，两只手伸出。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中，忽然两只巨大的手掌出现，散发着无比恐怖的气势波动。

　　周皓控制着双掌，随后合拢，将这一只巨大凶禽的两个翅膀完全抓在了手中。

　　“唳！”凶禽激烈的挣扎着，甚至想要攻击周皓，但是根本挣脱不了。

　　“撕拉！”

　　两只巨大手掌忽然分开，这只巨大的凶禽竟然被其硬生生撕为了两半，羽翼飘飞，巨禽身躯被不断磨灭，最后消失在了这片天地中。

　　金色的巨人如同唯一的神明，任何攻击都抵挡不住他的攻击。

　　“玄元神兽被击杀了！”

　　“快逃啊！”

　　……

　　紫云星各处，每一位人员都有着惊恐之色，在不断的逃离。

　　尤其是见到那巨禽被撕为了两半，他们可知道巨禽的实力。

　　那些紫云星人也是如此，他们的老祖甚至也在逃跑。

　　“怎么会这么强？我们黒噬小世界有这么强大的真神么？”寒武真神脸色变化。

　　他在这紫云星上有诸多的手段，但是这些根本抵挡不住周皓，被轻易击毁。

　　“寒武真神，你逃不掉的！”周皓冷漠道，手中的刀芒不断飞出，不断斩向寒武。

　　“皓魔，就算你的实力比我强，但是想要杀我也不可能！”寒武真神怒吼道：“我们黑域界有规定，禁止自相残杀，皓魔，你也是黑域界一员，你这样做，会引起所有真神愤怒的！”

　　他却不敢有任何的停顿，向着远处迅速逃离。

　　“哈哈，自相残杀，这个词应该用在你的身上比较好一点。”周皓大笑道。

　　他的刀芒飞出，瞬间来到寒武真神的旁边。

　　寒武真神抵挡，但是他遭受到了灵魂攻击，实力比之前更弱，在周皓的攻击下，根本无法躲避。

　　“轰！”

　　恐怖气势波动扩散，下方承受了诸多攻击的紫云星再也承受不住，直接爆裂开，化为了无数的碎片！

　　这一颗体积是地球上千倍大小的星球在此刻完全毁灭！

　　此外，其他受到波及的星球也在不断被摧毁。

　　真神的速度何等之快，而且身躯庞大，这些星球很多都在他们的脚下，似乎不值一提。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　恐怖的碰撞声响不断传来，星球毁灭，碎片朝着星空各处飞去，在他们的攻击下，这些巨大星球就像是豆腐般，一碰及碎。

　　“好恐怖的气势波动，发生了什么事！”

　　“老天，虚空中有两位真神在战斗。”

　　“其中一位是寒武真神！”

　　……

　　紫云星附近的一些生命星球上，都有着强者生活，此时他们都感应到了巨大的气势波动，散发出自己的灵魂探查了一下。

　　这些人很多都是本源境强者，寒武界的大部分本源境强者都聚集在这里，此时有一位穿着黑色铠甲、面容冷漠的中年男子也在关注着战斗。

　　如果周皓看到他，肯定能轻易认出来，他是均云，寒武界第三统领，与周皓发生了诸多的矛盾。

　　“那穿着金色铠甲的是皓魔？天啊，皓魔他突破到真神了？”均云脸上露出了惊恐之色。

　　他看着周皓每一道攻击，寒武真神都狼狈倒飞出去，没有任何抵挡之力，心中恐惧更甚。

　　他与周皓有着诸多矛盾，可是现在周皓已经突破到了真神，甚至寒武真神都不是他的对手。

　　如果周皓想要击杀他，他根本逃不了。

　　不仅是他，其他各处区域更是有强者认出了周皓。

　　“那是……皓魔！”

　　“天啊，皓魔成为真神了！而且实力还碾压寒武真神！”

　　“怎么可能一下子变得这么强？”

　　……

　　所有人眼中都有着敬畏、难以置信之色。他们心中甚至有一种不真实的感觉。

　　对于皓魔他们都知道，当初与他们处在同一高度，唯一比较出名的就是占据到了地榜第一，但是才数百年，这皓魔竟然达到了这样高度了！

　　哗！

　　巨大刀芒飞出，击向前面正在迅速逃跑的寒武真神，接触到了刀芒，寒武真神又倒飞了出去，嘴中大口鲜血喷出。


第七百六十四章 击杀寒武真神！

　　曾经高高在上的寒武真神，此时却极为狼狈。

　　“皓魔，你杀不了我的！”寒武真神擦了一下嘴角的鲜血，怒声道。

　　他身上的气势又在不断的恢复。

　　随之寒武真神脸上的神色稍缓，道：“皓魔，上次的事是我不对，我愿意付出一定的代价，来弥补对你造成的伤害。”

　　“这个不必了。”周皓摇了摇头，拒绝道：“我想要的只是你的生命。”

　　“狂妄！”寒武真神脸色无比冰冷。

　　“哼！我已经联合了我们黑域界其他真神，只要几天时间他们就会到来，凭现在皓魔实力，我坚持几天完全可以，到时候几位真神联手，皓魔绝对不是对手。”寒武真神心中冷哼。

　　同时他心中也有着一丝憋屈，他成为真神以来，何曾这般狼狈过？

　　“砰！”忽然，寒武真神身影一滞，他感觉自己撞上了什么东西。

　　“嘿嘿！”一道笑声忽然传来，寒武真神身前出现了一只中年男子，随后中年男子迅速消失。

　　“不好！”寒武真神脸色微变，他先前震惊周皓的实力，都下意识的忽略了周皓身边还有一位真神。

　　“寒武，我说过，你今天必陨落在这里！”周皓冷声道。

　　“就凭你？”寒武真神怒吼，他改变方向，但是仍然有东西限制了他的前进。

　　“天帝秘术！”

　　周皓踏在一颗星球上，看着想要逃走的寒武真神，深吸了一口气，身上的气势再度暴涨，恐怖的领域更是惊人，笼罩大片区域。

　　之前他只是催动了三系真神分身，并没有催动天帝秘术。

　　“什么？”寒武真神感受着周皓身上的气势，脸色骤变。

　　哗！

　　巨大刀芒飞出，眨眼间来到了寒武真神身前。

　　虚空波动，这刀芒像是引动了天地之威，附近的一颗颗星球凭空炸裂开，随后划过寒武真神的身躯。

　　“啊！！！”无比凄惨声音传来，寒武真神身躯砸在一颗星球上，将那星球砸成了粉碎。

　　“怎么可能？这皓魔的实力竟然又增强了？”寒武真神心中终于升起了不安的感觉，看着虚空中的金色巨人，心中第一次升起了一股恐惧感。

　　之前周皓的攻击虽强，但是还在他可接受的范围，就算每一次都会重伤，但是真神不死之身何等之强？周皓就算比他多出两系真神分身都难以击杀他。

　　每一次重伤他都可以迅速恢复，但是现在这重伤程度已经超出了他的范围。

　　他心中明白了，之前周皓说击杀他，心中是有着相应的自信。

　　他难以想象，就算周皓成为了真神，怎么可能这么强？

　　哗！

　　战刀袭来，不断击中寒武真神的身躯，他所在的区域被堵住了，无法飞出去，出口处又被周皓阻挡，他逃都无法逃。

　　“皓魔，我认输了，只要你不杀我，什么条件我都答应，我身上的宝物全都给你。”寒武真神眼中有着一丝恐惧之色浮现，求饶道。

　　“寒武，杀了你，你身上的宝物也会是我的。”周皓冷漠道。

　　他的出手速度何等之快，一秒钟能挥动几十道最强攻击，寒武真神身上的气势在不断降低。

　　“我不甘心啊！早知道那日黑暗世界降临第一个就将你抓捕献祭！”寒武真神脸上有着惊恐之色，随之渐渐的变得疯狂，怒声道。

　　周皓不可能放过他了。

　　当初那群在他看来蝼蚁般的本源境强者中竟然出现了这般存在。

　　“可惜时间无法逆转。”周皓攻击不停。

　　轰！

　　恐怖的刀芒夹带着天地威势，不断划过寒武真神的身躯，前面寒武真神恢复起来还很快，但是到了后面，其身上气势越来越低，恢复起来反而是越来越慢。

　　终于，寒武真神眼中露出了一丝的决然之色，他的身上无数光点溢散出来，然后朝着四周不断飞去。

　　“皓魔，如果我不死，你就等着我无休止的报复吧！”满是怨毒的声音在虚空中响起。

　　“想逃？”周皓目光冷漠。

　　轰！

　　强大的领域爆发，这些光点的速度明显降低了很多。

　　“刺啦！”

　　随后一道道火焰、雷电升起，这些光点在不断的泯灭。

　　强大的灵魂也完全爆发，注意着每一道光点。

　　“嗯？”周皓看向了一处，那里的光点似乎在躲避着。

　　他右手一抓，将这光点抓在了手中。

　　“寒武真神，你没有机会了！”周皓淡漠道。

　　他察觉到了这光点中的意识波动。

　　“皓魔，我不甘心啊！”这道光点中，无比愤怒、怨恨的声音传来。

　　周皓脸色冰冷，随之右手一握，伴随着惨叫声，这光点终于完全泯灭。

　　这道光点泯灭后，其他的光点也全都在瞬间消失。

　　整个虚空一下子安静了下来，只有周皓站立着，此外还有足有星辰大小的寒武真神巨大尸体漂浮。

　　黑域界强大的存在寒武真神陨落！

　　整个黑域界的真神除掉周皓，只剩下了四位。

　　咻！

　　远处，一位中年男子迅速飞来。

　　“这寒武真神被击杀了。”暗塔斯看着眼前巨大尸体，心中也不由得有点震动，这可是真神，黒噬小世界最强大的存在。

　　就算他突破到真神，也最多与寒武战成平手，周皓已经彻底超越他了。

　　“真神还真难杀！”周皓摇头。

　　他的实力完全碾压寒武，但是耗费了这么长的时间，才终于成功。

　　真神，拥有不死之身，如果不是差距特别大，一位真神想要击杀另一位，基本上是不可能的事情。

　　一挥手，寒武真神身躯上一件黑色铠甲脱落，上面光芒不算强烈，但是其内却蕴含着巨大威势。

　　“如果寒武真神没有这件防御类真神器，估计坚持不了那么长时间。”暗塔斯看着黑色铠甲道。

　　“我倒是希望他身上多几件真神器。”周皓微笑道。

　　他身上的金色铠甲脱落，随后黑色铠甲迅速覆盖了上去。

　　轰！

　　一股恐怖的波动散发，周皓肩膀处、膝盖处、脚掌处一道道黑色的尖锐凸起，加上隐隐散发的黑色光芒，给了他一种极为狰狞的气息，这气息中还充满着狂暴的煞气。


第七百六十五章 滔天实力！

　　“黑羽铠甲！”周皓心中一动，这副铠甲上面的波动完全收敛。

　　“又多出了一件真神器！”

　　有了这件宝物，周皓的底牌更强了。

　　“撒罗兰！”看着眼前的寒武真神巨大尸体，周皓直接喊道。

　　哗！

　　一只巨大狰狞蚊兽出现在他的眼前，无比恭敬道：“主人。”

　　这自然是空蚊母兽。

　　“这具真神尸体就让你以及子体吞噬了。”周皓吩咐道。

　　“是，主人！”空蚊母兽眼睛一下子亮了起来，无比激动道：“有了这真神尸骸，我保证为主人培育出一支强大的空蚊兽军队出来！到时候横扫真神之下任何强者！”

　　“你自己看着安排就好。”周皓一挥手，撒罗兰与寒武真神尸体全都消失不见。

　　“周皓，击杀了寒武真神，现在去哪？”暗塔斯看着眼前青年，问道。

　　“寒武真神虽然已经被击杀，但是还有黑云真神！现在直接去找他！”周皓沉声道。

　　“嗯，寒武真神死亡的消息暂时还没有传出去，现在不能浪费时间。”暗塔斯点头。

　　如果黑云真神知道了周皓，说不定会逃走。

　　两人迅速朝一处地方飞去。

　　整个虚空一下子变得无比安静，除了破碎的星球残骸，没有其他任何东西，谁也不知道刚才这里陨落了一位真神！

　　过了很长一段时间，一些强者慢慢的接近了这里，之前周皓与寒武真神战斗，他们只想着远离，根本不敢接近。

　　“寒武真神与皓魔呢？”

　　“消失了！他们的战斗波动在这里就停止了。”

　　“战斗结果如何？”

　　……

　　看着一处处破碎的星球，这些本源境强者对视了一眼，议论着。

　　战斗到了这里就戛然而止，他们无法知道具体的情况。

　　……

　　一处虚空中，一只长相狰狞的黑色巨蟒正在迅速前进，他浑身散发着黑暗的气息。

　　“寒武真神求救？有新的真神出现在追杀他？”黑云真神眼中有着一丝的疑惑之色：“那位真神是谁？”

　　先前寒武真神求援，并没有说出周皓的身份。

　　“难道是星澜帝国、金月帝国、兽魂领等地方的真神来到这里？”黑云真神猜想着。

　　“不过这寒武忽然没有了动静，联系他也联系不上。”

　　黒云真神心中想到了诸多的可能，但是都不太确定。

　　“嗯？”忽然，黑云真神脸色一变。

　　哗！

　　远处，一道巨大的刀芒飞来，几乎瞬间来到了他的身边。

　　黑云真神身躯迅速躲避，然后这刀芒沿着他的腹部位置飞出。

　　尽管及时躲避了，但黑云真神还是有小部分身躯被直接斩断，身上的血液一下子流了出来。

　　“谁？”黑云真神怒吼道。

　　“杀你的人！”一道冰冷声音响起。

　　恐怖的气息传来，惊天动地的凶煞气息铺天盖地，席卷而来，蔓延四面八方，附近的一些星球都抵挡不住这股煞气，出现了一道道的龟裂。

　　随后一位巨人出现在了远处。

　　浑身黑色鳞甲密布，肩膀、膝盖等地方尖锐凸起，一股股煞气从鳞甲上爆发，冰冷的目光盯着黑云真神。

　　“皓魔？”黑云真神看到了来人面容，一怔，随后他看到了周皓身上的铠甲。

　　“这是寒武那家伙的黑羽铠甲，怎么会在你的身上？”黑云真神脸色一变。

　　这样的宝物寒武绝对不可能离身，这样结果显而易见。

　　“你就是那追杀寒武真神的人？”

　　“真聪明。”周皓嘴角咧了咧，握着手中的金色战刀，道：“不过没有奖励。”

　　“哼！寒武真神老家伙……”黑云真神哼哼两声，正要说什么。

　　轰！

　　忽然，他的身前出现了一些耀眼的黑色光芒，将周皓的视线完全遮挡住。而他毫不犹豫的向远处飞去。

　　他的实力与寒武真神相当，周皓能击杀寒武，自然也能够击杀他。

　　所以，他选择了逃走！

　　“逃得掉么？”周皓目光冷漠。

　　轰！

　　强大的灵魂爆发出，周皓迅速向前方追去。

　　“这皓魔怎么突破到真神了？他在数百年前不是才处在本源境么？就算突破，怎么可能击杀得了寒武？”黑云真神此时心中惊恐。

　　寒武真神可是有防御类的真神器，在黒噬小世界谁能击杀得了他？

　　能击杀寒武，可想而知周皓的恐怖实力。

　　他黒云连一件真神器都没有，绝对抵挡不住。留下来战斗那就是愚蠢。

　　哗！

　　巨大刀芒横空，迅速飞来，想要击中他的身躯。

　　黒云真神迅速躲避，继续向远处逃离。他的实力很奇怪，在周皓刀芒到来的时候忽然加快。

　　“黒云，你逃不掉的！”周皓尽管有点疑惑，但是还在不断追击。

　　“皓魔，我与你可没有任何的矛盾！上一次是寒武抓你的，不是我！你击杀了寒武也就算了，难道还想要击杀我？你太过分了！”黑云怒吼道。

　　“你也是黑域界真神，难道你想我们黑域界真神全部死亡，被星澜帝国等势力占据？”

　　他庞大的身躯在虚空中不断穿梭，下方一颗颗星球闪动。

　　他的身躯接触到了星球，这颗星球就如同气球般“砰”的一声爆裂开来。

　　“帮助外来世界强者屠杀黒噬小世界本源境强者，该杀！”周皓握着金色战刀，不断挥动。

　　巨大身躯横空，一动之下就是无比遥远的距离。

　　哗！

　　“无法催动秘术了。”

　　又是刀芒飞出，这一次黑云真神无法躲避，他咬了咬牙，身躯上瞬间笼罩了一层厚厚的黑色光芒。

　　“轰！”

　　巨大的碰撞声响传来，恐怖波动朝着四周扩散开，虚空仿佛一滞，随即又是颤动。

　　“砰！”“砰！”

　　周围大片区域内的星球全部破碎，化为了无数碎片朝着四周飞溅出去，甚至有些星球在这碰撞下化为了粉末。

　　“咔嚓！”清脆声音响起，巨蟒身上的黑色薄膜竟然像是镜子般轻易破碎，而他惨叫一声，身躯几乎被直接斩为了两半，鲜血飞溅。

　　嗡……

　　黑色光芒颤动，巨蟒身上的伤口在迅速恢复，几乎在瞬间恢复。


第七百六十六章 再斩黑云真神！

　　“一刀差点将我身躯斩为两半！我可是真神不死身躯！皓魔的实力怎么变得这么强了？他的实力至少是我的几倍，还有他手中的金色战刀波动很强，那是真神器！攻击、防御类的真神器他都有。实力这么强，他的宝物也这么多！”黑云真神脸上满是惊恐之色。

　　“怪不得身穿防御真神器黑羽铠甲的寒武真神会被他击杀！”

　　周皓的攻击比他想象的要强大很多，先前他不断躲避，现在才第一次真正感受到了周皓的攻击。

　　其实也正常，身穿防御真神器铠甲的寒武真神在周皓攻击下都会重伤，更不用说他了。

　　没有那般强大防御宝物，每次周皓攻击他受到的伤害是寒武真神的数倍！

　　哗！

　　又是刀芒飞来。

　　“不能抵挡！”黑云真神脸色骤变。

　　嗡……

　　他的身上，忽然黑色光芒大盛，随之其身躯竟然瞬间加快了很多，速度比周皓还要快，向远处迅速飞去。

　　“这是黑云真神的秘术还是自身天赋？”周皓看着虚空中的黑色光芒以及忽然加速的黑云真神。

　　黑色光芒中，一只巨大的黑色巨蟒横立，只不过其身躯上并没有任何气势波动，这只是一层皮。

　　“传闻黒云真神是一种极强的妖兽黑玄蛇，甚至拥有本命天赋，难道就是这个？”周皓心念一动，将这黑色皮收入到了芥子星球内，交给了空蚊母兽。

　　空蚊母兽基本上什么都可以吞噬，吞噬的宝物越多，他自身也就越强。

　　这可是真神褪下来的皮，肯定有一些作用。

　　“黒云真神，你逃不掉的！”动作不停，周皓迅速向远处飞去。

　　追杀在继续，周皓与黑云两位真神跨越了一座座的星系，他们每一秒都前进遥远距离。不过每一次危机时候黑云真神总会褪下一层皮，然后暂时摆脱掉周皓，利用摆脱的那段时间，他身上伤势迅速恢复。

　　“为什么还追我？”黑云真神此时都已经疯狂了。

　　他这秘术是保命用的，但显然不可能无限使用，而且每使用一次自身都会有严重的后遗症。

　　“黒云真神，今日你必死！”冷漠的声音响起，响彻在了大片的区域。

　　“黒云真神？有谁在追杀这等存在？”

　　“怎么可能？真神不是黒噬小世界最强存在么？怎么会被人击杀？”

　　“星球之外在发生战斗，我感应到了！”

　　“真神，真的是真神，还是两位！”

　　“天啊！这到底是怎么回事？”

　　……

　　周皓与黒殒来到了一座巨大的生命星系内，这里众多强者听到了声音，散发出自己的灵魂意识，迅速向声音发源处查看。

　　他们很快发现了虚空中的两道巨大身影，就连星球在这两道身影之下都变得很渺小。

　　“一位是黒云真神，还有一位是……皓魔？”

　　“真的是皓魔！”

　　“皓魔在追杀黒云真神？这怎么可能？”

　　……

　　当他们看到了外界两人的面容，眼中全都露出了难以置信之色。

　　他们对于皓魔很熟悉，自认为自己比皓魔也差不了多少，但是现在忽然看到一般的皓魔竟然在追杀一位真神，这完全给了他们一种不真实的感觉。

　　“皓魔，你太过分了！”黑云真神怒吼道。

　　他的话完全打消了众人的疑惑。

　　哗！

　　巨大刀芒横空，再次划过黒云真神身躯，恐怖的攻击碰撞到了附近的星球。

　　“砰！”整颗星球完全破碎，一些弱小者直接死亡。

　　“快……快逃！”

　　“这真神的战斗，就算只是一些波及，我们都完全抵挡不住！”

　　……

　　一位位强者满脸惊恐之色。

　　他们刚才观察战斗，却忽视了两位真神的破坏性，真要在这里开战，他们这整个生命星系都会被摧毁。

　　他们就算身为本源境强者，但是被波及到，还是会死亡。

　　哗！

　　刀芒划过，黑云真神再次催动了本命天赋，留下一副皮，他的速度暴增，躲避了周皓的攻击。

　　“哼！我看你能逃脱几次？”周皓心中冷哼。

　　每一次黑云真神这样做，他自身的实力都下降了一些。

　　“逃不掉了。”此时黑云真神满脸的恐惧、不甘之色。

　　他的本命天赋不能再施展了。

　　哗！

　　又是一道刀芒，黑云真神没有抵挡住，惨叫一声，身躯完全被斩为了两半。

　　“啊！！！”无比凄惨的声音传来，黑云真神在痛苦的咆哮着，一股股暴戾的气势散发，血液飞溅。

　　其身躯这天蔽日，就在虚空中不断翻腾，那些星球被其碰触到，全都爆裂开。

　　黑云真神身上黑色光芒爆发，想要将两节身躯拼接起来。

　　轰！

　　周皓身影暴动，巨大脚掌踏下，直接向黑云真神的尾部那半截身躯踩去。

　　“皓魔！”充满着怨毒的声音传来，黑云真神不敢硬接周皓的脚掌，继续向远处逃离。

　　“噗嗤！”黑云真神尾部半截身躯正在挣扎，却被周皓踏下，其上面的波动瞬间停止。

　　“撒罗兰！”周皓沉声道。

　　他的旁边立即出现了一只巨大蚊兽，其次还有密密麻麻的空蚊子兽，将这半截身躯完全包围住。

　　哗！

　　心念一动，这半截身躯毫无抵挡之力，被吞吸进入到了芥子星球内。

　　“空蚊兽？”黑云真神回过头来看了一眼，脸色骤变，他感到自己与尾部身躯的联系完全消失了。

　　“黑云真神，你逃不掉的！”无比冰冷声音响起，周皓脚踏星球，速度惊人，刚才被黑云真神甩下的距离迅速缩短。

　　他的身躯竟然再度暴涨，黑色狰狞铠甲包裹着全身，森然的煞气充斥在了整个虚空。

　　哗！

　　金澜刀挥动，恐怖刀芒再度袭来。

　　“没希望了！”黑云真神脸上满是恐惧、不甘，继而他的眼中露出了疯狂之色。

　　“皓魔，就算是死，我也不会让你好过！”

　　震耳欲聋咆哮声响起，黑云真神身躯完全膨胀，他的身上黑色光芒闪动，气势竟然发生了暴涨。

　　整个身躯的速度变得无比惊人，携带着黑色光芒，将周皓竟然完全笼罩住。

　　一层层黑色光芒拉扯着周皓的意识，似乎要让他陷入到沉沦中，而且黑色光芒化为了无数黑色小蛇，交织在一起，撕咬着周皓的身躯。

　　“临死挣扎么？”周皓冷笑。

　　他的肉身强大无比，众多黑色小蛇根本无法对他造成一丝伤害，而他强大的灵魂骤然释放出。

　　黑色光芒内的情景完全被他感应到。

　　在他的头部位置，一只巨蟒张开了大嘴，想要将他吞进去。

　　轰！

　　虚空中，两只巨大手掌忽然出现，随之将这巨大的嘴部上下部分完全抓住。

　　“什么？”黑云真神一惊，周皓竟然这么快就破解了他这一招。

　　所有黑色光芒消失，虚空中的景象完全浮现了出来。

　　“黑云真神，结束了！”

　　周皓目光冰冷，两只巨大手掌散发着耀眼的光芒，上面恐怖气流流动，随后往两边拉开。

　　“撕拉！”

　　巨蟒上半部分身躯从头部位置开始全部分为了两半，鲜血、血肉飞溅，同时火焰、雷电、金色光芒等疯狂的摧毁、泯灭着巨蟒身躯的细胞。

　　整整一分钟，巨蟒眼部的光芒黯淡了下去，正在疯狂挣扎的身躯也是一顿，随之瘫软了下来，静静的悬浮在了周皓身前。


第七百六十七章 变天

　　巨蟒眼部的光芒黯淡了下去，正在疯狂挣扎的身躯也是瘫软了下来，静静的悬浮在了周皓身前。

　　虚空中，周皓巨大狰狞身影站立，沐浴巨蟒血液，他的目光冰冷，身上没有一处伤痕，煞气弥漫，下方区域星球碎片沉浮。他的巨大手掌一握，将巨蟒的半截身躯完全抓住。

　　两者身躯都无比巨大，超越大部分星球，此时景象就如同蛮荒巨人打猎归来，而猎物就是那巨蟒。

　　此刻，黑域界第二位强大存在黑云真神陨落！

　　整个虚空无比安静，没有一丝的声响，而在其他地方正在不断逃离的本源境强者们脸上全都露出了难以置信之色。

　　他们一边逃离，一边在散发着灵魂注意着战斗。

　　“黑云真神被击杀了！”

　　“天啊，怎么可能？这可是永恒不死的真神，就这样陨落在了我们面前。”

　　“黑云真神擅长速度，想要击杀他难度很大。皓魔真神太强了。”

　　……

　　所有人敬畏的看着那道站立在虚空中的狰狞巨影，还有其手中黑云真神的尸体，眼中满是敬畏之色。

　　在他们的目光下，一位真神将另外一位真神斩杀，这是何等震撼的事情！

　　在黒噬小世界，这样的事情他们从未听闻过。

　　“这黑云真神虽然没有一件真神器，但是比寒武真神还要难缠。”周皓摇头。

　　他击杀黑云真神耗费的时间远远超过了寒武真神。

　　哗！

　　右手一挥，黒云真神的半截尸体被他收入到了芥子星球内，这又是空蚊兽的一场盛宴。

　　“周皓，黑云真神已经被击杀，接下来你打算怎么做？”暗塔斯出现，看着周皓问道。

　　“我击杀寒武真神、黑云真神的消息，黑域界其他三位真神应该知道，他们估计会联手前来，现在回红宙星，静等他们到来。”周皓沉声道。

　　“嗯，想要统一黑域界，他们三人肯定能起到很大的帮助。”暗塔斯瞬间明白了周皓的打算，点头道。

　　随后，周皓与暗塔斯全都离去。

　　“终于离开了，我们不用死了。”

　　“太强了！黑云真神被击杀，黑域界的统治者直接少了一位。”

　　“有消息传来，寒武真神在之前被击杀了！”

　　“寒武真神也死了？”

　　“两位真神连续被击杀，黑域界要变天了。”

　　……

　　看着周皓离去，一位位本源境强者先是眼中有着庆幸之色，随之接收到了消息，眼中更满是敬畏。

　　整个黒噬小世界才多少位真神，数百年前胺选真神陨落，现在又连续陨落了两位，整个黑域界六位真神只剩下了三位。

　　……

　　红宙星，周皓刚进入黑域界居住的地方，此时红宙星又陷入到了混乱，一些势力强者直接待在了上面。

　　不过整个红宙星的白陨石矿脉全都开采完毕，倒是没有特别强大的势力关注这里，前来的都是小势力。

　　“走！走！”一处区域内，一些人驱赶着另外一些人。

　　“赶紧给我开采这片区域，如果没有什么收获，你们将会变为奴隶！”为首的一位魁梧的中年男子冷声道。

　　他们驱赶的都是红宙星人。

　　现在整个红宙星内，那些红宙星人又被抓捕了起来，被各个势力分割，开采红宙星。

　　虽然没有白陨石矿脉了，但是谁知道其中会不会有其他的珍贵矿脉没有被发现？

　　“曲仑，这是领主大人的地方，你们在这里放肆，领主大人一定不会放过你们的。”一位红宙星老人怒声道。

　　“呵呵？你们领主大人？”魁梧中年男子大笑道：“你们还真是消息封闭。数百年前，黑域界一处忽然降临黑色世界，那时有很多强者陨落，甚至胺选真神也在其中。现在胺选界陷入到了战乱，就是因为胺选真神陨落了。”

　　“除了胺选真神，其他上百位本源境强者也都尸骨无存，其中皓魔正是其中一位。”

　　“不可能！领主大人怎么可能死亡？”老者脸上满是难以置信之色，其他的红宙星人也是脸色巨变。

　　他们实力很弱，关于那黑色世界忽然降临的事情根本不清楚，也没有人告知他们。

　　“这可是我家大人亲自所说，连胺选真神都陨落了，皓魔一位本源境强者难道会有生还的机会？”曲仑大笑道：“现在红宙星上那些法则境强者很多都知道了消息，全都离开了，不然我们怎么可能肆意进入其中。”

　　“来人，这个老头很不服气的样子，给他戴上黑铁枷锁，然后一个月不用给吃的。”曲仑摆了摆手道。

　　一位灵主境人员竟敢冲撞他，那是挑衅！

　　沉重的锁链将老者束缚着，老者眼中的光芒一下子消散了很多，整个人看起来无比的衰老。

　　“族老。”老者旁边，一对青年少女扶着他。

　　“空元，小欣，没希望了，我们红宙星没有任何希望了。”老者眼中有着一丝的绝望之色。

　　整个红宙星人都被抓捕，成为了开采矿山的一员，按照这样的趋势，他们再无一丝翻身的机会。

　　“领主大人真的死了么？”小欣喃喃道。

　　她的脸上脏兮兮的，还有着一些裂痕，女生在这恶劣的宇宙更难生存下去。

　　“不会的，之前也有人说领主大人陨落的，后面领主大人不是回来了么？”空元目光坚定道。

　　他不相信曲仑的话。

　　轰！

　　他的话语落下，忽然虚空中一股无比恐怖的气势波动爆发出来，一位身高足有十米、脸上有着黑色秘纹的男子出现，在其身后还有二十来人，这些人身上的气势全都超过了曲仑。

　　“本源境强者？二十几位法则境强者？”众多红宙星人感受着这些人的恐怖气势波动，脸上都露出了恐惧、敬畏之色。

　　他们实力弱，但是平常也知道每个境界强者身上的气势波动。

　　红宙星人最强者只是处在灵主境，任何一位法则境强者都可以横扫他们。

　　“昆玉大人。”魁梧中年男子曲仑见到两人，脸色一变，随即迅速飞了上去，无比恭敬道。


第七百六十八章 拜见皓魔真神！

　　魁梧中年男子迅速飞了上去，无比恭敬道。

　　他只是一个小势力首领，他们势力也只有他这一位法则境强者，当然不敢有任何的放肆。

　　而他依附在一位本源境初期强者麾下，还是属于可有可无的存在。

　　眼前的昆玉处在本源境后期，在本源境强者中都算是很强的。他依附的势力首领见到昆玉都要无比恭敬。

　　“曲仑，你好大的胆子，红宙星是皓魔大人的地盘，你竟敢在上面放肆！”昆玉冰冷的目光看着曲仑道。

　　“皓魔……大人？”曲仑脸色微变。

　　昆玉已经是本源境后期强者，竟然称呼皓魔为大人，这简直不可思议。

　　“昆玉大人，那皓魔不是陨落了么？”目光变化，曲仑忍不住问道。

　　“陨落？”昆玉统领嗤笑了一声，眼中出现了一丝的敬畏之色，道：“皓魔大人现在已经成为了一位强大的真神，就连寒武真神、黑云真神也不是他的对手，被他斩杀！这般强大存在怎么可能陨落？”

　　“什么？真神？寒武真神、黒云真神被其斩杀？”曲仑脸上露出了一丝的惊骇之色。

　　真神，那可是永恒不死的存在！

　　这颗星球的主人竟然达到了这个层次！甚至还可以击杀这种层次强者。

　　“胆敢冒犯皓魔大人的领地，死罪！”昆玉目光冷漠，随即右手挥动，直接向曲仑抓来。

　　“怎么可能？”曲仑脸上有着恐惧之色，看到昆玉的巨大手掌，感受着上面的恐怖气势波动，曲仑眼中又是露出了疯狂之色：“我不相信！昆玉统领，就算你想杀我，也不用找这样的借口。”

　　真神诞生何等艰难，就他知道的，现在这数亿年来没有一位新的真神出现。

　　“冥顽不灵！”昆玉脸色冷漠，右手一抓，曲仑的整个身躯完全被击成了碎片。

　　“杀！”昆玉身后的几十人全都飞出，向曲仑的手下飞去。

　　那些人只是处在灵主境，完全不是对手，短短几秒时间，被全部击杀。

　　此时地面上只剩下了众多的红宙星人。

　　哗！

　　昆玉身影降落，来到了被黑铁锁链束缚住的老者身边。

　　所有红宙星人脸上有着惊恐之色，刚才那强大的曲仑没有任何抵挡之力，被眼前的男子像是抓小鸡仔般抓在了手中，轻易被击杀。

　　他们所有人加起来都绝对抵挡不住眼前男子的一道攻击。

　　“那曲仑真是太过分了，竟敢对你们使用黑铁锁链。”昆玉看着老人身上的锁链，右手一挥，这锁链完全被摧毁。

　　“昆玉大人，你说我们领主大人没有死么？”老者颤巍巍的问道。

　　在他们心中，周皓从没有将他们当成奴隶看待，他们红宙星也因为周皓而迅速发展、崛起，在他们心中，周皓是唯一的领袖，几乎成为了他们的精神信仰。

　　“嗯。皓魔大人已经贵为真神，没有任何人能击杀他。”昆玉点头道，他的脸上带有一丝的温和笑容，与刚才的冷漠完全不同。

　　说完昆玉目光看向了空元与小欣，道：“这两位应该是皓魔大人收的弟子吧？”

　　“昆玉大人，领主大人只给了我一些修炼秘籍，没有教导我修炼。”空元连忙道。

　　“那也是天大的机缘。”昆玉微笑。

　　他一挥手，一枚空间戒指出现。

　　“我看你很投缘，这空间戒指内的一些东西就送给你了，对你修炼会有帮助的。”昆玉微笑道。

　　“大人，那些人还会来欺负我们红宙星人么？”小欣忍不住问道。

　　最近红宙星上有诸多的势力强者前来。

　　“不会了，其他地方也都有本源境强者降临，将红宙星入侵者全部击杀。”昆玉微笑道。

　　“好了，这是令牌，有什么事情你们可以直接联系我，能做到的我绝对不会推辞。”昆玉将一枚令牌递给了空元，随即不再多说什么，带领着自己部下迅速离开了这里。

　　“法则境兵器上百件、珍贵灵果、药草……”空元意识沉入到了空间戒指中，眼中立即露出了震惊之色。

　　这空间戒指内的宝物太多了，密密麻麻，甚至足够他们整个红宙星人的修炼。

　　“哥哥，领主大人他没有死。”小欣脸上满是开心笑容。

　　“嗯，不仅没有死，还成为了一位真神。”空元也点头。

　　“不知道我有没有追上领主大人脚步的那一天。”空元心中暗道。

　　周皓一死，这些势力强者全都来欺负他们，但是周皓没死，还突破到了真神，这些本源境强者立即前来，还给他们送上了宝物。

　　昆玉怎么可能与他一位灵主境弱者投缘，这全都是因为周皓的震慑，他们想要讨好周皓。

　　成长了这么久，空元对于宇宙弱肉强食的本质了解的更深了。

　　……

　　事实上，关于周皓忽然爆发，连续击杀寒武真神、黑云真神的情景被很多人看到，时间推移，这震撼的消息也迅速传播了开来。

　　这般强大的实力几乎在黒噬小世界是无敌的存在，很多本源境强者自然动了心思，想要归附周皓麾下。就算归附不了，最起码也要交好关系，所有很多人亲自来到了红宙星上。

　　“哼！胆敢冒犯皓魔真神的星球，死罪！”

　　“凌夷绝，你将红宙星人抓捕了上千位，这样的罪责难以原谅，你们势力的人员我会全部抓捕，到时候带去给皓魔真神请罪！”

　　……

　　无数强者前来，击杀那些入侵者，尤其是之前因为周皓陨落，选择离开红宙星的那些强者，更是回来，想要宣誓对周皓的忠心。

　　整个红宙星的入侵者完全遭了秧，短短时间内，整颗星球上聚集了数百位本源境强者，但是此时的红宙星比任何时候看起来都要安静，没有任何一人敢在上面放肆。

　　周皓还没有回来，仅仅是消息传来，就造成了这样的影响。

　　……

　　一处虚空，空间传送阵闪动，随之两道身影飞出，正是周皓与暗塔斯。

　　“嗯？这么多人？”周皓微微皱着眉头。

　　轰！轰！

　　四周方向，一位位强者迅速飞来，看着周皓，全都弯下了身躯，无比恭敬道：“拜见皓魔真神！”


第七百六十九章 真神齐聚

　　“看来之前的消息已经传播出去了。”周皓看着眼前众人，心中暗道。

　　“都退下吧。”周皓摆了摆手。

　　“是！”没有一位强者敢反驳，都迅速离去，这些强者还包括胺选界本源境巅峰的俊阳。

　　当初周皓与他第一次相见，他连话都不说，脸色也无比冷漠，但是现在脸上有的只有恭敬。

　　这就是宇宙！强者为尊！

　　而周皓现在也真正站立在了黒噬小世界的最巅峰位置！

　　“接下来就是等待其他三位真神到来了。”周皓目光看向了远处。

　　……

　　时间迅速流逝，转眼间过去了五天。

　　周皓握着手中的金澜刀，在不断的挥动着。

　　真神器，不是一拿到手就能发挥出最强实力，其有一个熟悉的过程，对其越熟练，发挥出的自然更大一些。

　　“嗯？”周皓忽然看向了一处。

　　轰！轰！轰！

　　忽然，红宙星上方的虚空中，三股强大的气势波动散发，笼罩了大片的范围。

　　“好强大的气势波动？”

　　“这是真神领域？”

　　……

　　一位位强者脸上露出了惊骇之色。

　　随后，虚空中三道巨大的身影出现。

　　这三人，一位是浑身呈现红色的老者，其头发也呈现红色，上面火焰跳动，仿佛在燃烧着。

　　一位是穿着蓝色铠甲的女子，这女子看起来只有三十几岁，媚骨天成，身上似乎每一处都有着诱惑力，但是仔细看，又感觉这位女子无比冰冷，难以接近。

　　最后一位是一只长有独角的四蹄妖兽，虽然是妖兽，但是看起来没有任何的狰狞，其面容和煦，身上有着一层层的白色光芒散发，不由自主的就让人产生好感。

　　“那是赵越真神、金兰真神还有篱落真神！”

　　“天啊，黑域界剩下的三位真神全都来到了这里。”

　　……

　　一位位强者震惊的看着虚空中三道巨大身影。

　　三位真神身上恐怖的领域散发，压迫着整个红宙星，这些强者全都被束缚住，无法动弹。

　　不过这领域只是束缚，并没有什么威力。

　　咻！

　　周皓看向了三人，身影一动，随即迅速变大，转眼间也变为了一位巨人，与三人站在同样高的位置。

　　轰！

　　随着他的身影升高，一股强大的领域也开始不断释放，赵越真神三人的领域像是受到了排挤，如同潮水般散去。

　　最后整个红宙星上都被周皓领域覆盖，众人全都恢复了正常。

　　“是领主大人！”众多红宙星人顿时欢呼了起来。

　　“这就是真神么？”人群中，空元看着四道遮天蔽日的情景，握着拳头，眼中满是渴望之色。

　　……

　　“好强大的领域？”赵越真神、金兰真神、篱落真神看着周皓，感受着这恐怖的领域波动，眼中满是忌惮之色。

　　他们也知道寒武真神与黑云真神被周皓击杀了，心中对周皓很是忌惮，所以他们联合在一起前来，如果是单独的，他们根本不敢来到这里。

　　他们实力也只是与寒武真神、黑云真神相当罢了。周皓能击杀那两位，自然也可以轻易击杀他们。

　　“赵越真神、金兰真神、篱落真神。”周皓看着三人，脸上露出了一丝的笑容，道：“很荣幸见到三位。”

　　“皓魔。”老者赵越真神看着周皓，冷声道：“我们前来这里的目的你应该知道了。”

　　“是为了寒武真神与黑云真神？”周皓目光转动了一下道。

　　“皓魔，你的实力是强，但是你也是我们黑域界强者，我们黑域界真神数量本就比星澜帝国、金月帝国、兽魂领要少，你还这样肆意杀戮？”金兰真神冷喝道。

　　“金兰真神，我可不是肆意杀戮。”周皓摇头道。

　　“哦？皓魔，难道你是因为什么原因？”篱落真神微笑着问道。

　　他的身影听起来很温和，给人一种如沐春风般的感觉。

　　“大部分真神领悟的是元素法则，但是篱落真神却是领悟的自然类法则中的光明法则。”周皓看着篱落真神，心中暗道。

　　自然法则包括生命法则、死亡法则、光明法则、黑暗法则。

　　其中黑暗法则最常见，其他三种领悟的人却极少，周皓到现在第一次见到领悟光明法则的。

　　“数百年前，黑域界一处有黑暗世界忽然降临，不知道几位知不知道里面发生的具体情况？”周皓问道。

　　“黑暗世界降临？”三位真神脸色微变。

　　那次事件引起了诸多真神的关注，不过只有胺选真神、寒武真神、黒云真神进入了其中。

　　黑色世界消失后，胺选真神却陨落了，震动了整个黒噬小世界

　　“那黑色世界出现的快，消失的也快，我们真神本体来不及到来，虚影无法进入其中，不太了解。”赵越真神摇头道。

　　“刚好我是那次事件的见证人，而且将发生的情景都录制了下来。”周皓微笑道。

　　他一挥手，空中出现了一道巨大的视频，视频中，众人先是在追击三头妖兽金撒，之后胺选真神、寒武真神、黑云真神出现。

　　疯狂的金撒打开了黑色盒子，天地大变，恐怖面孔出现，轻易击杀了胺选真神，至于寒武真神与黒云真神则是因为畏惧，甚至成为了巨大面孔的帮凶，来抓捕众多本源境强者让黑色盒子吞噬……

　　“这巨大面容好恐怖的实力，胺选竟然是这样死的！被轻易秒杀了！”

　　“寒武真神与黒云真神竟然沦为了巨大面孔的帮凶，太过分了。”

　　“怪不得之前他们什么都不说。”

　　……

　　赵越真神三人看着视频中的情景，眼中先是有着惊惧、忌惮，随之又有点愤怒。

　　最后，视频中白色光芒出现，一切归于平静。

　　看到巨大面孔被击溃，三位真神心中微微舒了一口气。

　　那巨大面孔的实力太恐怖了，能秒杀胺选真神，肯定也能秒杀他们。

　　“三位，现在知道我为什么要击杀寒武真神与黒云真神两位了吧？”周皓淡声道。

　　“帮助外来强者对付我们黒噬小世界本土本源境强者，寒武真神与黒云真神两位该杀！”金兰真神俏脸上露出了愤怒之色。


第七百七十章 显露身份

　　“该杀！”赵越真神与篱落真神也点头。

　　这视频是周皓之前记录下来的。

　　“皓魔，既然事情已经真相大白，那我们就先离去了。”赵越真神看着周皓道。

　　“那胺选界、寒武界与黒云界？”周皓目光转动了一下，微笑道。

　　“你的实力很强，胺选界现在还在争夺，你有本事可以夺过来，寒武真神与黑云真神也是你击杀的，这两界也归你所有。”三位真神似乎交流了一下，随后篱落真神道。

　　周皓淡声道：“黑域界已经分割很长时间了，我有一个想法，那就是将黑域界各方势力全都联合起来，不知道三位怎么想？”

　　“皓魔，你太过分了！”

　　“胺选界、寒武界、黑云界都归你所有，你竟然还不满足！”

　　……

　　三人听到了周皓的话语，全都皱着眉头。

　　金兰真神更是愤怒道，她一听周皓的话就知道了他的打算。

　　四人中，周皓实力最强，如果黑域界统一，那么做主的肯定是周皓。

　　“你说对了，我对于黑域界确实有想法。”周皓却点了点头。

　　“哼！皓魔，就算你的实力强大，但是想要做黑域界之主，没那么容易！我们三人联手，完全不惧怕你。”赵越真神怒声道。

　　“是么？”周皓目光冷漠。

　　轰！

　　他的身上一股恐怖的煞气骤然爆发出，整个天地似乎都被这煞气包裹住，强大的领域席卷而出，蔓延到了很远的距离。

　　而他手中出现了一柄金色战刀，随之挥动。

　　一道刀芒飞出，迅速向赵越真神飞去。

　　“联合抵挡！”三位真神脸色一变，他们站在了一处，刚好可以联合在一起攻击。

　　三道恐怖的攻击瞬间联合在了一起，组成了一道光芒直接迎向了周皓的刀芒。

　　“轰！”恐怖的气势波动朝着四周不断扩散，虚空震颤，无形的压力压迫着周围。

　　红宙星上的中人都感到了无比难受，身躯无法动弹，仿佛被巨大的重力压迫。

　　不过这红宙星却没有爆裂开，似乎被什么保护着。

　　恐怖碰撞过后，那些光芒剧烈的颤抖，随即竟然抵挡不住，轻易溃散了。

　　轰！

　　恐怖的刀芒波动散发，击在了这三位真神的身上。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　赵越真神、金兰真神、篱落真神只感觉巨大力量传来，他们根本抵挡不住，体内一阵翻腾，全都一口血液喷出，随之身影朝着后方倒退而去。

　　以一敌三，周皓占据了优势！

　　“怎么可能？我们三人联手，竟然不敌皓魔的攻击。”

　　“下方的红宙星没有受到波及，显然被皓魔庇护了，他在庇护红宙星的时候同时击退了我们三人！”

　　“怎么会这么强？”

　　“皓魔手中的金色战刀是一件真神器，还有身上的是寒武真神的真神器黑羽铠甲。”

　　“攻击力这么强，皓魔的防御绝对也极为强大。”

　　……

　　三位真神眼中满是惊骇之色。

　　他们心中觉得周皓应该很强，足以击杀他们任何一人，所以他们联合到来。

　　现在看来，周皓比他们想象中的更强一些。

　　“三位，还要战斗么？”周皓收回战刀，面容平静道。

　　他身上的恐怖煞气也在瞬间收敛。

　　周皓又恢复了正常，像是什么都没有发生过。

　　“皓魔，以你的实力、境界，占据那么大的区域没有什么用处吧？”

　　赵越真神见周皓收回战刀，心中的畏惧也微微消散了一些，显然周皓没有战斗的打算。想了一下，他直接沉声道。

　　真神，对于势力实际上并没有多大的渴求。

　　像星澜帝国七位真神都待在星澜山内不管事情，赵越真神三位也是如此。

　　地盘，只是象征性的罢了。

　　“用处自然有，因为我要对付星澜帝国。”周皓目光扫视了一眼三人道。

　　“对付星澜帝国？”赵越真神三位一愣，不太明白周皓说的是什么。

　　哗！

　　恐怖领域将周围完全覆盖，外面人员的探查全部屏蔽。

　　赵越真神等三人脸色一变，还以为周皓要出手对付他们，连忙站在一起，目光警惕。

　　而在他们的目光下，周皓的面容开始发生了迅速变化，从一位中年男子变为了一位青年。

　　轰！

　　赵越真神三人脸上全都露出了震惊之色。

　　“周皓？怎么可能？”

　　“你是那皓魔？”

　　……

　　三人眼中满是难以置信。眼前的皓魔真神转眼间竟然变成了周皓！

　　周皓才多大，修炼时间不到千年，之前皓魔毕竟是中年男子，修炼至少有数千万年了，成为真神还不算什么。

　　但是周皓仅仅千年不到就成为了真神，而且还击杀了寒武真神与黑云真神，这简直就是奇迹！

　　黒噬小世界从来没有出过这么年轻的真神。

　　“三位，你们现在知道我的目的了吧？”周皓背负着双手，平静的看着眼前的三位强大存在。

　　赵越真神三人沉默了一下。

　　周皓与星澜帝国是不死不休的关系，星澜帝国发布追杀令一直到现在，都在全力搜查周皓的下落。

　　周皓现在实力这么强，肯定不会选择忍气吞声。

　　“统一黑域界之后，我会对付星澜帝国，我的实力你们知道，我一人完全可以对付好几位真神，就算对付不了，他们也不可能奈何的了我。”周皓微微一笑。

　　他一挥手，眼前一座黑色宫殿出现。

　　“真神殿？”赵越真神三人脸色一变。

　　周皓身上有真神殿，这很多强者都知道，加上金澜刀、黑羽铠甲，周皓身上有三件完整的真神器！就算打不过，也可以轻易离去。

　　“我们三人加起来可不是星澜帝国七位真神对手。”篱落真神看着周皓，沉默了一下道。

　　“战斗的时候你们三人不需要尽全力，只需要帮忙牵制住星澜帝国三位真神即可，其他四位我会去对付。”周皓微笑道：“作为你们帮我的报酬，以后你们可以向我提一个条件，只要在我的能力范围之内，我可以帮你们做。”

　　听了周皓的话，赵越真神三人目光转动了一下，显然心动了。


第七百七十一章 合作

　　赵越真神三人显然心动了。

　　周皓到现在才修炼多长时间？不到千年罢了！

　　这么短的时间成为了真神，而且还可以击杀真神，这般强大的潜力，万年后，千万年后，一亿年后，其实力到底能达到何等地步？谁也无法预料掉，但肯定能继续进步下去。

　　他们是真神，完全知道真神并不是宇宙真正最强大的存在，他们实力强大，那是一直待在了黒噬小世界中。

　　相比于浩瀚的宇宙，黒噬小世界也不过是沧海一粟罢了。

　　等到将来周皓的实力强大，那一个要求对他们来说说不定就是一次难以遇到的巨大机缘。

　　“不知三位意下如何？”周皓微笑道。

　　他先展露巨大实力，现在又表明了身份，许以好处，就是为了收服眼前三位。

　　真神，每一位都不是那么好击杀的，之前他击杀寒武真神、黑云真神都花费了一番功夫，如果星澜帝国七位真神一起上，完全能将他拖住。

　　真正决定胜负的实际上是最高层之间的战斗。

　　将眼前三大真神完全击杀，他统一黑域界没有一丝难度，但是就算统一了，与星澜山七位真神战斗的只有他一人罢了，显然不是什么明智的决定。

　　虚空中，金兰真神咬了咬牙，道：“周皓，我可以答应你，但是你必须对着宇宙本源起誓！”

　　“可以。”周皓点头。

　　他的条件只是在能力范围之内，如果是什么过分的要求，他就算不做，也不算违背。这个条件的范围很大。

　　“我也答应！”赵越真神沉默了一下道。

　　周皓一人就可以击退他们三人，对付四位真神完全可以，这场战斗至少可以让他们黑域界立于不败之地。

　　他最动心的就是周皓的人情，任谁都可以知道周皓的巨大潜力。如果周皓将来成为真神之上强者，那他有了周皓的承诺就相当于傍上了一座大靠山。

　　这个宇宙，谁也不敢说自己不会遇到什么难的事情。有人情说不定那时候能轻易解决。

　　“篱落真神，你的意见呢？”周皓看着最后一位。

　　“我没有意见。”篱落真神脸色变化了一下，随即点了点头。

　　周皓的建议对他们来说确实有好处。

　　而且赵越真神、金兰真神已经同意，他不可能独自反对。

　　“好。”周皓点头。

　　他右手一挥，眼前出现了一道奇异的图案，他散发出一丝的灵魂进入其中，随后郑重道：“我周皓起誓，只要赵越真神、金兰真神、篱落真神帮助我对付星澜帝国真神，在我的能力范围内，我会帮他们一件事。”

　　嗡……

　　图案上散发着一阵波动，随即晃动了一下，凭空消失不见。

　　赵越真神三位强者对视了一眼，随之眼前都出现了一道图案。

　　“我赵越起誓，必然全心全意帮助周皓对付星澜帝国真神。”

　　“我金兰……”

　　“我篱落……”

　　三位真神也都起誓了。

　　几人全都宣誓完毕，紧张的气势一下子变得轻松了起来，他们现在完全站在了同一条战线上。

　　有了誓言的约束，赵越真神等也不用担心周皓忽然出手对付他们。

　　“赵越、金兰、篱落，这次黑域界统一过程中就看你们了。”周皓微笑道。

　　黑域界剩下的三位真神全都站在了他这一边。

　　“周皓，黑域界太过庞大，想要真正统一肯定需要一些时间。”赵越真神沉思了一下道。

　　“那就慢慢来，先整理好黑域界，然后再开始进攻星澜帝国。”周皓点头道。

　　“现在赵越界，金兰界，篱落界三大界很稳定，在我们控制之下，寒武真神和黑云真神陨落，现在两大界虽然有点混乱，但是他们两位刚陨落，倒是混乱不到哪里去。唯一混乱的地方就是胺选界。”篱落真神想了一下道。

　　胺选真神陨落有近七百年了，现在各方势力占据胺选界，谁也不服谁。

　　之前赵越真神几位根本不在意，都是下方人员在不断争夺地盘。

　　“黑云界是妖兽势力，不会听从我们的吩咐，就指望篱落你去收服，至于寒武界就交给赵越、金兰你们两位，剩下的胺选界我去解决。”周皓沉声道。

　　“好。”赵越真神三人全都点了点头。

　　胺选界最难稳定住，其他两界倒是容易点。

　　“那我们三位先去准备了，随时保持联系。”赵越真神和金兰真神、篱落真神交谈了一会，随后看了周皓道。

　　他们三人全都离开了这里。

　　哗！

　　一道身影出现，正是暗塔斯。

　　“周皓，现在就去收服胺选界么？”暗塔斯问道。

　　他听到了几人的谈话。

　　“嗯，时间拖得越久，对我们越没有好处。”周皓点头。

　　哗！

　　他一挥手，随之身前出现了一只狰狞巨蚊，其后还有密密麻麻无数的子兽。

　　“主人！”空蚊母兽撒罗兰看着周皓，无比恭敬道。

　　“你的实力进步了？”周皓感受了一下撒罗兰身上的气势，问道。

　　“多谢主人提供的真神尸体，让我的身躯再次发生了蜕变，现在我的实力都无比接近本源境巅峰，加上众多子兽，就算是本源境巅峰强者，我都有把握将之击杀。”撒罗兰感激道。

　　“好。那接下来收服胺选界就看你的了。”周皓点头。

　　“主人，以我控制的空蚊子兽可以迅速推进，不过一方面推进速度太慢，我觉得可以分为两方面推进。”撒罗兰目光转动了一下。

　　“两方面？”周皓心中一动。

　　“嗯，这样的速度肯定快很多，主人身边不是有一人身上的气息与我类似，完全可以控制众多空蚊子兽。”撒罗兰微笑道。

　　“方青？”周皓瞬间想到了。

　　他右手一挥，随即一位浑身散发着冰冷气息的少女出现在了这里。

　　周皓看着眼前女孩，心中暗叹。

　　数百年时间不见，方青身上的寒冷气息更甚了。整个人感觉起来如同冰山一般。

　　“周皓，有什么事情？”方青盯着周皓问道。

　　“是有一件事情……”周皓将事情迅速说了一遍。

　　方青没有犹豫，点了点头，道：“这些空蚊子兽就让我带领。”


第七百七十二章 莱特斯的怀疑

　　“这是几位本源境强者，可以保护你的安全。”周皓将一枚空间戒指递了过去。

　　现在方青实力处在法则境，并不是很强。

　　“主人，有我的空蚊子兽在，就算是本源境巅峰强者也只能望风而逃，绝对不敢抵挡，这次行动不会有危险。”撒罗兰自信道。

　　吞噬了两具真神尸体，这些空蚊子兽的攻击力、破坏性达到了一个极其惊人的地步。

　　另外，这次征战胺选界，那些强者知道消息，一般来说是不会反抗，直接会归附周皓麾下。

　　说不定耗费不了多少精力。

　　浩浩荡荡的空蚊子兽分为两部分出发了，周皓右手一挥，随后周家栋、王兰、童瑶等人出现。

　　“爸，你叫我们出来做什么？”周毅疑惑的看着自己父亲。

　　先前他正在炼器，身影被强行挪移了出来。

　　“是有一件大事。”周皓笑着道：“我准备统一黑域界。”

　　他突破到真神的事情家人已经都知道了。

　　“统一黑域界么？”周毅眼中立即露出了兴奋之色。

　　黑域界，其总面积比星澜帝国等都小不了多少。

　　“嗯，等统一了黑域界，就是我们对星澜帝国开战的日子。”周皓眼底深处闪过一丝的冷光。

　　“周皓，你现在有把握对付星澜山七位真神了吗？”童瑶有点担心道。

　　对于星澜帝国，她心中自然也是无比仇恨，周灵儿是她一手带大的，对于自己的第二个孩子，她的爱不比任何人少。

　　“放心，没有把握我不会去做。这一次我要让星澜帝国彻底覆灭！”周皓握着童瑶的手安慰道，看向了遥远的一处，眼中的杀机一闪而逝。

　　……

　　接下来的时间，整个黑域界发生了巨大震荡。

　　赵越界、金兰界、篱落界还好，像寒武界、黑云界有大量强者涌入，寒武界、黑云界的手下很多都表示臣服。

　　扩大疆域的战斗，实际上决定因素是人。

　　像混轴星系成为了各大势力的扩张之地，不过效果一直不大，那是因为各方势力都有约定，真神、本源境强者不得出手。

　　一旦出手，一位本源境强者就可以横扫整个混轴星系。

　　如果双方实力相差不大，讲究各种方法、策略，但是差距太大，别人根本没有任何抵挡之心。

　　实际上周皓对于统一庞大的黑域界并没有什么担忧，在发出消息后，胺选界大部分势力立即选择了臣服，只有小部分有不满、抵挡之心，那些才微微有点阻力。

　　周皓、空蚊母兽解决的就是那些势力。

　　……

　　几个月后，众多强者不断来到周皓身边，整个胺选界超过百分之九十九的星空领地直接归于周皓麾下，剩下的一些顽固区域周皓也在迅速前往。

　　已经有人直接称呼胺选界为皓魔界。

　　在占领相应区域之后，周皓的命令也下达，所有星球上交的资源全都降低一成。

　　这倒是使得无数星球兴奋。

　　他们实力弱小，每一次积累众多资源都上交上去，只求的在宇宙中有生存之地。

　　现在减少了一成，多出的资源他们完全可以培养出一些天才。

　　他们对于新的统治者感恩戴德，他们才不管统治者是谁，现在需要缴纳的资源少，那么现在的统治者就非常好。

　　不仅是胺选界，还有寒武界、黑云界都有大量强者进入，甚至真神出动。

　　几大区域以极快的速度稳定了下下来。

　　在黑域界发生战斗时，整个黒噬小世界也在发生变化。

　　寒武真神陨落、黒云真神陨落，新出现的皓魔真神崛起，众多消息不断传出，不仅在黑域界流传，甚至渐渐的传到了星澜帝国、金月帝国等，震动了整个黒噬小世界。

　　……

　　“太强了，能击杀寒武真神、黑云真神，这皓魔真神的实力肯定是他们的几倍。”

　　“黒噬小世界竟然出现了这般逆天的人物。”

　　“看现在的动作，皓魔真神明显盯上了黑域界，说不定黑域界会出现一位霸主了。”

　　“不可思议。”

　　“真神已经很久没有陨落了，近千年之内却连续陨落了三位！”

　　……

　　无数人震动。

　　真神，那是黒噬小世界最强存在，代表的是无敌，可是现在竟然出现了能击杀真神的存在，这在黒噬小世界无数年来都没有发生过。

　　那些真神都不由得感到一丝的危险。如果周皓找上他们，他们肯定也敌不过。

　　……

　　星澜帝国皇宫内，莱特斯看着眼前的头生双角男子，道：“事情调查的怎么样了？”

　　“陛下，那皓魔真神的事迹只有部分，具体的身份我们根本无法判断。他是不是周皓，我们也根本不了解。”

　　头上双角男子恭敬道：“至于真神殿，皓魔真神从来没有使用过，他身上有两件真神器，一件是金色战刀，一件是寒武真神的黑羽铠甲。”

　　“废物！真是一群废物！”莱特斯怒声道，他的眼中深处有着一丝的惊恐。

　　在以前这皓魔就引起了他的怀疑，是不是皓魔就是周皓？

　　不过前面一段时间皓魔还经常出现，后面一下子消失了，等再次出现就是现在，其实力竟然一举达到了真神境界，而且还联系击杀了寒武真神与黑云真神。

　　如果将皓魔比作周皓，各种事情就完全符合。

　　周皓数百年前忽然爆发出了碾压本源境巅峰强者的实力，其法则领悟很可能真正达到了本源境巅峰，有可能突破。

　　至于真神器，现在本源石碑上周皓名列天榜第一，那绝对有巨大的奖励，说不定那陌生的真神器金色战刀就是本源石碑奖励的。

　　“如果真的是周皓……”莱特斯心中恐惧。

　　没有谁对死亡不畏惧。

　　随即莱特斯又否定了自己的想法。

　　“不可能！一位修炼不到千年就突破到了真神，怎么可能有这般强大的天赋？就算可以突破，周皓也不可能击杀真神！一定是巧合，皓魔与周皓绝对没有任何关系。”莱特斯心中咆哮，强行将心中的想法压抑住。

　　“继续调查！一定要彻底弄清楚这皓魔真神的身份！还有，提升奖励，搜寻周皓的下落！”莱特斯怒吼道。

　　“是！”双角男子不敢违背，恭敬说了一声，退了出去。

　　“莱特斯，等着我，迟早有一天我会回来取你的性命！”脑海中，那道夹杂着冰冷杀意的声音又是响起。

　　数百年前的事情，如同刚刚发生一般。


第七百七十三章 统一黑域界！

　　这道声音，在他的脑海中已经想起了无数次，根本无法忘记。

　　“如果没有抓捕那位天生火灵体……”莱特斯眼中有着一丝的后悔，他心中不止一次这样想过。

　　天生火灵体自爆后，周皓叛离，上一次在旋岩遗迹空间，周皓击杀、抓捕了那么多强者，星澜山七位真神对他很不满，甚至下方的诸多本源境强者对他都有了意见。

　　他的处境变得愈加艰难。

　　天生火灵体么没有抓到，他自身的气运反而在不断的降低。

　　不过这一丝后悔又迅速被莱特斯收敛住。

　　“哼！我没有错，追求突破难道有错么？”莱特斯心中冷哼。

　　“我只差一个机会，只要我突破到真神，那么一切问题都可以迎刃而解！我不能急！”莱特斯深吸了一口气，盘坐下来，默默的领悟着法则。

　　他离真神只有一步之遥，可能今天就能突破，也可能到寿命大限来临都无法突破。

　　……

　　黑域界红宙星上，一位位的强者聚集在一起，满脸敬畏的看着虚空中的四道身影。

　　那四人正是周皓、赵越真神等四位。

　　“那混蛋竟然达到这样的地步了？还可以击杀真神！”人群中，有一位身穿青色铠甲的女子，其看起来年纪大约三十来岁，容貌绝美，此时这位女子正目光复杂的看着周皓。

　　她正是金兰界的本源境后期强者青雪，之前在周皓与暗塔斯手中吃了点亏，一直想要报复回来，不过之后周皓一下子消失匿迹了，她找都找不到，就算联系好了自己一方势力的本源境巅峰强者，但是找不到周皓也没有任何作用。

　　结果数百年不见，周皓摇身一变变为了强大的真神，连她们的首领金兰真神都不是周皓的对手。

　　她对于周皓的报复只能永远压在心中。

　　“皓魔，寒武界已经完全控制完毕。”虚空中，赵越真神沉声道。

　　“黑云界也是如此。”篱落真神道。

　　周皓点头，道：“关于联合的消息说了吗？”

　　“本源境后期、巅峰强者都已经知道了。”赵越真神道：“至于其他的强者还没有通知。”

　　周皓点了点头，现在大部分人都不知道联合的事情。

　　不过决定战略的还是实力站在顶尖的强者，弱者根本决定不了什么。

　　真神决定了，本源境后期、巅峰强者都赞同，其他人就不可能反对。

　　轰！

　　四位强大存在转过身，俯视着下方的众多本源境强者。

　　现在，整个黑域界的本源境强者几乎都在这里，其数量达到了一千以上。

　　“拜见皓魔真神、赵越真神、金兰真神、篱落真神。”所有本源境强者无比恭敬道。

　　周皓看向了下方，里面有很多他熟悉的，例如俊阳、喻强等，甚至还有本源石碑天榜上面的出名人物，不过此时这些人眼中有的只有敬畏之色。

　　“欢迎各位来到红宙星上。”周皓看着下方众人，声音在每个人的耳边响起：“我和赵越真神、金兰真神、篱落真神商量过了，现在整个黑域界有四位真神，而之前的黑域六大界已经不符合划分。所以，我们准备将整个黑域界联合起来。不知道大家意见如何？”

　　“什么？黑域界联合？”

　　“我们之前都没有听到过任何风声。”

　　“其实联合起来也好，胺选真神、寒武真神、黒云真神陨落，胺选界、寒武界、黑云界没有真神，势力范围必然会被瓜分，估计会陷入长时间的战斗，直接联合起来就再没有战斗了。”

　　……

　　上千位本源境强者心中瞬间出现了诸多想法。

　　不过他们不敢犹豫，连忙道：“谨遵皓魔真神吩咐！”

　　周皓看似与他们商量，但是谁敢反驳？

　　黑域界陨落的三位真神，有两位可是被眼前这位给杀掉了。尤其是星空中，周皓双手撕裂黑云真神、沐浴其鲜血的画面，被一些亲眼见到的本源境强者记录了出来，而且传播了出去。

　　眼前的可是一个大杀神！如果惹得周皓不高兴，他们被击杀了，没有任何地方说理去。

　　另外，周皓实力太强，几乎可以说是真神最强，他们位于周皓麾下，也算是有了一个大靠山。

　　之前星澜帝国等三大势力有点看不起他们，但是黑域界一旦联合，他们的最高层实力反而更强一些。

　　之前是大家谁也不服谁，现在周皓震慑力太强，他们倒是希望归附于周皓麾下。

　　“嗯！接下来黑域界就开始联合，将消息传播出去，让黑域界所有人知道，以后胺选界、黑云界等都不再存在，我们这里只有一个势力，那就是黑域界！”周皓沉声道。

　　“是！”众多强者全部应道。

　　命令下达，整个黑域界又是忙碌了起来，而整个黒噬小世界更是无比震动。

　　“黑域界几大界竟然准备联合了？”

　　“我之前就猜到了。”

　　“这皓魔真神的胃口太大。”

　　“上一次黑域界统一到分割，还是星澜帝国、金月帝国等瓜分黒噬小世界的时候，到现在都已经过去了很多亿年，没想到能见到其统一。”

　　“新生的霸主出现了！皓魔真神这个杀神连续击杀了寒武真神与黑云真神两位，不知道接下来会有什么计划？”

　　……

　　无数强者议论，还有一些强者担心，不知道接下来黑域界会变为什么样子。

　　安稳的黒噬小世界被打乱，连续有真神陨落，其他境界强者更是战战兢兢，生怕灾难忽然落到自己头上来。

　　……

　　“星澜帝国昆曲统领、德特林统领到！”

　　“金月帝国冷珏统领、桑莫统领到！”

　　……

　　红宙星上，一位位强者到来。

　　“哇！昆曲统领、冷珏统领等都是本源境巅峰强者，都来到这里了！”

　　“这次我们黑域界统一，星澜帝国、金月帝国、兽魂领三大实力都有强者前来祝贺！”

　　“不祝贺不行啊！我们黑域界皓魔真神可以击杀真神，星澜帝国等三大势力的真神可无法做到！”

　　“对！整个黒噬小世界第一强者在我们黑域界！”

　　……

　　很多法则境人员站立在四周区域，他们看着众多强者到来，脸上满是自豪之色。


第七百七十四章 逃跑的四足吞金兽

　　“皓魔真神，祝贺黑域界正式统一。我们受罗源真神吩咐特地送上贺礼。”昆曲等人来到了一处，看向一位中年男子无比恭敬道。

　　“感谢罗源真神的好意。”周皓看着眼前熟悉的几人，微笑道。

　　在他看着几人的时候，昆曲与德特林也在看着他。

　　“德特林，这皓魔真神是周皓么？”昆曲意识传音道。

　　“不知道。”德特林摇头。

　　“罗源真神特地派我们前来，就是看看能不能查明皓魔身份，周皓之前可是你的弟子，你难道不确定？”昆曲皱着眉头。

　　“哼！我与周皓早已经没有关系了，昆曲，你不要再拿这件事来说了。”德特林冷哼一声。

　　对于皓魔身份，他们也只感观察一下，意识传音，可不敢询问什么。

　　这个杀神，连真神都肆无忌惮的击杀，他们心中也有畏惧。

　　周皓目光只是微微看了一下昆曲与德特林两人，随即又收回了目光。

　　他知道莱特斯等人可能会怀疑他的身份，但是怀疑又如何？他也没有想过隐瞒。

　　时间飞逝，离他暴露出自己真实身份的日子越来越近了。

　　“莱特斯，再过一段时间，我就会去找你，希望这段时间你可以好好活着！”周皓心中冷漠。

　　……

　　几大势力都有强者前来祝贺黑域界统一，很快他们又离开了这里。

　　“周皓，现在黑域界已经统一了，什么时候准备向星澜帝国开战？”暗塔斯跃跃欲试。

　　覆灭星澜帝国，他想想心中都有点兴奋。

　　“星澜山有七位真神，若想要覆灭星澜帝国，这七位真神一定要消灭掉。”周皓思忖了一下，道：“以我一方实力，可以对付他们，但是击杀他们很难，所以需要寻求帮手。”

　　“你的意思是金月帝国与兽魂领？”暗塔斯目光转动了一下道。

　　“嗯，如果让任何一位真神逃离，躲在一处的话，我们没有任何办法。”周皓摇头。

　　真神实力强大，周皓追杀一位都需要很长的时间，星澜帝国七位真神，不全部解决的话，就算将星澜帝国覆灭，周皓也永不会安宁。

　　一个潜藏在背地里的敌人，绝对令他寝食难安，除非周皓的家人永远躲在芥子星球内。

　　“看来还是有付出一些代价啊。”周皓叹了一口气。

　　就算金月帝国、兽魂领答应帮忙，他们也肯定会提出一些条件。

　　“嗯？”忽然，周皓一怔。

　　“怎么了？”暗塔斯疑惑道。

　　嗡……

　　周皓身上，一股波动忽然传来。

　　“咔嚓！”似乎一道清脆的声响传来，随即一道光芒飞出。

　　这光芒几乎快到了极致，就算是以周皓现在的实力都只能勉强看清楚。

　　“芥子星球？”周皓手中出现了一颗奇异星球，只不过此时上面出现了一丝的细小缺口。

　　显然，这芥子星球已经被毁坏了一些。

　　“哼！想走？”周皓冷哼一声。

　　轰！

　　恐怖的气势波动瞬间爆发出来，强大的领域将周围区域全部笼罩，一处地方的金色光芒明显变慢了很多。

　　咻！

　　周皓身影暴动，速度变得无比惊人，他来到了金色光芒区域。

　　“砰！”可是这金色光芒似乎在释放一种领域薄膜，他竟然被阻挡住了。

　　“金澜刀！”周皓右手一握，手掌出现了一柄金色的战刀。

　　哗！

　　金色战刀挥动，直接击在了眼前无形薄膜上。

　　“咔嚓！”一道清脆的响声传来，眼前无形薄膜出现了一道道细小的裂缝。

　　“这领域薄膜竟然这般强大？”周皓皱着眉头。

　　他的实力何等强大，又使用了攻击类真神器，攻击之下足以让真神受伤，竟然只是将眼前的薄膜击开了一丝裂缝。

　　哗！

　　又是刀芒飞出。

　　“咔嚓！”清脆声响不断传来，眼前薄膜裂缝越来越多。

　　“可以进去了！”周皓在一个时间点，明显感觉到裂缝的阻碍消失了一些。

　　咻！

　　远处，那金色光芒又继续向远方飞去，不过上面的光芒明显黯淡了一些。

　　“给我留下来！”周皓冷声道。

　　他速度惊人，向这金色光芒抓去。

　　不过这金色光芒的速度也是无比惊人，竟然只比他低一些。

　　“你这混蛋，怎么实力变得这么强了？我现在的速度比寒武那老家伙都要快，你的速度竟然超过我了？”周皓耳边，一道稚嫩的声音响了起来。

　　随后，金色光芒闪动，一只身长不到二十厘米的小兽出现在了周皓眼前。

　　这只小兽长得就像是一只蜥蜴般，四蹄，流线型身躯，整体呈现金色，不过在其头上，似乎有两个小小的凸起。

　　整个巨兽身上并没有任何气势波动，就像是一只普通的小兽般，但是这速度却极快，明显不简单。

　　“这四足吞金兽的实力变强了？”周皓看着这小兽，心中暗道。

　　这正是他在聚源空间抓捕，被他一直束缚在芥子星球的四足吞金兽。

　　之前他感应到小兽竟然摆脱了芥子星球的限制，将之咬碎，随后飞了出来。

　　“不对！”周皓仔细看了一下，在小兽的左前腿前面，似乎又出现了一小节腿部，只不过这腿部很短，像是刚刚冒出来一般。

　　“跑什么？我经常好吃好喝的供应着你，你还想着跑？”周皓右手向小兽抓来，沉声道。

　　“哼哼！那些东西太难吃了，你还天天给我吃，你和那寒武真神一样，我才不和你在一起么。”小兽气呼呼说道，说完还鄙视的看了周皓一眼。

　　“难吃吗？那好，只要你停下来我保证给你好吃的。”周皓目光转动了一下道。

　　他心中暗自吃惊，这小兽速度绝对超过了一般的真神。

　　“我才不信你呢，哼！男人的嘴，骗人的鬼。”小兽气呼呼道。

　　周皓：“-_-||”

　　“这是地球的话，这小兽怎么知道了？”周皓嘴角抽了一下。

　　“对了，之前小兽都能透过芥子星球与我说话，他的意识完全可以进入到芥子星球内部，该不会是在那里学的吧？”

　　“该怎么样才能抓住这小兽？”周皓有点苦恼。


第七百七十五章 五足吞金兽

　　“大混蛋，别追了，我走了，不要想我哦。”小兽说完，身上金色光芒似乎闪动了一下，周皓身前又出现了一道薄膜。

　　“不好！”周皓脸色微变。

　　留下薄膜后，这小兽还在向着远处飞去。

　　一旦摆脱了周皓，周皓想要寻找到这小兽，肯定是很难的一件事情。

　　“怎么办？”周皓眼中有着一丝的焦急，他挥动着金澜刀，迅速挥动。

　　这只小兽绝对不一般。

　　嗡……

　　正当这时，周皓脑海忽然波动了一下，随即一丝波动溢散，迅速穿过了薄膜向远处飞去，直接来到了小兽的身边，接触到了他的身躯。

　　随后这丝波动竟然直接消失不见。

　　“呀！”小兽身躯一下子停了下来，像是急刹车一般，小小的身躯直接从空中坠落，其嘴巴张着，眼中似乎有迷茫之色，完全不清楚发生了什么，呆呆的看着前方。

　　“刚才是本源晶石的波动？”周皓一愣。

　　本源晶石携带着他的一丝灵魂进入到了小兽体内，他感觉自己与小兽似乎建立了一些联系。

　　这联系不是奴役关系，不过小兽的位置他能清晰的感应到，而且似乎可以控制小兽。

　　“咔嚓！”眼前薄膜迅速被击溃，周皓来到了小兽的身边，此时小兽还是目光呆呆的。

　　“你怎么了？”周皓疑惑问道。

　　刚才本源晶石波动，他感觉自己与这小兽之间多了一些联系，但是小兽感觉怎么样，他就不知道了。

　　“你……你在我身上留下了什么东西？完了，我不纯洁了。”小兽一下子回过神来，看着周皓，稚嫩的声音响了起来。

　　周皓：“-_-||”

　　这只看起来像个小不点一样的东西说出的话让周皓无语以对。

　　咻！

　　忽然，小兽身影再次化为了一道金光，随即迅速向远处飞去。

　　“还想逃？”周皓站立着不动。

　　他右手一握，随即那道金光身影直接停滞，身影竟然在不断的倒退。

　　“嗷呜，这到底怎么了？我怎么飞不了了。大混蛋，我才不要靠近你。”小兽嗷呜乱吼着，然后又是回到了周皓的身边。

　　其眼中的神色变得有点呆滞，似乎难以接受这个事实。

　　“本源晶石还有这作用？”周皓虽然不太明白到底是什么原因，但是此时心中却无比喜悦。

　　他可以控制这只神秘的小兽，这对他明显是一个好消息。

　　“你没有事吧？”周皓看着目光呆滞的小兽说道。

　　看着小兽依然不说话，周皓目光转动了一下，随即右手一挥，手中出现了一柄蓝色的长剑。

　　想了想，他将长剑直接扔到了小兽的身边。

　　咻！

　　一道光芒闪过，蓝色长剑直接消失不见。

　　“咔嚓！”一道清脆声响起，小兽抱着比他身躯还要大好几倍的蓝色长剑直接咬了一口。

　　“嗷呜……真好吃。”小兽满足的闭上了眼睛，几口下去，这件本源境武器就残缺了一半。

　　他眼中一点没有呆滞，有的只是喜悦。

　　轰！

　　远处，一道身影迅速飞来，随后身影显现，正是暗塔斯。

　　“周皓，怎么了？”暗塔斯连忙问道。

　　“你看。”周皓指了指正在大吃特吃的小兽。

　　“刚才的金色光芒是这只小兽？”暗塔斯一惊，他刚才都没有金色光芒的速度快，现在才追了上来

　　咻！

　　忽然，一只小兽飞来，直接出现在周皓与暗塔斯的中间位置。

　　“嗷呜，你这个混蛋，在我体内留下了东西，让我不纯洁了，你要赔偿我。”小兽直立着身躯，两只腿部插腰，看着周皓一脸认真道：“就刚才那般食物，给我来个一千件吧。”

　　周皓：“……”

　　暗塔斯：“……”

　　暗塔斯古怪的看了一眼小兽，随后略有深意的看了周皓一眼。

　　“咳咳。”周皓干咳两声，道：“这只小兽不知道是不是在地球上电视剧太多了，说出的话有点难以理解。”

　　“不用可以解释，我理解。”暗塔斯却不在意的点了点头。

　　周皓心中第一次有点抓狂，不过瞬间他平复了心中的情绪，看着小兽问道：“你的实力达到什么地步了？之前怎么冲破了我的芥子星球？还有先前阻挡我的薄膜是什么？”

　　周皓现在心中很疑惑，这只小兽来历神秘，看样子还处在年幼状态，但是速度竟然比一般的真神还要快，而且领域薄膜连他都可以阻挡。

　　“我才不告诉你呢。”小兽气呼呼道，说完他的眼珠子咕噜噜转动了一下，道：“除非你给我食物吃。”

　　“不说就算了，反正你也离不开我的视线，接下来我不会有任何的兵器提供给你。”周皓摇头，作势要将小兽收起来。

　　“嗷呜，你在我体内留了东西，现在还不愿意负责。”小兽怒视着周皓，昂着头部，双足叉腰。

　　周皓嘴角抽了抽，不过不为所动，继续收取小兽。

　　“好吧，我说了。”小兽气呼呼道，他一下子坐在了虚空中。

　　眼前的混蛋不知道用什么办法控制了他，他无法离去，只能妥协。

　　“快说快说。”暗塔斯催促道，他对于小兽也很感兴趣。

　　“你这只小蚂蚁催什么催。”小兽瞪了一眼暗塔斯。

　　“哎呦，我这暴脾气啊！”暗塔斯心中怒火一下子升了起来，怎么看这小兽都不顺眼，很想胖揍他一顿。

　　“略略略……”小兽对着暗塔斯吐着舌头。

　　“咳咳，好了，大家别吵了。”周皓干咳了两声。

　　“周皓，是兄弟你别拦我，这小东西我今天一定要打他一顿。”暗塔斯气坏了，撸起了袖子。

　　他右手散发着奇异波动，向小兽抓去，不过小兽速度惊人，直接将暗塔斯甩在了身后。

　　周皓无语的看着两位，半晌后两人才终于停了下来。

　　小兽站在一边，满脸的得意之色，而暗塔斯面容不善的盯着他。

　　“好了，正事要紧。”周皓连忙道，他看着小兽道：“你说一下，实力怎么忽然变得这么强？”

　　小兽骄傲的双足叉腰，自豪道：“因为我不再是四足吞金兽，我现在已经是五足吞金兽啦。”

　　周皓：“……”

　　暗塔斯：“……”


第七百七十六章 空间冻结

　　“什么是五足吞金兽？你总共能长到几足？”周皓心中瞬间转动着诸多想法，又追问道。

　　“不知道哦。”小兽眼中有着一丝的迷茫之色，道：“我对这些没有印象，我只知道我吞吃的食物越多，自身的能力会越来越强。”

　　“吞吃的食物？”周皓一怔。

　　“对呀对呀，你看我这第五足是吞吃众多食物才出现了，每出现一足，我的实力就更强一些。”小兽兴奋道。

　　“小东西，你现在有哪些能力？”暗塔斯惊奇问道。

　　他知道吞吃兵器的种族只是增强肉身，对于其他方面并没有什么帮助。

　　“嗷呜，第五足出现，我的速度比你快，我的领域你也攻击不了。”小兽自豪道。

　　“领域？”周皓心中一动，问道：“这领域有什么作用？”

　　“在我的领域中，只要实力不够，根本不可能离去，永远会被困在其中。”小兽自豪道。

　　“我的这项能力与自己的第五足有关系，第五足生长的越完整，这领域越强。”小兽说完，眼巴巴的看着周皓。

　　“空间冻结？”暗塔斯眼中微惊。

　　“空间冻结，那是什么？”周皓见暗塔斯异状，疑惑道。

　　“空间法则领悟达到一定程度，一念之下，周围虚空会完全陷入封锁、冻结状态，没有相应的实力，根本冲不破。”暗塔斯解释道，他略有深意的看了小兽一眼。

　　“不过这项能力需要空间法则领悟达到极强程度才可以，就连我离那一步都有很大距离，最多施展简化版的空间冻结，威力万不存一。真正的空间冻结，隔绝一切，任何逃跑措施都没有作用，只有两个方法，一是施展空间冻结的主人收回，二是凭借强大的实力冲破。”

　　“还有这般能力？”周皓眼中微惊。

　　法则一道似乎永远没有尽头，周皓现在空间法则连本源境都没有达到，离暗塔斯所说的境界相差甚远。

　　“对了，如果对付星澜帝国七位真神，等他们全部出现，直接使用空间冻结，那他们只要没有能力击破，那就不可能逃得出去了？”周皓忽然说道。

　　之前他追杀寒武真神、黑云真神，都是依靠他与暗塔斯联手。暗塔斯对空间法则领悟已经达到了真神境界，在沿途中将众多空间传送阵轻易破坏，这样周皓才将这两位强者击杀了，不然的话，他们二人就算不敌周皓，但也早就通过空间传送阵离开了。

　　无法束缚住他们，一直让他们逃跑，周皓自己也只能去追一位。

　　“聪明，还以为你想不到呢。”暗塔斯笑着道。

　　说完他看着小兽，周皓也看着小兽，眼中有着炙热之色。

　　小兽身上不由打了个寒颤，在虚空中退后了一段距离，满脸警惕道：“你们想做什么？”

　　“你是五足吞金兽吧？那么以后叫你小金。”周皓微笑道。

　　小兽翻了一下白眼，道：“难听死了。”

　　“就这么确定了。”周皓笑道：“小金，现在有件事情需要你帮助一下，答应后会有很多好吃的哦。”

　　小兽刚想拒绝，不过听到了周皓最后一句话，下意识的咽了一口口水，略带警惕道：“你说什么事？”

　　“我不久后会与其他强者战斗，我到时候提醒你，你就释放自己的领域，将所有人困住，我让你收回你才能收回。”

　　“释放领域对我有负担的，不能无限制释放。”小兽摇头道。

　　周皓一笑，右手一挥，空中出现了三件本源境兵器。

　　“哇哦。”小兽眼中立即露出了惊喜之色，金光闪动，将三件兵器完全抱在了怀中：“我答应了，我答应了。”

　　“好，接下来我会给你提供更多的食物，你就安心提升自己的第五足，让自己的领域更强一些。”周皓笑着道。

　　随即他一挥手，右手有十几件本源境兵器出现。

　　小兽歪着脑袋，似乎感觉哪里不对劲，随即看到这些兵器，眼中满是小星星，不断的点着自己的小脑袋。

　　“哈哈，周皓，你这是在诱骗未成年人么？”暗塔斯笑着道。

　　“互相合作罢了，说不上利用。”周皓微笑道。

　　小兽现在的领域虽然强，但是周皓花费一些时间还可以击碎，星澜山七位真神联合的话，攻击力完全可以达到他的程度，甚至超过，那么小兽的领域作用也不算大，所以他需要小兽的实力更强一些。

　　所以他肯定会提供兵器让小兽吞噬。

　　不过这小兽虽然实力强，但有点傻乎乎的，轻易就上了周皓的圈套。

　　“本来以为这一次自己接触金月帝国、兽魂领，自己会处在被动位置，等待着他们狮子大开口，但是现在情况完全不同了。”

　　小金的领域能力给了他巨大的惊喜。

　　如果是之前，他肯定想要请其他真神全力出手，防止星澜帝国真神逃离，这样肯定要付出很大的代价，那些真神也会狮子大开口。

　　“走！现在就去见一下金月帝国等真神。”周皓迅速进入到了空间传送阵内。

　　……

　　金月帝国，黒噬小世界四大势力之一，实力丝毫不弱于星澜帝国。

　　轰！

　　忽然，寂静的虚空一处，一道巨大的虚影凝聚而成，看这道虚影面容，正是周皓伪装的皓魔。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　紧接着，另外一处虚空中，一道道身影不断浮现出，这些身影总共有七道，身形各异，忌惮的看着周皓。

　　“皓魔真神，你没事来我们金月帝国星系做什么？”一只长有两个头颅的中年男子冷声道。

　　两个面孔，一个温和，一个冰冷，此时他冰冷的面孔正对着周皓，眼中满是警惕之色。

　　周皓先前连续击杀了寒武真神与黑云真神两位，任何真神都忌惮无比，周皓刚到来，金月帝国总共七位真神全部出动了。

　　“不用紧张，我这次前来是有事情。”周皓微笑道。

　　这是他的虚影。

　　成为真神后，在自己的领域防御内通过天地之力完全可以形成自己虚影，他的真身实际上离这里还有很远的距离。

　　“什么事？”双头男子夜魔真神问道。


第七百七十七章 周皓的计划

　　夜魔真神问道，他眼中警惕仍然存在。

　　“我即将对星澜帝国开战，到时候肯定会与星澜山几位真神战斗，到时候希望几位能站在我这一边，帮我束缚住星澜山的一位真神。”周皓微笑道。

　　他现在实力滔天，但是绝对对付不了七位真神的联手，肯定要寻求帮助。

　　黑域界除了他之外，只剩下三位真神，最多纠缠住三位罢了。

　　剩下的四位，他可以与之战斗，但是想要击杀他们太难了，他必须要寻求其他帮助。

　　“什么？与星澜帝国开战？”

　　“还与星澜山真神战斗？”

　　……

　　夜魔真神几位脸色微微变化。

　　周皓实力滔天，有了击杀寒武真神、黑云真神的逆天战绩，几乎可以称之为黒噬小世界最强者，之前闹出了那么大动静，现在竟然还不安定。

　　“皓魔真神，有传言你就是那周皓，现在又准备对付星澜帝国，你该不会就是周皓吧？”身穿金色长袍的成洛真神盯着周皓道。

　　“我的身份与我对付星澜帝国有什么关系？”周皓脸色平静，没有承认也没有否认。

　　他现在暴露出身份又能如何？眼前七位真神根本不敢对付他。

　　“不知你们是否答应我的请求？”

　　夜魔真神、成洛真神几位对视了一眼，意识传音议论着。

　　“这皓魔忽然对付星澜帝国，说不定就是周皓。”

　　“若是周皓，那他到现在修炼不过千年，实力竟然这般强，那潜力也太恐怖了吧？”

　　“不管是不是，皓魔真神有击杀普通真神的实力，我们不答应的话，说不定以后皓魔有理由对我们出手，除非我们一直待在一起。”

　　……

　　几位真神议论着。

　　周皓的实力太恐怖了，要不然他们七位也不会在周皓到来的时候全部出现，一旦惹怒了周皓，对他们几人来说肯定没有什么好处，而且他们心中会一直处在警惕状态。

　　一旦落单，肯定担心周皓忽然出现。

　　“皓魔真神，我们也不想与星澜帝国交恶，一旦让星澜山真神离去，那绝对是我们金月帝国的灾难。”浑身有着绿色秘纹的林晖真神沉声道。

　　就算星澜帝国被灭，但是只要残留真神，那他们金月帝国也会陷入灾难。

　　真神出现在一座星系，忽然出手，然后再离去，他们根本抓不住。

　　“几位放心，只要你们帮我缠住星澜山一位真神，我一会再去找兽魂领，让他们帮我纠缠住一位真神，剩下的两位我有把握对付。”周皓微笑道。

　　金月帝国七位真神，兽魂领更多，总共有八位，他们几人纠缠住一人轻而易举。

　　“真神不是那么容易抓住的，他们通过空间传送阵离开那该如何？”额头有着金色秘纹的夏闲真神沉声道。

　　“不用担心，只要星澜山七位真神出现，那他们就逃不掉！”周皓自信道。

　　“逃不掉？”成洛真神几位脸色微变。

　　看周皓样子明显不是说谎，这样说周皓有把握困住星澜山七位真神，那么肯定也有把握困住他们七位。

　　现在想来周皓绝对有强大的底牌。

　　“皓魔真神，如果星澜帝国真的被消灭，你又转过头来对付我们金月帝国怎么办？”

　　“对！星澜帝国实力与我们相当，你必须保证不对我们金月帝国出手！”

　　“必须对着宇宙本源起誓。”

　　……

　　几位真神看着周皓。

　　宇宙只有利益，合作之后，说不定会立即翻脸。

　　“没问题，我可以对着宇宙本源起誓。”周皓点头，他想对付的只有星澜帝国。

　　“另外，皓魔真神，你要求我们缠住星澜山一位真神，总不能没有条件，让我们无偿帮你吧？”成洛真神看着周皓。

　　“听说你答应了黑域界篱落真神等分别一个条件，让他们同意你统一黑域界的要求。现在我们七位真神，你需要答应我们七个条件。”

　　“哈哈。”周皓大笑，不过脸色却无比冰冷，道：“成洛真神，我只是让你们几位帮我纠缠住星澜山一位真神，至于你们出动几位，我没有什么要求，如果你们觉得你们七人才能勉强纠缠住星澜上一位的话，那当我没说。”

　　“你什么意思？”成洛真神脸色微微阴沉。

　　周皓话语中有着讥讽。

　　“仅仅纠缠一位真神一段时间，我底线是最多一个条件，如果你们不愿意帮忙，那刚才的话当我没说。我可以去寻找兽魂领两位真神，答应他们两个条件。”周皓摇头道。

　　“一个条件？”成洛真神几位对视了一眼，交流了一下意见。

　　实际上，仅仅纠缠住真神，他们只需要出动一位就可以了，如果几位联合，更是万无一失。

　　“一个条件，加上你承诺不对金月帝国出手。”成洛真神沉声道。

　　周皓仅仅请他们帮忙，如果他们不答应，那绝对被周皓记恨。

　　被这样恐怖的存在记恨，他们寝食难安。

　　“好。”周皓点头。

　　他右手一挥，眼前出现了一道奇异的图案，他散发出一丝的灵魂进入其中，随后郑重道：“我皓魔起誓，只要金月帝国成洛真神、林晖真神……七位真神帮助我纠缠住星澜帝国一位真神，在我的能力范围内，我会帮他们做一件事。如果金月帝国不主动开战，我名下势力不会主动开战。”

　　嗡……

　　图案上散发着一阵波动，随即晃动了一下，凭空消失不见。

　　成洛真神等强者对视了一眼，周皓誓言没有错，如果他们金月帝国主动攻击，总不能让周皓不反抗吧？

　　紧接着成洛真神等几位也发出了誓言。

　　“好了，几位，最终战斗的时候我再通知你们，今天的事情只有我们八人知晓，如果消息传了出去，那我会再来找你们，我的金澜刀可是渴望更多真神的血液。”周皓冷眼扫视了一眼眼前几人。

　　“皓魔真神，既然我们答应了，那绝对不会反悔。”

　　成洛真神脸色一变，连忙道。

　　他们与星澜帝国之间也是有着巨大仇恨，加上对周皓的忌惮，自然不会去通风报信。


第七百七十八章 宣战！

　　“金月帝国解决，现在去兽魂领。”事情解决，周皓虚影迅速消散。

　　他现在毕竟势单力薄，就算实力远超一般真神，但是不可能与整个黒噬小世界的真神相抗。

　　星澜帝国被他攻击，说不准会联合金月帝国、兽魂领对付他，三大势力，加起来总共二十几位真神，就算是他，也绝对不是对手，小金的领域也很难束缚住他们。

　　唯有先将金月帝国、兽魂领拉拢过来才可以。

　　随后周皓前往了兽魂领，双方有了相应的合作协议，周皓也答应了他们的一个条件。

　　……

　　一个月后，他再次回到了红宙星上。

　　“周皓，怎么样了？”暗塔斯问道。

　　“一切准备就绪，金月帝国与兽魂领已经答应了合作。”周皓微笑道。

　　“哈哈，这样的话，星澜帝国绝对抵挡不住。”暗塔斯大笑道。

　　“星澜帝国，这么多年时间过去了，报复即将开始！”周皓看向了星澜帝国方向，眼中一道冷光一闪而逝。

　　……

　　半天后，红宙星上一条命令传出，震动了整个黒噬小世界。

　　刚刚统一的黑域界正式向星澜帝国宣战！

　　自从上一次各方势力大战，整个黒噬小世界分为了星澜帝国、金月帝国、兽魂领、黑域界四大势力之后，众人都默认了这些势力，整个黒噬小世界最多是小打小闹，没有再发生过任何大型战役，众多势力处在平衡状态。

　　而现在，这平衡即将被打破。

　　……

　　星澜帝国皇宫，莱特斯满脸的阴沉之色，道：“黑域界怎么忽然要战斗？真要战斗，真神不出的前提下，仅靠本源境强者，他们还想要对付我们星澜帝国不成？”

　　现在的黑域界风头正盛，虽然莱特斯不畏惧，但是这战斗他也不想打。

　　“陛下，我们并不知道原因，不过现在整个黑域界强者已经积聚，向混轴星系出发。另外金月帝国与兽魂领全都发布声明，这一次战斗，他们本源境强者不会参加。”下方一位光头男子满脸恭敬道。

　　“难道那皓魔真神真的是周皓？”莱特斯走来走去，心中沉入到了低谷。

　　众多的事情似乎越来越将皓魔往周皓身份靠拢。

　　……

　　而在红宙星内，一道恐怖的气势波动忽然爆发，随即一位一身金色长袍、长有两个角质、额头处还有一丝金色印记的男子出现，这位强者就这样站立在虚空中，遮天蔽日。

　　“那是……罗源真神！”

　　“天啊，星澜帝国的真神竟然来到了这里！”

　　……

　　下方众多强者眼中露出了惊惧之色，就算仅仅是一道虚影，也不是他们可以抵挡的。

　　轰！

　　忽然，一股恐怖的煞气出现，随之虚空中又出现了一道巨大身影，身上的气势波动丝毫不下于罗源真神，甚至超过。

　　“是皓魔真神！”

　　下方众人立即激动了起来，心中畏惧也消失。

　　周皓能击杀真神，就算真神来到红宙星，也不敢放肆。

　　“罗源真神，不知你来这里有何贵干？”周皓看着眼前男子冷声道。

　　他刚进入银河系，第一次听到罗源真神，心中充满了敬畏，渴望拜在他的门下。

　　不过不到千年时间，当初的罗源真神在现在看来，已经算不了什么了。

　　“皓魔真神！”罗源真神看着周皓，脸色冰冷：“不知你发动这次战斗是为何意？”

　　“哈哈，罗源真神，现在黒噬小世界如同一潭死水，成为真神的强者越来越少，我觉得不如战斗一下，说不定生死之战中，诞生的真神多一些。”周皓淡声道。

　　“哼！这是什么理由？”罗源真神怒声道：“你真的要与我们星澜帝国过不去？”

　　“命令已经下达，总不能收回吧？”周皓却不动怒，微笑道：“说不定在战斗的过程中，你们星澜帝国的本源境强者就有突破到真神的。”

　　罗源真神脸色变化，看样子周皓铁了心要战斗，他目光冰冷，道：“这次战斗你们会出手么？”

　　“不会。”周皓摇头：“这是本源境强者之间的战斗，我们不会出手，希望你们星澜帝国七位真神也不要出手。”

　　“哼！我才不屑对付那些本源境强者。”罗源真神冷声道：“你要战，我们星澜帝国就奉陪到底！”

　　罗源真神怒吼了一声，随即不再多说什么，虚影慢慢散去。

　　“哼！”周皓看着皓魔真神离去的背影，冷哼一声。

　　当初在星澜帝国总部出手，他差一点就被罗源真神抓住。

　　……

　　星澜帝国皇宫内部，莱特斯满脸的阴沉之色。

　　“莱特斯！”忽然，一道冷漠声音响起，一位男子出现在了他的身前。

　　“罗源真神！”莱特斯一惊，立即无比恭敬道。

　　“这场战斗无法避免，不过我们真神都不会出手，黑域界综合实力比起我们星澜帝国，根本比不上，你好好安排一下。”罗源真神冷声道。

　　“是！”莱特斯立即点头。

　　……

　　接下来轰轰烈烈的战斗开始了，黑域界、星澜帝国的众多本源境强者，还有其他各境界的，都开始往战斗区域赶去。

　　整个黒噬小世界众多势力目光几乎都集中在这场战斗上。

　　此时发布命令的周皓却优哉游哉的待在了红宙星上。

　　哗！

　　他的眼前，一只巨大的狰狞巨蚁出现。

　　“撒罗兰。”周皓看着这只巨蚁。

　　“主人，我终于将寒武真神、黑云真神两位真神的身躯完全吞噬、消化掉，孕育出了数百万只强大的空蚊子兽，这些子兽绝对可以在短时间内击杀本源境巅峰强者。”撒罗兰兴奋道。

　　“哦？吞噬完毕了？”周皓心中一喜。

　　真神的身躯不是那么好消化的，一直到现在才终于被撒罗兰完全吞噬、消化完毕。

　　“你现在就和方青一起前往战场。”周皓吩咐道。

　　“是！主人！”撒罗兰点头。

　　“这场战斗的胜负已经决定了。”周皓微微一笑，他心念一动，随之一只小兽出现在了他的眼前。

　　“干什么？大坏蛋？”小金看着周皓不满道。

　　“你的第五足生长的怎么样了？”周皓问道。


第七百七十九章 战斗开始！

　　小金现在几乎是他最大的底牌，没有小金，他也没有把握完全留下星澜山七位真神。

　　“生长出了一些，不过离我第五足彻底成长起来还有很长的一段距离。”小兽咬了一口手上的兵器道。

　　“你释放自己的领域，我来攻击。”周皓想了一下道。

　　轰！

　　瞬间，周围庞大的领域凝聚，周皓眼前出现了一层薄膜。

　　哗！

　　金澜刀出现，随即周皓挥动。

　　“砰！”

　　一阵巨大的声响传来，眼前的薄膜震动了一下，随即又恢复了稳定。

　　哗！哗！哗！

　　一道道刀芒飞出，全部攻击着这薄膜，一直攻击了二十几秒后，这薄膜上才有“咔嚓”声响传来。

　　“还是不够强！”周皓微微皱眉。

　　其他强者联手，肯定可以击碎。

　　“不过仅仅是星澜帝国几位强者，他们被纠缠住，没有合作的机会，那么就不可能冲破这个结界。”周皓心中暗道。

　　就算合作，他们也需要一定的时间才能击碎。

　　“另外，结界破碎后，小金还可以再次形成。”

　　看着眼前正吃着兵器的小兽，周皓目光转动了一下，随后一件红色的长枪飞出。

　　“哇哦！”小金身影一动，瞬间来到了红色长枪身边，张开自己嘴部直接咬了下去。

　　“好好吃啊。”他的眼中露出了满足之色。

　　几口就将这红色长枪吃完，小金打了个饱嗝，看着周皓，两只眼睛亮晶晶：“大坏蛋，还有没有刚才这般食物呀？”

　　刚才的食物在他看来更加的美味。

　　“当然有。”周皓微笑道。

　　他一挥手，眼前又出现了一件金色的铠甲。

　　“哇哦，能给我吃么？”小兽眼睛一下子亮了起来，嘴角处都有着一些口水滴落。

　　“不能！”周皓又将之收起，道：“你先将刚才吞吃的红云枪消化完再说。”

　　这段时间周皓也在观察小兽，每吞吃兵器后，小兽都有消化的时间，第五足也在慢慢生长，不是一下子就能提升的。

　　“嗷呜……真小气。”小兽一下子坐在了虚空中，气呼呼说道。

　　“不要着急，过一段时间我所说的战斗就会开始，到时候你全程听我的命令，战斗结束后，刚才的这件铠甲就归你，你想怎么吃都可以。”周皓笑着道。

　　“嗷呜……嗷呜……”小兽一下子开心了起来，在空中翻了好几个跟头，连忙道：“好的，那我们快去吧，我一定听你的。”

　　“撒罗兰前往了战场，小金吞吃了红云枪，一段时间后就可以完全消化，我们现在可以出发了。”暗塔斯眼中有着一丝的兴奋之色。

　　“嗯。”周皓微笑点头。

　　小金对兵器有执念，绝对抵挡不住残破真神器的诱惑，周皓就怕他关键时候出乱。有金云铠甲在，其肯定会尽心尽力。

　　现在他已经有了金澜刀与黑羽铠甲两件真神器，对于身上的残破真神器已经没有多少需求了。

　　一切都已经准备好。

　　“星澜帝国可能从来没有想到，自己不久后便会覆灭。”暗塔斯微笑道。

　　他可是知道周皓的诸多底牌！

　　深吸了一口气，周皓眼中露出了一丝的冷光：“莱特斯，让你安逸了这么久，灵儿之仇，是时候清算一下了。”

　　哗！

　　一座空间传送阵出现，周皓与暗塔斯全都进入了其中。

　　……

　　轰！轰！

　　巨大的星空区域，一位位的强者不断降临，这些强者明显分为了两个阵营。

　　“黑域界强者，就你们实力还想与我星澜帝国战斗？”一位位强者怒声道。

　　“哼！星澜帝国强者，你们不是一直看不起我们黑域界，这场战斗，看看谁会取得最后的胜利！”黑域界这边，也有强者在不断的说着什么。

　　为首的是五位强者，其中一位正是喻强，此外还有莫无极、羽灵等。

　　此时他们却没有说什么，在默默的等待着。

　　轰！轰！轰！

　　星澜帝国区域，忽然空间传送阵闪过，随之一位位强者出现，其中一位是皮肤呈现暗红色、长有一只竖眼的中年男子，这是德特林。

　　还有一位类似狼人一般的男子，这是柏坤。

　　此外，昆曲、空漠、炫蓝等几位都在。

　　“星澜帝国总共八位本源境巅峰强者，除了莱特斯之外，其他七位都来了。”莫无极看着来人，沉声道。

　　本源石碑天榜，他之前一直占据着第一。

　　“哼！莫无极，你们黑域界实力太弱，总共只有四位真神，还想与我们七人战斗？”昆曲目光冰冷。

　　任何一位本源境巅峰强者在本源境就是不死的存在，一人可以对付很多低境界的，受再重的伤也可以恢复。

　　“这可说不定！”莫无极大笑道。

　　“准备战斗！”他脸色变得冰冷下来，直接一挥手。

　　轰！

　　其背后的大部队迅速向前飞去。

　　“战斗！”昆曲也怒吼一声，背后强者如同洪流般迅速涌出。

　　实际上黑域界与星澜帝国之间就是最高层之间的战斗，下方低境界的强者基本上影响不了战局。

　　因为一位本源境强者都可以横扫无数星系。

　　“德特林，我们两人对付莫无极！”虚空中，昆曲冷声道，他的右手幻化成了黑色巨爪，直接向莫无极攻击。

　　“好！”德特林点头，他挥动着手中长剑，瞬间一道火红色剑光飞来，击在了莫无极的身上。

　　“给我挡住！”莫无极怒吼一声，其身前出现了一层厚厚的防御薄膜。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的响声，就算他的实力防御强大，但是在两位同等境界的本源境巅峰强者联手下，他根本没有抵挡之力，初次碰撞就被击飞了。

　　其他几位本源境巅峰强者也瞬间战斗在一起，处在天榜前列的羽灵也被两位本源境巅峰强者围攻。

　　“莫无极，你们黑域界底蕴还是太浅了，还妄想与我星澜帝国战斗！”昆曲冷漠道。

　　巨大黑色手掌带动着天地之威，又是袭来。

　　其他区域，战斗局势也缓缓的明朗，显然是星澜帝国占据了上风。

　　不论是本源境巅峰强者，还是其他境界的，黑域界都差一点。

　　“呵呵，昆曲，你现在说这话还是太迟了。”莫无极眼中露出了一丝的冷光。

　　他仔细的查看了一下周围诸多强者的位置，随后右手一挥。

　　哗！

　　虚空中出现了一只巨大的狰狞妖兽。


第七百八十章 盛会开启

　　虚空中出现了一只狰狞巨兽。

　　这只巨兽长达五百米以上，其整个身躯无比肥胖，翅膀很小，仿佛退化了一般，口器长达五十米，与整个身躯比起来算不了什么，一道道寒冷的气息从身上传来。

　　“这是什么？”昆曲一惊，他从来没有见过眼前的妖兽，不过这妖兽身上的气势波动只是处在本源境后期，这使得昆曲又有点疑惑。

　　嗡……

　　在这只妖兽出现的瞬间，其身上忽然出现了一股股的黑色洪流，这洪流一共有七道，其中一道正向他袭来。

　　“空蚊兽？”昆曲大惊，不过随即又冷笑道：“莫无极，这就是你的底牌么？”

　　空蚊兽虽然会大量出现，但是其自身最强也只是处在灵主境巅峰罢了，根本没有多强的实力。

　　突然出现对于普通本源境强者有点影响，但是对于他们这些本源境巅峰强者，根本不足一提。

　　之前周皓进攻胺选界，实际上没有动用多少空蚊兽，发挥出的实力也很一般，那些本源境强者听到周皓名字，直接投降了。

　　所以其他势力就算知道空蚊兽存在，也不怎么在意。

　　莫无极却脸色冰冷，他看向这些黑色洪流，眼底深处竟然有着一丝的恐惧。

　　咻！

　　昆曲迅速后退，同时出手攻击这些空蚊兽，但是瞬间又脸色变化。

　　“怎么可能？我的攻击对这些空蚊兽竟然造成不了多大伤害？”

　　黑色洪流袭来，被他的攻击完全接触到，但是除了表面的一层空蚊兽死亡之后，其他的根本没有死亡。

　　终于这些空蚊兽接触到了他的身躯。

　　“咔嚓！”

　　瞬间，一道道清脆的声音响起，这些声音在昆曲听起来却是如同恶魔在咆哮，声音来源处是他身上的铠甲，他的身上铠甲竟然被这些空蚊兽咬碎了。

　　“怎么可能？我是本源境巅峰强者，怎么无法对付这些空蚊兽？”昆曲脸上满是骇然之色，他身上黑色光芒大盛，但是对这些黑色洪流影响很小，虽然有空蚊兽被击杀，但其他的仍然在疯狂的攻击他。

　　这个时候，昆曲心中终于有一丝的恐惧浮现。

　　“咔嚓！”空蚊兽一口咬去，昆曲脖颈处的皮肉直接被咬掉了一块。

　　在这一道攻击之后，其他空蚊兽全都发动了攻击。

　　这些可都是吞噬了真神血肉的妖兽，全都发生了很大的蜕变，可能一只还很弱，但是这么多联合在一起，其实力达到了一个无比恐怖的地步！

　　“啊！！！”昆曲凄惨的声音传来。

　　“这是什么？”

　　“空蚊兽？怎么会有空蚊兽？”

　　“我的攻击竟然无法将这些空蚊兽全部击杀！”

　　……

　　虚空中，一道道惊骇声音传来。

　　七处区域，星澜山七位本源境巅峰强者全部被这些黑色洪流包裹住。

　　几秒后，惨叫声响消失，这些黑色洪流各自剩下一半的样子，但是他们包裹的地方已经没有任何人员。

　　“昆曲大人、德特林大人他们呢？”

　　“消失了！他们全部被这些黑色洪流吞吃了。”

　　“这些黑色洪流是空蚊兽，空蚊兽怎么可能会这么强大？”

　　“快逃！”

　　……

　　星澜帝国一位位本源境强者明显注意到了这边的动静，看着昆曲、德特林等七人完全消失不见，连尸体都没有留下，眼中全都露出了惊骇之色，迅速逃离，根本不敢再有一丝的战斗之心。

　　“杀！”黑域界一方则是气势大盛，莫无极看了一眼继续朝着其他本源境强者飞去的黑色洪流，下意识地咽了一口唾液，随即怒吼着向星澜帝国一方强者飞去。

　　……

　　混轴星系在厮杀，此时星澜帝国总部却很热闹。

　　今天是星澜帝国的盛会，此时总部巨大广场上有很多人，这些人身上气势都不强，但是看样子身份、地位都很高。

　　“帝国万年一次的盛典开启，无数天才会赶来这里。”

　　“这场盛会可丝毫不下于真神收徒盛会的情景。”

　　“看，那是轩墨，数万年的绝世天才，听说已经触摸到了从法则境到本源境的瓶颈，消耗一些时间，很有可能突破。”

　　“还有莫卡思、云坤，他们到现在修炼刚好千年，实力都已经达到了法则境巅峰。”

　　……

　　一位位强者不断议论着。

　　万年盛会，都是有将星澜帝国无数天才聚在一起，让他们接触其他天才，知道人外有人，天外有天，不至于产生骄傲、自满情绪，也让他们产生修炼的动力。

　　“这次盛会都是众多天才参加，那些大势力青年竟然也来了。”一处区域，一位长相类似地球人，浑身呈现蓝色，背后长有一条尾部的青年目光中有一丝的不屑。

　　“莫卡思，慎言。星澜帝国最强的还是七大真神家族，那些人的身份地位自然不一般。”另一位长相魁梧，背负巨大战刀的青年传音道。

　　他是云坤。

　　现在他和莫卡思是星澜帝国绝对的最强大天才。

　　在另外一处区域，还有几位少女待在一起。

　　“哇！好多人啊！看，那是我们星澜帝国的绝世天才莫卡思与云坤，修炼短短千年时间就已经达到了法则境巅峰，将来必定能达到本源境！那边是帝国二十七皇子！还有罗源家族现在的杰出青年胡越……”一位看上去古灵精怪的猫耳少女不断说着，眼中泛着光芒。

　　旁边的清冷少女看不下去了，拉了她一下。

　　“干什么啊？云梦？”猫耳少女有点不满道。

　　“修炼一道是依靠自己，其他人没什么作用。”云梦微皱着眉头。

　　“知道啦！我只是第一次见到这么多天才、身份尊贵的人，有点激动罢了。”猫耳少女大大咧咧道。

　　她双眼兴奋的看着巨大广场上的一位位强者。

　　她和云梦也突破到了法则境，是星澜上的强大天才。

　　“真的是天才么？”云梦看着众人，脑海中不由想起了那个面容清秀的少年。

　　……

　　星澜帝国皇宫内，莱特斯在焦急的走来走去，等待着消息。

　　现在是星澜帝国与黑域界战斗的时间！

　　初次战斗，很可能就决定了结局。

　　“陛下！”远处，一位强者迅速飞来。

　　莱特斯连忙问道：“快和我说一下战斗情况怎么样了？”


第七百八十一章 显露真身！

　　“陛下，昆曲大人、柏坤大人、德特林大人他们七位本源境巅峰强者全部战死了。”这位光头强者眼中还残留着惊骇之色，连忙道。

　　“战死了？”莱特斯脸色一变：“黑域界的真神出手了？”

　　“不是。”光头男子摇头，道：“战斗区域忽然出现了大量的空蚊兽，这些空蚊兽在几秒时间内将昆曲大人等全都吞吃了。”

　　“什么？空蚊兽怎么会这么强？”莱特斯眼中满是骇然之色，他的眼中出现了一丝的惊慌。

　　“怎么办？昆曲他们死亡，这一次我们和黑域界的战斗难道会失败？”

　　……

　　空间传送阵内，周皓正在默默等待着。

　　“叮！”“叮！”

　　他手中的腕表响起。

　　“金月帝国与兽魂领的真神已经到了！”周皓看着信息。

　　“叮！”忽然，又是一道声音响了起来。

　　“星澜帝国本源境强者被击杀众多，七位本源境巅峰强者全部死亡，剩下的全部溃逃……”周皓看着信息。

　　“德特林死了么？”周皓默然。

　　这是他的老师，不过两人师徒感情并没有多少。

　　“呼！既然已经到来，现在是出手的机会了！”将心中复杂情绪收起，周皓心念一动，直接飞出了空间传送阵。

　　他出现在了一处区域内，在这处区域的遥远之处，一座座巨大的宫殿矗立着，周围人看向那些宫殿，眼中都有着无比敬畏之色。

　　“还有很多熟人？”周皓领域笼罩了大片区域，脸色却平静。

　　哗！

　　周皓向前跨出了一步，随即出现在了一道巨大的广场上。

　　“谁？”

　　“这里是星澜帝国万年一次的盛会，谁都要从出口进入，竟敢直接出现？”

　　……

　　广场上很多人注意到了忽然出现的周皓，立即包围了过来。

　　不过他们见到周皓的面容，脸上又露出了惊恐之色。

　　“这是……黑域界的皓魔真神？”

　　“真的是！快逃！”

　　……

　　见到周皓面容的人员迅速远离，根本不敢有一丝的停留，这可是能击杀真神的存在，整个黒噬小世界当之无愧的杀神。

　　“皓魔真神？”远处，莫卡思与云坤脸色也是微变，迅速远离。

　　他们两人的眼中还有着敬畏之色，他们天赋强大，将来达到本源境很容易，但是突破到真神几乎不可能。更不用说达到击杀真神的那一步。

　　看着周围众人，周皓却不在乎，他看着前方巨大宫殿，眼中杀机闪动。

　　“莱特斯，给我滚出来受死！”无比冷厉的声音响彻虚空，周皓挥动着自己的手掌。

　　轰！

　　天地骤然变色，星澜帝国皇宫上方位置，一只巨大的手掌幻化，这道手掌遮天蔽日，几乎将整片区域完全笼罩住。

　　可是，在瞬间，这座皇宫表面出现了一层巨大的黑色薄膜。

　　“果然有防御！”周皓脸色不变，右手依然压下。

　　“咔嚓！”一道清脆的声响，这道黑色薄膜直接破裂。

　　巨大手掌压下，整个宫殿承受不住这恐怖威势，不断开裂、崩塌。

　　宫殿内，莱特斯此时正满脸的震惊、阴沉之色。

　　“怎么办？没有本源境巅峰强者，我们怎么抵挡住黑域界的进攻？”莱特斯走来走去。

　　这次星澜帝国与黑域界之间战斗，真神都不出手，他们本源境强者尖端战力失去，这场战役很难取得胜利。

　　“莱特斯，给我滚出来受死！”正在他烦躁的时候，忽然，一道无比冷厉的声音响彻虚空。

　　“这是？”莱特斯脸色一变，随后巨大手掌压下，他身边的宫殿不断破裂。

　　“不好！”莱特斯一惊，连忙想要逃离，可是在巨大手掌压迫下，他的身躯根本难以动弹。

　　“不！”

　　尽管拼命挣扎，但莱特斯还是被巨大手掌抓在了手中。

　　广场上，所有人眼中露出了惊恐之色。

　　“帝国皇宫被摧毁了。”

　　“实力太强了，这巨大手掌离我这么远，我都感到自己血气翻腾，喘不过气来。”

　　……

　　众人震惊，随后他们一呆，他们看到了周皓右手收回，而在其右手中，还有着一道身影在不断的挣扎着。

　　“那是……皇帝陛下！”

　　“皓魔真神将我们星澜帝国的皇帝抓住了。”

　　“这就是真神的实力么？”

　　……

　　所有人眼中满是惊骇。

　　莱特斯身为星澜帝国皇帝，位高权重，另外其实力也达到了本源境巅峰，离真神只有一步之遥，这般恐怖的实力在眼前这个杀神手中没有一丝的抵挡之力，像是小鸡仔般被随意抓在了手中。

　　“皓魔真神？”莱特斯被周皓右手抓住，离开了宫殿。

　　他看到了周皓的面容，脸色骤变，随即怒吼道：“皓魔真神，我们星澜帝国与你们黑域界战斗，真神之下不能出手，不知道你现在出手是为何意？”

　　他处在本源境巅峰，实力强大，但绝对不是真神的对手。

　　“莱特斯，我所来这里与黑域界无关，目的就是找你。”周皓脸上露出了一丝的冷光。

　　“找我？”莱特斯眼神闪烁，怒声道：“我从来没有见过你，你想要出手也不要找这么低劣的理由。”

　　“是么？”周皓脸色平静。

　　嗡……

　　隐匿铠甲收回，周皓的身躯与脸型开始发生了巨大变化，从一位中年男子缓缓变成了一位青年。

　　整个广场上一下子安静了下来，落针可闻，所有人看着这位青年，眼中都露出了难以置信之色。

　　“周皓！这皓魔真神竟然是周皓！”

　　“怎么可能？周皓到现在才修炼多长时间？不到千年罢了，竟然已经达到了这样的地步！”

　　“能击杀真神，短短千年成为黒噬小世界最强者？”

　　“太疯狂了！”

　　……

　　所有人眼中都露出了震惊之色。

　　千年时间，他们掌握十种法则意境都可以算得上是绝世天才，周皓却掌握了三千种！而且还突破了本源境巅峰到真神的瓶颈。

　　“周皓？”远处，莫卡思与云坤也是脸色一变。

　　“我连法则境到本源境的瓶颈还没有接触到，他已经突破到真神，而且可以击杀真神了？”

　　莫卡思握着拳头，看着那道年轻的面容，震惊之余，心中骤然升起了一股无力感。


第七百八十二章 击杀莱特斯！

　　莫卡思心中骤然升起了一股无力感。

　　他一直将周皓作为自己的目标，在不断的追赶，但是现在周皓的成就，他历经一生都不可能追赶得上。

　　真神，整个黒噬小世界才多少位？更不用说击杀真神的存在了。

　　另外一处区域，云梦也呆呆的看着那道无比熟悉的年轻面孔。

　　“他突破到真神了？”云梦喃喃道，看着那令她无比敬畏、遥不可及的星澜帝国皇帝、本源境巅峰的莱特斯像个小鸡仔般被周皓抓在了手中。

　　云梦旁边的猫耳少女更是张大了嘴巴，看了看周皓，又看着云梦道：“云梦，这不是你的那位老乡么？”

　　以前周皓造成了很大的震动，尤其是突破到本源境来到这里强势击杀星澜帝国十七皇子、十九皇子，还有本源境强者。

　　不过之后周皓就消失匿迹了，她心中都快将周皓淡忘。现在周皓再次出现，骤然展现出的滔天威势让她一下子反应不过来。

　　……

　　“周皓！”莱特斯看着周皓的面容，脸上终于有着惊骇之色出现：“皓魔真神是你伪装的？”

　　虽然之前有怀疑，但是莱特斯实际上也不自信，周皓才修炼多久？不到千年罢了，虽然有些方面周皓与皓魔真神有相似，但是一个修炼千年不到的天才可以击杀真神，这简直难以想象。

　　“莱特斯，我们已经有很长时间没有见面了吧？还记得上次我离开时候说的话么？”周皓眼中露出了一丝的冷光。

　　“莱特斯，等着我，迟早有一天我会回来取你的性命！”脑海中响起那道冰冷的声音，莱特斯脸上再也没有任何从容之色，不过他还是冷声道：“周皓，这是星澜帝国总部，我是星澜帝国皇帝，你敢在这里击杀我？”

　　“周皓，住手！”与此同时，几道暴怒的声音响了起来。

　　周皓却根本不在乎这几道声音，眼中冷光闪动：“莱特斯，我和你们实际上并没有多大矛盾，其他的事情我都可以不在意，无论是死亡漩涡还是其他，但是你不该杀我女儿的。”

　　周皓摇了摇头，巨大手掌缓缓合拢。

　　家人是周皓的逆鳞，谁也不能伤害他们。

　　“啊！！！”莱特斯被巨大手掌握住，体内在被疯狂的破坏，无比痛苦的感觉传来，他的脸上都有着狰狞、痛苦之色。

　　“周皓，这一次我输了，但是我死亡，你的女儿也不会再回来的。”痛苦之下，莱特斯眼中满是疯狂之色。

　　看着那面无表情的青年，感受着自己体内不断减少的生机，莱特斯意识忽然一阵恍惚。

　　当初那位刚突破到法则境，在他身前恭敬跪伏、接受他封赏的青年，竟然一下子成长到现在这个地步了。

　　“如果当初没有对天生火灵体产生贪念，或者是没有发现？”莱特斯心中喃喃道。

　　没有周灵儿死亡的事情，周皓就不会背叛，这般强大的实力，他们星澜帝国可能会迅速崛起。

　　他的寿命还有数千万年，有突破到真神的机会。

　　第一次，莱特斯心中出现了一丝的后悔。

　　“星澜帝国要完了。”脑海中最后闪过了这道念头，随之莱特斯意识彻底黯淡。

　　“啪嗒！”

　　周皓右手张开，一具尸体从虚空中坠落，砸落地面。

　　“皇帝陛下被击杀了！”

　　广场上面的众人眼中满是惊恐之色。

　　星澜帝国的皇帝、本源境巅峰的莱特斯就这样轻易死在了星澜帝国的总部！

　　帝国皇帝，这是一个势力最高统治者，代表的可是帝国的脸面。

　　“周皓，你太放肆了！”几道惊天怒吼声传来。

　　刷！刷！刷！刷！刷！刷！刷！

　　虚空中一阵波动，随即七道巨大的身影站立在虚空中。

　　这些身影全都巨大如星辰，俯视着周皓。

　　罗源真神、钧雷真神、鲁尔真神、云逸真神、沙鲁真神、混月真神、蹄木真神。

　　这是星澜帝国的七位真神，七位最强大的存在！

　　“是罗源真神他们！”

　　“天啊，七位真神一下子都出现在了这里！”

　　“周皓实力再强，也绝对不是七位大人的对手！”

　　……

　　星球上，无数人员看到了头顶天、脚踏地的巨人，眼中震动。

　　七道巨大的身影俯视着周皓，周皓与他们比起来，却是如同蝼蚁一般，丝毫不起眼。

　　“终于来了么？”周皓冷笑。

　　刚才他出现在巨大广场上对莱特斯出手，一直到击杀莱特斯，实际上才过去短短几秒时间，而这七位真神真身已经完全来到了这里。

　　轰！

　　一股滔天的威势爆发出来，周皓的身躯在众人惊骇的目光下迅速变大。

　　黑色狰狞铠甲笼罩身躯，肩膀、膝盖处等都有尖锐倒刺，他浑身煞气弥漫，还夹杂着一丝的血腥之气。

　　其面容很是年轻，但是却如同真正的神明般，头顶天，脚踏地，转眼间已经变为了与罗源真神等一般大小，在身躯恐怖的气势波动与惊人的煞气下，周皓甚至一点都不逊色于眼前七位强大真神。

　　煞气弥漫，席卷四周，整颗星球上的人员都受到了影响，心中惊惧。

　　“太强了！”云梦身边，猫耳少女脸颊泛红，盯着神明般的周皓。

　　云梦也是看着，眼中满是复杂之色，她的心一向冰冷，但是看着眼前的周皓，心中也不由泛起了涟漪。

　　一人对峙七位真神毫不逊色，估计任何女孩心中都难以平静。

　　“可惜。”云梦心中默默叹息了一声。

　　她与周皓很早就认识了，虽然同是来自于银河系，不过两人至多算得上是点头之交，连朋友都不一定算得上。

　　实际上，他们之前未尝没有成为朋友的可能，不过现在已经太迟了。

　　“周皓！”虚空中，罗源真神七位冰冷的看着周皓。

　　虽然脸色冷漠，但是他们的眼中还残留着一丝的震惊之色。

　　皓魔真神就是周皓，一位修炼不到千年就突破到了真神的逆天天才！

　　就算他们是真神，存在了众多亿年，也完全被震住了。


第七百八十三章 真神全部到来

　　“罗源真神，钧雷真神……”周皓正视着眼前七位强大存在。

　　“周皓，你太放肆了！竟敢击杀莱特斯。”罗源真神暴怒道。

　　他看着眼前身上气势一点不逊色于他、甚至还超过的周皓，心中却有着莫名感受。

　　当初他从闭关中醒来，举办真神收徒盛会，最后选取了二十位天才进入星澜山。

　　他选择了云坤作为自己的弟子，那时的周皓毫不起眼。

　　没想到周皓才是最强天才。

　　现在云坤才处在法则境巅峰罢了，与周皓相差太大了。

　　“本来是星澜帝国的妖孽天才，硬生生的被逼走了。”罗源真神心中有点可惜。

　　如果周皓依然在星澜帝国，那他们星澜帝国将是黒噬小世界最强大势力。

　　“罗源真神，你应该知道我与莱特斯之间的仇恨。”周皓平静道。

　　“哼！在这里杀人，你这是不将我们星澜帝国放在眼里！”钧雷真神怒视着周皓，道：“现在你立即将身上的黑羽铠甲取下，作为补偿，另外将我们星澜帝国火荣真神的真神殿留下，立即退去！今天的事我们可以不再追究。”

　　周皓看了钧雷真神一眼，脸上却有着认真之色，道：“钧雷真神你说的没错，我确实没有将星澜帝国放在眼里。”

　　“狂妄！”

　　“周皓，你这是在找死！”

　　……

　　几位真神全都暴怒了起来。

　　“周皓，你的实力是强，但是还想对付我们七位不成？”脸上有着黑色秘纹，看起来无比邪异的鲁尔真神冷声道。

　　他的身躯黑色光芒流动，所在的虚空似乎都陷入到了黑暗中。

　　“哈哈，真热闹！”

　　“这么多真神在这里！”

　　“皓魔真神，没想到你的真正身份竟然是周皓？”

　　……

　　忽然，虚空中又有着声音响了起来。

　　刷！刷！刷！

　　虚空中，一道道身影闪动，如同巨人般，站立在虚空中。

　　“又有真神出现了！”

　　“这是金月帝国、兽魂领还有黑域界的真神！”

　　……

　　周围众人满是惊骇之色，看着一道道出现的身影。

　　短短时间内，这些身影已经达到了十几位，其中赵越真神、金兰真神、篱落真神站在了周皓的身后。

　　而金月帝国、兽魂领真神全都站在了两边。

　　金月帝国七位真神、兽魂领八位真神，整个黒噬小世界的真神全部出现在了这里！

　　整个虚空各处区域几乎完全被这些强者占据，威压滔天，整个天地似乎都在这些强者压迫之下颤抖着，似乎会随时崩溃。

　　“成洛真神，炫炎真神，你们金月帝国与兽魂领想要与我星澜帝国作对？”星澜山七人脸色巨变，罗源真神目光闪烁了一下，冷喝道。

　　看现在样子周皓明显有准备，他们七人肯定抵挡不住整个黒噬小世界其他真神联手。

　　“罗源真神说笑了，我们并无意对你们星澜帝国出手。”成洛真神微笑道。

　　“对，不用惊慌，你们与黑域界之间的战斗是你们的事情。”炫炎真神也是微笑道。

　　他们目光看向恢复正常面容的周皓，还有着微微震惊，不过之前他们已经有所怀疑，倒是不至于太过惊讶。

　　微微放下心来，罗源真神几人看着周皓，冷声道：“周皓，就算你与莱特斯有仇，但是就在我们星澜帝国总部将莱特斯击杀，你不觉得要做出补偿么？还有，火荣真神是我们星澜帝国成员，他的宝物真神殿理应归我们所有。”

　　“哈哈，我想杀莱特斯，还要看你们的脸色不成？”周皓大笑道：“本源境强者罢了，我想杀就杀了。”

　　他的脸色无比的冰冷：“至于真神殿，那是有缘者得知。罗源真神，你得到了一件遗迹空间内的宝物，难道遇到了那些遗迹空间主人的后人，你还会将宝物还给他们后人不成？”

　　宇宙中宝物有能者得之，他得到了真神殿，怎么可能会选择归还？

　　“周皓，你真的要与我们星澜帝国作对不成？”钧雷真神怒喝道。

　　他的身上雷电环绕，如同执掌雷罚的神明，充满着压迫感。

　　只要有真神在，各方势力最多有点小摩擦，真正不死不休的情况很难出现，因为各方势力真神就那么几位，根本不可能防守得住那么巨大的星系。

　　任何一位真神都足以震慑各方势力。

　　云逸真神俊逸的面容盯着周皓，道：“周皓，我们已经退让了一步，只要你交出一定的补偿，我们可以让你离去。”

　　真要让周皓在这里击杀了莱特斯，随后又安然离开，那他们星澜帝国绝对会沦为整个黒噬小世界的笑柄。真神最在乎的就是脸面，周皓再强，那只是一人罢了，一人震慑他们七人，谁都会说他们贪生怕死。估计广场下方的诸多天才心中都会看低他们。

　　今天的事情无论如何都要让周皓做出赔偿。

　　“我拒绝。”周皓摇头道。

　　“既然这样，我倒想见识一下周皓你的实力。”罗源真神眼中露出了一丝的冷光。

　　轰！

　　他的身上，耀眼的金色光芒闪耀，一道道金色光球飞出，每一颗都巨大无比，随后组合在一起，形成了一道巨大的金色磨盘，直接向周皓碾压而来。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　与此同时，其他六位真神也动了，全部向周皓飞去。

　　“星澜帝国七位真神联手，当我们黑域界无人么？”

　　周皓身后，赵越真神三位迅速飞出，迎向了星澜帝国三位真神。

　　“哼！”钧雷真神几位早有预料，冷哼一声，分出了三人，迎向了赵越真神等。

　　剩下的三人继续向周皓飞去。

　　“哈哈，云逸真神，上一次战斗还在数十亿年前，现在看看你的实力有没有长进？”金月帝国一边，成洛真神忽然飞出，大笑道。

　　“混月真神，我们之间还没有交过手，看看谁的实力更强一些。”兽魂领一边，红色狰狞巨兽炫炎真神淡声道，也将星澜山一位真神拦了下来。

　　“成洛、炫炎，你们要与我们星澜帝国战斗？”罗源真神见状，顿时怒吼道。


第七百八十四章 阵法之威

　　“并非是战斗，只是有兴趣与你们切磋一下，看看谁的实力更强一些。这战斗点到即止即可。”成洛真神微笑道：“至于其他的战斗我们没有兴趣。”

　　他可不会与星澜帝国翻脸，一旦翻脸，周皓又没有机会将星澜帝国七位真神全部击杀，那么接下来面对的绝对是这几位真神的疯狂报复。

　　就算星澜帝国残留一位真神，他们金月帝国也很难抵挡住，星系被全部破坏，他们都不一定能抓得住这位真神。

　　“哼！”罗源真神冷哼，转眼间他们星澜帝国的七位真神，有五位被纠缠住，只有两位可以对付周皓。

　　“罗源真神，钧雷真神，今日的杀戮，就从你们两人开始！”周皓看着眼前两位强者飞来，心中顿时升起了一股豪气，大笑道。

　　他的身躯如同巨人族般，声音隆隆，传遍了整个星球。

　　“狂妄！”罗源真神怒吼道。

　　“周皓，你的实力虽然强大，但是敢来这里，那就别想回去了！”钧雷真神也是大怒。

　　惊天咆哮声传来，巨大的金色磨盘与雷电全部向周皓袭来。

　　其速度惊人，几乎瞬间接触到了周皓的身躯。

　　“呲呲呲！”

　　一道道金色光芒还有雷电闪动，在周皓身躯表面流淌，周皓瞬间变为了一个电光人。

　　“爆！”

　　罗源真神怒吼，那金色磨盘竟然化为了无数金色圆球，在周皓身躯表面爆裂，加上雷电，周皓如同在遭受着雷罚，爆裂声响不断传出。

　　金色圆球自爆，还有雷电，两种攻击联合，想要将他的身躯完全摧毁。

　　“周皓被两位强大的真神攻击了。”

　　“他一定不是罗源真神与钧雷真神的对手！”

　　……

　　众多人员看着这惊天战斗。

　　他们已经远离了这一片区域，就待在了空间传送阵前，只要有点波动，将会毫不犹豫离开。

　　轰！

　　周皓身上惊人的煞气席卷而出，澎湃的生命之力，也从身躯内部完全爆发出，他的面容平静，身上的金色圆球与雷电在这股澎湃的生命力之下，竟然如同潮水般散去。

　　“罗源、钧雷，这就是你们两人的攻击么？简直不堪一击！”周皓面色平静，他身上的铠甲没有任何的变化。

　　轰！

　　滔天威势散发而出，笼罩住了周围大片区域，甚至其他地方正在战斗的真神都脸色微变。

　　周皓身上穿着的可是强大的防御类真神器，加上周皓三次蜕变的身躯，罗源真神与钧雷真神的攻击根本对他造成不了什么伤害。

　　“周皓实力好强！”

　　“罗源真神、钧雷真神两位的强大攻击竟然对他造成不了一丝的伤害。”

　　……

　　围观的众人脸色微变。

　　刚才周皓身躯几乎全部被爆炸的金色圆球与雷电环绕，这些金色圆球与雷电任何一道都可以轻易将他们化为灰烬，但是周皓却没有受任何影响。

　　两位真神的攻击连周皓防御都破不掉。

　　“防御这么强！周皓到底是怎么修炼的？难道不是依靠什么特殊手段提高实力的么？”罗源真神、钧雷真神脸色骤变。

　　一般突破到真神，防御就那么强，周皓不可能在真神的道路上又往前前进了一步。

　　他们之前认为周皓击杀寒武真神与黑云真神是依靠了某种特殊手段。

　　哗！

　　周皓踏步前来，手中握着金澜刀，随后挥动。

　　巨大刀芒飞出，引动天地之威，整个虚空都留下了一道清晰的痕迹。

　　这道刀芒速度惊人，几乎瞬间来到了罗源真神身边。

　　“凝！”

　　罗源真神感受着刀芒上的恐怖波动，怒吼一声，他的身上金色光芒不断涌出，接触到了周围的大量宫殿。

　　嗡……

　　这些宫殿上瞬间有无数的奇异光芒闪动，与他身上的某一处相呼应。

　　轰！

　　随后，这些光芒几乎全都来到了他的身前，化为了一道薄膜，纠缠住了周皓的刀芒。

　　刀芒速度骤然减缓，坚持了一下，随即竟然消失了。

　　“什么？”周皓脸色微变，这些宫殿之间似乎组成了一个奇异的联合方式，将他强大的攻击直接抵挡住了。

　　随后众多光芒又全都向周皓袭来。

　　“周皓，你选择其他地方战斗我们还没有什么办法，但是在我们星澜帝国总部，就算你的实力再强，也不可能走得掉！”罗源真神眼中闪烁着光芒。

　　他的身躯巨大，两只手不断挥动，众多宫殿的光芒凝聚，全部向周皓袭来。

　　周皓身上都有了一层巨大的束缚，如同陷入到了一处沼泽地，速度大减。

　　“阵法？”周皓体内，暗塔斯声音忽然传来。

　　“什么阵法？”周皓连忙问道，在这泥沼中，他的实力受到了很大影响。

　　“所谓阵法，就是一些强大存在在某些特定地方留下能量，一旦催动，这些能量会瞬间联合，爆发出极为强大的威能。”暗塔斯迅速解释道。

　　“怎么破解？”周皓又问道。

　　“只能强势破解。不过阵法一般是完整的，只要残缺一些，其威力会瞬间降低很多。”暗塔斯道：“你身上应该有破解阵法的关键。”

　　“你是说小金？”周皓心中一动。

　　“嗯，阵法能量都是稳定存在的，如果忽然出现了不稳定，抓住这个机会，很有可能冲破。”暗塔斯道。

　　“我才不吃这些东西呢，难吃死了。”小金不满的声音传来。

　　“小金，只要你吞噬这些能量，等结束后不仅会有那件铠甲，而且有一件不下于铠甲的宝物让你吞吃。”周皓沟通着。

　　“哇哦。”小金一下子兴奋起来，小脑袋不断点着。

　　外界众多宫殿几乎形成了一体，无数光芒纠缠住周皓。

　　“周皓，你敢来这里，那就需要付出代价！我就将你永世镇压在这里，随着时间流逝，你的生命力会不断降低，直至死亡！这就是你侵犯我们星澜帝国的惩罚！”罗源真神声音响彻虚空。

　　见周皓的挣扎越来越弱，罗源真神又是双手挥动，巨大金色磨盘飞出，直接出现在周皓的头顶位置，磨盘上，雷电闪动，不断击中周皓的身躯。

　　所有宫殿都清晰见到光芒从各个方向将周皓牢牢的束缚住。


第七百八十五章 踏为废墟！

　　“周皓被抓了！”

　　“太胆大了，这里可是星澜帝国的总部，大本营所在，周皓竟然选择了在这里战斗。”

　　“换个地方战斗局面可能就不一样了。”

　　……

　　众人看着战斗情况。

　　“被抓了？”此时莫卡思、云坤、云梦等盯着周皓。

　　“哼！还击杀两位真神？”虚空中，罗源真神看着挣扎越来越弱的周皓冷哼道，他的眼中明显有着兴奋之色。

　　周皓现在可是被称为黒噬小世界第一天才，现在却要陨落在他的手中。

　　此时金月帝国、兽魂领等真神强者们也是脸色微变。

　　连续击杀了寒武真神、黑云真神的周皓难道要陨落在这里了？

　　“无法动弹么？”周皓感受着自己的状态。

　　“小金！”心念一动，他的身前一道金色光芒一闪而逝，在他左边区域的光芒能量顿时如同潮水般散去。

　　“怎么回事？”罗源真神脸色一变，他在操控中大阵，明显感觉到了这变化。

　　轰！

　　忽然，被束缚住的周皓浑身气势大盛，身上的煞气如同潮水般爆发，沿着那处失去能量的区域疯狂涌出。

　　“破！”他被束缚住的身躯有澎湃的生命能量爆发，身躯竟然再度暴涨了一些。

　　“给我挡住！”罗源真神脸色一变，怒吼道。

　　“咔嚓！”

　　周皓的身躯如同巨人般，一步跨出，踩在了一座宫殿上，这座宫殿很大，但是与周皓相比又是很渺小，被直接踏为了粉碎。

　　那座宫殿内的能量瞬间全部溢散。

　　周皓低吼一声，两手压下，又是有两座宫殿直接崩塌。

　　随之宫殿被摧毁，周皓只感觉身上的束缚力不断减小。

　　不过短暂时间内，这束缚力又在不断增加，似乎要完善被破坏的阵法。

　　“能量来源集中在那一处方位！”周皓的目光忽然看向了一处，那里有一座毫不起眼的宫殿。

　　哗！

　　周皓右手直接抓去。

　　“不！”罗源真神脸色大变，双手不断挥动。

　　云逸真神等几位也要飞出，试图阻挡，拖延一些时间。

　　“哈哈，云逸真神，我们之间还没有分出胜负，急着离去做什么？”成洛真神大笑，将他阻拦住。

　　“成洛真神，你真的要与我们星澜帝国为敌？”云逸真神怒声道。

　　“只是战斗切磋罢了。”成洛真神脸色不变，手中的动作却不停。他也发现了那宫殿的情况。

　　五位真神完全被纠缠住，根本无法阻止。

　　轰！

　　那座宫殿上黑色光芒出现，继而虚空中出现了一道巨大的宫殿虚影，阻挡着周皓的靠近。

　　“给我破！”周皓怒吼，金澜刀挥动，斩在了这道宫殿虚影上，随后他的两只巨大手掌贴在这虚影上，朝着两边撕扯着。

　　“咔嚓！”

　　清脆的声响传来，这道巨大的宫殿虚影竟然被周皓撕为了碎片！

　　“砰！”

　　巨大脚掌踏下，那座宫殿直接被踏得粉碎！

　　嗡……

　　奇异波动闪过，那些光芒束缚力立即大减，周皓如同魔神般，不断攻击宫殿。

　　很快，所有的宫殿全部化为了一片废墟。

　　狰狞巨人凶威滔天！恐怖的煞气弥漫在废墟各处。

　　“怎么可能？这阵法竟然被周皓给破了？我们七位真神联手都没有任何办法，这到底是怎么回事？”罗源真神满脸阴沉。

　　他之前根本不惧怕周皓，就是因为这个大底牌，这个阵法他们以前试验过，七人联手攻击了一整天都没有任何损坏，结果却被周皓干脆利落的摧毁。

　　“罗源真神，现在你还有什么底牌？”周皓隆隆声音响起，挥动着手中金澜刀。

　　哗！

　　一道刀芒迅速飞出，沿途中有一些碎石飘动，但是接触到了这刀芒，全都化为了虚无。

　　“给我滚！”罗源真神怒吼。

　　他的手中长剑挥动，身前也形成了一道巨大的金色薄膜。

　　“砰！”

　　长剑与刀芒直接碰撞在一起。

　　“轰！”

　　剧烈碰撞声响传来，恐怖的气势波动朝着四周蔓延，虚空颤抖。

　　“咔嚓！”一道清脆的声音响起，罗源真神身前的薄膜直接破碎，化为了无数碎片从虚空中坠落，如同天落陨石一般，而他的长剑完全抵挡不住，反弹到了自己身上。

　　“噗！”嘴中的血液大口喷出，罗源真神根本抵挡不住，身躯倒飞了出去。

　　一道攻击之下，罗源真神重伤，他毫无抵挡之力。

　　“这才是周皓的真正实力么？”

　　“罗源真神根本抵挡不住他的攻击！”

　　“太强了，怪不得之前可以击杀寒武真神、黑云真神。”

　　……

　　远处众人眼中满是惊骇之色。

　　连正在战斗的成洛真神等人都脸色微变，震惊周皓的强大实力。

　　之前他们只知道寒武真神与黑云真神被周皓击杀，他们却没有与周皓交手过。

　　轰！

　　远处，钧雷真神挥动着双手，一道道恐怖的雷电如同天罚般不断击向周皓。

　　“哼！”

　　虚空中，冰冷的怒哼声响起，周皓在攻击罗源真神的时候，顺势挥动着自己右腿，狠狠向钧雷真神扫来。

　　“给我挡住！”钧雷真神怒吼，双手成爪，在自己身前阻挡着。

　　可是接触到了周皓的攻击，他感觉如同一颗完整的星辰撞击他，脸色瞬间变得苍白。

　　“噗！”大口血液喷出，钧雷真神巨大身躯倒飞了出去，狠狠的砸在了地面上。

　　两道攻击，两位真神全都受伤。

　　众人看着那手握金色战刀的狰狞巨人，心中都有着森然寒意升起。

　　“实力这么强？”一处区域，莫卡思与云坤看着自己的真神老师在周皓手中一招都承受不住，微微握着拳头。

　　他们之前心中最渴望的就是有朝一日达到罗源真神、钧雷真神这般层次，可是现在罗源真神与钧雷真神却被轻易击成重伤。

　　“该死！这周皓到底是怎么修炼的？”罗源真神脸色无比难看。

　　先前他是依靠阵法抵挡住了周皓攻击，现在才是真正的战斗，结果一接触他们就出现了溃败。

　　他看着那道年轻的面容，浑身满是煞气的周皓，心也慢慢的沉了下去。


第七百八十六章 恐惧蔓延

　　“没有阵法，我们根本不是周皓对手，继续战斗下去根本没有什么作用。”

　　此时罗源真神心中转动着诸多想法。

　　周皓实力太强了，他们七位真神，五位被纠缠住，剩下他与钧雷根本不是周皓的对手，按照现在的局面，继续战斗下去只是像个小丑般被周皓殴打，脸面尽失。

　　他的心中开始升起了退意。

　　“周皓，你的实力很强，不愧能击杀寒武真神与黑云真神。”虚空中，罗源真神声音隆隆响起：“既然我们不是你的对手，这次你击杀莱特斯的事情就此结束，我们不再追究，你也不需要作出任何赔偿，现在你离开吧。”

　　“罗源真神认输了。”

　　“关键是周皓实力太强，整个星澜帝国都无法抵挡。”

　　“一人压迫的星澜帝国主动低头。”

　　……

　　听到罗源真神话语，所有人脸色都微微变化。

　　他们看向那道年轻、冷漠的面容，是有着敬畏之色。

　　“不再追究？让我离去？”周皓目光冷漠，右手挥动，又是一道刀芒飞出，迅速来到了罗源真神身边。

　　“周皓，你这是何意？我们都已经不再追究，你不要太过分了！”罗源真神脸色微变，怒吼道。

　　轰！

　　他身前金色光芒凝聚，形成了一个巨大金色磨盘，挡在了自己面前。

　　“咔嚓！”

　　可是接触到了周皓的刀芒，这金色磨盘轻易破碎，又是一刀斩在了罗源真神的身躯上。

　　“你不追究，我来追究。”周皓目光冰冷：“罗源真神，先前你不是说将我镇压在这里，耗费漫长时间将我的生机泯灭么？”

　　先前那大阵出现，若不是小金，周皓可能已经被抓捕了，到时候下场绝对好不到哪里去。

　　现在星澜帝国大阵被他摧毁，罗源真神等就选择认输。打得过就打，打不过了就主动认输，让他赶紧离开，哪里有这么好的事情？

　　“周皓，你真的要与我们星澜帝国为敌？”罗源真神脸色难看，怒吼道：“就算你将我们星澜帝国完全摧毁，但只要我们在，你的黑域界也将永不安宁！”

　　金色光芒疯狂催动，罗源真神身上有着一道道锁链飞出，横立在苍穹之上，将周皓周围位置封锁住。

　　“哗啦啦！”

　　金色锁链转动，想要束缚住周皓的身躯。

　　“放心，没有这个机会的。”周皓一步踏出。

　　轰！

　　他的双手挥动，身躯本就庞大如星辰，双手竟然再次扩大了好几倍，竟然一把将虚空中的锁链给抓住。

　　“撕拉！”众多道锁链脆弱如豆腐般，被轻易撕裂，从虚空中坠落，巨大双手在击碎了锁链之后，又分别向罗源真神与钧雷真神抓去。

　　“周皓，你会后悔的！”罗源真神怒吼一声。

　　“钧雷，鲁尔，云逸……我们七人全部分开，离开这里再说！周皓敢摧毁星澜帝国，我们就疯狂去摧毁黑域界！”

　　夹杂的暴怒的声音在虚空中响起。

　　“对，摧毁黑域界！”

　　“周皓，你只有一人，难道还能防得住我们七人？”

　　“大不了鱼死网破！”

　　……

　　钧雷真神等一道道怒吼声也是传来。

　　虽然战斗过程中逃离是不齿的行为，但是他们没有什么办法。

　　周皓实力太强，真要留下来，他们七人可能会全部死亡。

　　七道巨大的身躯向着四周区域飞去。

　　“罗源真神等人要强行离开了。”

　　“周皓实力太强，他们不得不这样做。”

　　“之前是周皓不战斗，星澜帝国咄咄逼人，现在星澜帝国见敌不过，不再追究，周皓又不愿意和解。”

　　……

　　众多人紧张的看着战斗。

　　“周皓，我们拦不住！”成洛真神等人脸色微变。

　　他们实力与星澜帝国真神相当，那些人不战斗，真要逃离的话，他们根本拦不住。

　　就像是周皓之前击杀寒武真神、黑云真神的时候，那两位真神都逃离了好一段距离。

　　“不用担心。”周皓脸色平静，手中的攻击仍然在不断攻击罗源真神。

　　“噗！”嘴中的鲜血不断喷出，罗源真神脸上有着无比狰狞之色：“周皓，你会后悔的，会后悔的。”

　　他变得有点疯狂了，周皓一直追着他，最后的可能是星澜帝国其他六位真神离去，而他被击杀。

　　有之前寒武真神、黑云真神的例子，他自己对此都没有什么怀疑。

　　“砰！”忽然，罗源真神身躯像是撞上了什么般，虚空中传出了一道声响，一阵阵波动像是波纹般，朝着四周蔓延开。

　　“这是什么？”罗源真神脸色一变。

　　他连忙挥动着手中的长剑，一道金色的剑光飞出。

　　不过剑光来到一处，却直接停留住了，像是被什么束缚住。

　　嗡……

　　一阵空间波动闪动，随即这金色剑光消散。

　　“空间封锁？怎么可能？”罗源真神脸上露出了惊骇之色。

　　他可是强大的真神，能阻挡住他的结界，必然是空间封锁。

　　“怎么可能？周皓的空间法则领悟达到那一步了？”罗源真神一直安定的心一下子惊慌了起来，脸上再也没有从容之色。

　　“这是什么？”

　　“空间结界？我……我破不了这空间结界。”

　　“怎么办？”

　　……

　　其他方向，钧雷真神、云逸真神等人脸上也都露出了无比惊慌之色，他们前进的道路也被阻挡住了。

　　罗源真神满脸惊慌之色，真神意识一念之下可以笼罩大量区域，他自然发现了钧雷真神等人的处境。

　　“罗源真神，我说过，你们没有机会的。”无比冷厉的声音响起。

　　滔天煞气，带动着天地威势，如同滚滚河流，全部冲击而来。

　　罗源真神看向那挥动着金色战刀的狰狞巨人，一丝恐惧终于从心中升起。

　　这片空间被封锁住了，他们想逃都没有地方逃。

　　哗！

　　刀芒袭来，又是划过罗源真神的身躯，罗源真神惨叫一声，身上的气势又降低了一些。

　　“联合攻击，打破空间封锁！”作为真神，罗源真神心中还保持着冷静，他和其他几位真神迅速意识传音着。

　　星澜帝国其他六位真神又在聚集，向他这一处飞来。


第七百八十七章 击杀罗源真神！

　　等一段时间后，七位真神完全聚集在一起。

　　哗！

　　七道强大攻击联合在一起，向那结界击去。

　　嗡……

　　恐怖攻击直接击在了薄膜上，随后空间颤动了几下，这些攻击就全部消失。

　　“失败了！”罗源真神等七人脸色都无比的难看，心中有恐惧升起。

　　“好强的空间结界！”

　　“这什么时候布置的？我们根本没有任何察觉。”

　　“难道周皓的空间法则领悟达到了一个极强的地步？”

　　……

　　金月帝国、兽魂领等到来的众多真神没有出手，聚在虚空中，帮忙稳住了下方的巨大星球，不然这颗星球早就毁灭了。

　　此时他们刚好都在结界之外，而这个结界怎么出现的，他们根本不知道。

　　“罗源真神，放弃吧，这一次你们逃不掉的。”隆隆声音响起，周皓目光冷漠，踏步而来。

　　其浑身煞气弥漫，生命力澎湃，如同洪荒巨人，拥有着毁天灭地的威能。

　　“周皓，放过我们！这一次我们认栽了，我们愿意做出补偿。”罗源真神盯着周皓，沉声道。

　　“我先前给过你们机会的。”周皓摇头。

　　既然与星澜帝国撕破脸皮，他没有留手的必要，不然留下的隐患太大。

　　在宇宙中也有近千年时间，周皓不会有任何的心慈手软。

　　“成洛真神，炫炎真神，赵越真神……你们将其他星澜山真神纠缠住，我将罗源真神击杀再说！”周皓冷声道。

　　“周皓你放心。”

　　“我们一定会全力帮你纠缠住。”

　　……

　　成洛真神等连忙点头，看向周皓的目光满是敬畏。

　　周皓竟然还有空间封锁类的手段，如果他们被盯上，肯定也逃不掉。

　　“幸好之前与周皓有协议在。”成洛真神等心中庆幸。

　　只要他们势力不招惹周皓，周皓就不会对他们出手。

　　“星澜帝国成立上千亿年，现在到头了么？”罗源真神看了周皓一眼，又看向了成洛真神几位，内心完全陷入到了低谷中。

　　这场战役避无可避，而他们的胜率不足百分之一。

　　不过罗源真神等眼中的畏惧之色竟然很快消去，眼中全都露出了决然之色。

　　“战斗！”

　　“就算是死，也绝对不让周皓好过！”

　　……

　　知道自己即将死亡，他们心中反而没有了多少畏惧。

　　轰！轰！

　　整个虚空全都陷入到了疯狂战斗中，没有任何人退缩一步，其中周皓以一敌二，稳稳地占据了上风。

　　“怎么回事？”

　　“星澜帝国总部发生了战斗！”

　　“真神！天啊，那些都是真神！”

　　……

　　周围众多星球上的人员感受到了这里的动静，迅速飞来，在很远处就看到了那十几道如同星球般大小，正在疯狂战斗的身影，脸上全都有着骇然之色。

　　真神，平常一位都很少见，现在却一下子出现了十几位！

　　除了战斗的真神，还有十几位真神站在一边。

　　“那是我么星澜帝国的罗源真神等七位真神。”

　　“正在与罗源真神、钧雷真神战斗的青年是……周皓？”

　　“周皓他突破到真神境界了？怎么可能？”

　　“他到现在才修炼不到一千年吧？”

　　……

　　看到战斗几人，他们很快认了出来，眼中露出了惊骇之色，简直不敢相信自己看到的。

　　在他们的视线下，周皓如同无敌的毁灭巨人般，罗源真神每一次承受攻击都抵挡不住，身影倒飞了出去，而钧雷真神的雷电攻击对周皓来说基本上直接无视，没有多大影响。

　　罗源真神不知道存活了多长时间，完全就是传说中的存在，在周皓手中却没有任何抵挡之力。

　　仅仅千年时间，可以碾压真神，这简直就是宇宙的奇迹！

　　……

　　战斗持续，罗源真神身上的气势越来越弱，又是一道攻击，罗源真神身上的气势波动几乎下降到了极点。

　　“周皓。”罗源真神看着眼前这个无比年轻的青年，眼中没有畏惧，反而有着复杂之色，道：“对于你离开星澜帝国，其实我一直觉得很可惜。莱特斯这个蠢货，使你的女儿死亡，不仅让你叛离，甚至葬送了我们星澜帝国。”

　　“可惜时间无法逆转。”周皓冷漠道，澎湃的生命力疯狂涌出，压迫着周围虚空，与生命力陷入极低状态的罗源真神形成了鲜明的对比。

　　“是的，时间确实无法逆转，我们败了，只希望你能好好统治星澜帝国。”罗源真神叹了口气道。

　　轰！

　　刀芒袭来，携带着天地威势，狠狠的划过罗源真神的身躯。

　　在这道攻击下，罗源真神再也没有抵挡之力，身躯开始崩溃，眼中的光芒似乎有着一丝不甘、一丝留恋，随即彻底黯淡了下去。

　　“罗源！”钧雷真神等几人悲痛道，眼中都有着痛苦之色。

　　“罗源真神被击杀了！”

　　“天啊，短短时间内，又有一位真神陨落。”

　　“星澜帝国要完了。”

　　……

　　周围所有人脸色都大变。

　　林晖真神等人也是如此，惊惧的看着周皓。

　　“太强了！罗源真神这么轻易就被击杀！从头到尾都没有任何抵挡之力。”

　　“以后绝对不能招惹周皓。”

　　……

　　这十几位真神心中也万分庆幸，庆幸周皓与他们没有多少矛盾，而且达成了协议。

　　“周皓！”震耳欲聋的咆哮声传来，钧雷真神身上满是雷电环绕，恐怖的雷电像是一条条的小蛇在他的身躯蹿动。

　　他怒吼一声，直接向周皓冲了过来。

　　滚滚雷电，几乎组成了一条广袤的雷电长河，无数光芒闪动，全部袭向了周皓，将他的身躯全部包裹住。

　　“来的正好！”周皓目光冷漠，滚滚煞气涌出，澎湃的生命之力完全爆发。

　　与这生命力相比，这些雷电就像是微弱的电芒般，无法对周皓造成一丝的伤害。

　　金色刀芒飞出，虚空中巨大的雷电长河被轻易斩为了两半。

　　随后刀芒落在了钧雷真神手中，他惨叫一声，身影直接倒飞了出去。

　　“周皓，我不甘啊，我们星澜帝国存在这么长时间，竟然会毁在你的手上！”钧雷真神怒声道。


第七百八十八章 全灭！

　　钧雷真神怒声道。

　　被战刀击中，他的身躯又是倒飞，身上的铠甲没有任何的损坏，但是身上的气势波动却降低了很多。

　　这是防御类真神器。

　　就算如此，钧雷真神也抵挡不住周皓的攻击。

　　要知道，周皓的三系法则全部突破到了真神，加上天帝秘术，实力更强。另外，他还有攻击类真神器，钧雷真神肯定挡不住。

　　一段时间后，钧雷真神眼中光芒黯淡。

　　星澜帝国第二位真神陨落。

　　哗！

　　右手一挥，将钧雷真神的尸体收起，周皓又看向赵越真神，道：“赵越，鲁尔真神交给我。”

　　“好。”赵越真神看向周皓眼中满是忌惮、敬畏，不敢多说什么，直接退出了战斗区域。

　　一段时间后，鲁尔真神陨落！

　　随后，周皓又击杀了混月真神、蹄木真神……

　　整个虚空所有人都下意识的屏住了呼吸，包括真神都看向周皓，眼中有着无比敬畏之色。

　　“周皓，我不甘心啊。”虚空一处，云逸真神发出了不甘的怒吼声，被刀芒击中，体内的生机完全泯灭。

　　其身躯就这样悬浮在虚空中，他的旁边有一件黑色长剑，那是无比珍贵的真神器。

　　一般真神都只有一件真神器罢了，有些运气不好的一件都没有。

　　周围有五位真神，但是他们都不敢上前争夺。

　　哗！

　　周皓右手一挥，将云逸真神的尸体收了起来。

　　结界内，星澜帝国七位真神、周皓一位、黑域界三位、金月帝国、兽魂领各一位，总共十三位真神，此时只剩下了六人！

　　其他七位全部死亡！

　　“罗源真神，钧雷真神等七位真神都被击杀了！”

　　“天啊！整个黒噬小世界加起来只有二十几位真神，现在总数量已经不足二十。”

　　……

　　所有观看战斗的强者眼中全都有着惊骇之色。

　　真神，那是寿命永恒的存在，平常陨落一位都会引起巨大震动，现在却在短短时间内连续陨落七位，而且是被同一人击杀。

　　在之前，寒武真神和黑云真神也都陨落在了周皓手中，加起来就是九位！

　　“都死了。”一处区域内，莫卡思与云坤对视了一眼，眼中难掩惊骇。

　　“周皓太……太强了。”云梦身边，猫耳少女激动道：“云梦，你一会能不能将我介绍给周皓呀。又年轻，实力又强，以前听说周皓性格也好，如果他能看上我……”

　　猫耳少女不知道想到了什么，满脸通红之色。

　　云梦却仿佛没有听到她的话语，怔怔的看着虚空中如神如魔般的身影，又想起了当初第一次在银河系遗迹空间见到周皓的情景，不知道此时心中在想些什么。

　　四周一片寂静，结界内的赵越真神等都惊惧地看着周皓，如果周皓现在忽然对他们出手，他们肯定抵挡不住。

　　击杀黒噬小世界九位真神，这样逆天战绩谁能相比？

　　“结束了么？”周皓站立在虚空中，心中微微舒了一口气，他竟然有一种不真实的感觉。

　　数百年前周灵儿死亡，他一怒之下来到这里，但是根本击杀不了莱特斯，连一位真神的虚影都抵挡不住。

　　想要报仇还不知道需要多长时间。

　　短短时间，他再次来到这里，将莱特斯轻易击杀，甚至连星澜帝国让他最忌惮的七位真神也都被他斩杀！

　　看着前方畏惧的几位真神，周皓收敛心中情绪，飞上前，道：“各位，这一次麻烦你们了。”

　　“不麻烦。”

　　“哈哈，周皓，我们之间不是有协议么？我们当然会出手。”

　　“能帮到周皓你，我心中也很高兴。”

　　……

　　这些强者脸上立即露出了笑容，连忙说道，话语中甚至有一丝的恭维。

　　他们可不敢有任何真神的架子。

　　点了点头，让小金将空间结界消除，周皓飞到了金月帝国、兽魂领其他真神所在的地方。

　　这些真神见到周皓，立即飞了过来，不过全都不敢说话。

　　几个小时时间，他们见证了七位真神的陨落！

　　而击杀他们的人就在眼前，气氛似乎一下子变得紧张起来。

　　“大家不用紧张，这一次战斗结束了，我与各位之间的协议会遵守。”周皓扫视了一眼众人，似乎知道他们的想法，直接道。

　　“哈哈，周皓，我们自然相信你。”

　　十几位真神连忙道，心中都舒了一口气。他们就怕周皓忽然对付他们。

　　“嗯。”点了点头，周皓看向了周围畏惧、有点不知所措的众人，收回了目光道：“罗源真神等几人已经死亡，我欲接手他们的势力，不知几位意下如何？”

　　“星澜帝国七位真神都是周皓你所杀，他们麾下的这些领地应该归你统治。”

　　“对，在收服过程中如果有困难，周皓你可以随时找我们帮忙。”

　　……

　　十几位真神连忙说道。

　　黒噬小世界大势力都是有真神存在的，只有这等存在，才能使得自己的势力稳固。

　　没有真神存在，星澜帝国必然成为大家眼中的羊肉，就算周皓不争夺，金月帝国、兽魂领也不会放过。

　　不过有周皓在，他们根本不敢争夺。

　　更何况，周皓本来就有建立自己势力的想法。有了势力才能得到更多资源，发展更快。

　　“赵越、金兰、篱落，我准备将黑域界也并入到这新生的势力中去。”周皓看向了黑域界三人。

　　“我同意！”

　　“合并了更好。”

　　……

　　赵越真神三位连忙点头，不敢有任何的反对意见。

　　“对了，周皓，新生的势力你准备起什么名字？”成洛真神微笑道。

　　周皓目光微微思忖了一下，半晌道：“银河帝国。”

　　……

　　战斗结束了，短短时间，这里发生的事情以极快的速度传遍了整个黒噬小世界。

　　皓魔真神就是周皓，忽然在星澜帝国总部现身，击杀星澜帝国皇帝莱特斯，击杀星澜山七位真神，覆灭星澜帝国……

　　同时，另外一道消息传出，星澜帝国归周皓麾下，与黑域界联合，新生的势力名字为银河帝国。

　　一件件的事情传出，整个黒噬小世界发生了巨大震动。


第七百八十九章 银河帝国

　　“没想到皓魔真神就是周皓！”

　　“太强了！一位修炼不到千年的真神！陨落在周皓手中的真神甚至达到了九位！”

　　“星澜帝国覆灭，这新生的银河帝国虽然真神数量少，但是疆域更广，实力也远远超过了金月帝国与兽魂领。”

　　“对，周皓一人就相当于十位真神！”

　　“星澜帝国完全是自作自受，那般强大的天才竟然被他们逼得叛离了。”

　　“接下来黒噬小世界不再有四股势力了，而是三足鼎立。”

　　“修炼不到千年，成为黒噬小世界实力最强，最有权势之人，这简直就是宇宙的奇迹！”

　　……

　　无数强者震动，整个黒噬小世界各处区域都在不断的议论着。

　　一直过去了好几个月还有无数人议论，可想而知心中的震撼。

　　所有人都认为星澜帝国会一直存在下去，现在短短一天不到就覆灭了。新生的银河帝国如同彗星般崛起。

　　整个黒噬小世界的局势也发生了巨大改变，这一切都是因为一人。

　　……

　　这是一颗巨大的星球，此时星球上一处处巨大的宫殿拔地而起，众多强者在飞来飞去。

　　“爸，我从来没有想到，庞大的星澜帝国真的被灭了。”一处区域，一位青年感叹道。

　　看其面容正是周毅。

　　“你现在离突破到本源境还有多少距离？”周皓看向自己儿子问道。

　　“我在一年前就已经达到了法则境巅峰，现在已经完全接触到了瓶颈，再过一段时间，完全可以突破。”周毅自信道。

　　“那就好，到时候你就做银河帝国第一位皇帝。”周皓笑着道。

　　“爸，我可没有时间管理。”周毅一愣，连忙摇头。

　　他对于管理实际上不感兴趣。

　　“你可以将各种事情分配给其他本源境巅峰强者，你不需要管理，这是占据名义上的。”周皓随意道：“等到将来我们家族有谁突破，交给他管理就行了。”

　　只要周皓在，这些权利他说收回就收回，绝对没有人敢反抗。

　　咻！

　　远处，忽然有两人迅速飞来，这两人都是类似猿人般，浑身长有黄色毛发。

　　不过一位是中年男子，一位却是青年。

　　“拜见周皓真神！”中年男子无比恭敬道，后方的青年目光复杂，但也无比恭敬道。

　　“欧德云，怎么样了？”周皓看向中年男子问道。

　　“回禀真神，现在星澜帝国几乎所有地方都接收到了消息，并且传回消息，愿意归附在大人麾下！”中年男子道。

　　星澜帝国掌握三百多万个星系，这面积太大了，实际上众多星系都是自由发展的，下方无数星球对于谁是统治者根本不怎么在意，只需要定期将资源交上来。

　　真要飞行的话，就算是真神飞遍三百多万个星系，都需要很长的时间。

　　黒噬小世界无数岁月，不知道换了多少股势力。

　　在知道周皓的滔天实力之后，他们选择了归附，甚至众多的本源境强者也是如此，没有反抗。

　　相比于过去的星澜帝国，这新生的银河帝国更加的强大。

　　一切过程都很顺利。

　　更何况，周皓规定所有星球资源比星澜帝国少上交十分之一，这更是使得无数星球欣喜。

　　“嗯。”周皓点了点头。

　　中年男子退去，其旁边的青年却留了下来，目光复杂的看着周皓。

　　“怎么？不认识我了？”周皓看向这位青年，微笑道。

　　“是有点不认识了，不敢认啊。”青年摇头苦笑。

　　“我一直是我，只是实力变强了而已。”周皓随声道。

　　青年是欧默，周皓以前在星澜山最好的朋友。

　　“周皓，谢谢你上次放了我的父亲。”欧默沉默了一下，感谢道。

　　他的话语中明显有一丝的拘谨。

　　看着眼前熟悉的青年，欧默的感觉已经完全不同，本想再见面肯定很高兴，有很多话想说，但是欧默很多话却再也无法说出来。

　　他感觉自己与周皓之间出现了一条巨大的鸿沟。

　　“小事。”周皓摇了摇头。

　　两人交谈了几句，随即欧默离开了这里。

　　“虽然实力变强，但是也有一些东西失去了。”看着欧默离去，周皓摇头，叹息了一声。

　　他实力强大后，其他人对他的态度明显都不同，除了家人，其他人都无比的敬畏。

　　之前他见到了莫卡思与云坤，这两位绝世天才在他面前都战战兢兢，与以前不一样。

　　他现在可是黒噬小世界最强者，甚至可以击杀真神，谁敢在他眼前保持住平常心？

　　因为单单凭借气势他就可以击杀真神境界之下的人员，就像是将蚂蚁与大象放在一起，虽然大象脾气温和，但是蚂蚁肯定战战兢兢，因为他不能保证大象的脾气一直温和下去。

　　哗！

　　忽然，一道身影闪过，一位少女出现在这里。

　　在少女的肩头一只小兽正站在她的肩膀上，此时小兽的两只前爪还抱着一个手机。

　　“天下武功，无坚不摧，唯快不破。”一道声音在周皓耳中响了起来。

　　周皓：“-_-||”

　　他嘴角微微抽动了两下，自从小金摆脱了芥子星球的束缚，最常做的事情就是抱着一个手机，津津有味的看着。

　　“小月，找我有什么事么？”周皓看着自己的妹妹。

　　“哥，就是问一下我们什么时候可以从芥子星球内出来。”周月问道。

　　现在危机已经解除了，地球人可以光明正大的出现，不过此时周皓还没有让地球人离开芥子星球。

　　“再过一段时间，现在还没有稳定。”周皓摇头，随后问道：“你修炼的怎么样了？”

　　“刚刚达到法则境中期。”周月笑嘻嘻道。

　　“这修炼速度太慢了吧？”周皓摇头。

　　周月可是一直在红云塔内的真神之路领悟法则。

　　周月翻了翻白眼，道：“哥，你以为别人都与你一样，领悟法则跟吃饭喝水一样简单么？”

　　“是啊，大坏蛋，不要瞧不起人，以后小月妹妹肯定像阿星一样迅速蜕变，然后打败你的。”小金也瞪着眼睛看着周皓道。

　　“叫姐姐！”周月不满的想要敲小金的脑袋。


第七百九十章 回地球

　　不过小金身影一动就轻易躲避了，他飞到了周皓的身前，道：“周皓大坏蛋，那食物我都消化完了，再给我一件吧。”

　　“消化完了么？”周皓看向了小金的第五足，此时这第五足已经长出来了一半。

　　“给你。”周皓将一件略微残破的兵器扔出。

　　这是残破的真神器。

　　击杀了罗源真神等七人，他得到了好几件真神器，连残破真神器都得到了三件。

　　“哇哦。”小金欢呼一声，一下子将这兵器抱在怀中，他的眼珠子转了转，随即可怜兮兮道：“周皓，再给我一件好不好？”

　　“不好。”周皓摇头，毫不犹豫的拒绝了。

　　“哼！上次我都见到了。你让我帮忙，随后击杀了那七人，得到了好多食物，比这个更好的都有好几件，你应该分我一半。”小兽鼓着腮帮子，气呼呼说道。

　　在小兽看来，那些东西应该有他的一份。

　　见周皓毫无反应，小兽又想了想，道：“周皓，要不我们再合作一次，去猎捕那些真神，得到的宝物五五分？”

　　“你给我消停点！”周皓无语的看着这小兽，想要抓住他。

　　现在局面好不容易稳定，他与其他真神都有协议，怎么可能随意出手？

　　“你真是太讨厌了。”小金气愤的看着周皓，一个人生闷气。

　　不过看到了手机，他的闷气又一下子消失了，抱着手机津津有味的看了起来。

　　不管这小兽，周皓右手一挥，随即一位粉雕玉琢般的小女孩出现，正是小周琪。

　　“哥哥，小月姐姐。”小周琪出现后，很乖巧说道。

　　“真乖。”周月跑了过来，笑嘻嘻的摸了摸小周琪的脑袋。

　　“小琪，接下来我们会在这颗星球上建立真神之路，这些你擅长，就交给你处理了。”周皓道。

　　“好的，哥哥。”小周琪乖巧点头。

　　周皓选择了另外一颗星球作为银河帝国总部，一切都在重建。

　　红云塔能复制真神之路上的法则意境，也能再次制作出一条完整的真神之路出来，只要传承晶足够就行了。

　　周皓已经收集了大量的传承晶，这些晶石虽然罕见，诞生艰难，但是无数星系加起来还是很多的。

　　银河帝国建立，真神之路形成，一切都在迅速发展着。

　　“事情解决，我也要准备前往大世界了。”周皓心中暗暗道：“不过再去大世界之前我有一件事要做。”

　　哗！

　　一道身影出现，正是童瑶。

　　“怎么了，周皓？”童瑶问道。她刚才正待在芥子星球内，忽然被挪移了出来。

　　“我要回地球一趟，你去不去？”周皓问道。

　　“嗯。”童瑶没有犹豫，连忙点了点头。

　　……

　　银河系，木顿星。

　　这是一颗无比繁华的星球，之前星澜帝国银河系分部就建立在上面。

　　不过，星澜帝国已经不复存在，现在名字改为了银河帝国银河系分部。

　　一座巨大广场上，一位位人员走来走去，脸上都有着开心笑容，看得出来他们心情很不错。

　　哗！

　　忽然，广场上的空间传送阵闪过，几道身影走了出来。

　　周围有其他一些人，目光不经意的扫过了几人，正要收回，忽然眼中露出了无比震惊之色。

　　“周……周皓大人！”

　　“天啊，周皓大人回银河系了！”

　　……

　　几人眼中顿时露出了震惊之色，随之满是激动。

　　“数百年过去了，这里的情景都没有发生过多少变化。”周皓看向了周围，心中感叹。

　　他还记得当初自己第一次踏上木顿星时候的情景，当时他实力弱小，没有任何势力依托，在宇宙中每一步都走的小心翼翼。

　　这是他离开地球踏足的第一颗星球。

　　不过再次来到这里，他已经成为了黒噬小世界最强者，建立了最庞大的银河帝国，感受完全不同。

　　咻！

　　远处一道身影迅速飞来，停在了周皓面前，无比恭敬道：“见过周皓真神。”

　　这是一位脸上长有紫色秘纹的光头老者。

　　“沐阳，你在木星上建立了空间传送阵，现在带我去吧。”周皓吩咐道。

　　暗塔斯在地球上建立了空间传送阵，但是地球消失了，单单靠飞行的话，就算他是真神，都需要一段时间。

　　所以之前联系了沐阳。

　　“是！”沐阳连忙点头。

　　他带着周皓又重新进入到了旁边的传送阵内。

　　“周皓大人呢？”

　　“在哪里？”

　　“走了，刚一出现就走了。”

　　……

　　虽然周皓消失，但是短短时间内，巨大广场上涌来了很多人。

　　击杀九位真神，覆灭整个星澜帝国，将星澜帝国与黑域界统一为银河帝国。

　　这个帝国是以他们银河系命名的！周皓也是从银河系走出！黒噬小世界最强者是他们银河系中人。

　　这是何等巨大的荣耀？

　　当初周皓事件传出，整个银河系几乎都陷入到了疯狂。

　　现在经常有强者前来银河系，特地想看一看周皓最开始成长的地方，而且这些人不敢有任何的放肆。

　　另外，银河系内有诸多大势力入驻，开始招收弟子，这些势力拥有的资源众多，整个银河系迅速发展了起来。

　　……

　　太阳系一片寂静，虚空中，一座空间传送阵闪动，随之几位强者飞出，正是周皓几人。

　　“沐阳，你先离开吧，以后没有允许禁止来到这里。”周皓吩咐道。

　　“是，周皓真神！”沐阳点头，不敢违背。

　　他转身进入到了空间传送阵内，随之消失不见。

　　哗！

　　一道身影出现，正是暗塔斯。

　　“这周围空间传送阵挺多的。”暗塔斯散发着领域查探了一下。

　　他的空间法则强大，轻易就感受到了。

　　哗！

　　心念一动，这些传送阵全部被破坏。

　　“地球真的消失了？”周皓一出现在这里，强大的领域瞬间笼罩住周围星空。

　　庞大的太阳系内，七颗行星围绕着太阳在不断的旋转，但是地球却消失不见，似乎根本不存在一般。

　　“走！”周皓、童瑶、暗塔斯全都来到了地球外围虚空中。

　　“地球不在了？”童瑶看着眼前的景象，喃喃道。

　　“到底是什么原因导致了地球消失？”周皓心中思忖着。

　　嗡……

　　在他想法刚出现的时候，忽然，一阵奇妙的波动闪过。

　　在这股波动闪过之后，巨大的空白区域，一些蔚蓝色显现了出来。


第七百九十一章 真神之后的境界

　　波动闪过之后，巨大的空白区域，一些蔚蓝色显现了出来。

　　“这是？”周皓三人眼中都露出了震惊之色。

　　蔚蓝色越来越多，而且显现的越来越快，最后，一颗蔚蓝色星球完全出现在了他们面前。

　　“地球又出现了。”童瑶喃喃道。

　　“走，我们进去看一下！”周皓沉思了一下，随后三人全都进入到了地球上。

　　整个地球，一片生机勃勃，除了没有生命之外，其他树木、花草等长得却很茂盛。

　　当初周皓将地球人与建筑全都收入到了芥子星球内，肯定还有残留的植物等。

　　数百年时间，没有生命，整个地球都快被植物覆盖住了。

　　嗡……

　　忽然，四周一下子变得无比安静，落针可闻。

　　虚空仿佛凝固住了，童瑶也是一动不动，甚至离真神只有一丝距离的暗塔斯都仿佛变为了雕像。

　　“时间静止？”周皓脸色微变。

　　“没想到这么短时间你就已经突破到了真神！”一道声音忽然在他的耳中响起。

　　“你是……玄灭？”周皓一惊，这道声音与玄灭一模一样。

　　“进来吧！”玄灭说道。

　　虚空中，一道散发着奇异光芒的门户出现。

　　周皓目光转动了一下，随即踏入了其中。

　　眼前一黑，不过瞬间又变得光亮，周皓出现在了一道充满蛮荒气息的巨大空间内。

　　空间内一些光点凝聚，随即一位模糊的光影出现在了周皓眼前。

　　“果然是！”周皓心中深吸了一口气。

　　“数百年不见，你终于突破到真神了，这速度比我想的要快一些。”光影玄灭看着周皓。

　　“先前地球消失是因为你的缘故？”周皓忍不住问道。

　　看现在情况，玄灭与地球忽然消失肯定有关系。

　　“嗯，地球虽然不怕被破坏，但是还是越少人知道越好。”玄灭点了点头，直接承认了。

　　“越少人知道越好？”周皓心中暗道，他目光转动了一下，道：“以前你说过我达到真神后再来这里一趟，你会告诉我一些信息？”

　　上次他在这处空间内得到了黑暗本源晶石，玄灭说过这样的话。

　　“对！现在你已经达到了我的要求，这些信息我可以说给你听。”玄灭缓缓道：“九颗本源晶石，对应着宇宙十五系法则。”

　　周皓点头。这些本源晶石他现在已经得到了四颗。

　　最开始得到的一颗对应着火系、雷电，第二颗对应着水系、空间，第三颗对应着黑暗，第四颗对应着金系。

　　加起来就是四颗本源晶石，对应着金系、水系、火系、雷电、黑暗、空间六系法则。

　　“本来本源晶石是在一起的，不过后来因为一些原因分散在了各处。当然，你不用担心，就算再分散，其也是处在黒噬小世界内。”

　　玄灭说完，右手一挥，一枚类似令牌般的东西出现在了周皓眼前。

　　“这是感应令牌，其感应面积足以笼罩三分之一的黒噬小世界，只要本源晶石出现在范围内，感应令牌就可以迅速显示位置，你可以依此寻找到剩下的本源晶石。”

　　“笼罩三分之一黒噬小世界？”周皓脸上露出了一丝惊喜之色。

　　这样的话，他花费不了多长时间就可以将剩余的五颗全部寻找到。

　　“另外，集齐九颗本源晶石后，你可以再来这里一趟，这里还有一个巨大机缘，是主人专门留给你的。”玄灭道。

　　“巨大机缘？”周皓心中一动。

　　玄灭来历神秘，能被他称之为巨大机缘的可想而知有多珍贵。

　　“不知道这巨大机缘是什么？”周皓心中一下子期待起来。

　　“好了，出去吧。”光影玄灭没有废话，道：“期待你能更快的成长起来，真神可还远远不够。”

　　他挥了挥手，随之周皓的身影消失不见。

　　……

　　“真神实力还不够么？”周皓身影出现在了之前的地面，他看着身边被束缚住的童瑶以及暗塔斯。

　　嗡……

　　虚空晃动了一下，随后周围虚空中的禁制直接消失。

　　“地球依然存在，似乎从来没有消失过。”童瑶看着四周情景惊奇道。

　　对于刚才的事情她没有任何感觉。

　　“不过既然出现了，我们地球人可以再回到这里来。”她的脸上有一丝的喜悦。

　　“嗯，这是我们地球的母星，等势力稳固后，可以让其他人前来。”周皓点头。

　　对于地球，他们肯定有种特殊的感情。

　　“这颗星球还真是蕴含诸多秘密。”暗塔斯感叹道：“当初第一次遇到你的时候，你还处在星灵境，这种实力在宇宙中连炮灰都算不上，转眼间竟然已经成为真神了。黒噬小世界第一强者来自于这样一颗落后的星球。”

　　听了暗塔斯的话，周皓心中一动，问道：“暗塔斯，真神境界到底是如何划分的？”

　　对于真神之后的境界暗塔斯之前没有多说什么，只是让周皓稳固境界还有熟练使用真神器。

　　“你现在对于自身的领域控制怎么样了？”暗塔斯问道。

　　“领域可以迅速释放，时间不足千分之一秒。”周皓道。

　　“看来已经很熟练了。”暗塔斯点头：“本来是想等到前往大世界的时候与你说，既然你想知道，那我就将真神之后的修炼详细的与你说一下。”

　　“终于要说了么？”周皓心中期待，他对此很感兴趣。

　　现在的周皓就相当于当初刚刚听暗塔斯讲述三千大世界、亿万小世界的情景，对一切都是未知的。

　　“在你们黒噬小世界，真神已经是最强大的存在了。”暗塔斯整理了一下思路，缓缓说道。

　　周皓点头，现在黒噬小世界已知的十九位最强者，全部都是真神。

　　“实际上，这些真神，包括你在内，全部都可以说是真神一重天。”暗塔斯道。

　　“真神一重天？”周皓心中一动，他还是第一次听到这个名字。

　　“掌握了三千种法则意境，将之联合，形成自己的法则分身、拥有真神领域，这些强者都是真神一重天。在之上还有真神二重天。而在真神二重天之上就是灵神，灵神同样分为灵神一重天，灵神二重天。再之上就是祖神！”


第七百九十二章 奥义四阶段

　　周皓眼中露出了一丝的震惊之色。

　　真神已经是永恒不死的存在了，但是他们都是真神一重天强者。

　　再之上还有灵神与祖神！

　　境界划分越往后差距越大的，可想而知祖神该有多么强大。

　　“境界名称如此，但是具体如何划分？”周皓疑惑问道。

　　“在掌握三千种法则意境之后，相当于已经得到了这片天地的认可，被法则世界改善为了不死之身。”

　　暗塔斯道：“像你现在是金系、火系、雷电三系突破到了真神一重天，但是你感觉与这片天地的联系有多少？”

　　周皓摇了摇头，道：“似乎没有多少联系。”

　　他只是寿命无尽，实力增强了很多，加上了强大的领域，实际上爆发的还是自身的实力，战斗方式等与法则境、本源境相同。

　　“那是你对法则运用还处在最浅显的阶段。”暗塔斯感叹道：“强如灵神、祖神都可以轻易调动天地威力来攻击，那般实力才是最恐怖的。”

　　“十五系法则，实际上都可以分为四个阶段，也称为法则四种奥义阶段。而掌握三千种法则意境，突破到真神，这只是第一阶段完成。”

　　“四种奥义阶段？”周皓静静的听着。

　　“而在金系的第二为金甲身奥义阶段，第三为穿透奥义阶段，第四为金系空间奥义阶段。”暗塔斯终于说了出来。

　　周皓有点疑惑，道：“这三阶段是什么意思？”

　　“金甲身奥义是对金系法则的一种熟练运用，只要完全掌握，一念之下可以在自己身躯表面形成百层防御！”暗塔斯解释道。

　　“百层防御？”周皓还是有点不解。

　　暗塔斯继续道：“这百层防御，每一层都完全可以相当于一件防御类真神器！”

　　“什么？”周皓眼中满是震惊。

　　身上穿着一百件防御类真神器，这防御力将会达到何等地步？

　　“百层防御，完美叠加，不仅防御力达到了一个惊人的地步，而且自身的实力也会大增，就像是一位普通人，穿上一层厚厚的铠甲，就算前面是高山，他都可以毫不犹豫去撞碎。”

　　周皓心中震撼，眼中也有着一丝的渴求，如果他掌握这金甲身，实力将会达到什么地步？

　　可能站着不动，黒噬小世界其他十几位强者联手攻击他，都根本破不了他的防御。

　　“至于穿透奥义则是金系的攻击手段，调动天地威力，防御不达到一定程度，根本无法抵挡。掌握了穿透奥义的金系法则强者去攻击掌握了金甲身奥义的强者，后者根本抵挡不住，金甲身会瞬间被摧毁。金系，攻击力最强，同等层次，不同法则的强者，最好不要与金系法则强者去硬撼攻击。”

　　“至于金系空间奥义，则是一种困敌手段，如果被困住，面对金系法则强者的疯狂攻击，很容易就会被击杀。这有点类似于空间冻结，不过施展方式完全不同。”

　　“那如何领悟？”周皓忍不住问道。

　　“法则四奥义阶段，实际上都靠自己的悟性，来源都在三千种法则意境中。这种感悟根本说不上来，有可能在遇到某一方面触动的时候，直接就触摸到了一种，有可能会一辈子都无法触摸到。这一切都靠自己的机缘，自己去悟。”暗塔斯摇头道。

　　“没有类似真神之路般专门的东西让你去参悟。”

　　“实际上金甲身、穿透、金系空间三系奥义在三千种法则意境中都表现了出来，但是无法描绘出。”

　　“这就相当于一个刚出生的聋哑人，对世界一片空白。就算将水放在他面前，让他一遍遍的触碰、去感受，他也根本不知道水的概念。”

　　“法则领悟很难，很多人一辈子都无法触摸到其他三种玄奥，终其一生只能处在真神一重天。”

　　“而触摸到了金甲身奥义，就是真神二重天强者！触摸到了穿透奥义，就能突破到灵神成为灵神一重天强者，触摸到金系空间奥义，是灵神二重天强者！”

　　周皓心中震惊，接下来的金系境界划分的依据就是金系三种法则奥义。

　　“那祖神呢？”周皓问道。

　　“祖神是融合法则的开始，也分为两重天。将金系真神领域奥义与金甲身奥义融合一丝就能突破到祖神，成为祖神一重天强者，再融合穿透奥义就是祖神二重天。”

　　“如果再融合金系空间奥义，将这四种完全融合呢？”周皓心中一动问道。

　　“很难，三千大世界、亿万小世界，九成以上都是真神强者，还有少部分是灵神，至于祖神更是无比稀少，就算在每个大世界都是有限的。”

　　“至于将金系四种法则奥义全部融合，那将彻底的掌握金系法则大道，走到了金系法则的尽头，站在了宇宙的巅峰，那样的强者可称之为神王！”

　　“神里面的王么？”周皓震撼。

　　走到了法则的尽头，完全掌握了法则大道，那实力该会达到何等地步？

　　“不过神王很少见，像我们火炎大世界没有一位。”暗塔斯摇头道。

　　“大世界都没有？”周皓一愣。

　　宇宙三千大世界，亿万小世界，大世界的强者水平绝对比小世界强了一大截。

　　“大世界中祖神都很少，拥有一位都可以建立传承无数年的大势力了。更不用说神王。三千大世界，很多都没有神王。”

　　暗塔斯摇头道：“想要到达法则的尽头太难了，没有天赋、大机缘根本不可能做到！”

　　“平常祖神二重天就已经站在了宇宙的巅峰，是无敌的存在。”

　　周皓点头，心中消化着众多信息。

　　忽然他心中出现了一个想法，道：“那宇宙中神王就是最强大的存在么？”

　　法则领悟达到了尽头，这应该是最强存在才对。

　　“不是，在神王之上还有几十位强者，他们才可以称之为最强存在。”暗塔斯摇头否定。

　　“几十位？”周皓一惊：“难道法则领悟到尽头还有道路？”

　　“没有。”暗塔斯摇头，他看着周皓却反问道：“你突破到真神一重天不是有法则海洋降临么？”

　　周皓点头。

　　“那些法则海洋实际上是由十五位强者掌控！”暗塔斯道，说出来的信息却石破天惊。


第七百九十三章 神王、主宰、掌控者

　　“怎么可能？还有强者能操控法则海洋？”周皓心中惊骇。

　　能操控，这不是说三千大世界、亿万小世界无数强者突破到真神都归那些强者管么？

　　“事实就是如此。”暗塔斯道，说到那些强者，他的眼中还有着无比敬畏之色。

　　掌握法则海洋，成为真神，完全就是因为那十五位强者的缘故。

　　强者修炼到最后，调动的就是天地法则威力，他们在法则海洋的加持下，会发挥出怎样的实力？没有谁能想象到！

　　“那还有其他人呢？”周皓压抑住心中的惊骇问道。

　　十五系法则，对应的法则海洋也只有十五座，那只有十五位强者罢了。

　　“法则海洋被十五位强者掌控，他们被称为掌控者，是整个宇宙最强大的存在！神王在他们眼中也是不堪一击。”

　　暗塔斯感叹道：“本来三千大世界认为这十五人之外，最强者就是神王，可是，无数年前，伴生法则海洋出现了！”

　　“伴生法则海洋？”周皓有点疑惑，道：“那是什么？”

　　“你可以将之当成简化版的法则海洋，其威力虽然远远不如法则海洋，但是也拥有不可思议的威能。只要得到炼化，实力会瞬间提升一个大的档次，就算依然不如掌控者，但是比神王要强大很多！”

　　“无数年前十五座伴生法则海洋的出现，有些幸运儿得到后，甚至击杀了神王，震动了整个三千大世界！”

　　“要知道，十五位掌控者之下，最强的都是神王。掌控者高高在上，根本不插手各势力的事情，神王还是使得无数人畏惧，纵横三千世界无敌！可是这般强者却被斩杀了！”

　　“十五座伴生法则海洋分别被十五位祖神强者得到，他们自封为主宰，他们所在的势力强势崛起！成为三千大世界真正的巨无霸势力，无人敢招惹！”

　　暗塔斯眼中满是羡慕之色，这些伴生法则海洋引起了无数强者的渴望，谁不想成为实力更强的存在。

　　“加起来总共三十人么？”周皓震惊道。

　　得到伴生法则海洋后，比他们实力强的也只有十五位掌控者。就算站在法则尽头的神王都不是他们的对手。

　　“不是三十人！在漫长岁月过去后，又有新的十五座伴生法则海洋出现。”暗塔斯道。

　　“又出现了？”周皓一惊。

　　“第一次伴生法则海洋出世，实际上有一些征兆，很多强者都知道，第二次征兆来临，三千大世界全都陷入了疯狂！杀戮蔓延，血流成河，祖神几乎全部出世，疯狂的争夺，那一次战役死亡的祖神都有很多，灵神、真神陨落的更是不计其数，无数势力顶尖强者全部覆灭，彻底的沉寂了下去。”暗塔斯摇头道。

　　周皓默然，他能够想到那一战的疯狂。

　　只要得到伴生法则海洋，一跃能成为掌控者之下最强者，估计没有哪一位强者能抗拒的了这诱惑。

　　“战斗结束，又有实力强大者或者是好运者得到了伴生法则海洋，主宰数量再次增加了一些。”

　　“很多势力全都蛰伏了下来，静静的等待着，三千大世界陷入到了和平年代，而且是从未有过的和平。”

　　暗塔斯继续道：“实际上，每一方势力都在暗自积蓄着实力，果然，漫长时间过后，第三次征兆来临，新的十五座伴生法则海洋再次出现了！”

　　“这一次的战役更为的激烈，又有无数族群覆灭。”

　　暗塔斯感叹：“到现在为止，这些伴生法则海洋总共出现了六次，一共有九十座。”

　　“那主宰数量就是九十人吗？”周皓连忙问道。

　　“不是。”暗塔斯摇头。

　　周皓一愣，眼中有着疑惑之色。

　　“难道一位强者只能拥有一座伴生法则海洋？”暗塔斯看着周皓反问道。

　　“你是说有些强者炼化了好几座？”周皓震惊。

　　暗塔斯点头，道：“就算成为主宰，谁都想要更强。而继续前进的道路就是再掌握一座伴生法则海洋。”

　　“同等条件下，掌握了两座伴生法则海洋的强者实力一定远远强于掌握一座的，这是毋庸置疑的。”

　　“那主宰出手谁能抵挡？”周皓疑惑问道。

　　一旦伴生法则海洋出世，那些主宰出世，开始抢夺，根本没有人抵挡得住。他们肯定很轻易就能抢到第二座、第三座。

　　“主宰出手也不是肆无忌惮的，他们有着巨大的限制，只有祖神、神王等才没有任何阻碍。实际上，就算主宰出不了手，实力最强的神王也不一定就能争夺成功，这一切既看实力，也看运气，而且运气的成分占得比例还不低。”暗塔斯摇头道。

　　“那会有第七次出世么？”周皓问道。

　　“可能有吧。”暗塔斯摇头。

　　“好了，现在说这些对你来说还是太早了，你只需要了解一下主宰这个境界。”暗塔斯终止了话语，没有继续说下去。

　　周皓此时眼中满是震惊。

　　真神、灵神、祖神、神王、主宰、掌控者，六大境界，代表着通往宇宙的至高之路！

　　现在周皓站在了整个黒噬小世界的顶端，但是放在整个宇宙，实力明显低了很多。

　　“金系法则你已经知晓，至于火系法则分为火系领域，火甲身，生生不息，熔元四种奥义。”暗塔斯继续说道。

　　“火甲身奥义为防御，类似于金甲身奥义，生生不息奥义是火系攻击手段。金系攻击最为凌厉，火系则是难缠，攻击出现后，很难彻底泯灭。熔元奥义则是极致高温。实力不够，会迅速溶解为虚无。”

　　“至于雷电法则分为雷电领域，雷电甲身，爆裂，两极四种奥义。”

　　“雷电甲身奥义不用多说，爆裂奥义是雷电攻击手段，至于两极奥义代表的是雷电的膨胀与压缩，威力强到极致！”

　　周皓仔细的听着，这些都是他即将领悟的法则前进道路。

　　“实际上，每一系法则奥义都有少部分相似，例如元素类法则防御奥义，各系甲身，此外不同种类的也有相似之处，比如元素法则类金系空间奥义与秩序法则类空间冻结奥义等，但是具体领悟则完全不同。领悟了金甲身，不代表你能领悟火甲身。”


第七百九十四章 复活周灵儿的方法

　　“另外，这些法则奥义领悟顺序基本上如我所说的，但是也有强者先领悟了后面的奥义，金甲身等最后领悟到也说不定。”

　　“当然，有些法则顺序是固定的，例如我领悟的空间法则包括瞬移、空间冻结、空间崩塌奥义。”

　　“想要掌握瞬移必须对空间折叠掌握的很强，将两处区域瞬间折叠在一起，迅速从一端到达另外一端，在虚空中施展，可以在瞬间从一处星系到达另外一处星系，这就是瞬移！空间冻结奥义对于空间折叠要求更高，相当于束缚住了这些折叠空间。空间崩塌奥义也是在空间冻结的基础上完成。”

　　“例如时间中的时间领域、时间减缓、时间静止、时间倒退四种奥义，这都是循序渐进的。”暗塔斯解释道。

　　周皓点头，暗塔斯的意思是有些法则剩下的三种奥义领悟顺序可以打乱，但是有些却是固定的，每一种奥义都在前一种奥义的基础上才能领悟。

　　现在周皓对于自己之后的修炼道路终于有了一个清晰的认知。

　　“那生命法则与死亡法则呢？”想了一下，周皓问道。

　　这两系法则都可以复活他人。

　　“生命法则四种奥义分别是生命领域、分身，生命之源，净化。”暗塔斯道。

　　“掌握生命法则其实不擅长于战斗，不过其第二奥义分身却很逆天，可以制造出一位与自己实力完全相当的分身，就算这分身被击杀，过一段时间，还能继续制造出一位分身出来。”

　　暗塔斯感叹道：“其他强者被击杀了也就死了，但是领悟生命法则的，你根本不知道他的本体到底隐藏在哪里。”

　　“分身奥义？”周皓眼中露出了一丝的羡慕之色。

　　无论强者实力达到什么地步，也只有一条命罢了，被击杀了就什么都没有了，拥有分身可以不断有复活的机会，甚至探索险地也可以毫不犹豫。

　　因为失败了可以从头再来，谨慎点的话这类强者基本上不可能死亡。

　　“生命之源则是恢复类的奥义，另外，复活他人也与生命之源有关。”

　　“生命之源么？”周皓心中一动。

　　“至于净化则是生命法则的一种强大攻击手段。”

　　“死亡法则四种奥义分别是死亡领域、召唤、死亡之源、剥夺。”

　　“召唤奥义则是召唤出灵魂体进行攻击，自己的灵魂可以隐藏在任一灵魂体中，进行忽然攻击或者是逃离。死亡之源也是关系着复活他人，剥夺奥义是剥离他人生命力，是死亡法则的一种强大攻击手段。”

　　暗塔斯看着周皓，道：“一般来说，只要完全掌握了生命之源或者死亡之源奥义的强者就可以复活灵儿，不过这有着限制。”

　　“什么限制？”周皓连忙问道。

　　“宇宙在不停流转，任何生命都要承受岁月的流逝，包括已死的强者！”暗塔斯解释道。

　　“像因为寿命大限来临而死亡的强者，就算成为生命神王或者是死亡神王，也不可能复活他们，因为复活他们的瞬间，他们仍然会化为灰烬，消失不见。”

　　“灵儿死亡的时候处在月灵境，寿命1000年，现在已经过去了九百多年，就算复活成功，时间长河也会瞬间作用在她的身上，她会在短短时间成为一位老人，就算以后实力变强，也不能改变自己的容貌。”

　　“还有其他方法么？”周皓问道。

　　灵儿死亡才只有十几岁，一复活就成为了一位行将枯朽的老人，估计她很难接受得了。

　　“时间长河虽然强大，但是实力足够强，还是可以抵挡这时间长河的腐蚀。”暗塔斯道：“想要复活灵儿，而且让她复活后仍然是死亡前的样子，必须要找到生命祖神或者是死亡祖神！”

　　“将生命法则或者死亡法则四种奥义全部掌握么？”周皓问道。

　　“嗯。任何一系四种奥义，随着后续的掌握，境界突破，各奥义的威力也是大大增加的。虽然生命祖神与死亡祖神离法则终点还有很大距离，还没有开始领悟融合法则道路，复活也有一定的限制，但是复活只是月灵境的灵儿、抵挡时间长河的腐蚀轻而易举！”

　　“如果灵儿实力更强，处在法则境甚至本源境、真神境界，想要复活她，那就要更强大的生命祖神、死亡祖神甚至是生命、死亡神王。”

　　“真神都可以复活？”周皓一惊。

　　“当然，真神寿命永恒，复活他们很难，基本上只有生命神王或者死亡神王才能复活成功。”暗塔斯点头。

　　周皓眼中满是震惊之色，他完全可以想象到神王的恐怖之处！

　　真神没有寿命限制，绝对可以复活，不用担心时间长河的腐蚀，只要生命神王或者死亡神王在，他们可以无限复活！

　　“之前我不催着你离开，因为第一种方法你不可能选择，所以时间早一点、迟一点根本没有关系。”暗塔斯道。

　　黒噬小世界十几位真神，并没有领悟生命法则或者死亡法则的，周皓想要复活周灵儿，必然需要前往大世界。

　　之前周皓也提了一下，不过暗塔斯却让他将各种事情忙完再说。

　　“等到大世界之后，我回到自己族内帮你询问一下那些强者的踪迹。”暗塔斯笑着道。

　　“谢了，暗塔斯。”周皓郑重道，他的眼中有着感激。

　　在成长的路上，暗塔斯确实帮了他很多。

　　“是不是兄弟？”暗塔斯翻了翻白眼道。

　　“当然！好兄弟！”周皓脸上露出了一丝的笑容。

　　看着周皓，暗塔斯眼中却有着期待。

　　在黒噬小世界周皓强势崛起，短短千年不到就站在了顶端，不知道前往强者如云的大世界会翻起怎样的浪花。

　　“暗塔斯，大世界是不是强者特别多？”旁边，童瑶忽然问道。

　　“很多。”暗塔斯一愣，随即点了点头道。

　　周皓疑惑道：“童瑶，怎么了？”

　　“周皓，一旦前往大世界，我一定会成为你的累赘的。”童瑶有点失落。


第七百九十五章 寻找本源晶石

　　周皓天赋很强，但是她的天赋却很一般，到现在还只是处在法则境。

　　“有什么拖累的。”周皓笑着握着童瑶的手，道：“我从来不觉得你是拖累，时间还很长，慢慢修炼就可以了。”

　　“嗯，如果前往大世界，我就一直待在红云塔内修炼。”童瑶点头道。

　　其实她也期待站出来与周皓并肩作战，帮助周皓，但是却帮不到。

　　“咳咳。”旁边，暗塔斯干咳了两声，道：“两位注意点影响好不好？”

　　“哈哈，暗塔斯，认识你这么久了，有没有喜欢的人啊？”周皓笑着问道。

　　虽然暗塔斯活的比较长，但是年龄实际上不大，妖兽与人类心里年龄不是相同的。

　　“是啊，暗塔斯，我帮你去介绍。”童瑶也笑道。

　　“哼！我暗塔斯才不需要其他人呢。”暗塔斯哼哼道：“有什么事情去忙吧，忙完了我带你去大世界逛逛！亿万小世界顶尖强者都从内部走出，聚集在大世界中，那里才是精彩无限。”

　　周皓眼中也露出了一丝的兴趣，与亿万小世界强者争锋，想想都觉得很激动。

　　……

　　地球出现后，一些地球人开始渐渐的返回，银河帝国势力在稳定中，关于星澜帝国覆灭的消息也渐渐的沉寂。

　　时间，永远埋葬一切。

　　随着新生命的诞生，在他们的记忆中以后估计只有银河帝国，关于星澜帝国以及黑域界知道的人越来越少。

　　……

　　一处区域内，一位青年正在迅速的飞行，他的手中握着一枚奇异的令牌。

　　看这位青年面容，正是周皓。

　　嗡……

　　忽然，这枚令牌上出现了一丝奇异的波动。

　　意识沉入其中，一个光点不断的闪烁着，一个位置浮现在了周皓眼前。

　　“感应令牌终于有反应了！”周皓眼中露出了喜悦之色。

　　仅仅一个月时间，他的感应令牌就出现了波动。

　　“走！”周皓迅速朝着那处方向飞去。

　　……

　　这是一颗巨大的星球，星球上有很多人，不过他们很多人都衣衫破旧，面容枯黄，看上去似乎精神状态不太好。

　　一处区域内，十几个小孩背着小篮子，正在一处挖着什么。

　　在这处区域，年龄最大是一位少女，虽然衣服破旧，但是其看起来很漂亮，皮肤白皙，一看就是个美人。

　　她的脖颈处却戴着一颗淡蓝色的宝石，这颗宝石看起来很小，不怎么起眼。

　　“姐姐，姐姐，我挖到了三颗土果了。”远处，一位小女孩忽然兴奋的跑了过来，举起手中拳头大小的果实高兴道。

　　“小婷真厉害。”少女夸奖了一声。

　　“姐姐，我挖到了朱兰草呢！”

　　“我挖到了胡虫草！”

　　……

　　其他小孩也兴奋的叽叽喳喳起来。

　　“大家都很厉害，这些都是我需要的药草。”少女夸奖道。

　　“吼！”忽然，远处一道巨大的吼叫声传来。

　　“是火烈虎的声音，一定是阿伯他们回来了。”

　　“快去看一下。”

　　……

　　一个个小孩满脸的兴奋之色，迅速跑向了远处。

　　在那里，一只身长达到十几米的巨虎正在行走着，不过这巨虎身上有着几道巨大的伤痕，鲜血直流。

　　而在巨虎背上，还有着十几人。

　　见到少女与小孩走了过来，巨虎停下，随后虎背上的十几人也下来，此时他们身上或多或少都有着伤痕，还有一人更是躺着，人事不省，其腹部位置几乎被贯穿，还有着血液不断流淌下来。

　　“阿爸，你怎么了？”一位小男孩“哇”的一声哭了出来，跪在那人事不省的中年男子面前不断的呼唤着。

　　“阿哥。”

　　“阿伯。”

　　其他几位小孩看着自己亲人身上的伤痕，也一下子哭了出来。

　　“新月，快过来看一下你阿临叔有没有的救？”一位中年男子看着少女连忙道。

　　少女新月走上前，问道：“阿木叔，这到底发生什么了？”

　　她迅速查看了受伤男子的伤势，脸色微变道：“这是中毒了？”

　　她迅速取出一些药草，捏碎将之敷在男子伤口上。

　　“之前去收割果实的时候，忽然出现了几只妖兽，这些妖兽实力很强，都达到了月灵境，若不是火烈虎速度够快，我们都逃不回来了。”中年男子用手抚摸了一下巨虎，叹息了一声。

　　巨虎低鸣了一声，舔着自己的伤口。

　　“最近怎么忽然出现这么多的强大妖兽？我们部落已经有很多人因为妖兽受伤，甚至死亡了。”少女新月皱着眉头。

　　“不知道，现在只能想办法离开这一片区域。”中年男子木坤摇头。

　　“吼！”

　　在中年男子话语落下，忽然几道怒吼声传来，随后几只巨大妖兽迅速袭来，这些妖兽身躯都达到了十几米长，浑身散发着恐怖的气势。

　　“不好！这些妖兽来了！”

　　“火烈虎受伤就是因为这些妖兽导致的。”

　　“我们快走！”

　　……

　　一道道惊恐的声音响了起来。

　　“吼！”火烈虎低吼一声，站起身来，愤怒的朝着远处妖兽吼叫了一声，随后毫不畏惧的冲了过去。

　　“阿烈！”新月立即惊慌道。

　　几只妖兽迅速的战斗在一起，虽然火烈虎实力更强，但是那些妖兽胜在多，不出一会，火烈虎身上的伤口就多了好几道。

　　“新月，我们快走吧！”

　　“不走的话，我们都要死在这里。”

　　……

　　众人惊慌道。

　　“我……”少女新月想要说什么。

　　“唳！”忽然，一道道恐怖的蹄叫声传来，空中，一只只体型巨大的凶禽飞来，在凶禽的背上，还站着十几人，为首的是一位长相普通的青年。

　　虽然普通，但是青年身上散发的气势波动却极为强烈。

　　“阎魔！”新月看到了这位男子，却是脸色一变。

　　“哈哈，新月，我们又见面了，不知道这一年以来的妖兽如何？”阎魔背负着双手，俯视着少女，微笑道。

　　新月脸色骤变，道：“这一切都是你做的？”

　　“呵呵，还记得一年以前你拒绝了我么？我阎魔看上的女人，怎么可能这么轻易就放过？”


第七百九十六章 第五颗

　　阎魔淡声道：“新月，只要你同意我的要求，这里的妖兽我会全部撤离。不答应的话，这火烈虎估计支撑不了多久了。”

　　新月脸上顿时变得极为难看。

　　“吼！”“吼！”

　　远处火烈虎身上伤痕密布，身上的气势也变得很微弱。

　　“新月，不能答应他。每一位落在阎魔手上的女子，不到几年都会死亡，而且死状都极为凄惨。”中年男子木坤连忙道。

　　“大不了我们就是一死罢了。”

　　“是啊，新月，绝对不能答应他。”

　　“这阎魔就是一个恶魔。”

　　……

　　其他人也纷纷说道，虽然是因为新月的缘故，但是他们却没有怪新月。

　　至于那些小孩被吓得躲在后面，大气都不敢喘。

　　新月握着拳头，脸上满是挣扎之色，他们有一些实力，但是与阎魔相比相差巨大。

　　周围星球几乎都屈服在了阎魔统治下。

　　“我给你一分钟时间考虑，同意的话，我立即离去，不同意，这颗星球上的所有人也没有存活的必要了。”岩模淡漠道。

　　他的实力达到了灵主境巅峰，在这一小片区域，他就是当之无愧的王者，没有谁能反抗他。

　　阎魔也很聪明，一直很低调，从不招惹其他有灵主境人员的势力，甚至还主动交好。

　　他为人谨慎，就算对付雨云星人，都试探了一年时间，就是为了防止雨云星可能出现的大靠山。

　　可是雨云星众人人受伤，甚至有人死亡，都没有任何强者出现，所以他动手了。

　　“我……”新月目光变得黯淡了下来，看了看旁边众多担忧的人员，以及小脸上满上惊恐的小男孩、小女孩们。

　　“好，我跟你去。但是你要保证不会再对付雨云星。”新月道，她的眼底深处满是黯淡，对未来已经不抱有任何希望了。

　　“那是自然。”阎魔点点头，脸上有着一丝的笑意：“我早说过你会同意的，不过现在也不迟。放心，我会好好对你的。现在过来吧。”

　　阎魔右手挥动，想要去抓新月。

　　轰！

　　可是，在他刚挥动右手的时候，虚空中忽然一丝恐怖的气势波动爆发，他的身躯承受不住，竟然直接坠落到了地面。

　　这股气势压迫的所有人都无法起身。

　　“唳！”那些凶禽也低鸣了一声，眼中满是敬畏之色，身躯趴伏在地面上，畏畏缩缩，身躯还在剧烈颤抖着。

　　“谁？”阎魔脸色大变。

　　虚空中，一道身穿黑色铠甲的人员出现，这位人员就站在这里，但是其他人看他总是看不真切，似乎他的身躯被什么笼罩住了一般。

　　“这是哪位强者降临？”

　　“看样子阎魔似乎不认识。”

　　“希望他能救救我们。”

　　……

　　雨云星上的众人眼中顿时露出了一丝的期望之色。

　　新月也看向来人，眼中出现了一丝的光彩。

　　“你身上有我需要的东西，可否将它给我。”忽然出现的身影没有理会阎魔，却是看向了新月这边。

　　这道身影正是前来寻找本源晶石的周皓。

　　“你在和我说话么？”新月一呆，这话语清晰的传入到了她的脑海中。

　　“对。”周皓点头。

　　“不好！”阎魔脸上露出了一丝的焦急之色，连忙道：“这位大人，你要什么东西，我马上取来给你。”

　　“嗯？”周皓微微皱眉。

　　“噗！”阎魔脸色一变，嘴中血液喷了出来。

　　“大人，你要什么东西？”新月看到了阎魔的样子，心中升起了强烈期待，他连忙问道。

　　阎魔可是灵主境巅峰人员，实力强大，眼前来人能将阎魔瞬间击伤，实力至少处在法则境。

　　“你脖子上面的项链。”周皓淡声道。

　　“项链？”新月脸色微变，眼中闪过了一丝的挣扎之色，看的出来这项链似乎对她很重要。

　　不过只是挣扎了一下，新月眼中又满是坚决，道：“大人，我可以将项链给你，不过作为交易，你要帮我做两件事情。”

　　“你说。”周皓点了点头。

　　“我要阎魔他们全部死！”新月眼中露出了仇恨之色。她想起了近一年受伤，死亡的众多雨云星人，罪魁祸首就是眼前的阎魔等人。

　　“可以。”周皓点头。

　　他刚才完全看到了阎魔等人行为，虽然他不滥杀无辜，但是一些人被他击杀，他不会有任何的愧疚感。

　　“大人，我……”阎魔眼中满是惊恐之色，想要说什么。

　　“轰！”

　　忽然，一道奇异的波动闪过，阎魔眼中的光芒彻底黯淡，身躯直接砸落地面，他身边的那些人也全都死亡，连同妖兽也死亡了。

　　“阎魔这个恶魔死了。”

　　“太好了。”

　　“这位大人实力好强，都没有出手，阎魔就死了！这是法则境么？”

　　……

　　雨云星人一下子兴奋了起来，随后又敬畏的看向了周皓。

　　“大人，我的第二个条件是将这颗星球上的妖兽全部抓起来。”新月见到阎魔死亡，心中一喜，连忙道。

　　轰！

　　周皓心念一动，整颗星球全部被周皓意识笼罩住，上面的任何生命、以及星球构造都被周皓知晓。随后一只只巨大的妖兽从各处全部来到了这里。

　　密密麻麻的妖兽，不过大部分都已经死亡了。

　　“这么快？”新月微微有点呆滞，她还以为周皓抓捕妖兽需要一段时间，结果这才几秒不到。

　　阎魔死亡，但是星球上的妖兽对他们还有着巨大威胁。

　　“好了，两个条件我都已经替你办到，项链可以给我了吧？”周皓平静道。

　　新月咬了咬牙，随之将项链取了下来。

　　哗！

　　周皓右手一挥，这项链从新月的手中飞出，来到了他的身前。

　　“到手了。”周皓心中一喜。

　　“告诉你们一件事，这颗星球北面沙滩上有一座大型遗迹空间，你们可以去探索一下。”周皓说完，身影一动随后迅速飞向了远处，转瞬消失不见。

　　“走了。”

　　“这位大人实力太强了，这么多妖兽一下子全部抓了过来。”

　　……

　　雨云星人看着周皓离去，眼中满是敬畏之色。


第七百九十七章 九颗本源晶石集齐！

　　众多的雨云星人眼中满是敬畏之色。

　　“姐姐，你不用离开这里了么？”几个小孩觉得没有危险，立即跑到了新月身边，仰着头看着她。

　　“嗯，不用离开了。”新月点了点头。

　　她看了阎魔的尸体，这阎魔一方势力只有他一位灵主境巅峰，其他的实力弱很多，对他们没有太大威胁。

　　几个小时后，新月等雨云星人站在一处巨大的沙漠上，看着眼前显露出来的巨大空间，眼中满是震惊之色。

　　空间内，一棵棵树木生长着，这些树木都快死亡了，但是上面的果实几乎都保存完整。

　　“好多灵果！”

　　“这么多灵果，足可以让我们雨云星实力迅速提升起来！”

　　众人全都兴奋了起来。

　　“大家听令，将众多灵果采摘，谁也不能泄露消息。”新月也是一呆，随即迅速吩咐道。

　　“是！”众人全都兴奋道。

　　“谢谢你。”看着众多的灵果，新月看向了虚空，眼中露出了感激之色。

　　从心中绝望到现在的惊喜，她的内心在短时间内经历了巨大的起伏。

　　……

　　一处虚空中，周皓握着手掌的项链。

　　“咔嚓！”他将之直接捏碎，随后一枚散发着青色光芒的奇异晶石出现。

　　“第五块本源晶石！”，周皓眼中露出了无比喜悦之色。

　　他在感应令牌感应到的本源晶石正是这一颗。

　　“这项链还是一件空间储存类宝物？难道有人知道这颗晶石，随后收取？”周皓心中暗道。

　　项链内只有这一颗本源晶石，不得不让人怀疑。

　　思忖了一下，周皓没有头绪，只能将心中情绪收敛。不管怎么样，这颗晶石被他得到了！

　　嗡……

　　在接触到了周皓之后，这颗晶石立即颤动了起来，然后化为了一道青色光芒，接触到了周皓的眉心位置，忽然消失不见。

　　青色晶石进入后，他脑海中以前的本源晶石光点全部出来，与之处在不同的位置。

　　而青色晶石渐渐的变为了一些奇异的青色光点，上面还有着强烈的波动。

　　“两种波动，一种青色，一种无色，这一颗本源晶石应该能让我对两种法则的领悟能力大大增强！”

　　每一颗本源晶石都赋予了他一种或者两种法则的绝顶天赋。

　　按照剩下的五颗九系法则，应该有一颗对应的是一种法则天赋，另外四颗对应的都是两种。

　　“走了，先去寻找第六颗！”收敛心中兴奋情绪，周皓向一处方向飞去。

　　在寻找这颗晶石的路上，周皓又得到了另一颗本源晶石的下落。

　　感应令牌可以笼罩三分之一黒噬小世界区域，同时发现两颗本源晶石，这是很正常的。

　　……

　　时间迅速流逝，一个月后周皓来到了一座巨大的山脉前。

　　“第六颗本源晶石就在这座山脉中？”周皓心中暗道。

　　他右手伸出。

　　轰！

　　虚空中瞬间一道道光芒凝聚，随即向飞刀一般，全部击向了山脉。

　　“咔嚓！”

　　这一座坚硬的山脉像是豆腐一般被轻易切割，整个山脉高度在不断降低。

　　仅仅几秒后，这座山脉几乎变为了平地。

　　周皓来到了一处，这处区域刚好有一处空隙。

　　空隙内，一颗白色的晶石出现在了周皓眼前。

　　哗！

　　右手一握，晶石就来到了周皓手中。

　　嗡……

　　在接触到了周皓之后，这颗晶石迅速化为了一道白色光芒，接触到了周皓的眉心位置，忽然消失不见。

　　“两种波动，一种白色，一种无色，这一颗本源晶石也是包含两种。”

　　周皓感受着本源晶石的波动。

　　“这些本源晶石真是奇怪，有的待在空间戒指内，有的就待在岩石缝隙中。”

　　周皓得到的本源晶石像是被人随意放置的。

　　他的脸上满是喜悦之色，短短时间，他又寻找到了两颗！

　　“还剩下最后三颗！继续去寻找！”

　　收敛心中情绪，周皓迅速离开了这里。

　　……

　　时间迅速推移，几个月的时间，银河帝国势力更加的稳固，而周毅突破到了本源境，成为了银河帝国第一任皇帝！

　　那一天，金月帝国、兽魂领都有真神强者前来专门送上了贺礼，庆祝银河帝国帝皇出现。

　　这件事又震惊了黒噬小世界。

　　真神那可是永恒不死的存在，根本不在乎有哪几股势力，他们亲自送上贺礼，可想而知对此的看重。

　　虽然震惊，但是大家都知道，这一切都是因为周皓。

　　黒噬小世界出现了一位能够击杀真神的最强存在！

　　在周皓面前，就算是真神都需要讨好。

　　……

　　“第八颗了！”一处区域内，周皓看着眼前的一颗晶石，眼中满是喜悦。

　　迅速将这颗晶石吸收，周皓脑海中总共十三股波动，分别处在不同的位置。

　　这十三股波动赋予了周皓对于十三系法则的绝顶天赋。

　　“还剩下最后一颗！”周皓仔细查探这最后一颗本源晶石的位置。

　　此时感应令牌已经感应到了，只要花一些时间就可以彻底到达。

　　沿着传送阵，周皓迅速前往，一个月后他来到了一处区域，这是一片巨大的火焰区域，火焰炙热，散发着高温。

　　“这里是黒噬小世界几大险地之一的火焰海？”周皓看着眼前区域，心中微动。

　　黒噬小世界有好几处险地，其中火焰海是比较出名的一处，这里的火焰就算是本源境巅峰强者都难以进入其中，唯有成为真神才可以。

　　“进去看一下。”周皓身上黑色光芒笼罩住身躯，随即迅速进入到了火焰海洋中。

　　强大的火焰熊熊燃烧着，连周皓都感觉到了一丝不舒服。

　　他迅速下潜。越往下，这火焰温度越高。

　　一直过了一分钟时间，周皓才沉入到了底部。

　　“这里是？”周皓来到了一片空间内，这处空间荒芜一片，只有一些零碎的尸骨，此外，一颗小小的晶石静静的待在了一处。

　　“本源晶石？”周皓心中一喜，他将这颗晶石迅速抓到了手中。

　　嗡……

　　在接触到了周皓之后，这颗晶石立即颤动了起来，然后化为了一道光芒，接触到了周皓的眉心位置，忽然消失不见。

　　而晶石渐迅速化为了一些奇异的光点，上面还有着强烈的波动，共分两种。

　　加上显现出的十三种，总共有十五种波动。

　　“九颗本源晶石我终于全部集齐了！”周皓眼中露出了无比喜悦之色。

　　他现在对于十五系法则，全都拥有绝顶天赋！


第七百九十八章 再回玄灭空间

　　修炼一途，各方面都起着巨大的作用，天赋、机缘、努力等一样都不能少。

　　实际上天赋是最重要的，占据了重要性的九成！

　　没有天赋，再怎么努力，取得的成就也极其有限。

　　宇宙十五系法则，周皓现在全都有了绝顶天赋！要知道，不到千年时间，周皓的金系、火系、雷电三系法则全都达到了真神一重天！可见这三系法则天赋的强大之处。

　　整个黒噬小世界上千万个星系，无数生命才诞生了几十位真神罢了！

　　现在他其他十二系的天赋一点都不下于这三系！只要时间足够，全都可以突破到真神！

　　收敛心中兴奋情绪，周皓看向了这处空间。

　　“这里是哪里？本源晶石怎么会在这处空间内？”周皓心中默默道。

　　这里除了真神以外，谁能进入？

　　轰！

　　强大的灵魂爆发出，笼罩了周围大片的区域，甚至连火焰都包裹了进去。

　　成为真神后，周皓脑海中的奇异能量将他的灵魂提升了一截，终于全部消耗完毕。

　　不过周皓感觉自己的灵魂并没有提升到顶级。

　　尽管如何，他的灵魂在真神境界中也绝对处在顶端位置。

　　“这火焰还真是难以探索。”周皓皱着眉头，他的灵魂在空间内可以肆无忌惮的释放，但是接触点到了火焰就像陷入到了泥潭中，前进速度大大减缓。

　　仔细的感应着，周皓忽然一愣。

　　“一块骨头？”他的灵魂在一处地方接触到了骨头，那骨头被火焰完全包裹着，但似乎不受到任何伤害。

　　目光转动了一下，周皓散发一丝的灵魂勉强接触到了这骨头。

　　轰！

　　眼前画面流转，周皓只感觉自己的意识瞬间进入到了一片巨大空间内。

　　这处空间，一位身材无比魁梧的男子站立着，这位男子气势滔天，在这位男子的眼前似乎有着一些模糊的黑影。

　　忽然，男子身上一层红色的铠甲出现，这副铠甲上，似乎燃烧着熊熊的火焰，奇怪的是，这些火焰对男子造成不了一丝的伤害。

　　咻！

　　忽然，男子动了，速度惊人，向那些黑影袭去。

　　他一拳头击出，拳头上包裹着火焰，天地崩溃，甚至隐约有裂缝出现，那些黑影在这道拳头上完全没有抵挡之力，迅速泯灭。

　　不过周围还有着众多的黑影袭来，似乎无穷无尽般，但是到达男子周围就无法接近，似乎被火焰给隔绝了。

　　“好强的实力！”周皓眼中满是震动之色。

　　他能完全感受到那位男子的滔天势力，其身上的气势比他强了至少百倍以上！

　　“那火红色的铠甲难道是火甲身？”周皓心中暗道。

　　那些火焰将魁梧男子浑身各处都包裹着，但是不影响看到那男子的面容，似乎是铠甲，又似乎不是。

　　在这些火焰包裹下，魁梧男子如同真正的火神般。

　　周皓仔细的看着，那火焰似乎蕴含一些奇异的波动，但是周皓只能模糊感应到，具体让他说出来却很难。

　　“我的火系已经达到了真神一重天，想要进步，达到真神二重天，接下来需要领悟的就是火甲身。”周皓心中暗道，他试图从这位魁梧男子身上触摸到这种奥义波动。

　　比他实力强，对于法则奥义领悟的肯定更深，这是火甲身的可能性很大。

　　周皓就这样仔细的看着，意识完全沉入了其中。

　　……

　　在一个时间，周皓忽然惊醒了过来。

　　“过去三个月了？”周皓看了一下时间，心中一惊。

　　他一直沉浸在观看那魁梧男子身上笼罩的火焰，没想到时间过得这么快。

　　“怪不得暗塔斯说领悟起来很难。”周皓摇头。

　　三个月的时间，他现在对于火甲身仍然是不知所云！在他看来，这些火焰更像是一种普通的攻击手段，看不出来任何特殊之处。

　　要知道，这还只是火系第二种奥义，其他两种奥义更难！

　　他的天赋比其他人强了百倍、千倍，他都不知所云，其他人估计漫长时间都难以触及到。

　　“走吧，留在这里也没有什么用。”周皓摇头。

　　看那道火焰就是释放的攻击一般，根本理解不了。

　　这种感觉就像是接触到了一种新的外语，就算可以模仿着写出来，但是就算不停的写，估计对这种外语也是一窍不通，因为根本不知道其代表的含义。

　　如同瞎子摸象，不知道大象的真正面目，单单靠触摸很难判断出来。

　　轰！

　　身影暴动，周皓花了一分钟的时间，离开了这一片火焰世界。

　　“玄灭说了，集齐九颗本源晶石，他会给我一个大机缘！现在就回地球！”周皓脸上露出了一丝的笑容。

　　他对于这个大机缘可是很期待。

　　……

　　几个月后，周皓再次回到了地球上。

　　嗡……

　　在他到来的一瞬间，整个地球似乎一下子陷入到了静止状态，四周一下子变得无比安静，落针可闻。

　　“与之前一样的景象么？”周皓看向了四周，他倒是没有惊慌。

　　哗！

　　波动闪过，随即虚空中一道散发着奇异光芒的门户出现。

　　周皓没有犹豫，迅速踏入了其中。

　　眼前一黑，不过瞬间又变得光亮，周皓出现在了一道充满蛮荒气息的巨大空间内。

　　“不错，九颗本源晶石终于被你集齐了！”一道声音响起，光影玄灭出现在了周皓眼前。

　　“你之前说我集齐九颗本源晶石会有机缘？”周皓问道。

　　“对，这机缘其实就在这处空间内，你将他找出来就是你的。”光影玄灭道。

　　说完后他不再言语。

　　“就在这片空间内？”周皓一愣。

　　他的目光看向了这一片空间，巨大的蛮荒空间，除了他与玄灭两人外，并没有其他任何东西。

　　轰！

　　强大的灵魂散发，笼罩住了周围每一处角落，周皓在仔细探查，但是几分钟过后又是收回，这处空间没有任何特殊之处。

　　周皓看了一眼玄灭。

　　“你看我也没用，机缘就在这里，我可帮不了你，能不能得到完全看你自己。如果得不到，只能说明这机缘与你无缘。”玄灭淡声道。


第七百九十九章 生命之潭，无限复活！

　　“好吧。”周皓无奈。

　　他再次看着这一片空间。

　　“之前玄灭说这处空间有机缘，找齐了九颗本源晶石就可以得到。对了，九颗本源晶石，这机缘会不会与九颗本源晶石有关系？”周皓默默的思索着，忽然他的眼睛一亮。

　　先前他都在傻乎乎的寻找。

　　想到就做，周皓盘坐在地上，意识沉入到脑海中，试图沟通着九颗本源晶石光点。

　　渐渐的，众多光点浮现了出来。

　　“真的可以？”周皓心中一喜，平常这些光点都是消失不见，只有其他本源晶石出现的时候才浮现出来。

　　光点不断闪动，周皓强大的灵魂再次散发，笼罩住了这一片空间，仔细的探查着。

　　“这里似乎有点不同。”很快，他的灵魂来到了一处，那里的空间似乎隐隐有着波动散发。

　　“虽然有不同，但怎样得到其中的机缘呢？”周皓又陷入到了沉思。

　　咻！

　　在他的想法刚落后，九颗本源晶石光点上各有一丝波动散发，组合在一起，迅速来到了那处虚空中。

　　“咔嚓！”

　　那处虚空中忽然出现了一道裂缝。

　　“果然！开启机缘的钥匙就在本源晶石上！”周皓看着这道裂缝，眼中满是激动、期待之色。

　　“哗啦啦！”

　　水流般的声音响了起来，竟然有众多白色河流从裂缝中涌出，堆积在这片空间内。

　　奇怪的是，这白色河流来到一定的位置就像被束缚住了一般。

　　“这是什么？”周皓眼中微惊。

　　在他的目光下，这些白色河流被束缚在一片区域，所有河水不断在这一片区域增加。

　　最后，在周皓的眼前出现了一座长达直接长达一百米，高度有二十米的水池。

　　“你将自己的一丝灵魂烙印在其中。”正当周皓疑惑的时候，玄灭声音响了起来。

　　周皓点头，散发着一丝的灵魂。

　　“哗啦啦！”灵魂接触了这道水池之后，整个池水瞬间沸腾。

　　周皓只感觉自己与这白色水池似乎建立了一丝奇妙的联系，似乎这水池就是他身体的一部分。

　　“现在你自己进入到水池中。”玄灭又说道。

　　周皓疑惑，但还是迅速进入到了其中。

　　轰！

　　汹涌的白色池水接触到了周皓的身躯，开始疯狂的缠绕了上来。

　　“怎么回事？”周皓脸色一变。

　　哗！

　　他的身躯内部，忽然三道光芒闪动，随后三道身影全部飞出，正是周皓的金系、火系、雷电三大分身！

　　这三道分身飞出，周皓根本控制不住。

　　此时他的本体与三大分身全部被池水疯狂的包裹着。

　　随后在池水的另外一处，有四处区域发生了一些变化，众多白色河流涌动，随即这四处地方有东西渐渐成形。

　　最后，这些东西终于彻底形成。这是四道身影，看上去面容与周皓本体与三大分身完全一样。

　　只不过此时这四道身影脸上没有任何的表情，目光呆滞，身上的气息流动也极为的微弱，不仔细查看的话，根本不可能感受到。

　　看上去这些就像是复制出的一般。

　　“这是什么？”周皓眼中露出了一丝的骇然之色。这池水竟然将他的本体与三大分身全都复制了下来。

　　“嗯？可以动了？”此时周皓感觉身上的束缚完全消失，他迅速离开了白色水池。

　　咻！

　　远处，玄灭身上忽然一道光束出现，瞬间来到了周皓火系分身的前面，然后穿透了进去。

　　嗡……

　　火系周皓眼中露出了一丝的惊恐之色，随之身影完全崩溃。

　　“我……我的火属性分身被击杀了？”周皓眼中满是骇然，他还有一丝的难以置信之色。

　　他根本没有想到玄灭会对他出手。

　　“哗啦啦！”忽然，白色水池内波涛涌动，那呆滞的周皓火属性真神分身忽然睁开了眼睛，其身上的气势短短的时间内迅速变强，仅仅一分钟就达到了最强程度。

　　众多白色河流涌动，又将这具分身包裹住。

　　在另一处区域，很快有一道身影形成，这道身影脸上没有任何的表情，目光呆滞，身上的气息流动也极为的微弱。

　　而最先被复制的周皓火属性真神分身又飞了出来。

　　“我的火属性分身又回来了？”周皓一愣。

　　他心念一动，这具分身直接融入到了他的本体内，周皓没有感到任何的不适，似乎这就是他真正的火属性真神分身。

　　“感受如何？”玄灭的声音响了起来。

　　“玄灭，这到底是什么？”周皓问道，此时他心中满是疑惑。

　　“这是生命之潭。”玄灭解释道：“实力达到真神后，会在法则海洋的帮助下形成真神分身，与本体可以分离，也可以完美融合。”

　　周皓点头。

　　本体与分身的分离与融合，他可以随意控制。

　　“实际上，本体与分身已经是分离开的生命，只要没有融合在一起，本体死亡，分身不会死亡。分身死亡，本体也不会死亡。二者联系不是太大。”

　　玄灭继续道：“不过这还有着一些限制。例如一位拥有火属性真神分身的强者，他的本体死亡，那么就只留下了火属性分身可以战斗，任何攻击都只能使用火系法则，而且他的火属性分身不可能再孕育出其他属性的真神分身。”

　　“如果他的火属性分身死亡的话，那就只剩下了本体，本体不可能再次孕育出一具新的火属性真神分身出来，而且会随着时间流逝，本体寿命会达到大限。若想生命永恒，他需要领悟金系、木系等十四系法则，将之一系达到真神境界。”

　　周皓仔细的听着，这些之前暗塔斯与他说过。

　　“无论是本体还是分身，都是很重要的，一旦死亡，那就没有从头再来的机会！”玄灭缓缓道。

　　“而这生命之潭却不在此列！”

　　“你现在拥有本体与三大真神分身，而且已经被生命之潭复制了完全一样的出来，无论四具身体中哪一具死亡，生命之潭复制出的会瞬间变为真正生命，也就是说，生命之潭不灭，你拥有无限复活的机会。”


第八百章 生命之潭的缺点

　　“生命法则中的分身奥义？”周皓一惊，随之眼中露出了无比激动之色。

　　领悟生命法则分身奥义，可以孕育出一具分身出来，实力与自身完全相同，就算战斗死亡，也可以再次孕育，堪称不死！

　　之前暗塔斯与周皓说了一下，周皓心中还很羡慕，谁不希望自己多一条命？有再次重来的机会。

　　“嗯，这生命之潭与生命法则的分身奥义确实有点类似。”玄灭点了点头。

　　“不过生命之潭的效果更好一点。生命法则分身奥义也只是那生命真神分身孕育出来的罢了，本体与其他真神分身可无法孕育，若想无限战斗，也只能使用生命真神分身战斗，不能与本体融合。而生命之潭相当于将本体与所有分身都孕育一份出来。无论是融合还是分开都可以，这样可以发挥出最强实力。”

　　周皓点头，只有各系融合才能发挥最强大实力，仅仅是分身的话发挥出的实力很小。

　　不过大部分强者只擅长一系法则，领悟生命法则的仅仅只有生命法则分身，那样战斗实际上也没有多大影响。

　　周皓心中喜悦，有了这生命之潭，他根本不会死亡。

　　“虽然效果强大，但是生命之潭也有一些缺点。”玄灭又说道。

　　“缺点？”周皓一愣。

　　“嗯。整个生命之潭效果强大，在宇宙中有极少部分宝物也可以让他人复制出分身，但是最多复制一两具罢了，生命之潭的这效果堪称最强。虽然孕育能力强，但是其本身实际上很脆弱。”

　　“就算是本源境人员一道攻击，就可以将这生命之潭直接摧毁！”

　　“本源境强者么？”周皓一惊。

　　如果有强者发现这生命之潭，并将之摧毁，那他这个底牌就没有了。

　　“所以你出去后一定要保护好生命之潭，不要显露出来。这种宝物，足以使得任何境界的强者疯狂。”玄灭叮嘱道。

　　“我记住了。”周皓郑重的点了点头。

　　能让人不死的宝物，可想而知多么珍贵。

　　“另外，生命之潭虽然能复活，但是每一次孕育出一具池内分身都需要消耗大量能量，如果短时间内你死亡的次数过多，生命之潭无法再孕育出你的哪一具分身，如果那分身再次死亡，那就真的死亡了。”玄灭又说道。

　　周皓点头。

　　就算有生命之潭，他也不能对自己的性命无所谓。

　　“还有，生命之潭无法避免灵魂奴役和灵魂灭杀，你必须保证自己的本体不会被灵魂奴役和灵魂灭杀，分身遭受到这样攻击，抵挡不住的时候立即自爆！”

　　“我记住了。”周皓点头。

　　只要本体没事，分身就算被压制住，只要周皓一个念头，分身可以立即自爆。

　　“对了，玄灭，我这生命之潭能不能放在这处空间呢？”周皓忽然问道。

　　这处空间绝对是安全的，周皓也不用担心生命之潭被毁灭。

　　“你想的真美。”玄灭毫不客气道。

　　周皓：“-_-||”

　　“好了，本源晶石你都得到了，生命之潭也被你得到，这里我不会再主动开启了，出去吧，等到你的实力足够，说不定能依靠自己再次进入到这里来。”玄灭说完一挥手，周皓的身影直接消失不见。

　　“主人留下的东西都给他了，接下来能走多远就看周皓他自己的了。不知道他能走多远？”玄灭看向这处空间，叹息了一声。

　　嗡……

　　波动闪过，他的身影直接消失不见。

　　……

　　哗！

　　周皓只感觉眼前一暗，他出现在了外面。

　　周围波动解除，又恢复了正常。

　　“生命之潭么？藏在哪里比较好？”周皓看向真神殿内的白色潭水，心中暗道。

　　现在当务之急是将生命之潭藏起来。

　　“对了，之前有本源境巅峰强者到来，地球都没有事情，藏在地球上应该很安全。”周皓心中一动。

　　看上次样子，如果地球有危险，玄灭一定会出手。

　　如果周皓藏在其他枯寂、没有任何生命的星球上，虽然别人发现的可能性为零，但是有可能会有强者经过那里，开始战斗，波及到那颗星球。

　　如果星球破碎，周皓的生命之潭也会毁去，这种概率还是有的。

　　周皓保证别人无法发现，但是无意间被摧毁很有可能。

　　上次周皓追杀寒武真神与黑云真神就摧毁了众多星球。

　　目光看向了一处，周皓迅速飞去，他来到了一处海洋上，迅速下潜。

　　这是大西洋！

　　很快周皓来到了海水最深的一处，这里几乎一片黑暗，看不到任何光芒，连生物都没有几只。

　　这里的压强达到了一个恐怖的程度，不过对于周皓没有任何影响。

　　“开辟空间！”

　　心中一动，眼前一些光点迅速凝聚，随即一道门户出现在了周皓面前，这道门户内部没有任何东西。

　　哗！

　　周皓右手挥动，空间内部迅速扩张，泥土、山脉等在不断成形。

　　时间一连持续了十天才最终停止。

　　“走！”周皓迅速上前，直接进入到了门户中。

　　他进入到了一片巨大的空间内，空间内部散发着各种奇异光芒，很是奇异。

　　这是周皓开辟出来的空间。

　　就算是法则境人员，耗费巨额时间都可以开启属于自己空间，更不用说周皓了。

　　心中一动，周皓手中出现了一枚空间戒指，然后众多的白色潭水进入其内，形成了一座直径长达100米的水池。

　　周皓控制着空间戒指，让之下潜，几乎沉到了土地最底部，才终于停了下来。

　　“哈哈，在我开辟的空间内绝对安全，其他人根本没有机会毁灭这生命之潭？”周皓微微一笑。

　　他又离开了这一片空间。

　　嗡……

　　白色光芒闪动，随之眼前的门户完全消失，四周又变为了漆黑一片。

　　没有谁知道，就在这里有一座真神开辟出的空间，而在空间内有让祖神都会疯狂的宝物！

　　因为就算是祖神，如果被击杀了，那也是真的死亡。

　　“只要地球不被摧毁，我的生命之潭肯定是安全的！”周皓自信。

　　星球毁灭，那星球上的遗迹空间就会崩溃。地球上有神秘的玄灭在，安全性远远超过其他星球。

　　“走了！”没有再停留，周皓又离开了这里。


第八百零一章 童瑶？真神？

　　银河帝国，周皓重新返回。

　　“爸。”一位与周皓宇宙七分相似的青年走了过来。

　　“不错，现在终于突破到本源境了。”周皓拍了拍周毅的肩膀笑着道。

　　对于自己儿子修炼情况他还是很关注的。

　　哗！

　　忽然，一道白骨出现。

　　“雷磁体修炼速度不如天生金灵体那些，但是潜力巨大，突破到本源境轻而易举。”白骨自信说道。

　　他是雷元真神。

　　此时雷元真神看向周皓，心中实际上有点畏惧。

　　眼前青年这么年轻竟然已经达到了这么强的地步，还可以击杀真神，实力已经远远超过了他。

　　“周皓，你现在已经突破到真神了，能否将我的禁制解开？”雷元真神空洞的眼中光芒闪动了一下，有点讨好道。

　　“雷元，我之前说过，只要小毅突破到真神，那我立即解开你的禁制，现在就别想了。”周皓摇头道。

　　他之后要离开黒噬小世界，雷元真神他可不敢放出来。

　　“真神么？”雷元真神有点苦恼。

　　虽然对雷磁体有自信，但是周毅还不知道多久能突破。

　　“周皓！”一道身影闪过，暗塔斯忽然出现在了这里。

　　“事情已经准备好了，你离不离开？”暗塔斯问道。

　　“还要等一段时间。”周皓摇头，他右手一挥，随即几股法则波动闪过。

　　“这是木系、土系、时间法则波动？”暗塔斯感受了一下，眼中露出了一丝的震惊之色。

　　“对。”周皓笑了笑。

　　得到本源晶石后，他接触到了一些人，除了死亡法则、生命法则、命运法则三系法则没有觉醒，其他的已经全部觉醒了。

　　死亡法则、生命法则、命运法则领悟的人极少，据周皓知道的本源境强者、真神没有一位领悟。

　　可能有弱者触摸到了，但是想要寻找到，肯定需要花费时间，周皓也不着急。

　　“真是个变态。”暗塔斯嘀咕了一声。

　　周皓之前领悟的法则就有六系，现在又出现了三系，加起来就是九系！

　　就算三千大世界中这样对诸多法则领悟到的强者也几乎不存在。

　　……

　　和暗塔斯说了一声，周皓先是前往了金月帝国与兽魂领，将红云塔内的真神之路补充了一下。

　　星澜帝国有七条真神之路，金月帝国与兽魂领也有类似的，不过他们的属性有些不同。

　　以周皓现在对红云塔的掌握情况，这复制的速度很快，整个红云塔内的真神之路达到了十一条！

　　金月帝国与兽魂领真神倒没有反对，他们巴不得交好周皓。

　　随后周皓又前往了死亡漩涡传承空间内。

　　“又来到了这里了？”看着眼前熟悉的空间，周皓微微一笑。

　　空间内，七道门户闪动着，这七道门户分别对应着金系、木系、火系、土系、雷电、黑暗、时间七种法则。

　　周皓已经进入到了金系、火系、雷电、黑暗四系空间内，还剩下木系、土系与时间三系法则。

　　心念一动，周皓站在闪动着青色光芒的门户前，施展了十种掌握的木系法则意境。

　　随着施展，阻挡周皓的青色门户迅速打开。

　　周皓没有犹豫，跨入了其中。

　　整个木系空间充满着青色光点，不过感觉起来却很柔和。

　　“那是？”

　　周皓看向了远处，木系空间最深处有一件铠甲，不过这铠甲上有一些的裂痕。

　　七座空间，每一座空间都有一件宝物。

　　“防御类的残破真神器？”周皓看了一下宝物，他却是摇了摇头。

　　这种层次的宝物对于本源境强者很珍贵，但是对他来说已经没有什么作用。

　　实际上周皓对剩下的几座空间内的宝物也不抱什么希望。

　　“开始领悟木系法则！”

　　将这件铠甲随手收起，周皓看着空间上方位置散发着各种波动的一棵棵树木，这些正是木系法则的各种意境。

　　周皓迅速找到了对应木系法则第十一种法则意境的小树木。开始迅速领悟着。

　　……

　　时间飞逝，转眼间已经过去了一年多。

　　空间内，周皓默默的盘坐着，身上青色光芒闪动，半晌后这些光芒才全部消失。

　　“木系法则达到本源境了！”周皓微微一笑。

　　一年多时间，他的木系法则迅速进步。

　　“接下来领悟土系法则！”周皓又进入到了土系空间内，一年多时间后，他又进入到了时间法则空间内。

　　“突破成功！”在一个时间段，周皓领悟结束，他收敛了身上的全部波动。

　　现在，他的金系、火系、雷电三系都达到了真神一重天。

　　木系、土系、黑暗、时间四系法则全都达到了本源境！

　　“这处空间对我没什么用处了。”周皓摇头。

　　这里对应的法则他全部掌握，周皓有点可惜，如果这里再多出几系，那么他这几系说不定都能达到本源境。

　　“走了！”收敛心中情绪，周皓迅速离开了这里。

　　在接近银河帝国总部的时候，周皓的腕表忽然响了起来。

　　“童瑶的通话申请？”周皓心中一动，迅速点击开。

　　“周皓！我和小月都得到了巨大的机缘，现在已经突破到真神了！”童瑶身影出现，激动的声音响了起来。

　　“什么？”周皓一惊，随之脸上也满是惊喜之色。

　　“突破到真神了么？到底是什么情况？你和我说一下。”周皓连忙问道。

　　之前童瑶可是连本源境都没有达到，现在才过去几年时间，没想到直接突破了。

　　“我和小月前往一颗星球，当来到一处的时候，发现了忽然开启的一座遗迹空间，试验了一下没有危险之后，我们就进入了其中准备探索一下。整个遗迹空间内什么都没有，但是在其尽头却有着两棵树木，一棵呈现青色，一棵呈现蓝色，我们的灵魂接触到了这树木，竟然认主成功。”

　　“随后我和小月脑海中忽然出现了一道完整的法则组合形式，我们对法则的感悟迅速加深，仅仅几天的时间我就达到了真神境界……”

　　童瑶在说着一些事情，她的眼中除了喜悦之外，还有着一丝的难以置信。

　　谁都想更快突破，但是她的突破给她一种不真实的感觉。


第八百零二章 祖神树

　　从法则境一跃成为了真神，这进步的速度比周皓还要快！

　　“我马上就回来了，一切等我回来再说！”周皓思索了一下，迅速道。

　　飞船迅速行驶，很快来到了银河帝国总部。

　　“周皓！”

　　一回来，童瑶、周月等人就走了过来。

　　此时童瑶、周月虽然收敛了气息，但是隐隐散发出的波动显然达到了真神境界！

　　“这世上还有这样的事情？”周皓心中惊奇。

　　真神境界的艰难他是知道的，就算他有诸多机缘，天赋逆天，都是花费数百年才达到。

　　“童瑶，小月，你们对于三千种法则意境全部掌握了？”周皓问道。

　　“嗯，三千种法则意境我们完全可以施展出来。”童瑶与周月点头道。

　　周皓想了一下，他看向了暗塔斯，道：“暗塔斯，你知道那树木是什么？”

　　“不太确定。”暗塔斯眼中也满是惊奇之色，道：“那似乎是祖神树。”

　　“祖神树？”周皓追问道：“那是什么？”

　　童瑶与周月虽然实力大幅度进步，但是周皓心中也有一丝隐隐担忧。

　　“所谓祖神树，只要得到，将来不出意外的话，那就有很大可能成为一位祖神！”暗塔斯平静道，说出来的话语却是石破天惊。

　　“祖神？”周皓一惊。

　　真神、灵神过后的境界才是祖神，这等存在在大世界中都是站在顶端的。

　　“传闻只要得到祖神树木，无论什么境界，可以迅速成为真神！因为祖神树木内蕴含完整的法则四种奥义，只要炼化，第一种奥义基本上可以迅速掌握。其他三种随着祖神树木的成长，自己对其的领悟也会不断增加。”暗塔斯解释道。

　　“不过这祖神树木在三千大世界也只是传说罢了，在很久以前有强者得到过，但是已经有无数年来没有再出现一棵。”

　　暗塔斯看着童瑶与周月，眼中有着惊奇之色。

　　如果真的是祖神树，那该是多么巨大的机缘！

　　要知道，有一位祖神，就可以在大世界建立一方势力！

　　这种宝物在大世界都只在传说中，如果散发出消息，那绝对会引起无数强者的疯狂。

　　“祖神树么？”周皓心中震动。

　　只要炼化树木那就有机会成为祖神，那效果太强了。

　　所谓的真神器等宝物在其面前根本没有任何可比性。

　　“童瑶、小月，你们没有感觉到不适吧？”周皓问道。

　　“没有。”童瑶与周月摇了摇头。

　　“虽然不清楚这树木来历，但是我能确定这棵树木肯定没有危害，它已经彻底的被我炼化了。”童瑶想了想道。

　　“那就好。”周皓微微放下心来。

　　“太奇怪了，竟然有两棵祖神树一起出现。”暗塔斯此时眼中却有着怀疑。

　　“不能一起出现么？”周皓问道。

　　暗塔斯解释：“祖神树诞生极为艰难，其分为相应的法则属性，比如水属性的一般诞生在水系法则波动密集的区域内，其他属性的不可能诞生。”

　　“另外，一般祖神树只有在幼年的时候才会被轻易认主，按照童瑶与周月的情况，那两棵祖神树肯定是幼年期的。这树木对生长环境要求也很严格，就算放在遗迹空间，估计要不了多长时间就会枯败。结果却正常生长着。”

　　“那只有一个可能，这两颗幼年祖神树应该是没多久前放进去的。”

　　“有人放进去的？”周皓心中一惊。

　　谁会将这等宝物放进去？

　　“你应该也想到了，黒噬小世界这么多年最强的只有真神，那些真神得到祖神树是不可能放进去的。”暗塔斯摇头道。

　　他推断出是有人不久前将两棵祖神树放入到遗迹空间内，但是现在黒噬小世界真神都没有这个可能。

　　“更让我怀疑的是，两棵祖神树属性与童瑶、周月完全相同，这也太巧合了！”暗塔斯摇头。

　　周皓默然，心中也陷入到了沉思状态。

　　暗塔斯说的似乎有一个可能是有人专门放置祖神树，就是为了童瑶与周月准备的，这背后似乎有一双无形的手在推动着事情发展。

　　思忖了一下，周皓收敛了心中情绪，看着有点担忧的童瑶与周月，脸上露出了一丝的笑容，安慰道：“不用担心，无论祖神树是怎么来的，至少被你们炼化了。”

　　“对了，暗塔斯，祖神树一旦被炼化，别人能抢夺么？”周皓又看向了暗塔斯。

　　“不可能！如果祖神树主人死亡，这树木也会随着毁灭。”暗塔斯摇头。

　　“看吧，也没有人能将祖神树再抢过来。”周皓笑着道：“现在你们已经成为了真神，以后实力肯定会继续进步。”

　　“对哦，我现在可是真神了。”周月脸上的担忧消失不见，满是兴奋道。

　　真神寿命永恒，实力强大，在黒噬小世界站在巅峰，她一下子就达到了。

　　童瑶脸上也满是笑容，道：“周皓，之前我还担心自己会拖你的后腿，现在我也成真神了。”

　　“对啊，以后你成为祖神后，要靠你来保护我了。”周皓笑着道。

　　“哥，你放心，以后有什么敌人，就让我出手，将他们一一打倒。”周月捏着小拳头，笑嘻嘻道。

　　祖神树的事情沉寂了下去，一切事情都已经解决，周皓他们一行人也准备前往火灵大世界中。

　　……

　　银河帝国巨大宫殿内，众多人聚集着，有周皓的父母周家栋、王兰，周皓的儿子周毅，周毅的儿女……此外还有地球一方的人员，方青、张乾等人，他们有周皓的资源支持，都突破到了法则境。

　　“爸、妈，你们不和我们一起前往大世界么？”周皓看向自己的父母。

　　“不了！黒噬小世界都无比巨大，我和你妈就算花费上千万年都不一定能走遍，就不和你们一起了。你们年轻人多去闯闯。”周家栋和王兰对视了一眼道。

　　“好吧。”周皓点头。

　　童瑶与周月突破到了真神，周毅是雷磁体，有雷元真神教导，将来突破可能性也很大。周皓将寿元果基本上都给了自己父母。

　　周皓看向自己的儿子，道：“小毅，银河帝国就交给你了。”


第八百零三章 黒噬小世界！黒噬刀！

　　“知道了，爸。”周毅郑重的点了点头。

　　周皓给他留下了诸多的措施，包括两件真神器，还有空蚊母兽撒罗兰。

　　有这些在，本源境巅峰强者也绝对敌不过周毅，会被轻易击杀。

　　另外周皓与赵越真神他们打过招呼，如果出现事情，他们肯定会出手。

　　“我们走了。”周皓扫视了一眼众人。

　　“小皓，你们一定要多小心啊。”王兰忍不住说道。

　　这句话她之前已经说了几十遍了。

　　“放心吧，妈！”周皓点头。

　　“暗塔斯！”他的目光看向了暗塔斯。

　　哗！

　　暗塔斯右手一挥，一座空间传送阵闪过。

　　“再见了！”周皓、童瑶、周月、暗塔斯看向了众人，全都挥了挥手，随即进入了传送阵内。

　　银河帝国建立仅仅几年，周皓等人离开了黒噬小世界，向火灵大世界赶去。

　　……

　　空间传送阵中，周皓一行人全都待在飞行器内。

　　“暗塔斯，需要多长时间到达黒噬小世界的出口位置？”周皓问道。

　　从黒噬小世界前往火灵大世界，有一个专门的出口。

　　“出口位置不远，只要三个月就可以到达，随后我们会通过一座巨大的空间通道，这通道连接着黒噬小世界与火灵大世界，通过通道的话也需要三个月的时间。”暗塔斯计算了一下道：“加起来就是半年。”

　　周皓点头，半年时间算起来也很短。

　　“这半年时间不能浪费，继续领悟着法则！”周皓和暗塔斯说了一声，随即走到一处盘坐了下来。

　　“还真是努力。”暗塔斯看着周皓无奈道。

　　他也盘坐下来，开始领悟着黑暗法则。

　　“这火甲身到底是什么样的？该从什么地方入手？”周皓心中暗暗道。

　　此时他体内的真神殿内，三个不同的周皓都在领悟着法则，这自然是周皓的金系、火系、雷电三系真神分身。

　　这三系分身都处在真神一重天境界，接下来的道路就是触摸到金甲身、火甲身、雷电甲身三种奥义。

　　可是周皓就算上次看到了火甲身的施展，但是对火甲身还是不知所云。

　　时间已经过去了好几年，这火甲身的入门比他想象的还要难。

　　暗塔斯说过，法则奥义领悟，一切都看自己的悟性，别人就算施展出来，你知道他施展的是法则奥义，但是你根本感觉不到这奥义的存在。

　　像真神之前的法则意境还能通过真神之路不断领悟，但是奥义却不可能。

　　很多天才很快达到了真神一重天，随后就陷入了瓶颈，亿万年时间无法再突破。

　　“火甲身本质上是一种防御手段，暗塔斯说了元素法则类的第二种奥义都是防御，而且有一百层叠加，火系是依靠什么形成那么强大的铠甲，天地之力？还是其他？”周皓的火属性分身默默思忖着，不时挥动着双手，来检测一下自己的想法。

　　在他的三大真神分身都在领悟的时候，周围的本体也分出一丝的意识进入到了红云塔黑暗法则真神之路上。

　　只要成为真神，才能将一系法则分裂出来，让分身专心领悟。

　　周皓现在金系、火系、雷电三系法则不用考虑，其他的十二系他全都拥有逆天天赋，但是他只有一人，不可能同时领悟。

　　现在他要做的就是专心领悟一系，将这一系领悟达到真神境界再开始领悟下一系。

　　……

　　时间迅速流逝，周皓陷入到了法则领悟中去，童瑶与周月也在领悟着法则。

　　“周皓！”在一个时间点，忽然暗塔斯的声音响了起来。

　　周皓停止了修炼，来到了暗塔斯的身边。

　　“你看！”暗塔斯指了指外面。

　　“到达出口了？”周皓看着眼前情景，前方一条巨大的通道出现在了眼前。

　　咻！

　　飞行器迅速飞行，到达了一处区域的时候似乎遭受到了一层阻碍，速度一下子慢了很多。

　　眼前完全陷入到了黑暗，什么都看不清，甚至周皓散发出自己的灵魂都无法探查。

　　不过仅仅过去了十分钟，有一丝的光芒出现，随即光芒越来越亮，而飞行器的速度也在渐渐加快。

　　终于，在一个时间点，飞行器像是摆脱了束缚一般，速度一下子变得极为惊人。

　　“进入通道了？”周皓看向了身后位置。

　　“那就是黒噬小世界么？”周皓心中有着一丝的震撼。

　　一片巨大的黑色区域出现在了他的面前，这片黑色区域两边根本看不到尽头，无边无际。

　　不过说起来，黒噬小世界内部有一千多万个星系，就连银河系直径都达到了十万光年，其总体大小可想而知。

　　“那是火灵大世界！”暗塔斯又指向了远处。

　　那里一颗椭圆形的巨大球体悬浮在虚空中，这个椭圆形球体通体呈现红色，表面似乎还有着热量散发。

　　“这样看起来火灵大世界也不大。”周皓摇头道。

　　他现在完全可以看到火灵大世界的全貌。

　　“不大么？”暗塔斯瞥了周皓一眼：“等过段时间你再看一下。另外你可以看看黒噬小世界的具体模样，到时候肯定会大吃一惊的。”

　　“难道黒噬小世界有什么特殊？”周皓一愣。

　　不过暗塔斯就是不说，似乎在吊着他的胃口。

　　时间推移，那火灵大世界在周皓眼前不断增大，而黒噬小世界却在不断的缩小，渐渐的甚至可以看到其边界。

　　“我太笨了，我看火灵大世界很小那是因为我站在很远地方，这么简单的道理竟然被我忽视了。”周皓摇头。

　　像站在地球上看太阳，太阳只有盘子大小，实际上太阳很大，体积是地球的130万倍。

　　时间不断流逝，周皓一边修炼，一边看着周围的情景。

　　渐渐的他的眼中露出了一丝的震惊之色。

　　黒噬小世界的全貌呈现在了他的眼前，整个黒噬小世界不是圆形、不是椭圆，而是呈现长条形，令周皓震惊的不是这个，而是这黒噬小世界看起来，完全就像是一柄刀！

　　一柄巨大的横穿在虚空中的黑色战刀！


第八百零四章 进入火灵大世界

　　整个黒噬小世界，就像一柄战刀横立在虚空中，其出口位置正在刀刃的一处，通过通道与火灵大世界相连。

　　“怎么会这样？”周皓眼中满是震动之色。

　　如果类似一柄战刀还不奇怪，但是这与战刀相似程度达到了九成九以上！

　　就算是巧合也不可能巧合到如此程度！

　　“看到了吧？”暗塔斯摇头感叹道：“宇宙亿万小世界，模样各不相同，但是这样完全呈现战刀形状的却极为的少见。”

　　“有强者说这战刀只是机缘巧合下形成的，并没有什么特殊之处。”

　　“也有强者怀疑这战刀就是某位强者的兵器。”

　　周皓心中震撼，以小世界作为兵器，那实力该会达到何等地步？

　　“很多人对黒噬小世界探索过，不过其模样虽然奇特，但是其内部却没有什么特殊之处，里面的强者数量也少得可怜，渐渐的也很少有人进入其内部了。”

　　“关键是黒噬小世界对于实力压制太大，只有真神境界以下的人员才能进入其内。那些强大存在无法进入，就算想要探索也没有什么办法。”暗塔斯感叹道。

　　他当初进入黒噬小世界也是因为一些好奇，没想到运气不好，被火荣真神直接抓住了，想逃都没有地方逃。

　　周皓心中默然。

　　黒噬小世界绝对很神秘，单单是那本源晶石就给了他神秘的感觉，就算是暗塔斯也绝对不知晓本源晶石的存在。

　　随着飞行器前进，那柄黑色战刀看起来越来越小，上面幽幽黑色光芒闪动，给其增加了一些神秘的气息。

　　“那是昆阳小世界。”暗塔斯指向了另外一处，那里有一座像是一块大陆般的碎片悬浮在虚空中。

　　说是碎片，实际上其体积并不比黒噬小世界小，如果进入其内部，绝对也是一座无比广袤的小世界。

　　“昆阳小世界对于限制比较少，就算是灵神都可以随意进入其内。所以里面的强者数量比你么黒噬小世界多很多。”暗塔斯介绍道。

　　周皓笑了笑，虽然昆阳小世界强者多，但是其内的安稳性一定不如黒噬小世界。

　　黒噬小世界就算总体实力弱一些，但是真正做主的还是黒噬小世界中人。因为只有黒噬小世界中人才能突破到真神境界，外来强者根本无法进入。

　　除非昆阳小世界出现祖神强者，不然外界强者随意进入，他们根本无法反抗。

　　祖神，那在大世界中都很罕见。

　　“那是漩周小世界。”

　　“那是玉林小世界。”

　　……

　　一座座模样各不相同的小世界呈现在了周皓面前。

　　“哇！这些小世界还真是奇妙。”此时周月也站在了旁边，惊叹道。

　　从遥远之处看这些小世界，就像是站在地球上看太阳、月亮一般，心中有一种很神奇的感觉。

　　“是啊，从这里看去，这些小世界很小，谁也难以想象其内部生存了无数的生命。”童瑶也感叹。

　　大世界明显比小世界大很多。

　　“对了，暗塔斯，火灵大世界内的真神强者多不多？”周皓心中一动问道。

　　“多！多到你难以想象！”暗塔斯笑着道。

　　“像你这般达到真神后才从小世界前往大世界。宇宙亿万小世界，很多都与你一样，你说那数量会达到何等地步？”暗塔斯感叹。

　　就算一个小世界一位，那都有亿万位！

　　“另外，大世界区域更大，强者更多，无数年来留下的机缘更是不计其数，在其内成为真神的也是众多。真神寿命永恒，无数年来到底累计了多少数字，你们可以想象！”

　　周皓心中暗惊，宇宙到现在都不知道过去了多长时间，强者累计只会越来越多。

　　真神在黒噬小世界算得上是最强大存在，但是走出小世界之后，根本算不了什么了。

　　说到这里，暗塔斯脸色变得郑重，道：“在大世界一定要低调，这样才能活得更久。其内各种势力错综复杂，可能一位陌生的真神身后有一方大势力。”

　　“知道。”周皓、童瑶等人都郑重点头。

　　……

　　时间迅速流逝，很快过去了一个月。

　　周皓等人眼前是一片茫茫无际的红色区域，一眼望不到尽头，此时在这里看黒噬小世界则是小了很多。

　　“到了！”暗塔斯眼中有着一丝的光芒闪动。

　　被困黒噬小世界这么长时间，他终于回来了。

　　哗！

　　飞行器终于驶离了通道，接触到了一层薄膜，像是陷入到了泥潭一般，其速度一下子降了很多，周皓等人只感觉眼前只有一片巨大的黑色世界，什么都看不到。

　　这种情况一直持续了二十天的时间。

　　咻！

　　忽然，飞行器速度加快，黑色世界消失，随后一片红色出现在了几人面前。

　　“出来了！”一片巨大的红色世界出现在了几人面前。

　　“这就是火灵大世界么？”周月惊奇道。

　　这片世界整个虚空都呈现红色，无比神奇。

　　“好强的压迫！”周皓感觉周围似乎有一股无形的压力。

　　咻！

　　周皓试图飞行了一下，但是飞行的速度变得很慢，如同在泥潭中飞行。

　　这速度比在黒噬小世界慢了至少万倍以上。

　　“大世界与小世界有很大区别，小世界没有什么限制，但是大世界却有，一般来说，只有实力达到真神才能勉强在虚空中飞行，本源境人员连飞行都做不到。另外，这里的土地等更加的坚硬，就算是真神也很难破坏。”

　　哗！

　　周月右手挥动一柄长剑，剑光击在了地面上，整个地面只是出现了一道裂缝。

　　“果然，这土地好坚硬！”周月惊叹道。

　　周皓眼中也有着一丝震惊。

　　他们可是真神，在小世界中随意一道波动就可以使得巨大星球破碎，但是在这里却仅仅使得地面出现一道裂缝，这简直不可思议。

　　心念一动，周皓身躯迅速变大，但是仅仅增加了几米，他就感觉到了巨大的压力袭来，压迫着他的身躯。

　　“大世界中基本上只能保持正常身躯，如果变大的话，身躯承受的压力会更大，会被这片世界给压爆。”暗塔斯看着周皓笑着道。

　　轰！轰！轰！

　　他的话语落下，忽然，远处三道身影迅速飞来。


第八百零五章 炎轮大陆

　　三位强者，一位是面容类似地球人，只不过皮肤呈现绿色的老者。

　　一位是身材魁梧，长有三只竖眼的中年男子。

　　最后一位是身材高瘦的青年。

　　虽然看上去最年轻，但是其身上散发出的气势却隐约最强。

　　周皓脸色微变，看着这三位强者。

　　三人实力全都达到了真神境界，而且那位青年给了他一丝的压迫感。

　　“从黒噬小世界来到这里的？还有三位年轻真神？不错。”那位脸上有着金色秘纹的青年点了点头。

　　他看着周皓等人道：“我是你们黒噬小世界的接引者。既然来到这里，由我们保证你们的安全。可能你们对火灵大世界不熟悉，不过不用担心，听我们的就行了。你们需要作出两个选择。”

　　“其一就是跟着我们去新月山，进行一些任务，一百年后即可离去。”

　　“第二个选择则是付出一定的报酬，我们大世界流通的货币是神元币。只需要缴纳100神元币即可离开这里。”

　　青年看着周皓等人，似乎一点都不在乎他们会反抗。

　　“这是100神元币！”暗塔斯将一块五彩晶石递了过去。

　　周皓等人默然无语，他们都不熟悉情况，少说话为好。

　　“哦？有神元币？看来对火灵大世界不是一无所知。”青年脸上露出了一丝的笑容。

　　“那就简单了，你们跟我来。”青年带着周皓等人来到了一处区域，这里有一座巨大的空间传送阵。

　　“进入空间传送阵可以到达巨岩部落，关于火灵大世界众多具体的信息你们在巨岩部落都可以了解到。好了，最后提醒你们一句，大世界可比你们小世界危险很多倍！你们真神境界在黒噬小世界可以称王称霸，但是大世界真神算不了什么。谨慎点吧，如果陨落了那就什么都没有了。”青年随意道。

　　周皓等人点头，随即全部进入到了空间传送阵内。

　　“这传送阵似乎不一般？”传送阵内，周皓感受着飞行器的速度，心中一惊。

　　“当然不一般，在小世界中只要达到本源境就可以建立空间传送阵，而且没有什么限制，另外那些传送阵也能轻易破坏。”

　　暗塔斯道：“但是在大世界因为有巨大限制，所以传送阵是很难建立的，最起码需要祖神的实力！”

　　“祖神？”周皓暗惊。

　　“对，整个火灵大世界的大部分传送阵都是空间祖神建立的，甚至空间神王、主宰都建立了一些。他们对于空间法则的领悟达到了极深地步，再遥远的区域都可以折叠成很短距离。”

　　“虽然火灵大世界比小世界要大很多，但是有了这些传送阵，实际上走遍大世界的时间比走遍小世界时间还要短。”

　　“不过这些传送阵只能单向的前往一处区域，比如说这处传送阵只能由接引者控制的传送阵前往巨岩部落。另外，这些传送阵基本上不可能被破坏。”暗塔斯道。

　　“接引者么？”周皓先是点头，随即眼中有一丝疑惑之色，道：“为什么要有接引者？”

　　传送阵就在这里，他们从小世界出来后可以自行前往。

　　“大世界强者无数，各种心性的都有，脾气暴躁的、心性邪异、杀人如麻，没有底线。强者的性格与领悟法则可没有什么关联。不能说一位心性邪恶的领悟法则奥义的速度慢于心性善良的。”暗塔斯说道。

　　周皓点头，这些以前暗塔斯与他说过。

　　“从黒噬小世界来到了火灵大世界的入口就那么一个，如果有心性邪恶的强者专门驻扎一个势力在这里？你觉得会发生什么事情？”暗塔斯摇头道。

　　“难道那些强者会猎杀其他强者么？”童瑶问道。

　　“被击杀，抢夺身上宝物，甚至控制住，各种事情都会发生。”暗塔斯点头道。

　　“火灵大世界有很多强大势力，不过再强的势力都希望不断吸纳强者进入，除了大世界本身成长起来的强者外，亿万小世界也是一个很重要的补充途径。他们当然不想让这些来自小世界的强者出现危机，所以出现了接引者。”

　　“有大势力支撑，那些强者也不敢招惹。不过小世界强者也要付出一些东西，他们会被派遣到一些地方，创造一些价值，比如挖矿、采药等，作为给接引者的报酬。当然，自己付出神元币也可以直接离去。”暗塔斯道。

　　“原来如此！”周皓点了点头。

　　“对了，那巨岩部落很强么？还有火灵大世界到底是什么样子的？势力具体怎样划分？”他想了想，又是问道。

　　现在周皓对火灵大世界几乎是一片空白。

　　“对啊，还有那接引者所说的新月山，那是什么势力？”周月也好奇问道。

　　“火灵大世界是一片巨大的陆地区域，其总共分为了十片大陆，我们现在所处的大陆叫做炎轮大陆。”

　　周皓三人静静听着。

　　“每一片大陆上都有诸多强大的势力，甚至有祖神势力！他们基本上都是建立了一座座城池，作为自己一方势力的根据地，这些城池面积巨大，足以相当于数百座星系大小！”

　　“这么大的城池？”周皓三人震惊。

　　“城池一般都是祖神势力占据的，其他的一些灵神势力没有资格建立城池，他们就占据一座座巨大山脉作为自己的势力根据地。火灵大世界山脉分布众多，而且面积也很大。当然，山脉与城池完全比不了。”

　　“另外一些杂乱、实力弱小的就会组成一个个的部落。”

　　“新月山就是一股灵神势力，部落则是真神势力。”

　　“城池、山脉、部落。”周皓三人心中了然。

　　“当然，这只是大致划分，在火灵大世界中有些灵神势力也可以建立城池。”暗塔斯继续道。

　　“为什么？”周皓疑惑道。

　　如果是灵神就建立城池，应该有人不服。

　　“三千大世界势力无数，比如说在这火灵大世界拥有祖神的势力，难道不能前往其他大世界建立势力？”暗塔斯反问道。


第八百零六章 势力分布

　　“那些在灵神就建立城池的，难道在其他大世界有祖神存在？”周皓一下子明白了过来。

　　“对，不过一般来说真正以灵神建立城池的，背后祖神的实力都很强，基本上达到了祖神二重天。”

　　“另外，像那些主宰强者，家族势力分布在各个小世界中，没有任何人敢招惹。”

　　暗塔斯道：“一般来说，三千大世界，主宰家族势力遍布，就算只是灵神建设的城池，也没有哪一股势力敢去招惹。”

　　周皓点头，三千大世界最强的除了那十五位掌控者之外，就属主宰最强，就连法则领悟到尽头的神王都不是其对手。

　　自身势力背后没有主宰，谁敢去招惹？

　　“所以你要是遇到了城池主人实力只是处在灵神，其背后至少有祖神二重天强者！甚至是神王、主宰！”

　　周皓点了点头，周月好奇道：“火灵大世界有主宰势力么？”

　　“有七股！其中两股势力最强者为祖神一重天。”暗塔斯道：“其他五股最强者都处在灵神二重天。”

　　“建立城池实力底线都在祖神级别，就算主宰家族可以在灵神就建立，没有人敢反对，但是实力太弱，仅仅灵神一重天就占据一座城池，估计别人心中也不屑。所以只要是城池，其主人最起码实力达到了灵神二重天。”

　　“灵神一重天？实力太弱？”周皓苦笑。

　　他们离这个境界还有很长一段距离。

　　“暗塔斯，你们暗空蚁族最强者实力怎么样？”周月好奇问道。

　　周皓与童瑶也有着好奇之色。

　　“我们暗空蚁族总部势力就在这火灵大世界，另外在数百个小世界都有势力分布！”暗塔斯眼中露出了一丝的自豪之色：“而我们暗空蚁族最强者是我们老祖，其实力处在祖神二重天！”

　　“祖神二重天？”周皓眼中露出了一丝的震惊。

　　十五位掌控者、几十位主宰之下最强者为法则到达尽头的神王。

　　按照暗塔斯所说，这些神王数量也极少，再之下最强者就是祖神二重天强者了！

　　这种层次强者，就算在三千大世界中都属于顶级强者！

　　“怪不得暗塔斯以前说暗空蚁族在宇宙中属于顶级族群。”周皓心中暗道。

　　不过仅仅震惊了一下，周皓又收敛了目光，童瑶与周月也如此。

　　“你们怎么不多震惊一会？”暗塔斯有点不满道。

　　他还想多看看周皓等人的震惊神情。

　　“祖神境界我们也能达到！而且以我哥的天赋，将来肯定能达到祖神二重天。”周月笑嘻嘻道。

　　她与童瑶实力就算天赋远远不如周皓，但是都炼化了祖神树，将来成就也不可限量。

　　暗塔斯翻了翻白眼，他的眼中露出了羡慕之色。

　　虽然他的天赋强大，但是与周皓这个变态比起来，根本不值一提，对于周皓成为祖神，他也没有怀疑。

　　而童瑶与周月天赋不足，但是却得到了祖神树这种传说中的宝物，将来也能成为祖神。

　　“对了，暗塔斯，我们怎么去寻找生命祖神或者死亡祖神？”周皓问道。

　　对于火灵大世界是什么样的，他大致有了一个概念，他进入这里的目的就是为了复活周灵儿，现在肯定要朝着目的地出发。

　　“我们现在所处的是炎轮大陆，而我们暗空蚁族城池处在十座大陆之一的灵越大陆。我们现在前往的是巨岩部落，通过巨岩部落的空间传送阵前往襄垣城，那里有一座传送阵是前往灵越大陆的。”

　　“生命祖神与死亡祖神不是说见就见的，我需要带着你们先回我们暗空蚁族，然后再去。不然的话那生命祖神与死亡祖神的城池你们都无法踏入其中。总不能随便一位来访者就让他进入城池，拜请祖神复活自己亲人吧？”暗塔斯道。

　　周皓点头，他明白暗塔斯意思。

　　想要请那些生命祖神或者死亡祖神复活他人，首先还必须有相应的资格！

　　无权无势、实力弱小，谁会答应你的要求？

　　有强大的暗空蚁族帮忙，生命祖神或者死亡祖神也不至于见都不见一面就赶人走。

　　……

　　传送阵速度惊人，仅仅半个小时后，出口位置就到了。

　　咻！

　　几人迅速飞出，站在一片区域内。

　　“好多强者！”周皓看向了四周，眼中露出了一丝的震惊之色。

　　映入眼前的是一座巨大的广场，广场外围传来一道道的声音。

　　周皓意识笼罩之下，很多身形各异的人都在走动着。

　　这些强者有人类，有妖兽，长相各异，甚至有一只妖兽长有九个头颅。

　　此外，这些人中大部分几乎都是本源境强者，真神都有很多。

　　周皓粗略的扫视了一下，竟然发现了三十几位真神！

　　要知道，整个黒噬小世界现在的真神数量才只有二十几位罢了！就算是本源境强者加起来也不过数千位。

　　这里本源境强者密布，真神都有，而这仅仅是一座部落！

　　在之上甚至有一座座灵神强者占据的山脉，再之上是祖神建立的城池！

　　火灵大世界十片大陆，每一片都有众多势力分布！

　　周皓现在想起了之前暗塔斯所说的话。

　　大世界内的强者，绝对多到无法想象！

　　轰！

　　远处，一位身穿黑色铠甲，面容严肃的老者飞了过来，他目光冰冷的看向了周皓四人一眼，道：“你们是从小世界刚出来的？”

　　“是的。”周皓等人没有说话，暗塔斯点了点头。

　　“这是你们在巨岩部落的令牌！凭此可以正常通行，不过这令牌能量只能维持三个月，能量失去的话，你们就没有资格留在巨岩部落。想要继续留下来，那就去部落中央位置缴纳一定的费用，补充能量。”老者冷漠道。

　　“另外，部落内有专门的个人住所，想要不被人打扰，只需要缴纳一定费用，进入个人住所就可以了。”

　　“三个月后我们部落前往军炎城的传送阵会开启！五个月后前往朱岩城的传送阵会开启……一年后前往襄垣城的传送阵会开启……”老者迅速说了一遍。


第八百零七章 破境丹

　　老者迅速说了一遍，道：“如果你们想要前往，提前报名。”

　　“一年后么？”周皓与暗塔斯对视了一眼。

　　他们需要前往的是襄垣城。

　　“好了，巨岩部落内禁止战斗，否则直接被逐出去，不再允许进入！”老者说完，目光冰冷的看了周皓一眼。

　　“另外，禁止散发灵魂探查其他区域，如果导致了其他强者不满，我们巨岩部落概不负责。”

　　“被发现了？”周皓心中一惊。

　　他现在可是真神强者，而且在真神一重天算是很强的，灵魂也处在顶端，却被眼前老者发现。

　　“难道这位老者处在真神二重天？”周皓暗道。

　　按照暗塔斯所说，部落一般都是真神强者建立的，不会有灵神存在。

　　说完后，老者不再多说什么，迅速离开了这里。

　　周皓也不敢再使用灵魂探查了。

　　“这老头还是一点都没有变化。”暗塔斯摇头。

　　“暗塔斯，你认识他？”周皓问道。

　　“以前进入黒噬小世界之前，我也在这里住过一段时间！这座部落主要负责人有五位，这五位都处在真神二重天。”

　　“五位真神二重天？”周皓一惊。

　　“嗯，不过其中只有一位实力强一些，其他四位都只是刚刚踏入真神二重天的样子，这路林特正是四人之一。真神二重天强者之间，也是有差别的。”

　　周皓点头，刚触摸到火甲身也可以算是真神二重天强者，其实力与完全领悟了火甲身的强者绝对不是一个档次的。

　　“走吧，先带你们逛一下，然后我准备找个地方开始突破！”暗塔斯深吸了一口气，眼中有一丝的期待。

　　他离真神只有一丝距离，但是之前在黒噬小世界无法突破，现在回到了火灵大世界，肯定可以突破了。

　　四人全都走了出去。

　　“又有新的强者到来了？不知道来自于哪一个小世界？”

　　一出现，外面的一些强者目光扫视了周皓等人一眼，随即又收回了目光。

　　“你们好，我叫玄灵。”周皓他们刚走出广场，一位虎人族的魁梧青年立即走出来微笑道：“你们刚进入巨岩部落，我对巨岩部落很熟悉，可以带你们详细介绍一下，只需要1神元币的报酬。”

　　说完虎人族青年期待的看着周皓等人。

　　“不用了，我以前来过这里，不需要别人介绍。”暗塔斯摇头，带着周皓等人离开。

　　“该死，好不容易等到新进入巨岩部落的强者，没想到他们之前已经来过了，没有神元币，我该如何待在这部落中？”虎人族青年看着周皓等人离开的背影，眼中满是不甘之色。

　　……

　　“暗塔斯，刚才这青年似乎对神元币很在意？”周皓问道。

　　“嗯，像你们黒噬小世界流通的是黒噬币，在大世界流通的都是神元币，这是掌控者规定的！”暗塔斯道。

　　“掌控者？”周皓一惊。

　　那可是真正站在宇宙巅峰，掌握法则海洋的存在！

　　“在大世界内，很多东西都可以使用神元币购买到，另外，加入部落，加入城池等每过一段时间也都需要缴纳神元币。”

　　“刚才老者路林特说的补充令牌能量，就要使用神元币。我们一年后才能前往襄垣城池，还需要将剩下九个月的令牌能量补满。”暗塔斯道。

　　“那是什么？”几人走着，忽然童瑶指向了空中一处，问道。

　　整个虚空呈现红色，但是部落上方位置隐约有着一些光芒闪动，若隐若现。

　　“那是巨岩部落的一座大阵！”暗塔斯看了一眼道。

　　“大阵？类似于星澜帝国的么？”周皓心中一动，问道。

　　“嗯，一般部落、山脉、城池等都有专门的强者为其布置了大阵，这些大阵能发挥诸多强大的作用，例如巨岩部落这座大阵足可以抵挡住灵神一重天强者的攻击！正是因为大阵的存在，众多强者才安心待在这里，而且需要缴纳费用。”

　　“如果离开了这里，那么可能很短时间内就会被击杀或者被抓捕。”

　　“被击杀？”周皓一惊。

　　“小世界还有一些规则，大世界则毫无规则，灵神对真神出手，真神对本源境出手比比皆是，他们可不在乎以大欺小，落下不好的名声，他们要的是是否能为他们创造利益！”暗塔斯摇头道。

　　“那些肆意出手的一般都是真神队伍，除非自身的实力达到真神二重天才有保命机会。实力弱小时一定要跟搜团队，独自行动的话遇到的危险概率太大了。”

　　周皓点头，他也开始意识到了这残酷的世界。

　　“售卖残破真神器，只需要5神元币！”一处地方，一位真神强者站立着，他身前的桌子上放置了两件残破真神器，一柄长剑，一副铠甲。

　　“售卖金系第两千零一种意境到第三千种意境攻击，售价5神元币。”

　　……

　　周围，一道道声音响了起来。

　　“这么多强者在售卖？”周皓看着四周，大家都在赚取神元币，甚至残破真神器都出来了。

　　“售卖破境丹，1000神元币一颗！”忽然，一处区域的真神拿出来了一颗丹药。

　　“破境丹？”

　　“在这里竟然有破境丹出现！”

　　……

　　顿时一位位强者迅速前往了那里。

　　“破境丹？那是什么？还卖得这么贵？”周皓疑惑道。

　　“破镜丹，实际上主要是以一种材料炼制而成，那材料你还得到过。”暗塔斯笑着道。

　　“你说的是破境果？”周皓心中一动道。

　　破境果是一种珍贵灵果，可以使得灵主境巅峰人员突破到法则境的概率提升三成。

　　“对。”暗塔斯点头，道：“破境丹的作用类似于破境果，不过其帮助突破到真神的概率足有九成！”

　　“这么高？”周皓一惊。

　　九成成功率，这岂不是说只要灵主境巅峰人员服用破境丹，那就必然能突破到法则境。

　　“强大的丹药总会引起强者的争夺。灵主境巅峰寿命只有一万年，法则境却有一百万年，一颗破境丹相当于增加了九十几万年的寿命。谁都有亲人，后人中肯定有陷入瓶颈无法突破的，所以这丹药一出现，很多人会抢着购买。”


第八百零八章 强大的破源丹！

　　暗塔斯道：“九十几万年寿命，这都相当于两颗寿元果了。”

　　周皓默然，在这里他也渐渐知道神元币的珍贵。

　　一件残破真神器只需要5神元币就可以购买到，现在这破境丹需要1000神元币，这都可以购买到两百件残破真神器！

　　“这破境丹实际上还算不上什么，在三千大世界有一种很著名的丹药，那叫破源丹。”暗塔斯淡声道。

　　“破源丹？有什么作用么？”旁边周月好奇问道。

　　“所谓破源丹，实际上也是突破境界的丹药。”暗塔斯笑道：“只不过是突破到本源境的！”

　　“什么？”周皓三人眼中满是震惊之色。

　　从法则境到本源境，这是一道巨大的瓶颈，不知道阻挡了多少强者！

　　整个黒噬小世界法则境巅峰人员众多，很多有天赋的达到这境界还是有可能的，真正难得是突破法则境巅峰瓶颈。

　　看黒噬小世界本源境人员只有数千位就知道难度有多大，其突破的概率是万不存一。

　　现在暗塔斯竟然说有帮助突破到本源境的丹药！

　　“怎么可能？真有这种神奇的丹药？”周皓问道。

　　“当然！修炼一途，实力达到真神后就可以寿命永恒。很多强者因为天赋限制，亿万年时间无法再突破，他们中有些人就开始向其他方向研究，例如研究药草、灵果等。”

　　暗塔斯感叹道：“三千大世界、亿万小世界，每一个世界都有各种神奇的药草、灵果，而且作用各不相同，增加实力的、突破瓶颈的，甚至增加寿命的。无数的药草、灵果内实际上蕴含诸多奥秘。随着研究，这些药草、灵果有一些甚至可以组合在一起，发挥出更加强大的作用。”

　　“炼丹师这个名称也开始出现。一位位炼丹师经过无数次的尝试，研究出了一颗颗药效巨大的丹药。”

　　“那破境丹，破源丹都是强者研制出来的么？”周皓压抑眼中的震惊问道。

　　“嗯，很早以前可没有任何丹药，有的只是天然存在的药草、灵果等，众多丹药都是众多强者研究出来的，实际上任何一种丹药第一次出现的时候都是经过了无数次的失败，想要成功很难。当初破源丹第一次出现可是震动了大世界！”

　　周皓点头，能够第一个研究出突破到本源境的丹药，这位炼丹师确实很强！

　　“破源丹虽然可以炼制出来，但是需要的材料稀缺，而且对自己的炼丹能力要求也很高，实际上就算有很多炼丹师知道破源丹的炼制方法，也极少能够成功的。”

　　“而能成功的，那就可以称之为炼丹大师！”暗塔斯继续说道，他的眼中露出了一丝羡慕之色。

　　“每一位炼丹大师就算实力一般，但是也受到众多势力的看重，礼遇有加，因为说不定有时候会麻烦到这位炼丹大师！”

　　“实际上，除了炼丹师之外，很多强者也研究其他方面，阵法师、炼器师……各种特殊的职业出现，而且随着时间流逝在不断的发展着。像现在部落、山脉、城池，基本上每一个势力点都花大价钱邀请那些阵法师在其内布置阵法，可想而知其尊贵的地位。真正算起来，阵法师比炼丹师还要尊贵。”

　　暗塔斯心中羡慕，这些职业也不是花点时间、精力就能成为的，需要一定的天赋。

　　他以前还尝试过炼丹，但是却连入门都无法做到。

　　周皓心中震动，他还是第一次听到这些事情，在黒噬小世界可没有这些职业。

　　“破境丹突破灵主境瓶颈？破源丹突破法则境瓶颈么？”周皓心中默默道，他看着暗塔斯忽然问道：“那有没有帮助突破到真神的丹药？”

　　“真神？”暗塔斯摇了摇头道：“十万年前我进入黒噬小世界的时候，突破到真神的丹药肯定没有研制出来，现在虽然不清楚情况，但估计现在也一样。”

　　“曾经有诸多炼丹大师联合在一起，想要研制出这种丹药，但是耗费了漫长岁月，最后仍然是以失败而告终。一位强大的炼丹大师说过，炼制突破到真神的丹药按照理论来说是有一丝可能的，只是这种可能他们还没有找到。”

　　暗塔斯感叹道：“如果真有这种丹药，那绝对会引起无数势力疯狂的，从寿命有限到寿命无限，可想而知这种丹药的诱惑力。”

　　“不过我估计就算再过众多亿年，这丹药也很难成功。丹药的炼制与药草、灵果等有着大关联。刚开始炼丹师们研究各种药草，然后将将它们组合在一起，查看药效，往往有几率诞生一种新的丹药。”

　　“但是随着漫长时间发展，无数药草组合的方式几乎被他们全都实验过了，不说突破真神的丹药，就连新的丹药诞生也是越来越难。”

　　“事实上，帮助突破到本源境的破源丹都万金难求，每一颗都价值连城，只要出现，那些大势力绝对会争夺。”

　　“那破源丹在哪可以购买到？价值多少？”周皓忍不住问道。

　　他的父母还没有突破到本源境，他心中也渴望这种丹药。

　　“不知道。”暗塔斯摇头，道：“我只是听说过，并没有见到。三千大世界，能够炼制破源丹的并不是特别多，流传出来的也少。炼丹一途，失败的可能性是很大的。看运气吧，运气好，可能以后你会遇到。”

　　暗塔斯说完，不再多说什么，前方那颗破境丹很快被一位中年男子买下。

　　周皓无奈，几人又向着前方走去。

　　“嗯？”忽然，周皓停在了一个地方，这里有诸多的光球。

　　“售卖金系、木系、水系、火系、土系、风系、雷电等七系元素类法则奥义讲解，每种法则售价15神元币。”一位光头，脸上长有黑色秘纹的老者在售卖着。

　　“给我各来一份。”暗塔斯将一些神元币递了过去。

　　“好的！”光头老者脸上满是喜悦之色，这些光球是能复制的东西，他卖完一份还可以继续卖。


第八百零九章 觉醒生命法则

　　“周皓、童瑶、周月，这些给你们。”购买完毕后，暗塔斯将这些光球递了过来。

　　“我空间戒指内只有空间、黑暗法则方面的奥义讲解，没有金系、火系这些，这些光球肯定比我说的要详细一些。”暗塔斯道。

　　“谢了。”周皓微笑道。

　　童瑶与周月也感谢暗塔斯。

　　暗塔斯摆了摆手，道：“不过你们也别抱太大希望，法则奥义领悟难度很大，看光球影像只能了解罢了，真正进步还要靠自己的天赋、悟性、努力。”

　　周皓几人点头。

　　嗡……

　　忽然，周皓一怔，他脑海中的一些奇异光点出现，忽然散发着一股急切的波动，不过这波动在周皓的控制下，难以真正散发出来。

　　“有领悟生命、死亡或者是命运的强者出现？”周皓心中一喜。

　　本源晶石必须要接触到领悟相同法则的人员才能复制下来，在黒噬小世界周皓只觉醒了十二系，他并没有找到领悟生命、死亡和命运法则的人。

　　“是那位独角强者！”周皓看向了一位中年男子。

　　哗

　　周皓释放着脑海中的波动，瞬间，这股波动像是有意识般，直接接触到了那位男子的身躯。

　　中年男子没有任何察觉，此时周皓脑海中的奇异光点在迅速的变化，上面都黯淡了一些。

　　持续了好几分钟后，波动终于消失，而那些显现的光点几乎完全黯淡。

　　右手一握，周皓手中有一丝白色光芒出现，他微微感受了一下，眼中露出了无比喜悦之色。

　　“是生命法则！”

　　领悟生命法则的强者极少，将之领悟到一定程度，就可以复活他人，周皓现在终于觉醒了！

　　“现在只剩下了死亡法则与命运法则没有觉醒！”

　　死亡法则一定有强者修炼，不过命运法则修炼者肯定很少，周皓还不知道什么时候才能遇上。

　　随后，暗塔斯带着周皓等人前往巨岩部落中央区域将令牌能量补充了一年的量，接着暗塔斯又购买了几座住所。

　　实力达到现在地步，当然可以一直不睡觉，但是部落强者众多，想要修炼的话，周围都是他人，很容易受到打扰，最好的办法就是购买专门的住所。

　　巨岩部落对这些住所保护，禁止他人打扰。

　　“好了，周皓，我去突破了。”暗塔斯打了声招呼之后，随即进入到了自己的住所中。

　　轰！

　　不出一会，整个虚空瞬间变化，暗塔斯居住的庭院中，一片巨大的法则海洋降临。

　　“有人突破到真神了！”

　　巨岩部落众多强者都看到了虚空中的变化，不过一些人看了一眼就收回了目光。突破到真神而已，没有任何的稀奇。

　　至于那些本源境人员眼中则满是渴望之色。

　　“暗塔斯突破了。”庭院中，周皓默默的看着法则海洋。

　　“这是空间法则海洋，应该是空间掌控者拥有的。”周皓看着海洋，他现在还无法想象到底有多强的实力才能控制这法则海洋！

　　摇了摇头，将心中思绪收起，周皓的意识进入到了眼前红色光球内。

　　“火系法则分为四种奥义，领域奥义、火甲身奥义、生生不息奥义、熔元奥义。”一进入其中，一道声音在周皓脑海中响了起来。

　　“突破到真神只是刚刚将第一种领域奥义掌握，接下来第二种火甲身奥义是为防御。”

　　“真神过后，每一种奥义都是引动天地威力，火甲身奥义也是如此，以天地威势在自己身前形成相应的防御，不断叠加，最完美状态为一百层……”

　　众多信息被周皓知晓。

　　“天地威势，形成防御？这天地威势到底是什么？怎么触摸到，然后又怎么控制、叠加？”

　　周皓眼中满是疑惑之色。

　　这些之前暗塔斯没有说，不过光球内信息说的很笼统。

　　当然，天地威势本来就难以描述，根本难以说出来。

　　就像是见到了一处极美的情景，单单看语言的话，根本难以理解这语言描写的具体是什么情景。

　　奥义更是如此，这是更加虚无缥缈的东西。

　　意识沉入到了另外一个光球内，其中有一位四臂强者，这位强者的另一边还有十人，那十人身上散发出的气势波动都处在真神一重天。

　　轰！

　　这位四臂强者身上气势忽然爆发出来，随即身上火焰闪动，一副铠甲迅速形成。

　　在铠甲形成最后，四臂强者身上的气势瞬间增强了很多，其浑身笼罩着火焰，右拳挥动，前方的一位位真神一重天强者根本抵挡不住，轻易被击飞。

　　十位真神一重天强者联手都破不了其防御。

　　四臂强者就像是人形肉盾般，每一道攻击都能重伤真神一重天强者，而他根本不在乎其他人的攻击。

　　最后，十位强者全部被击杀。

　　“好强大的实力！”周皓仔细的看着：“四臂强者处在真神二重天，掌握了火甲身奥义，完全就是虐杀真神一重天强者，不过，我虽然知道这位强者施展的是火甲身奥义，但是却不能感受到什么。”

　　默默站立了一会，周皓又拿起了另外一个光团，意识进入到了其中。

　　整个庭院静悄悄的，不过周皓身上却被红色光芒笼罩，这些红色光芒看起来就像是一道道的火焰。

　　此时这些火焰在不断的飘荡着，波动似乎过一段时间就不同。

　　“到底是怎样形成的？”周皓皱着眉头，继续观看着。

　　他似乎有点触动，但是这些触动又有点虚无缥缈，难以触摸到。

　　就这样，接下来的时间里周皓一直待在了这里，默默的参悟着火甲身。

　　此外他的金系真神分身、雷电真神分身也在参悟着。

　　几个月后，暗塔斯突破完毕，简单的交谈了几句，暗塔斯也开始领悟着空间法则第二奥义瞬移。

　　……

　　时间流逝，转眼间过去了一年。

　　庭院内，周皓默默站立着。

　　他的身上火焰弥漫，整个人完全变成了一位火人。

　　轰！

　　忽然，这些火焰凝聚，似乎要形成一副铠甲。

　　不过仅仅几秒后，这些火焰完全崩溃。

　　“还是不行。”周皓摇了摇头。


第八百一十章 前往襄垣城

　　整整一年时间，他尝试着领悟火甲身奥义，但就是无法真正触摸到。

　　“嗯？”忽然，周皓看向了外面，此时童瑶与周月正走来。

　　“哥，领悟的怎么样了？”周月问道。

　　“还差了很多。”周皓摇头。

　　“唉，这法则领悟太难了，我这一年来一点头绪都没有。”周月苦着一张脸道。

　　“我也是。就算感应到祖神树在成长，但是对于法则还是难以触及到。”童瑶也摇了摇头。

　　“慢慢来吧。”周皓安慰。

　　他们全都陷入到了瓶颈中，现在似乎本源晶石对周皓也没有多少帮助。

　　“看来我成为水系祖神，成为一座城池主人的时间无比漫长了。”周月叹息了一声。

　　“你的志向真不小。”周皓笑着道。

　　“哼哼！有目标才有前进的动力。”周月哼哼道。

　　三人在交谈着，一会儿暗塔斯走了过来，听到三人的谈话，笑道：“法则奥义任何一种领悟都是很难的，如果简简单单就可以领悟，也不至于大部分真神都处在真神一重天了。”

　　三千大世界就算寿命永恒的强者众多，但是大部分都处在真神一重天，有可能一辈子都无法突破。

　　“暗塔斯，你以前说过成为真神有天才十几年就达到了，那么成为灵神呢？”周皓好奇问道。

　　“嗯……”暗塔斯想了一下，道：“在一方大世界有一位天才二十岁成真神，一百岁成为灵神。”

　　“仅仅八十年时间么？”周月惊呼道。

　　成为灵神的条件不仅是将法则第二种奥义完全掌握，而且触摸到了第三种奥义。

　　“天外有天，人外有人，修炼一道各种天才都会出现。”暗塔斯摇了摇头道。

　　对于那般强大天才，他心中也很羡慕。

　　有些人，领悟法则天生比其他人快很多。

　　“好了，不多说了，一年时间到了，我们前往襄垣城吧！”暗塔斯笑着道。

　　“终于要离开这里了？”周皓眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　襄垣城有到达灵越大陆的传送阵，而暗塔斯的族群就在灵越大陆上。

　　几人全都离开了庭院。

　　……

　　“前往襄垣城的过来排队了，不要拥挤，一位位来。”一处区域内，一位面容冰冷的老者说道，正是周皓等刚进入巨岩部落遇到的路林特，一位真神二重天强者。

　　众人全都坐上了一座飞行器。

　　“三十几位真神强者，一百多位本源境。”周皓扫视了一眼众人。

　　在部落中的基本上都是火灵大世界附近小世界中进来的强者。

　　基本上这些小世界来到大世界最弱的都处在本源境。

　　很快，所有人集齐。

　　“君御，这些人指望你了。”路林特看向旁边一人道。

　　这是一位青年，看起来有点吊儿郎当的样子，微笑道：“放心。”

　　飞行器进入空间传送阵，开始以极快的速度穿梭。

　　“这位青年是巨岩部路四位普通的真神二重天强者之一，实力大致与路林特相当。”暗塔斯传音道。

　　周皓点头，看青年模样应该是很早就突破到了真神。

　　飞行器内众人不敢说话，都在等待着，很多强者眼中有着期待之色。

　　整整三天的时间，前方终于出现了出口。

　　咻！

　　飞行器迅速飞出，他们来到了一座巨大的山脉区域，不过这山脉破碎不堪，几乎快成为平地了。

　　“各位，前方就是襄垣城，你们想要进入还有半个小时的路程，整片区域有襄垣城的侍卫在巡逻，危险程度不高。不过为了你们的安全，你们还是尽快进入城内尾号，好了，祝你们旅途一帆风顺。”青年微笑道。

　　他转身又进入到了传送阵内，消失不见。

　　“哈哈，快到襄垣城了！”

　　“听说整个襄垣城内强者无数，灵神都有很多。”

　　“整个襄垣城首领是一位祖神一重天强者！”

　　“我们小世界最强者还不到灵神，真不知道祖神的实力有多么强大！”

　　……

　　众人眼中都露出了一丝的渴望之色。

　　他们大部分也是刚从小世界中出来，对一切都充满了好奇。

　　尤其是对祖神这一境界很是向往。

　　“走！”大队伍出发了。

　　“我们也走吧！”周皓等人也向襄垣城走去。

　　每一个城池都是强大势力，不会允许其他人随意进入，所以空间传送阵都设置在了外面。

　　……

　　破碎山脉一处，有两人站在一起，一位是无比魁梧的中年男子，其浑身散发着炙热的气息，模样类似地球人，不过头发、眉毛都呈现红色。

　　另一人则是一位身高不足一米五、脸上有着黑色秘纹的老者。

　　“怎么样了？”魁梧中年男子问道。

　　“巴坎特大人，我们的人已经将襄垣城的侍卫引开，我们有短暂的出手机会！”老者兴奋道。

　　“先前发现的那处遗迹空间，不出意外应该是一位强大的炼丹大师留下来的！只要我们得到，那就发了！”

　　“嗯，如果有足够的丹药，我不会亏待你们，如果丹药足够，我先购买一件灵神兵器，那我的实力在真神二重天中绝对属于强大的存在！”

　　“一定有的！”老者喜悦道：“这些炼丹大师每一位身上的财富都不计其数。”

　　“黑鸦，你倒是比我还要自信，要不这次探索由你带头？”魁梧男子看着老者道。

　　“不敢。”老者一惊，连忙摇头道。

　　“不敢最好！”巴坎特轻哼了一声，摆了摆手，道：“不出意外，巨岩部落输送过来的人会经过这里，我们尽可能在极短时间内将他们全部抓捕！作为我们探索遗迹空间的依仗。”

　　“嗯？来了！”刚说完，巴坎特忽然看向了一边，脸上露出了一丝笑容。

　　……

　　“这处山区破碎不堪，不知道是什么势力留下来的？”周皓看着四周。

　　“山区势力一般都是灵神势力，不过这些势力建立的简单，衰败的也快，在这方世界，真神根本算不了什么，只有达到灵神才勉强有行走在荒原的实力，但是还不够，遇到其他势力争斗，顶尖强者一死，这势力自然就解散了。”暗塔斯摇头道。


第八百一十一章 天地韵律

　　暗塔斯摇头道：“没有永恒不变的势力，在火灵大世界一处地方，甚至有衰败的城池。想要保持住自己势力，唯有实力不断增强，再增强。”

　　周皓点头，任何地方都有争斗，不过，实力决定一切，这是宇宙永恒不变的真理。

　　轰！

　　忽然，虚空中一位无比魁梧的男子出现。

　　“谁？”整个队伍众人疑惑的看着这位男子。

　　他们人数众多，倒是不担心什么。

　　哗！

　　魁梧男子一出现，没有任何废话，一挥手，一位位强者出现，全部站在了虚空中。

　　众多强者，密密麻麻，加起来足有两百位。

　　“天啊！这都是真神！两百位真神！”

　　所有人脸色大变，在大世界中，只有真神才能凌空站立。

　　“去，将这些人给我全部抓捕！”魁梧男子巴坎特目光冷漠道。

　　“是！”一位位强者身影暴动，迅速向下方强者飞去。

　　“这些人是来抓我们的！”

　　“快逃啊！”

　　……

　　整个队伍一下子混乱了起来，几乎所有人脸上都露出恐惧之色，迅速向各个方面逃离。

　　不过只有达到真神才可以飞行，其他一百多位本源境人员只能在陆地上逃跑，很轻易就被抓住，剩下的三十几位真神，平均六位真神对付一位，也在不断被抓捕。

　　“这些是零散的、丝毫没有强者底线的真神队伍，我们快走！”暗塔斯脸色一变道。

　　四人全都在逃跑着。

　　轰！轰！

　　后方，有近三十位真神向他们飞来。

　　“童瑶，小月，你们实力弱了一些，快进入真神殿内！”周皓迅速将童瑶与周月收了起来。

　　“速度还挺快，不过不要反抗了。”一位最前方的真神大笑道，他的背后竟然长有一对黑色羽翼，速度惊人，右手成爪，直接向周皓抓了过来。

　　“给我滚！”周皓怒吼道，手中金澜刀挥动，刀芒飞出，划过天际，直接袭向了这位真神。

　　双翼强者身前黑色光芒笼罩，组成了一片黑色薄膜，想要抵挡周皓攻击。

　　“咔嚓！”这道黑色薄膜与刀芒碰撞之后，竟然轻易破碎，随后刀芒划过了双翼强者身躯。

　　“噗！”双翼强者只感觉一道巨山压迫而来，五脏六腑一阵翻腾，身上出现了一道巨大的伤痕，整个身躯向着后方倒飞了出去。

　　“翼云受伤了！还是重伤！”

　　“那小子也只是处在真神一重天，攻击力怎么这般强大？”

　　“难道他手中的是灵神兵器？”

　　……

　　其他正在追击的真神大惊。

　　一般来说真神一重天实力都差不多。

　　咻！

　　一刀击伤了速度最快的翼云，周皓与暗塔斯继续向远处逃去。

　　“这小子实力挺强的，看样子似乎不只是一系法则突破到了真神。”远处，身材魁梧的巴坎特也在抓捕真神，他注意到了周皓击伤翼云的情景。

　　“实力强点更好，这样我们探索遗迹的把握更大。”巴坎特脸上露出了一丝冷意。

　　轰！

　　强大的气势波动爆发，巴坎特身上火焰燃烧，身上出现了一层红色铠甲。不过这红色铠甲并不是多么凝固。

　　就算如此，在红色铠甲出现后，巴坎特身上的气势暴增了很多。

　　其速度惊人，像是一枚炮弹瞬间来到了周皓的身边。

　　“不好！”周皓脸色一变，他周围的虚空似乎被点燃了一般，炙热高温弥漫，使得他的身躯都不舒服。

　　周皓一咬牙，天帝秘术催动，身上的气势波动完全爆发，他挥动着金澜刀，试图抵挡巴坎特攻击。

　　忽然，周皓一愣，他看着巴坎特身上的火焰铠甲。

　　嗡……

　　天地间似乎有一种无形波动在散发，其特定的波动与火焰铠甲波动似乎有着很多类似之处，某种特殊的韵律被周皓感应到，这种感觉似乎就像是心脏的规律跳动。

　　他似乎在这一瞬间接触到了天地的特殊波动。

　　砰！

　　巴坎特右拳击出，在周皓眼前不断扩大，周皓陷入到了那种韵律中，攻击也停止了，被直接击中。

　　“噗！”仿佛是巨锤砸在他的身上，周皓的骨骼在这瞬间破碎了很多，胸膛凹陷，嘴中鲜血不要命的喷出。

　　同时一股炙热的气息涌入到了周皓体内，在疯狂的灼烧着他的血液。

　　“不好！”周皓终于回过神来，继续逃离。

　　“生命力挺顽强的！我全力一击竟然还有逃跑之力？”巴坎特脸色冰冷，身影暴动，又是袭来。

　　轰！

　　忽然，旁边一道恐怖的气势波动爆发，虚空中，一只长度达到了一百米的巨蚁出现，这巨蚁看起来无比狰狞，血红色的目光盯着巴坎特。

　　其右蹄部光芒笼罩，直接迎向了巴坎特的拳头。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞声响传来，恐怖波动朝着四周不断扩散，暗塔斯身影微微停顿了一下，皮肤甚至出现了裂痕，他抵挡不住，身影朝着后方直接倒退。

　　其一只脚爪刚好将周皓抓起，毫不犹豫向着远处逃去。

　　“暗空蚁？”巴坎特看着逃离的暗塔斯，脸色一变。

　　“这片大陆竟然有暗空蚁出现？附近有没有其他的？”

　　巴坎特身影停了下来，不敢去追击。

　　暗空蚁族，那可是背后有祖神二重天的强者！族内灵神强者也有一些，如果附近有一位，那他就死定了。

　　“所有人撤离！”巴坎特扫视了一眼四周，怒声道。

　　轰！轰！轰！

　　众多强者立即停止了攻击，迅速离开了这里。

　　……

　　一处区域内，暗塔斯停了下来，身影又恢复到了之前的样子。

　　哗！哗！

　　童瑶与周月全部出现。

　　“周皓！”童瑶见到周皓的样子，立即上前扶住了他，满脸担忧之色。

　　“哥，你和暗塔斯都受伤了。”周月也是担心道。

　　“没事。”周皓摇头，擦了一下嘴角的鲜血，道：“不愧是真神二重天强者，差一点就被击杀了！”

　　“周皓，你刚才怎么没有躲巴坎特的攻击？”暗塔斯虽然受了伤，但是明显比周皓好很多，他疑惑问道。

　　之前周皓根本没有抵挡。

　　“刚才我在看巴坎特的火甲身。”周皓摇头道。

　　暗塔斯心中一动，道：“你难道领悟到了火甲身奥义？”

　　“没有。”周皓摇头：“不过我似乎触摸到了一些，感觉到了天地间的特殊韵律。”


第八百一十二章 突破！真神二重天！

　　“天地韵律？那是后面法则三大奥义必须接触的地方。”暗塔斯惊讶道。

　　“不太确定，不过暂时不进入襄垣城了，我就在这里，本体与火系真神分身全部感悟。”周皓回想着先前的莫名感受，连忙道。

　　随着时间流逝，这种感觉在不断的消失。

　　现在必须完全静下心来领悟。

　　“嗯，你领悟要紧！领悟奥义要的就是那一瞬间的灵感！”暗塔斯立即点头。

　　他们寻找了附近山峰的隐蔽之处，随后进入了其中。

　　……

　　“火甲身奥义！”周皓站立在一处仔细的回忆着。

　　那强烈的由火焰凝聚而成的铠甲，铠甲与天地之间莫名的韵律波动，渐渐的又出现了。

　　“火焰！”

　　周皓心中一动，身上瞬间被火焰包裹着。

　　他顺着自己感应到的那韵律波动，开始在自身形成一副铠甲。

　　整整一个小时的时间，这副铠甲终于凝聚。

　　“成功了？”周皓脸色一喜。

　　可是铠甲在形成后，又瞬间崩溃。

　　“不对么？”周皓脸上笑容凝固，眼中满是疑惑之色。

　　他确定自己刚才感悟的就是自己在巴坎特身上感受到的铠甲韵律波动。

　　“问题出在哪里？”周皓又试验了一次，试图凝聚成功，但是又失败了。

　　“法则奥义与天地韵律相关，既然感受到了，应该也能控制。”

　　周皓默默的沉思着，感应着那种律动。

　　……

　　一天……两天……三天……

　　时间一天天的过去，转眼间过去了三个月。

　　“到底问题出在哪里？”此时周皓皱着眉头，仍然在沉思着。

　　整整三个月时间，他都没有想明白，就算他确定自己已经掌握了那种律动，但是自己却施展不出来。

　　这种感觉就像是拥有搬动巨石的力量，但实际上还是搬不了。

　　“这三个月白费了，看来火系第二种奥义不是那么好领悟的。”周皓摇了摇头，深吸了一口气。

　　他看着眼前的火焰，随着他的吸气，身上的火焰似乎也在呼吸着，随风摇曳。

　　“火焰？”周皓忽然愣住了，看着这摇摆的火焰。

　　他就这样静静的看着，一直过了半个小时，眼中骤然露出了一丝的光亮之色。

　　“火焰本不是实质，影响火焰的都是强者自己，并不是火焰本身，而每一位强者的战斗方式等各不相同，对于火焰的施展也不相同。”

　　周皓的脑海无比清明。

　　“那位掌握火甲身的男子有属于自己独特的天地律动，我应该也有自己的！其实我早该想到了，如果都是一样的，那么每个人只需要依照前人领悟的不断前进就可以了，这显然不可能。”

　　他的眼睛越来越亮。

　　虽然每个人领悟的奥义都是相同的，但是每个人肯定存在区别。

　　就像是地球人，都是一双眼睛、一个鼻子、一张嘴巴，但是每个人长相都是有区别。

　　每个人对奥义的区别就相当于是每个地球人的区别。

　　“独属于我的火系韵律波动么？”周皓仔细的感受着。

　　他身上的火焰随着他的呼吸在不断的跃动，仿佛遵循着某种规律。

　　周皓静静的聆听着，他的心似乎陷入到了空明状态，渐渐的，他在周围感觉到了一股奇异的波动，这种波动与他本体无关，而是天地间随着他的火焰波动而产生的奇异波动。

　　“这就是属于我的火系律动么？”周皓嘴角露出了一丝的笑容。

　　在这一刻，他似乎感受到了整个火系真神分身的欢呼。

　　“火甲身奥义，我知道是怎么回事了！”

　　周皓的火系真神分身站立着，身上笼罩着一层火焰。周皓默默的感受着那股波动，随后将之覆盖到身躯上。

　　那些火焰迅速组合，随后在周皓火系真神分身上形成了一副红色的铠甲。

　　轰！

　　在红色铠甲形成后，周皓火系真神分身上面的气势瞬间变得强烈了很多。

　　嗡……

　　天地间一股莫名波动出现，笼罩了周皓周围区域，这股波动随后迅速进入到了周皓的体内！

　　波动进入，周皓的火系真神分身仿佛得到了能量源泉，身躯在发生着迅速蜕变，蕴含着众多不死细胞的血液再次沸腾，向更强的地步前进。

　　这种情况一直持续了十分钟才停了下来。

　　“刚才是天地间的火系奥义在提升我的实力？”周皓感受着刚才的状态。

　　整片宇宙中，奥义几乎可以说是无处不在。

　　从本源境巅峰突破到真神，会有法则海洋降临，将身躯蜕变为不死之身。

　　接下来修炼，只要触摸到奥义，相当于对这天地的领悟加深了一些，得到了天地的认可，实力会在短时间内迅速发生提升。

　　周皓脸上满是笑容，就刚刚十分钟，他的实力发生了暴增！

　　“火甲身！”心念一动，周皓身上出现了一层红色铠甲，上面火焰燃烧着。

　　元素类七系法则，第二奥义都是防御甲身，随着境界的不断突破，成为灵神、成为祖神，这防御甲身也越来越强！

　　其他秩序类、自然类法则奥义千奇百怪，拥有各种奇异能力，但是同等情况论防御，元素类法则领悟强者的防御是最强的！

　　领悟火系第二奥义火甲身，周皓正式成为了一位真神二重天强者！

　　“不过我暂时只凝聚了一层金甲身，想要这奥义完美，还需要不断叠加起来。”周皓感受了一下。

　　叠加起来很难，以周皓的感觉，想要火系金甲身奥义大成，肯定要花费很长时间。

　　不过既然有了方向，周皓就算领悟慢一些，也可以不断进步。

　　“走了！”收敛身上气息波动，周皓走了出去。

　　“周皓！”外面只有暗塔斯在修炼，看到周皓前来，立即问道：“怎么样？”

　　“侥幸成功！”周皓微笑道。

　　他心念一动，身上红色铠甲瞬间凝聚。

　　“还真让你领悟成功了！”暗塔斯看着这红色铠甲，眼中满是惊奇之色。

　　领悟法则意境与奥义实际上有很大区别，法则意境就在那里，就算天赋再差也能不断领悟。

　　而法则奥义则是需要自己去悟，很多人突破到真神很快，但是接下来就陷入到了瓶颈，无法突破。


第八百一十三章 真神奴仆

　　“周皓。”听到动静后，童瑶与周月也走了过来。

　　“哥，你突破了么？”周月看着周皓身上的铠甲。

　　“嗯。”周皓微笑着点头。

　　“我就知道能成功。”周月笑嘻嘻道。

　　“走吧，现在前往襄垣城！”交谈了几句，周皓笑着道。

　　突破到了真神二重天，他应付危机的能力瞬间强了很多。

　　火灵大世界，就算成神，大部分也只是处在真神一重天。

　　散发着强大的灵魂，周皓感应了一下四周情景。

　　他现在实力更进一步，除非实力比他强，不然不可能发现他的灵魂探查。

　　忽然，周皓脸上的笑容缓缓消失了。

　　“周皓，怎么了？”旁边，童瑶疑惑问道。

　　“发现了熟人。”周皓沉声道。

　　“上次忽然对我们出手的队伍有两百多人，外面一处区域有七人，其中一人正是上次追我们的双翼强者！”

　　“那些人还在？”暗塔斯眼中顿时露出了一丝的凶光：“那支队伍只有一位真神二重天强者，现在周皓也达到了这一个境界，不用担心其威胁。”

　　“一定要报仇！”周月也握着拳头道。

　　周皓眼中也泛着冷光。

　　上次他差一点就陨落在了那位魁梧男子手中。

　　现在仅仅七位真神而已，他根本不在意，就算那位真神二重天魁梧男子出现，他也无所畏惧。

　　“走！”四人全都离开了这里，向一处地方飞去。

　　……

　　“翼云队长，我们在这里待了五天，监测襄垣城侍卫，却什么都没有发现。他们肯定不会来这里的。”一位瘦小、类似猿猴一般的强者对双翼强者说道。

　　“是啊，翼云队长，其他人都在探索遗迹，如果出现众多丹药，他们分了就不好了。”另以为牛头强者也道。

　　“巴坎特大人说过会留给我们一份的！”翼云皱着眉头。

　　“可是一般分配都是由黑鸦队长负责，黑鸦队长与我们可不对付。”猿猴强者道。

　　翼云也微微皱着眉头，似乎心情很烦躁。

　　“哼！袁影、牛塔莫，你们敢对巴坎特大人怀疑？”一位长有独角的老者冷声道。

　　“巴坎特大人的命令我们听从就是了。”另外三人也冷声道。

　　“好了。”翼云皱着眉头。

　　“嗯？”他忽然看向了远处，那里有四道身影迅速飞来。

　　“是你们！”翼云看向周皓等人，心中一惊，尤其是暗塔斯，他知道暗塔斯真身可是一只暗空蚁！

　　“我们走！”翼云脸色变化了一下，随后没有犹豫，转身立即离去。

　　“想走？”周皓目光冷漠，身影暴动，像一枚炮弹般迅速飞出。

　　“哼！”翼云看到周皓等人竟然飞来，怒声道：“你们四人还想要追我们？”

　　在他看来，周皓等人都是真神，就算暗塔斯有底牌，实力更强，但是那种底牌必然不能长时间爆发。

　　这场战斗并没有什么意义。

　　“上一次你抓捕我们，这一次可以换过来了！”周皓冷声道。

　　轰！

　　他的身上红色铠甲瞬间凝聚，随即身上的气势发生了暴增。

　　“真神二重天！”翼云瞳孔微缩，惊骇的声音响了起来。

　　“竟然是真神二重天强者！”

　　“快逃！”

　　……

　　其他六位真神脸上也露出了惊骇之色。

　　他们都处在一重天，遇到二重天强者，绝对没有任何抵抗之力。

　　每多领悟一种奥义，实力完全是碾压状态，真神一重天之后的境界，每一个小境界之间都是不可跨越的。

　　“怎么可能达到真神二重天了？几个月前不还是处在一重天么？”翼云眼中满是惊恐，双翼不断扇动，速度快到了极致。

　　他的速度快，但是周皓速度更快，一秒不到就来到了他的身边。

　　火甲身奥义掌握，周皓不仅防御强大，他的整体实力都发生了很大的蜕变。

　　哗！

　　巨大手掌出现，将翼云完全抓在了手中。

　　咻！

　　随后周皓又身影暴动，向其他六位强者追去。

　　仅仅几秒，七位强者全都被他束缚在了一处。

　　他们面对周皓，没有任何抵挡之力！

　　“怎么可能会有真神二重天强者出现！”

　　“这般强者不是应该待在襄垣城么？没事出来闲逛做什么？”

　　……

　　七位强者满是惊恐之色。他们接下来的命运完全由周皓做主。

　　“我给你们机会。”周皓俯视着七位强者，没有什么废话，冷声道：“你们有两个选择，一是死亡。”

　　七位强者全都心中恐惧，不过既然周皓说了两个选择，他们等待着第二个。

　　“第二个选择就是臣服我！主动放开自己的灵魂，我会在你们的灵魂上留下印记！”周皓扫视了眼前七人：“我给你们五秒时间，不说话就代表不同意。”

　　“怎么办？怎么办？”

　　“灵魂留下烙印，这完全相当于奴役了。”

　　“只有五秒时间。”

　　……

　　七人一下子慌了起来。

　　死亡他们当然不愿意，但是第二个选择让周皓在他们的灵魂上留下印记，这相当于他们的命完全掌握在周皓手中，只要周皓一个念头，他们会立即死亡。

　　“五秒时间到！”周皓看了都没有说话的五人。

　　“看来都不愿意臣服！”

　　周皓目光冷漠，他挥动着右手，直接向最左边独角老者抓去。

　　“不！”这位独角老者感受着周皓手掌的恐怖威势，脸上露出了惊恐之色。

　　“我臣……”他连忙说道。

　　但是话还没有说完整，整个人被手掌抓住，不到三秒，其整个身躯完全化为了碎片，只留下了空间戒指和一些兵器。

　　“我臣服！”

　　“我臣服！”

　　……

　　翼云等人脸上满是惊恐，没想到周皓出手这么果断，连忙说道。

　　臣服了虽然受周皓控制，但毕竟能多活一段时间，比死亡肯定好。

　　周皓漠然收回了自己的手掌，淡漠道：“将自己的灵魂释放出来吧！”

　　他之前没突破前，想要击杀一位真神需要消耗很大的精力，但是现在几乎是秒杀！

　　他对眼前这些人可没有任何仁慈之心。

　　翼云等六位强者尽管心中憋屈，但是不敢犹豫，将自己的灵魂释放出，被周皓烙印。


第八百一十四章 炼丹大师的遗迹空间

　　“嗯？”周皓忽然看向其中一位光头男子。

　　这位光头男子脸上瞬间露出了狰狞之色，向周皓身边的童瑶、周月抓去。

　　“找死！”周皓右手一握，将之抓在了手中。

　　“轰！”“轰！”

　　其他两位未被留下灵魂烙印的也身影暴动，但是同样被周皓抓住，迅速被击杀。

　　“付玉等被击杀了！”

　　翼云等三位强者满脸惊恐之色，生怕周皓忽然出手。

　　“不用担心，这几位强者灵魂已经有了印记，被人控制着。”周皓摆了摆手。

　　“已经被控制了？”翼云三人脸色微变。

　　他们总共七人，却有至少三人被控制，显然巴坎特不信任他们。

　　“大人，我们该称呼你……”收敛心中思绪，翼云三人恭敬道。

　　周皓微笑道：“我叫周皓。”

　　“见过周皓大人！”翼云等人连忙道。

　　“三位真神奴仆啊！”旁边，周月笑嘻嘻道。

　　翼云三人却不敢说什么，他们受制于周皓，实际上还有自己完整意识，这与雷元真神的情况相同。

　　真神，不是那么好奴役的。

　　看着眼前几人，周皓心中愉悦。

　　一下子就收服了三位这种层次的强者！真神，这在黒噬小世界属于顶尖存在！

　　“还有两件真神器！”周皓将四位强者陨落后的兵器收了起来。

　　“翼云，我问你们，先前你们说的丹药是什么？”看着眼前双翼男子，周皓问道。

　　先前他听到了几人谈话。

　　“大人，我们之前的队伍首领巴坎特好运得到了一枚钥匙，这枚钥匙对应的是一位强大炼丹师的遗迹空间。”翼云道。

　　“那位炼丹师叫什么名字？”旁边，暗塔斯忽然出声。

　　“墨云岭。”翼云如实回答。

　　“墨云岭？”暗塔斯脸色变化了一下。

　　周皓好奇道：“暗塔斯，你认识这一位炼丹师？”

　　“嗯。”暗塔斯点了点头：“墨云岭是一位强大的炼丹大师，成名于无数年前，能够炼制出破源丹，曾经我们暗空蚁族还邀请过他成为我们族内的客卿长长老，但是被拒绝了。”

　　“客卿长老？”周皓心中一动。

　　“那些炼丹大师数量实际上是有限的，每一股势力都在交好他们。任何一股势力发展都需要后辈不断成长起来，这些后辈对丹药渴望是很大的。”暗塔斯解释道。

　　“法则领悟，越早突破到真神越好，很多人使用丹药使得自己突破的时间更短。反正这些丹药也没有什么副作用。就算祖神都收集破源丹，自己族内出现了绝世天才，他们作为宝物赐予下来。”

　　“墨云岭的炼丹水平很强，听说数千万年就可以炼制出破源丹出来！之后听说失踪了，看样子似乎已经陨落了。”

　　说到这里，暗塔斯脸上出现了一丝的兴奋之色，道：“周皓，这些炼丹师可是很富有的，其留下的遗迹空间如果有很多丹药那就发了！尤其是这样的炼丹大师！”

　　“我身上的财富有一些，但只是一般般，很多东西都买不起，这是一个很好的机会。”

　　周皓脸上露出了一丝的笑容，道：“那我们就去看一下这所谓的遗迹空间！”

　　巴坎特队伍只有一位真神二重天的，他就算不敌，也可以全身而退。

　　“翼云，现在带我们去那里！”周皓吩咐道。

　　“是。”翼云恭敬点头。

　　……

　　一处破碎的山脉区域，有着诸多的洞口，外面没有什么强者，但是在一处洞口的内部，却聚集着众多的强者。

　　这些强者警惕的注意着周围情景，而在最前面，有着一些目光畏惧的真神，更多的是本源境人员。

　　他们此时在不断的往闪动内部前进。

　　“轰！”

　　忽然，内部区域一阵破风声传来，众多道光芒溢散，前方的强者眼中顿时露出了惊恐之色，迅速逃离，但是有十几位没有来得及，被光芒接触到，瞬间死亡。

　　轰！轰！

　　后方的一位位真神早有准备，迅速上前，将这些光芒击溃。

　　一直持续了好几分钟，众多光芒才消失。后方真神又驱赶着前面人员前进。

　　山洞一处，一位魁梧中年男子站立着，看着远处的光芒。

　　“大人，按照情况，遗迹空间开启时出现的诸多攻击还剩下最后几波，等这些攻击过后，我们就可以进入到遗迹空间内去。”

　　魁梧中年男子身边，一位老者恭敬道。

　　“好！努力了这么久，这巨大机缘归我所有了。”魁梧中年男子大笑道。

　　他正是巴坎特。

　　此时巴坎特却没有发现，山洞内部正有一道灵魂在探查着。

　　……

　　“我的灵魂波动这巴坎特竟然没有察觉到？”山洞之外，周皓散发着自己的灵魂。

　　他先前来到这里，立即散发灵魂探查，却发现没有强者能发现！

　　“看来我的灵魂应该比巴坎特强大很多。”

　　巴坎特与他都处在真神二重天。

　　“周皓，怎么样？”暗塔斯问道。

　　“那里面就是遗迹空间，而且看样子很快就要彻底被攻破了。”周皓将自己查看到的景象说了出来。

　　“以巴坎特的实力，如果遗迹空间被攻破，里面的机缘被他得到，那我们就没有机会了！”暗塔斯皱着眉头。

　　周皓点了点头，道：“对，所以我们现在要出手，另外要更早进入到遗迹空间内。”

　　心中一动，一只很小的五足小兽出现在了眼前。

　　不过看其第五足还没有完全与另外四足一样。

　　“干什么呀？大坏蛋。”小兽正抱着一个手机津津有味的看着，忽然就被周皓挪移到了这里。

　　“炎龙召唤器，召唤者可借由炎龙召唤器发射火晶石之光能量，并接受火之炎龙铠甲，成为铠甲勇士炎龙侠。”

　　一道声音从手机中传了出来。

　　周皓：“-_-||”

　　暗塔斯：“-_-||”

　　“咳咳，小金，现在有个任务交给你去做。”周皓干咳了一声道。

　　“什么任务？”小金眼珠子咕噜噜转动了一下，随后道：“三件真神的兵器，我就帮你做！”

　　他现在也知道这些兵器的种类。

　　“两件！”周皓道。

　　“哇哦，两件就两件！”小金一下子欢呼了起来。


第八百一十五章 虎口夺食

　　小金一下子欢呼起来。

　　先前沉迷于看手机，他都没有发现周皓又得到了两件真神器。

　　“那个山洞内有很多强者，里面有遗迹空间。一会儿我们会与之战斗，你趁机带着真神殿与我的金系真神分身进入山洞，不要被其他人发现。遗迹空间开启后，迅速进入遗迹空间。”周皓迅速道。

　　“没问题。”小金一下子答应了下来。

　　随着第五足的不断成长，小金的实力越加强大了。

　　要知道，在小金刚刚生长出第五足的时候速度比三系法则突破到真神的周皓都慢不了多少。

　　现在小金的实力无疑更强，周皓估计，就算再多的真神也奈何不了他。

　　另外小金对危险的感知无比敏锐。若不是本源晶石，周皓都抓不住他。

　　周皓确定，就算有一天他被击杀了，这小金说不定都不会死。

　　哗！

　　周皓的金系真神分身进入到了真神殿内。

　　他现在火系突破到了真神二重天，实力暴增，另外两具真神一重天分身对他的实力影响不算大。

　　“暗塔斯，我们出手！”周皓低吼了一声，随之身影迅速飞出。

　　“巴坎特，给我滚出来！”一道暴怒的声音在山洞内部响了起来。

　　“谁的声音？”

　　“巴坎特，那是我们首领的名字！”

　　“谁这么大胆？”

　　……

　　顿时，一位位强者脸上变化。

　　“不好，这里被发现了！”巴坎特听到声音，脸色却是骤变。

　　“黑鸦，你留在这里继续破解遗迹空间，我带其他人出去一趟！”巴坎特迅速吩咐道。

　　“是，大人！”黑鸦恭敬点头。

　　“哼！我倒是看看是谁？”巴坎特带领着大部分真神飞了出去。

　　一出来他就看到了虚空中站立的周皓与暗塔斯。

　　巴坎特一愣，他略过了周皓，却忌惮的看了一眼暗塔斯，怒声道：“暗空蚁，我之前都放过你了？你还敢来这里？”

　　“巴坎特，你放过我么？上一次你有本事就继续追下去啊？”暗塔斯嗤笑了一声。

　　“哼！”巴坎特冷哼一声，他的灵魂却散发出来，目光警惕的看着四周。

　　暗空蚁族家大业大，最强者都达到了祖神二重天，灵神强者都有一些，真神二重天强者更是众多，他肯定不是对手。

　　看了好一会，周围却没有任何动静。

　　“难道这暗空蚁族不是带着其他人来寻仇的？”巴坎特沉思道。

　　“哼！你速速离去，我给你们暗空蚁族一个面子。”他的目光转动了一下，摆了摆手道。

　　说完他让几位强者守在这里，而他准备进入遗迹空间。

　　不管怎么样，先将遗迹空间内的机缘得到手再说。

　　“哈哈，巴坎特，里面是有一处遗迹空间吧？既然被我们遇见了，那分我们一些？”暗塔斯看巴坎特不准备战斗，微笑道。

　　“这是我发现的！”巴坎特心中一沉，随即怒吼道。

　　这可是炼丹大师留下的传承空间，他怎么可能会分给他人。

　　“那我们就只好出手抢了。”暗塔斯微笑道。

　　咻！

　　他与周皓竟然直接向洞口飞去。

　　“暗空蚁，你这是在找死！”巴坎特怒吼道。

　　轰！

　　他的身上，强大的气势波动骤然骤然，身上瞬间出现了一道火焰铠甲，散发着恐怖的气势波动。

　　就算忌惮暗空蚁族，但是眼前只是真神一重天的暗空蚁，他还不放在眼里。

　　周围虚空完全被炙热气息笼罩，巴坎特身上恐怖气息波动散发，右手上有一副红色手套，这手套上面威势爆发，显然这是一副强大的真神器。

　　暗塔斯速度很快，但是明显不如巴坎特，瞬间被其近身。

　　刷！

　　就在巴坎特脸上露出了一丝狰狞笑容的时候，忽然暗塔斯身边的周皓动了。

　　其身上也出现了一件火红色的铠甲，随着铠甲出现，周皓身上的气势瞬间发生了暴增！

　　其手中出现了一柄金色战刀，随后与巴坎特的手掌碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　如同两座巨山的碰撞，剧烈声响传来，恐怖的气势波动朝着四周不断扩散。

　　“咔嚓！”

　　远处的山脉竟然出现了一些裂缝。

　　要知道，这些山脉坚硬异常，很难破坏，可见其碰撞的威力！

　　碰撞之后，周皓只是坚持了一下，然后不断朝着后方退去，一直退后了一段距离才终于停了下来。

　　而巴坎特却没有退后，此时他却震惊的看着周皓：“真神二重天强者？怎么可能？”

　　……

　　山洞内部，众多强者仍然在往内部探索着。

　　又出现了几次光芒，向最前方那些人不断袭来。

　　前方的人员不断死亡，不过黑鸦等人根本不在乎，目光死死的盯着前方。

　　咻！

　　光芒再次袭来，而在最前方的位置，忽然出现了一个洞口。

　　“遗迹空间洞口出现了！”

　　“快击溃这些光芒。”

　　……

　　众多强者脸上露出了喜悦之色。

　　在他们攻击光芒的时候，谁也没有注意到，虚空中一道很黯淡的金光一闪而逝，直接进入了那个洞口，速度快到了极致！

　　“这就是那炼丹大师留下的遗迹空间么？”真神殿内，周皓的金系真神分身看着周围的情景，眼中露出了震惊之色。

　　刚才小金已经带着他进入了其中。

　　空间内，密密麻麻全是栽种的药草、灵果。

　　周皓甚至在其中看到了破境果树等几种珍贵果树，不过这些药草、灵果大部分已经枯败，还有少部分生命力残留。

　　周皓金系真神分身飞出，一挥手，破境果树等几种珍贵树木被他收了起来。

　　“不浪费时间，这些药草、灵果我慢慢收集根本不知道要花费多长时间！”周皓看向了茫茫无际的四周。

　　“小金，带我去这处空间特殊地方！如果有所发现，我多给你一件真神器！”周皓看着旁边一脸悠哉模样的小金，迅速道。

　　小金对宝物感知敏锐，但是并不愿意全心全意的帮他。

　　“哇哦，没问题！”小金一下子高兴起来，扳着自己的小爪子数自己即将到手的宝物。

　　随后他微微停顿了一下，化为了一道金光，迅速向一处方向飞去。


第八百一十六章 得宝！

　　山洞之外，此时巴坎特震惊的看着周皓。

　　“真神二重天强者？怎么可能？”

　　先前他与周皓接触了一次，周皓绝对没有触摸到火系第二种奥义，在他的手中没有任何抵挡之力。

　　但是仅仅几个月不见，周皓竟然已经达到了这一步。

　　“哈哈，巴坎特，我能实力大进，还多亏了你呢。”周皓挥了挥有些酸痛的手腕，大笑道。

　　“这巴坎特实力只比我强一些，他的火甲身奥义也没有叠加多少层，处在最前面阶段。”此时周皓心中暗道。

　　“该死的小子！”巴坎特听到了周皓的话语，更是暴怒。

　　他右拳挥动，一道道红色光芒迅速向周皓袭来。

　　不过周皓的速度却极为惊人，不断躲避，这些光芒只有少部分才可以击中他。

　　“有本事不要躲！”巴坎特怒声道。

　　“巴坎特，我的实力还弱了一些，打又打不过你，难道还不允许我躲避么？”周皓淡声道。

　　他身影掠动，浑身火焰气息澎湃，挥动着手中金澜刀，不时击溃一道道火焰。

　　同时他也在寻找机会攻击巴坎特。

　　虽然巴坎特实力强于他，但是并不能完全对他造成碾压，在强大的恢复力下，他没有受什么伤。

　　“不知道小金能不能寻找到那炼丹大师传承宝物。”战斗过程中，周皓目光往山洞那里瞥了一眼。

　　他的金属性真神分身在遗迹空间内，自然知道其内的情况。

　　……

　　遗迹空间内，小金在不断的前进，沿途中周皓也发现了一些宝物，但是他并没有收取。

　　按照时间，黑鸦等人应该已经进入到这处遗迹空间了。

　　收取宝物浪费时间，如果耽误了，被其他人追上，那他不占据任何优势。

　　“嗯？”忽然，周皓看向了前方一处，眼睛一亮，那里有着一座白色的塔巍然矗立着。

　　“这是什么塔？是那炼丹大师墨云岭留下来的么？”周皓心中暗道。

　　整个塔处在开启状态，小金速度惊人，在看到这座塔的瞬间，迅速飞了进去。

　　周皓出现在了一片宫殿内，宫殿的地面一些丹药随意的散落在了各处，还有各种药草、灵果。

　　不过丹药看起来还好，这些药草、灵果看上去很枯黄，显然灵力已经流逝了。

　　“这是……破境丹！”周皓目光迅速扫过这些丹药，忽然他看向了一处，脸上满是喜悦之色。

　　那里有三颗丹药随意的在地面一处，而这些丹药与之前周皓在巨岩部落见到的破境丹一模一样！

　　一颗破境丹可是价值1000神元币！

　　一件残缺的真神器只需要5神元币就可以购买到，眼前的三颗丹药完全可以购买到600件！

　　右手挥动，将这些丹药迅速收了起来。

　　除了破境丹之外，还有其他零碎的四十几颗丹药，不过周皓都不认识。

　　“难道这座塔内只有这些丹药？”周皓皱着眉头。

　　这与他所想的相差甚远。

　　意识迅速扫视了整片空间，忽然，周皓的目光看向了一处。

　　那里也有一座白色小塔，与外面的塔模样几乎一样，只不过缩小了很多倍。

　　“塔中塔？”周皓默默思忖着。

　　这一片空间除了零碎的丹药，失去药效的药草、灵果之外，就只有这一座白色小塔。

　　如果有什么特殊的话，肯定在这座白色小塔上。

　　轰！

　　一丝灵魂散发出，周皓意识瞬间接触到了小塔。

　　嗡……

　　忽然，白色小塔上一些光芒散发出，这些光芒总共有五股波动，形成了五个漩涡，周皓的灵魂接触到了这些漩涡，竟然被隔绝了。

　　“果然有古怪！如果我猜的不多的话，这小塔里面肯定有东西！”周皓心中一喜。

　　他来不及细想，右手伸出，幻化出了一个金色手掌，直接向白色小塔抓去。

　　白色小塔上的五个漩涡接触到了金色手掌，一个漩涡竟然直接消失，还剩下了四个漩涡。

　　在这漩涡下，周皓的金色手掌也被阻挡住了，无法接触到白色小塔。

　　“不好！这白色小塔无法收取！”

　　周皓脸色一变，他最怕的就是这种情况发生。

　　一般留下机缘的强者或是设置相应的考验，或者是达成一定的条件才能真正得到机缘。

　　周皓不怕考验，但是现在情况明显特殊，他只是一人，而对方有上百人！

　　时间长了，黑鸦等强者到来，他不占据任何的优势，如果不离去，肯定会被轻易抓捕。

　　“怎么办？”周皓思绪迅速转动，在想着方法。

　　小金站在周皓的旁边，歪着小脑袋看白色小塔的情况。

　　“这小塔？”他的眼珠子转了转，不知道在想些什么。

　　“小金，你有办法收取这白色小塔么？”周皓听到了小金的话，立即问道。

　　小金来历神秘，说不定有办法。

　　“如果我成功收服了，你再给我一件真神器。”小金伸出了一个小爪子，看着周皓期待道。

　　“好！”周皓没有犹豫，立即答应了下来。

　　小金现在越来越会趁火打劫了，但是现在不是考虑的时候。

　　“看我的吧！”

　　小金欢呼了一声，他看着这白色小塔，随后张开了嘴部。

　　一股恐怖的吞噬力传来，这白色小塔上面的漩涡有点承受不住小金的吞噬，向他不断靠近。

　　随后，整个白色小塔竟然进入到了小金的体内。

　　“成功了？”周皓心中一喜。

　　小金竟然还有这样的能力。

　　“周皓，快走，我身体有点难受！”

　　不过，吞噬了白色小塔后，小金似乎变得有点病恹恹的，看着周皓道。

　　“好！”周皓点头，立即进入到了真神殿内，随后进入到了小金体内。

　　咻！

　　金色光芒闪过，小金迅速向遗迹空间的出口飞去。

　　……

　　山洞之外，战斗在继续。

　　周皓身躯表面笼罩着一层红色铠甲，上面还有着火焰在燃烧，炙热气息不断散发出来。

　　“砰！”

　　忽然，一道拳头迅速袭来，砸中了周皓的身躯。

　　周皓身上红色光芒闪动，他的身躯倒飞了出去，沿着地面倒退了好几步。

　　每一次倒退，地面都有一些裂缝出现，而周皓五脏六腑一阵翻腾，嘴角血液都流了出来。


第八百一十七章 病恹恹的小金

　　“论实力，我还是与这巴坎特相差很远。”周皓擦了一下嘴角血液，心中暗叹。

　　他毕竟只是刚刚踏入真神二重天，战斗已经持续了一段时间，他已经受了一些伤。

　　而巴坎特越战越凶，身上没有任何的气势衰减。

　　真要不断战斗下去，他受的伤肯定会越来越严重。

　　“嗯？”忽然，周皓眼底深处露出了一丝的欣喜之色。

　　咻！

　　虚空中，一道金色光芒一闪而逝，接触到了他的身躯，随之消失不见。

　　“终于回来了！”周皓心中欣喜。

　　不出意外，那白色小塔就是整个遗迹空间最大机缘，现在被他得到了。

　　“小子，战斗的时候还分心？”一道夹杂着火焰的炙热拳头袭来，狠狠的砸在了周皓的身躯上。

　　周皓根本来不及抵挡，身躯直接倒飞了出去。

　　“哈哈，巴坎特，这次战斗很愉快，希望下次还有机会战斗。”一道大笑道传来，随后周皓的身影顺势朝着远方迅速掠去。

　　“哼！”巴坎特看着周皓背影，冷哼了一声，他没有追击，而是直接返回到了山洞内内部。

　　很快，他进入到了遗迹空间内，来到了白色巨塔的前面。

　　白色巨塔前，一位位强者守护着。

　　“大人！”黑鸦走上前，无比恭敬道。

　　“这就是那炼丹大师留下来的机缘？”巴坎特脸上满是笑容。

　　一路飞来，整个遗迹空间密密麻麻的都是栽种的药草、灵果，可想而知这里面肯定机缘众多。

　　“整个空间就这一座白色巨塔，只不过……”黑鸦说道。

　　他还没有说完，巴坎特就进入到了塔内。

　　可是整个白色巨塔只有一些失去药效的药草、灵果等，其他什么都没有。

　　“怎么回事？”巴坎特脸色微变，立即怒声道。

　　“大人，我们一进来就这样了，巨塔内部什么都没有。”黑鸦连忙说道。

　　“你确定没有人先进入这座塔内？”巴坎特盯着黑鸦。

　　“绝对没有！我们进入的人员都待在了一起，没有谁分开。”黑鸦摇了摇头。

　　巴坎特脸色阴沉。

　　“该死！我得到的钥匙信息中明显说了机缘就在白色巨塔内，怎么什么都没有？”

　　对于黑鸦的话他绝对信任，因为黑鸦已经被他控制了。

　　“我的丹药！我的灵神兵器，一切都没有了。”

　　巴坎特怒声道。

　　轰！

　　他的身上，恐怖气势波动爆发。塔内众多药草、灵果接触到了他的气势波动全部化为了虚无。

　　他为了这一座机缘准备了那么长时间，控制了那么多强者，甚至抓捕了那么多强者，到头来却是一场空。

　　……

　　一处隐蔽的区域内，周皓与暗塔斯站立着。

　　“到手了么？”暗塔斯连忙问道。

　　“嗯。”周皓笑着点头。

　　两人全都进入到了芥子星球内，此时小金正待在一边，白色小塔静静的悬浮在虚空中，上面四个漩涡还在旋转着。

　　“这就是遗迹空间内的机缘么？”暗塔斯惊奇道。

　　“小金，你怎么了？”此时周皓却看向旁边小金，小金看上去有点病恹恹的。

　　“嘤嘤嘤，周皓，我好难受。”小金可怜巴巴的待在虚空中，整个身躯蜷缩着。

　　此时的他没有平时的古灵精怪，看上去就像是一个小可怜。

　　“难道是强行吸收白色小塔的缘故？”周皓心中暗道。

　　“呀。”忽然，小金身躯不稳，一下子从空中坠落了下去。

　　周皓一惊，迅速上前将小金抓住。

　　“好困哦。”小金眼睛半眯着，握在周皓的掌心中。

　　“困了就睡觉吧。”周皓带着小金来到了一间房子内，小心的把他放在了床上。

　　“嘤嘤嘤，我要睡觉了。周皓，你还差我四件真神器，等我睡醒了一定要给我。”小兽可怜巴巴的看着周皓道。

　　现在时候他都没有忘记自己的报酬。

　　“没问题。”周皓立即点头。

　　小金这才放下心来，眼睛闭上，瞬间就陷入到了睡眠中。

　　“这小金很奇怪，我先前都特地查询了一下，三千大世界根本没有这小兽的信息。”暗塔斯看着熟睡的小金疑惑道。

　　“总有一天会知晓的。”周皓摇了摇头。

　　小金来历似乎很神秘，他们到现在都不知道其到底是什么样的存在。

　　随后周皓与暗塔斯又回到了白色小塔前，看着这小塔。

　　“你说这白色小塔一开始有五个漩涡么？”暗塔斯看着这四个漩涡，尝试了一下。

　　他的灵魂一接触到白色小塔。

　　嗡……

　　白色小塔上面波动闪动，随后竟然又出现了五个漩涡。

　　“怎么回事？五个漩涡又出现了？”周皓有点疑惑。

　　“先前五个漩涡消失一个，是我施展金色手掌的时候。”周皓心中暗道。

　　他心中忽然一动。

　　“暗塔斯，你使用空间法则试一下！”周皓道。

　　暗塔斯点头，一丝空间法则释放出，接触到了漩涡，随后一个漩涡直接消失。

　　“难道是使用法则的缘故？”暗塔斯心中也想到了这个可能。

　　“黑暗法则！”他心念一动，随后黑色光芒涌出，接触到了剩下的四个漩涡。

　　不过这漩涡没有任何变化。

　　“不是法则？”周皓一愣。

　　他的灵魂接触到了白色小塔。

　　嗡……

　　白色小塔一阵波动，随后还是四个漩涡。

　　“火系法则！”

　　心念一动，这白色小塔上的一个漩涡波动了一下，随后消失。

　　“又消失了么？”周皓目光微动。

　　“雷电法则！”

　　一道雷电闪过，白色小塔内的漩涡再次减少了一个。

　　“暗塔斯的黑暗法则不行，我的火系、雷电法则却可以？”周皓心中暗道。

　　他右手挥动，蓝色光芒闪动，接触到了白色小塔，此时白色小塔没有动静。

　　“水系法则不行？”

　　周皓心中似乎想到了什么。

　　“木系法则！”青色光芒闪动，白色小塔上的漩涡只剩下了一个。

　　“我似乎明白了！”周皓眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　“土系法则！”土黄色气流涌动，接触到了白色小塔。

　　嗡……

　　白色小塔上的最后一个漩涡消失，随后整个塔身上出现了耀眼光芒，竟然直接向周皓掠去，静静的悬浮在了他的眼前。


第八百一十八章 发财了

　　白色小塔静静的悬浮在了周皓的眼前。

　　这一次周皓的灵魂毫无阻碍的进入到了其内。

　　“哈哈，我乃墨云岭，耗费数千万年时间成为火灵大世界的炼丹大师，却因剑走偏锋，想要研究出一条新的炼丹大道出来，没想到却遭受到了重创，难以恢复。”

　　“这白色小塔是我身上最珍贵的宝物元宙塔，里面有我一生的传承。传承者，能够进入其内，你的一系法则至少达到了真神境界，其他四系法则至少达到了本源境。”

　　“法则一道，可以看到尽头，炼丹一道却永无止境。传承者，希望你不要辜负了我的威名……”

　　刚进入白色小塔内，一道苍老的声音就在周皓的脑海中响了起来。

　　“元宙塔？”周皓心中一动。

　　“果然与我之前想的一样！”

　　元宙塔五道漩涡对应的是五种法则，使用一种就可以解除一道漩涡，而且本源境之下的法则还不行。

　　暗塔斯的黑暗法则与他的水系法则都没有达到本源境，所以对漩涡基本上没有什么影响。

　　“不过为什么开启元宙塔需要五种法则么？”周皓疑惑。

　　真正像他这种五种法则都达到极强程度的很少，其他人就算得到了元宙塔也开启不了。

　　心念一动，周皓身影出现在了元宙塔内。

　　“这些是？”周皓眼中忽然露出了激动之色。

　　整个元宙塔内部分为了三片区域。

　　一片区域有着简单的类似木架一般的东西，上面一颗颗的丹药放置着，这些丹药密密麻麻，至少有数万颗！

　　“那是破境丹！”周皓看向了一处。

　　那里的破境丹密布，全都堆积在一起，至少在五百颗以上！

　　之前在白色巨塔内发现了三颗破境丹周皓就已经无比兴奋，现在数量一下子暴增了近两百倍！

　　这是丹药区域！

　　所有丹药加起来，绝对是一股无比巨大的财富！

　　还有一处区域是密密麻麻的药草、灵果悬浮着，这些药草、灵果都散发着强烈的波动，其数量更是达到了一个惊人的地步。

　　第三片区域也是木架，其分为了五层，每一层都有众多的光球、秘籍等。

　　“这些光球、秘籍应该是关于炼丹的？”周皓拿起了第一层的一册秘籍。

　　“对于药草、灵果的解析。”

　　秘籍的名字出现在了周皓眼前，他翻开看了一下。

　　“轩叶草：长一尺，有三叶，对伤口愈合有很大好处，带有一丝木属性，成熟后夹杂一些火属性，可与七源果、西野花炼制出疗伤丹药木浑丹。”

　　“七源果：成熟期树木可高达二十米，果实分七道纹络……”

　　……

　　众多信息出现在了周皓眼前。

　　“这些药草、灵果的介绍好详细。”周皓心中微惊。

　　“众多药草、灵果也带有属性么？”

　　信息不仅有对药草、灵果介绍，而且还将他们的属性标注了出来。

　　“对了，暗塔斯还在外面。”稍微看了一下，周皓暂时收敛了心中波动，身影一动，直接出现在了外面。

　　“周皓，你怎么一进入白色小塔瞬间就出来了？”暗塔斯飞过来问道：“塔内有什么东西？”

　　“我瞬间就出来了？”周皓一愣，道：“我在塔内已经待了好几秒了。”

　　“不会吧？刚才绝对只是瞬间。”暗塔斯肯定道，他的目光转动了一下，忽然一亮：“难道这小塔是时间流速类的宝物？”

　　“时间流速类宝物？那是什么？”周皓疑惑。

　　“有些强大的掌握时间法则的炼器师，他们可以炼制出内外时间流速不相同的宝物！你的本体与分身分开一下，然后感受一下这时间流速是多少？”暗塔斯催促，也想让周皓确定一下他的猜测是不是正确的。

　　周皓虽然疑惑，但仍然点头。

　　哗！

　　他的金系真神分身走出，进入到了元宙塔内。

　　“时间流速真的不同？”周皓眼中露出了一丝的震惊之色。

　　他现在时间过去一秒，元宙塔内的时间已经过去了一千秒！

　　“时间流速多少？”暗塔斯兴奋问道。

　　“应该是1千，外面时间一秒，里面时间1千秒。”周皓如实道。

　　“嗯，一千倍的时间流速已经很不错了！这至少需要领悟时间法则类的祖神一重天强者才能炼制出。”暗塔斯笑着道。

　　“这类宝物有什么作用？”周皓好奇道。

　　“时间流速类的宝物没有什么攻击力，防御力，不能用来战斗，只是让时间变得更长。而在其中可以研究炼丹、研究阵法、研究炼器，外界一年，里面相当于已经研究了一千年，你说其进步速度会有多块？”暗塔斯笑道。

　　周皓眼中微微震动。

　　这类宝物确实具有巨大作用。

　　“对了，那能用来领悟法则么？”忽然，周皓想到了什么，连忙问道。

　　如果能领悟，外界一年，那相当于已经领悟了一千年，那该是多么强大！

　　要知道，周皓到现在也才修炼一千年罢了！

　　“不能！”暗塔斯却直接摇头否决道：“法则奥义是在宇宙中才能领悟到，而这些时间流速类宝物，是时间法则类的祖神强者强行开辟出的一片空间，相当于与这片宇宙隔绝开，所以领悟法则根本不可能，只能用来研究其他方向。这也是宇宙的限制吧！”

　　周皓点头，如果真能领悟的话，估计每一位强者都在疯狂的抢夺这时间流速类宝物。

　　他的金系真神分身待在了元宙塔内，试图领悟金系法则，但是四周感应一片模糊，什么都感应不到。

　　“最渴望得到这类宝物的就是炼丹师、阵法师那些特殊职业的，不过也不是大部分人都有。又是时间祖神、又是强大炼器师的强者太少了。”暗塔斯摇头道。

　　“不过现在我们得到了。”周皓笑着：“这座小塔叫做元宙塔，里面有很多丹药。”

　　他将暗塔斯带入到了其内。

　　“那是破源丹！”一进入其内，暗塔斯扫视了一眼，忽然看向了丹药区域一处，眼中露出了一丝的震惊之色。

　　“哪个是破源丹？”周皓连忙问道。

　　他对于这方面的只是比较欠缺，之前只听暗塔斯说过，却不知道长什么样。


第八百一十九章 炼丹传承！

　　“那五颗紫色的丹药都是。”暗塔斯指向了一处，那里五颗丹药聚在一起，一些波动都没有散发出来。

　　混杂在众多丹药中，也不怎么起眼。

　　“五颗破源丹！”周皓眼中也露出了激动之色。

　　他之前还希望遇到，然后等自己父母法则领悟到达法则境巅峰的时候让他们服下。没想到现在一下子得到了五颗！

　　“还有五百多颗破境丹，其他丹药也有一些。”暗塔斯兴奋道：“不愧是炼丹大师留下来的传承，周皓，我们发财了！”

　　单单是一颗破源丹就价值连城，更不用说这里密密麻麻的其他丹药了。

　　如果全部售卖，其获得的金钱绝对会达到一个惊人的数字。

　　当然，破源丹这么珍贵，周皓也不可能售卖。

　　周皓脸上满是兴奋之色，道：“对了，暗塔斯，这些药草、灵果等有没有珍贵的？”

　　除了丹药占据一片区域，药草、灵果也占据一片，不过周皓对此认识的也不多。

　　“这些药草、灵果可以说的上珍贵，不过也不是那么罕见，花费点功夫还是可以弄到的。其数量这么多，如果卖出去，也能得到一大笔的财富。”暗塔斯笑着道。

　　周皓点头，他也没有什么不满。

　　最后，暗塔斯的目光看向了最后一片区域，目光一亮。

　　“实际上最珍贵的不是那些丹药，而是这些光球、秘籍，对于炼丹师来说，最珍贵的就是其传承。丹药可以再炼制，药草、灵果等可以再搜集，但是传承没有，那就什么都没有了。”

　　“如果你将这传承交易出去，就算是炼丹大师说不定都前来与你交易。”

　　说到这里，暗塔斯脸色变得有点严肃，道：“不过还是不要泄露出去，这些炼丹师如果真的知道，看你实力这么弱，很可能会杀人夺宝的。”

　　“我知道。”周皓点了点头。

　　这个宇宙弱肉强食，谁也不是良善之人，一位灵神炼丹师知道周皓身上有完整的炼丹大师传承，凭什么要与他这位刚刚踏入真神二重天，身后没有任何势力的弱者公平交易？

　　宇宙从来都是不公平的，所谓的公平只是建立在实力平等的基础上。

　　“周皓，没事的时候你可以炼丹放松一下，说不定你以后能成为一位强大的炼丹大师呢。”暗塔斯笑着道。

　　“你呢，要不要练习？”周皓笑了笑道。

　　“我就不用了，很早以前我学习过炼丹，不过最后还是一窍不通，现在说起炼丹我就头疼。”暗塔斯摇头道。

　　炼丹也是需要天赋的，极少人能成功。

　　“既然宝物已经得到了，那我们立即进入襄垣城吧！”收敛心中兴奋波动，周皓看向了一处方向道。

　　“好！”暗塔斯点头。

　　本以为可以直接进入襄垣城，没想到发生了这么多事情。

　　一行人朝着襄垣城接近。

　　此时周皓的金系真神分身继续待在了元宙塔内。

　　“炼丹蕴含的知识真多，单单是这些药草、灵果的种类就达到了一个惊人的数字。”

　　周皓看着一些秘籍，随后他拿起了一个光球。

　　“哈哈，传承者，能拿到这光球，你应该也开始尝试学习炼丹了吧？”

　　一道苍老的声音在周皓耳中响了起来。

　　“墨云岭的声音？”周皓一惊。

　　“我从事丹药研究亿万年，现将我所学全部放在了眼前的五层木架上。”

　　“第一层是对众多药草、灵果的详细介绍。只有清晰的知道每一种药草、灵果的作用、药性等，炼制丹药的时候才能了然于心，就算出现了问题，也能知道问题出在哪里。”

　　周皓点头，基础是最重要的，无论做什么，先将基础掌握，做事情肯定事半功倍。

　　“第二层是对各种丹药的详细介绍，每一种丹药是如何构成的，包括怎么样被其他强者第一次炼制出来。不要认为这发现的过程不重要，我们炼丹一途，前方没有道路，我们需要的就是开创出新的道路出来，众多发现过程是很好的借鉴。”

　　周皓心中了然。

　　丹药一途，永无止境，众多丹药都是在有意或是无意的推演、尝试中完成的，谁都有可能做开创者

　　“第三层是对于各种丹药具体如何炼制的。需要放入什么材料？具体炼制多长时间？”

　　“看来这第三层才是真正讲述炼丹之法。”周皓心中暗道。

　　一般来说，这第三层应该是最重要的。

　　“第四层则是我一生炼制丹药的情况，对于各种丹药失败都有详细记录、讲解。”

　　周皓翻看了第四层的一册秘籍。

　　这是关于一种叫做木云丹的丹药，整个秘籍上竟然记录了二十种失败过程！

　　关于哪个方面出现了疏漏导致失败？失败后的丹药是怎么样的？药效如何？怎么改进？全都有着详细的记录！

　　“这么详细！”周皓眼中微微震惊。

　　这些是墨云岭的完整炼丹经验！

　　“第五层则是我对一些新的丹药的猜测，通过对药草、灵果的研究，我忽然发现很多药草、灵果都蕴含多种法则属性，只不过有些法则属性不可见，法则领悟不达到，根本接触不到。”

　　“我推测，如果法则掌握的越多，而且掌握的程度很深，对于炼丹越有利……”

　　众多信息展现在周皓眼前。

　　“掌握更多的法则么？”周皓心中默默道。

　　开启元宙塔就是需要五种法则全都达到极强地步。

　　周皓粗略的查看了一下。

　　第五层秘籍、光球不多，其中一册秘籍是墨云岭对帮助突破到真神的丹药的一些猜测。

　　就算是墨云岭这般炼丹大师，对于那种丹药都只有一丝的猜想。

　　“哈哈，五层木架上的知识，包含了我毕生的积累，后来者，好好努力吧！争取让我们炼丹一道更进一步！”

　　苍老声音说完就不再多说什么。

　　周皓心中微微动容。

　　整整五层，完全展示了一位刚刚接触炼丹的初学者成长为一位顶级炼丹大师的过程！

　　而这个过程完全被墨云岭记录了下来！


第八百二十章 进入襄垣城

　　周皓心中对这墨云岭也产生了一丝钦佩。

　　知道自己即将死亡，就将自己掌握的所有东西留下来，给后来者。

　　“这么好的机会不能浪费，既然得到了元宙塔这样的宝物，看看自己对炼丹有没有什么天赋？”周皓心中暗道。

　　他看着眼前木架上第一层的众多光球、秘籍，迅速抓起一份看了起来。

　　……

　　巨大的平原上，一座高大的城市矗立着，城墙上还有身穿制式铠甲的强者走动。

　　巨大城市，高度足有万米，看上去极具有震撼性。

　　“这就是襄垣城么？”周月看着巨大的城墙惊呼道。

　　她也是真神，自然可以轻易看清整个城池的模样。

　　“襄垣城是一座比较强大的城池，其城主实力处在祖神一重天的巅峰！完全融合了一种法则的两种奥义，实力强大。”暗塔斯道。

　　周皓点头，刚突破到祖神，只是将一系法则的两种奥义初次融合了一些，实力只是最弱的祖神一重天罢了，完全融合两种，这才处在一重天巅峰。

　　而融合三种，是祖神二重天强者。

　　二重天却没有巅峰，就算刚开始四种奥义融合甚至快要融合完毕，全都是处在祖神二重天。

　　只有完全融合了四种，那就是法则领悟达到尽头的神王强者！

　　掌控者、主宰不出手，神王就是最强大的存在！

　　“进入襄垣城每人每年需要缴纳15元币！”守护在城门前的强者看着周皓等人冷声道。

　　“空间戒指内不能隐藏其他强者，隐藏后一旦被发现，立即逐出襄垣城。”

　　很多强者隐藏在空间戒指内，进入城池内再出来，这显然不符合城池制度。

　　周皓乖乖缴纳了105神元币。

　　“好了，这是你们进入城内走动需要的令牌。没有令牌或者令牌能量缺失，城池内的大阵都会感应到，到时候后果你们是知道的。”这位真神侍卫将七枚只有巴掌大小的黑色圆形令牌交了上来。

　　说是令牌，实际上看起来更像是一种奇异的黑色规则石块。

　　“我们进去吧！”周皓等人全都进入了其中。

　　巨大宽敞的街道出现在了众人面前，街道上人来人往，街道两旁还有很多人在卖着东西，很是热闹。

　　“强者好多！甚至有真神二重天强者！”周皓眼中微动。

　　他不敢使用灵魂去探查，但是在几位强者身上明显感受到了一丝压力。

　　比他强，实力至少处在真神二重天。

　　“正常，这可是祖神建造的城池，其内都有灵神级别强者，更不用说真神了。”暗塔斯传音道。

　　“而且待在城池内很安全，基本上所有城池内部都是禁止战斗的。”

　　“三千大世界，危机密布，因为强者无数，谁也不知道这些强者隐藏在这里，有可能走在路上就忽然遭受到这些强者的攻击。”

　　“但是城池内却很安全，弱者只要保证令牌内的神元币充足，甚至可以一直待下去。”

　　暗塔斯感叹道：“实际上，大世界中九成以上的强者都聚集在城池内，像部落背后也有城池的支持，所有不会遭受到什么攻击。”

　　“强者聚集，更是促进了城池的繁荣，里面有各种交易，很多强者在城池内都能得到自己想要的。”

　　周皓点头，这城池确实是一处很好的地方，他如果没事情，都有想要长期留下来的想法了。

　　“玄云矿山峰一座，体积达到一千立方，售价1万神元币。”

　　几人来到了一座摊位前，这摊位上写着一道信息。

　　摊位的主人是一位身高只有一米三的老者，满脸的络腮胡须，就这样盘坐着，闭着眼睛。

　　虽然看起来邋遢，但是周皓在其身上感受到了一丝心悸，这位老者实力至少处在真神二重天！

　　“玄云矿山峰，还有这么多？”暗塔斯眼睛一亮，停了下来。

　　似乎觉察到了暗塔斯的动作，盘坐着的老者一下子睁开了眼睛，随后站起身，道：“玄云矿山峰一座，一次性交易，概不还价。”

　　“我买了！”暗塔斯毫不犹豫将一些神元币递了过去。

　　老者查探了一下，点了点头，他将一枚空间戒指直接递了过来，里面正是玄云矿山峰。

　　交易完之后，老者离开了这里。

　　“暗塔斯，这玄云矿是什么？”周月好奇问道。

　　周皓与童瑶也有点疑惑，他们都不知道这玄云矿是什么。

　　“哈哈，玄云矿是一种带有空间、黑暗属性的矿石，对于其他人来说没有多少作用，算是一种炼器材料，但是对我们暗空蚁族却很有用，能够帮助我们更好的修炼，甚至能炼化一些融入我们的体内增加肉身防御，平常我们暗空蚁族一直在搜集这些，没想到在这里遇到了。我当然不会放过。”暗塔斯大笑道，看起来很兴奋的样子。

　　在暗空蚁族内，这玄云矿可不是那么容易得到的，都是看各自对家族的贡献。

　　“对了，周皓，我身上神元币不多了，你身上丹药这么多，可以售卖一些，以后的行程消费要靠你了。”暗塔斯笑着道。

　　他能一下子拿出一万神元币正是因为身边有周皓这样的大财主在。

　　拥有一位炼丹大师留下的所有财富，周皓现在身家在整个襄垣城内估计都没有几人能超过他。

　　不然的话，他购买玄云矿也要估计一下自己的财富，不然神元币没了，他们连城池都进入不了，那情况肯定很糟糕。

　　“没问题。”周皓笑道。

　　他身上丹药很多，实际上很多都是用不到的。

　　几人继续向前走着，看着各种宝物。忽然，周皓的目光看向了一处。

　　那里一位浑身散发着黑暗气息的中年男子站立着，在其身前还有密密麻麻的兵器，而这些兵器都散发着强大的气势波动。

　　“那是残破的真神器？这么多？”周皓心中一惊。

　　密密麻麻的真神器，看上去足有七百多件！

　　而且这些真神器破损的都不算严重，大致与周皓以前得到的红云枪等差不多。


第八百二十一章 售卖丹药

　　“七百五十件残破真神器，售价3000神元币。”这些真神器旁边，竖了一个牌子，上面写着一些信息。

　　“一次性售卖么？”周皓目光转动了一下。

　　这些兵器对他来说没有什么用，但是对小金来说肯定很重要。

　　想了一下，周皓直接来到了一处空着的摊位前，取出了一些丹药，然后写上了一些信息。

　　“三十颗破境丹，每颗售价1000神元币。”

　　附近众人看到了这信息，迅速围了上来。

　　“竟然有破境丹售卖！而且有三十颗！”

　　“这位青年身后很可能站着一位强大的炼丹师！”

　　……

　　众人看着周皓，忍不住议论着。

　　丹药很少见，尤其是一下子拿出来这么多的。

　　不过他们也不准备探究，城池内每个摊位前的人都有宝物，他们总不至于每一个都注意吧？

　　更何况，在城池内是禁止动手的。

　　当然，最重要的原因是破境丹对他们实际上没有什么作用。

　　“给我来一颗！”

　　“给我来两颗！”

　　……

　　很快，有人出声道。

　　破境丹，对于这些强者来说没啥用，但是谁没有亲人后辈？这样丹药在关键时候完全可以派得上大用场。

　　仅仅十几分钟，三十颗丹药全都售卖完毕，而周皓也得到了三万神元币的巨款。

　　“这丹药还真是好卖。”周皓感叹道。

　　“那是当然，所以说每一位炼丹大师都是很富有的，他们想要钱的话，随便花点时间，炼制一些普通丹药就能获得巨额财富。”暗塔斯笑着道。

　　他的眼中还有着羡慕之色。

　　周皓笑着点头，丹药确实很受大家的欢迎。

　　来到了那处售卖残破真神器的地方，周皓道：“这些兵器我都买了！”

　　将3000神元币递了过去，七百多件残破真神器全都来到了周皓的手中。

　　以前周皓得到一件残破真神器都很兴奋，但是现在得到了七百多件，竟然没有什么感觉。

　　“对了，暗塔斯，我经常看到残破真神器售卖，怎么没有真神器？”周皓疑惑道。

　　一路走来，有些摊位售卖残破真神器，不过数量很少，但是真神器却没有。

　　“真神器实际上就像是破境丹一般，一出现就会被争夺。这可是能直接提升实力的！如果你现在没有一件真神器，遇到的话，会不会购买？”暗塔斯反问道。

　　“我肯定想办法得到！”周皓点头，如果是他，倾家淡产也要买下来。

　　“残破真神器很多人都有，甚至有配套的，不怎么需要。但是真神器却很少有人拥有，其价格很贵，一件真神器至少数千神元币，不过还是有价无市，很多真神只有一件真神器罢了。”

　　周皓点头，之前他击杀了巴坎特手下四人，但是只有两人身上各有一件真神器。

　　“其实在真神器之上还有灵神器，甚至祖神器，那些兵器的威能更大，不过更是罕见。以你现在的实力得到一件灵神器，实力会瞬间进步一大截！至少与之前的巴坎特战斗起来，实力是绝对碾压他的。”暗塔斯笑着道。

　　“真神也能使用灵神兵器？”周皓一愣。

　　像本源境人员无法完全催动完整的真神器。

　　“嗯！可以催动！”暗塔斯肯定道。

　　周皓眼中立即露出了期待之色。

　　如果他能得到，实力会更强。

　　“走吧，先到襄垣城传送区域看一下，看看前往灵越大陆的传送阵什么时候开启？”暗塔斯笑着道。

　　四人一起向着前方走去。

　　很快他们来到了一处，这是一处巨大广场，广场上传送阵密布，可以前往各个地方。

　　而周皓他们也得到了消息。

　　“还需要十年时间么？”周皓心中暗道。

　　与巨岩部落相同，在这里也需要等待一段时间。

　　“每个城池的传送阵开启都是规定时间的，不可能为我们破例，我们还是等十年吧。”暗塔斯道。

　　“没事。”周皓摇头。

　　十年时间实际上对他来说也不算长。

　　“现在找个地方住下来！”暗塔斯又带着众人向一处走去。

　　大街上人来人往，真神、本源境人员和平共处，没有谁脸上有忌惮之色。他们不用担心自己的安全。

　　“哇！好多宝物啊。”周月在四处观看着，眼中满是稀奇。

　　周皓也在看着四周，这很多宝物连他都要心动。

　　不过心动归心动，他并不是非要不可。

　　“嗯？”

　　忽然，周皓皱起了眉头，他敏锐感觉到了两股气势波动似乎在不断扩散。

　　“轰！”“轰！”

　　人群中，忽然两位强者恐怖气势爆发，周围气波流动，像是波浪一般朝着周围扩散。

　　“噗！”“噗！”

　　周围一些人接触到了这波动，身影直接倒飞了出去，嘴中的鲜血不断喷出。

　　以这两人为忠心，有着密集人流的街道竟然迅速空了下来，周围众人全都受到波动影响。

　　“好恐怖的实力！”周皓脸色微变。

　　连他在这两股气势下都有点承受不住！

　　“真神二重天强者，而且是实力远远超过我的真神二重天强者！”

　　“快退！”周皓大声道。

　　暗塔斯、童瑶、周月听到声音，迅速朝着后方退去。

　　其他人也在不断的退后。

　　在退后的过程中，周月忽然看到了旁边一人，似乎被吓住了，身躯一动不动。

　　“快逃啊！”周月直接拉了这位青年一下。

　　“云墨斯，你这叛徒，竟敢违背主人的命令！今天就是你的死期！”脸上有着黑色秘纹的中年男子怒吼道。

　　“哈哈，榆阳，不违背那老东西命令，我就要被灵魂奴役了！你看看你这一声声主人叫的，我真感到恶心！”另一位头上长有独角的中年男子大笑道。

　　“侮辱主人，死！”黑色秘纹中年男子迅速上前，挥动着手中的长棍。

　　“哼哼！榆阳，你们没有机会了。你会死，但是我不会死亡。”云墨斯大笑道。

　　两人身影迅速接近，几乎在瞬间就来到了一块。

　　轰！

　　忽然，整个街道一下子变得无比安静，四周所有人似乎都凝固住了，连虚空中的波动都凝固了。


第八百二十二章 祖神之威！

　　整个街道无比安静，四周所有人似乎都凝固住了，连虚空上的波动都凝固了。

　　“这是时间静止么？”周皓一惊。

　　轰！轰！

　　在云墨斯与榆阳的身边，虚空竟然出现了一道道细小的裂缝。

　　裂缝蔓延，随后竟然发生了扭曲，恐怖威势爆发，似乎这一片天地发生了破灭，要崩塌下来。

　　云墨斯与榆阳身躯似乎也随之发生了扭曲，生命力在迅速降低。

　　嗡……

　　扭曲的空间骤然一缩，随后又恢复到了正常。

　　而云墨斯与榆阳两位强者的身躯从虚空中坠落，身上再无一丝的气息波动。

　　“祖神！是祖神出手！”

　　“一定是襄垣城的城主大人！”

　　“这两人太大胆了，城池内禁止战斗，他们竟然还敢违背！”

　　“我第一次见到祖神出手！刚好我都以为这片天地要毁灭了。”

　　……

　　顿时一道道议论声响了起来，很多人脸上满是激动、敬畏之色。

　　“这就是祖神强者的实力么？”周皓感受着刚才的虚空波动，眼中露出了一丝的震惊之色。

　　这位祖神从头到尾都没有出现，虚空只是一收缩再恢复正常，而这两位实力足以碾压他的真神二重天强者就全部死亡了！

　　他们没有任何抵抗之力。

　　在刚才的感受中，周皓感觉整个区域像是被一只洪荒猛兽盯住了一样，而他却像一个蝼蚁，生命脆弱，似乎随时都要消逝。

　　“这是空间法则第三种奥义空间冻结与第四种奥义空间崩塌。”旁边，暗塔斯道。

　　“空间崩塌么？”周皓回想着刚才的情景。

　　整个空间似乎都被扭曲了，扭曲的区域刚好是云墨斯与榆阳所在地，紧接着他们陨落。

　　“实力不达到，面对空间冻结，根本无法挣脱，再面对空间崩塌，生机被迅速泯灭。”暗塔斯摇头道。

　　“法则一道，掌握的法则奥义越多，实力越强，相差一种奥义，完全就被秒杀！”

　　周皓心中了然。

　　就算同是火甲身奥义强者，实力都有巨大区别。

　　真正处在火系真神二重天巅峰的强者实力绝对是可以碾压他的，甚至花费一些时间可以击杀他！

　　恐怖威势消失，周围虚空又恢复到了正常，若不是云墨斯与榆阳的尸体还在，以及周围有一些破坏痕迹，肯定有人认为刚才什么都没有发生过。

　　“祖神么？不知道我什么时候可以达到！”周皓心中满是期待。

　　“谢谢你刚才救了我。”忽然，一道声音响了起来。

　　此时周月身边站着一位青年，这位青年长相类似地球上，不过身上的皮肤微微带着蓝色。

　　“没事。”周月摆了摆手道。

　　“我叫林金莫。”青年微笑着介绍自己。

　　“我叫周月。”周月也笑着道。

　　说完她直接走到了周皓身边，道：“哥，我们走吧。”

　　“好。”周皓目光看了林金莫一眼，随后四人全都离开。

　　林金莫静静的看着周月，身躯没有任何的移动。

　　“周月么？刚才她拉我的时候我的心怎么跳动有点加速？”林金莫心中暗道。

　　……

　　“这里是襄垣城中等偏上居住区域，每人每年需要缴纳40神元币。”一位中年男子看着周皓道。

　　“这是1600神元币，我们租十年的。”周皓将神元币递了过去。

　　中年男子接过了神元币，将周皓等人带入到了房间内，给了他们开启权限，随后就离开了。

　　“在这城池内真是什么都要花钱。”周皓摇头道。

　　“那是自然，祖神建立城池，庇护众多人的安全，他们自然也需要缴纳一定的费用。除了入城时的费用必须缴纳外，其他的都看自己消费。”暗塔斯道。

　　“不然你什么都不愿意付出，谁会允许你进入城池内？”

　　周皓点头。

　　谁会那么无私的建立一座城池，然后无私的庇护你的安全？

　　不过算起来，这么大的城池，每个人缴纳的神元币虽然少，但是加起来绝对达到了一个惊人的数字。

　　“接下来就要在这里长住十年了！”周皓看向了四周。

　　回到了自己的庭院中，周皓的本体却进入到了元宙塔内。

　　“接下来金系、火系、雷电三系真神分身领悟法则奥义，而本体进入元宙塔内学习炼丹知识！”

　　一般周皓的本体都在研究木系法则，想要早一点突破到真神。

　　只有达到真神，才能形成法则分身，独自领悟，这样进步速度更快！

　　像周皓现在的风系、空间、时间等各系法则天赋都很强，但是他本体只有一个，根本不可能全都领悟。

　　本体进入到了元宙塔内，周皓看着木架上的第一层秘籍，迅速看着。

　　……

　　时间飞逝，转眼间过去了一天。

　　“咚咚咚！”外面忽然传来了敲门的声音。

　　“小月的庭院？”周皓皱着眉头，随即向前面走去。

　　此时庭院前，周月、童瑶都在这里。两边方向，周皓与暗塔斯都走了过来。

　　周月旁边正是昨天的那位林金莫，此时他带上了一些东西。

　　“各位，这些是作为我的感谢礼，还请各位不要嫌弃。”林金莫笑着道。

　　他的目光却不时的看向周月。

　　旁边，童瑶看了林金莫一眼，又看了看周月，眼中有着意味深长之色。

　　“林金莫，你太客气了，昨天我只是顺手而为，这些礼物你都带回去吧。”周月连忙道。

　　“不用不用，你不收下我心中难安。”林金莫摇头道。

　　“我还有事，就先离开这里了。”他对着周皓与暗塔斯点了点头，随后迅速转身离开了这里。

　　“这……”周月有点无奈。

　　“小月，你救了这林金莫一命，他送东西作为谢礼很正常。”周皓看着自己的妹妹道。

　　“好吧。”周月点了点头，她将东西收起，转身回到了自己的庭院中。

　　“周皓，这林金莫似乎有点问题啊。”童瑶走到周皓身边，微笑道。

　　“什么问题？”周皓有点疑惑。

　　童瑶白了周皓一眼：“这么明显你还看不出来么？这林金莫似乎对小月有点想法。”

　　“他喜欢小月？”周皓微皱着眉头。


第八百二十三章 小金苏醒

　　周皓微皱着眉头。

　　“有这方面的苗头。”童瑶点了点头道：“你对这事情怎么看？”

　　周皓沉默，心中转动着诸多想法。

　　周月作为他唯一的妹妹，他是很关心的。不过上千年时间过去了，自从周月感情被伤过之后，自己的心仿佛冰冻了起来。

　　周家栋、王兰、周皓都劝她可以试着与别人接触一下，不过都被周月否定了。

　　“看小月自己的吧。”半晌，周皓摇头叹息了一声，道：“如果小月真有喜欢的，不管对方什么身份，我一定支持。”

　　周皓实际上也希望周月有一个归属，不用一直独自一人。

　　“不过。”周皓眼中又散发出了一丝的冷光：“如果有人敢欺负小月，我绝不会放过他！”

　　他绝对不允许上一次的情况再发生。

　　……

　　时间在流逝，接下来林金莫倒是没有前来，周皓四人都安静的修炼着。

　　“这些药草、灵果真是不计其数！”周皓看着手中的光球。

　　时间已经过去了一个月，而元宙塔内已经过去了八十几年！

　　这么长的时间，周皓还在记忆着木架第一层上记载的药草、灵果信息。

　　他现在记忆力何等强大，基本上可以说是过目不忘，木架第一层他所要做的就是完整的看一遍，自然就全部记住了，但是单单看这些信息就花费了他这么长的时间。

　　不过，三千大世界、亿万小世界何等之大，每一个小小世界内所有药草、灵果种类加起来可能度不计其数，种类多也很正常。

　　“慢慢来吧！”周皓也不着急。

　　他的时间足够多，而且有元宙塔的千倍流速，他的时间更多。

　　记忆这些药草，学习新得知识，周皓感觉自己也在享受这一个过程。

　　“哇哦，睡得好舒服啊。”忽然，一道稚嫩的声音响了起来，随后一个小兽出现在了周皓眼前。

　　“小金，你醒了？”周皓看着眼前五足小兽，惊喜道。

　　别以为小金只睡了一个月，周皓之前将芥子星球放入到了元宙塔内。

　　小金并不是领悟法则，所以这里对他没有什么影响，也就是说，小金这一觉睡了八十几年！

　　“大坏蛋，你好啊。”小金开心的打着招呼，他的眼珠子咕噜噜的转动，看上去很活泼。

　　显然他已不再是那可怜兮兮的嘤嘤怪了。

　　周皓：“-_-||”

　　你打招呼可以，能不能别加上大坏蛋？周皓心中嘀咕着。

　　“哇哦，肚子好饿。对了，周皓，我睡之前你答应过给我四件真神器的。”小金伸了个懒腰，摸了摸自己的小肚子，忽然想起了什么，连忙道。

　　他想到吃的，倒是一下子想起了之前发生的事情。

　　“给你。”周皓没有说什么，微笑着将四件兵器递了过去。

　　“我的食物！”小金一下子将兵器拿在了手中，眼中满是喜悦之色。

　　实际上他到现在还没有吃过真神器。

　　“这些也给你吧！”周皓想了一下，右手一挥，密密麻麻的兵器全部出现，漂浮在虚空中。

　　“好多……食物，这些都给我么？”小金一下子看到众多兵器，却一下子呆住了，没有上前，他看着周皓，有点难以置信道。

　　他似乎不太相信周皓这么好心。

　　“对，都给你的。”周皓微笑。

　　小金尝试了一下，接触到了这些兵器，确定了这些兵器都是真的。

　　“哇哦！”他身影一动，欢呼了一声，飞到了众多兵器的中央位置，直接拿起一件兵器，一口咬了下去。

　　“好好吃啊。”他的小脸上满是满足之色：“这些都是我的，我好开心啊。”

　　周皓看着开心的小兽，脸上也露出了笑容。

　　这一次小金是为了帮他得到元宙塔才变成这样子的，实际上他心中对小金还有点愧疚。

　　这些兵器也是特地买来给小金的。

　　真正算起来，这些兵器与元宙塔内宝物比起来，没有丝毫可比性。

　　“周皓，我以后再也不叫你大坏蛋了，你是一个好人。”小金小小的身躯抱着两件兵器，十分高兴道。

　　“那我谢谢你啊。”周皓笑着道。

　　“不客气。”小兽很豪气的摆了摆手，看起来很大度的样子。

　　周皓笑了笑，没有再管小金。他收敛心中情绪，继续观看着手中的秘籍。

　　……

　　另一处庭院中，周月走了出去。

　　“哥他们都在修炼，哼哼，修炼一途要劳逸结合，出去逛一逛。”周月迈着轻快的步伐，向远处走去。

　　长时间修炼，她倒是很难坚持下来，虽然也很刻苦，但是每修炼一段时间必然会出来放松一下。

　　“这个东西不错。”很快，周月来到了一处摊位前，看着摊位上一些七彩石块。

　　“买不买呢？”周月心中嘀咕着。

　　周皓给了她五千神元币，想买什么可以自己去买。

　　“周月。”正在周月看着的时候，忽然一道声音响了起来。

　　周月抬头望去，却是一脸笑容的林金莫走了过来。

　　“是你啊。”周月呆了呆，随后打了一下招呼。

　　“我刚来到这里，就遇到你了。”林金莫笑着道：“周月，我对这襄垣城很熟悉，要不我带你看一下？以报上次的救命之恩。”

　　“你上次已经感谢过了。”周月摇了摇头道：“你不欠我的。”

　　“不！对我来说，救命恩情我再报答也难以还清。”林金莫郑重道。

　　“随便你吧。”周月只好无奈道。

　　在她看来，这林金莫性格有点固执。

　　林金莫笑了笑，道：“我带你去看一下吧，我知道一处地方有很多宝物，对真神都有一些好处。”

　　“对真神有好处？”周月想了想，点点头道：“好吧。”

　　她心中倒没有觉得什么。

　　……

　　一天后，周月又回到了自己的住处。

　　“周月，那我走了。”林金莫笑着道。

　　“嗯，今天多谢你了。”周月笑道。

　　“没事。”林金莫摆了摆手，随后走了出去。

　　“小月，这是什么情况啊？”远处，童瑶笑着走了过来道。

　　周月笑着道：“今天出去逛了逛，刚好遇到了林金莫。”


第八百二十四章 十年

　　“只是刚好遇到？”童瑶眨了眨眼睛。

　　“童瑶姐，我们是正常的朋友关系。”周月拉着童瑶胳膊道。

　　“真的是朋友关系么？”童瑶笑着道。

　　“还能有什么关系呢？”周月翻了翻白眼。

　　童瑶笑道：“好了，不说了，你自己的事情自己看着处理就好。”

　　……

　　时间迅速流逝，周皓几人就在城池内住了下来，周皓三大分身在领悟法则，而本体基本上一直待在元宙塔内，研究炼丹秘籍。

　　十年时间一晃而逝。

　　元宙塔内，周皓默默的看着眼前在一个小鼎内起伏的一些药草、灵果。

　　他的双手不断的挥动着，不时将药草、灵果内的东西排除。

　　“最后一次提纯了！”周皓仔细的看着眼前完全化为了液体状的黑色粘稠物质。

　　炼丹一途，需要不断提纯，每一颗丹药形成对药草灵果的需求部分也都不一样，提纯的目的就是取出最精华的部分，使得药效达到最强地步。

　　因为融合过程中存在的排斥等诸多问题，所以还要多次提纯。

　　黑色粘稠液体在缓缓的流淌着，随后渐渐的融合在了一起。

　　这过程很缓慢，整整持续了六个小时，最后一颗黑色的丹药缓缓出现在了周皓面前。

　　“成功了！”周皓收敛身上波动，右手一抓，将这一枚黑色丹药抓在了手中。

　　“炼制出了破境丹，我现在也算是一位真正的炼丹师了！”周皓嘴角露出了一丝的笑容。

　　没错，他手中的正是破境丹！

　　木架上面的五层秘籍、光球，周皓在九年前就已经在研究第三层、第四层的炼丹知识了。

　　第一层、第二层都是对药草、灵果、丹药的介绍，就算这些只是再多，但是只要记忆一遍就可以了。周皓花了整整一年时间，元宙塔内也就是一千年的时间才将之完全记忆住！

　　也就是说，三千大世界、亿万小世界，基本上墨云岭知道的药草、灵果他都知道。

　　随后，周皓开始研究丹药，尝试炼制。

　　“看这破境丹离完美状态还差了两成。”周皓感受了一下手中的黑色丹药。

　　“应该是之前的两个步骤少提纯了一些药液。”

　　周皓右手一挥，从木架第四层拿起了一册秘籍。

　　这册厚厚的秘籍全都是关于破境丹的炼制过程，墨云岭将第一次自己炼制，一直到最后成功的过程完全记录，中间过程中墨云岭的失败次数超过了一百次！

　　在哪一个过程失败，失败后丹药最后变为了什么样子，全都有记录。

　　有了这些经验，周皓的炼丹速度进步惊人！他可以少走很多弯路。

　　“墨云岭推断每一种药草、灵果都有众多法则属性，掌握的法则越多，对于炼制丹药越简单，他的推断确实是正确的。”

　　周皓心中暗叹。

　　他现在对炼丹也算是有所小成。

　　炼丹过程中，提纯是最重要的一步，有了以往炼丹师关于每一颗丹药成分的详细介绍，想要炼制成功，按照比例将诸多成分提取出来就可以了。

　　不过在提取的过程中周皓发现了一个问题。

　　有些灵果、药草的药液他提取的很快，但是有些却极为艰难，那些提取快的都带有一丝属性，而他这一系属性法则领悟到了较高的层次。

　　提取很难的属性，他的那一系法则修炼基本上属于空白。

　　“不过很多人应该能注意到这个问题？为什么这个不是常识问题？”周皓有点疑惑。

　　按理说，这个问题应该有很多人发现才对。

　　实际上周皓想错了。

　　三千大世界、亿万小世界，大部分强者只擅长一系法则，其他法则领悟很难，基本上只有一系法则能有所成就。

　　想要两系进步巨大，已经很少有人做到了。

　　至于三系，更是凤毛麟角。

　　周皓见到的强者，只有暗塔斯领悟两种法则，空间法则已经达到了真神，但是黑暗法则还处在法则境，不知道什么时候才能突破。

　　“不过，仅仅一万年就能炼制出破境丹，这速度比墨云岭快乐五十倍！我的炼丹天赋还是不错的！”

　　周皓心中喜悦。

　　墨云岭一直过了五十万年时间才成功炼制出第一颗破境丹。

　　不过，当初墨云岭什么条件都没有，到处拜师，寻找炼丹知识，一步一步走上来的，周皓却一下子拥有了他的一生炼丹知识、经验。

　　而且周皓掌握的法则众多，对于炼丹更有好处。

　　“走了！十年时间过去，终于可以前往灵越大陆了！”周皓心念一动，身影出现在了外面。

　　刷！刷！刷！

　　三道身影闪过，都出现在了周皓眼前，正是周皓的金系、火系、雷电三系真神分身。

　　“上一次无意中触摸到火甲身奥义，这应该是运气。”周皓看着三具分身，摇头道。

　　他的金系与雷电仍然被困在真神一重天，无法突破。

　　“不过火甲身奥义进步了一些。”

　　十年时间，周皓的火属性分身不断感悟天地波动，就在一个月前终于将火甲身叠加了一层，现在已经达到了两层，实力大增。

　　这速度已经是无比惊人了，整个火甲身奥义总共有一百层，周皓十年叠加一层，理论上来说耗费一千年时间就能达到真神二重天的巅峰。

　　不过这只是理论上的，按照周皓的估计，随之火甲身领悟的加深，每叠加一层耗费的时间会越老越长！

　　到一定程度，甚至时间会成倍成倍的增加。

　　收敛心中波动，周皓走了出去。

　　“周皓。”“哥。”

　　童瑶他们也都走了过来。

　　“还有六个小时前往灵越大陆的传送阵就要开启了，我们出发吧。”暗塔斯笑着道。

　　“好。”周皓等人点头。此时他们眼中满是激动之色。

　　暗空蚁族就在灵越大陆上，周皓离复活周灵儿又进了一截。

　　几人走出了房屋。

　　“周月。”忽然，一道声音传来，一位青年笑着走了过来。

　　“你们好。”青年也向周皓等人打了一下招呼。

　　“这小子又跑来了。”暗塔斯耸了耸肩，对着周皓意识嘀咕着。


第八百二十五章 朋友

　　十年时间，林金莫经常来这里，就算是暗塔斯这个对感情不屑一顾的都知道了他的想法。

　　“周月，我发现了一处很漂亮的地方，要不我带你去看一下？”林金莫笑着道。

　　周月目光复杂的看向了眼前的青年。

　　这十年，每次她出去基本上都能遇到林金莫，一次、两次还能说是碰巧，但是次次都能遇到，就算再笨她也能猜到林金莫的心思。

　　“不去了。”周月摇了摇头道：“林金莫，我要走了。”

　　“走？到哪里去啊？”林金莫脸色微微变了一下，连忙问道。

　　“我要去灵越大陆。”周月咬了咬嘴唇，道：“我知道你会一直留在襄垣城，我们还是做朋友吧。”

　　林金莫脸色微变，他当然知道周月的意思。

　　“朋友，对，我们一直以来不都是朋友么？”林金莫脸上挤出了一丝的笑容道。

　　“哥，那我们走吧。”周月不再看他，直接道。

　　“嗯。”周皓点了点头，他看了林金莫一眼，随后离开了这里。

　　街道上，只有林金莫一人默默的站立着，有点失魂落魄的样子。

　　……

　　“小月，怎么不给林金莫机会啊？我看他人还好吧。”走在路上，童瑶笑着道。

　　“童瑶姐，你又取笑我。”周月摇头道：“我都决定这辈子不谈恋爱了。”

　　说完这句话，周月脑海中却不经意间显示出了那道年轻的面容。

　　“周月，这么巧啊。”

　　“周月，我们又遇到了。”

　　“周月，你看这里很好看吧？”

　　“周月，你以后想要做什么啊？”

　　……

　　之前林金莫的话语在脑海中响起，尤其是每一次他都佯装巧遇还一脸正经，表示自己也很惊讶时候的情景浮现在脑海中。

　　不过，这些景象浮现的时候，又有一幅景象浮现，那是一座宫殿内，遇到危险的时候，那位她喜欢的人却将她丢下，逃出了宫殿，只有她一人在黑暗、孤寂的宫殿中畏惧的等待死亡的来临。

　　“我不谈恋爱了，一个人很好。”周月深吸了一口气，将脑海中复杂的情绪收了起来。

　　很快，他们来到了传送阵前。

　　“前往灵越大陆的传送阵即将开启，想要前往的人过来集合。”一道传送阵前，一位真神二重天的冷漠老者喊着。

　　周皓四人迅速来到了传送阵前。

　　此时在这里已经有很多人了。

　　六个小时一晃而逝，搭载着周皓四人的飞行器启动。

　　“再见了。”周月目光下意识的扫了一眼场地中的众人，心中有一点的失落。

　　实际上，她对林金莫还是有点好感的，只是这一次过后，两人基本上很难有见面的机会了。

　　哗！

　　飞行器转身进入到了空间传送阵内，消失不见。

　　……

　　时间飞逝，转眼间过去了一年。

　　“灵越大陆到了。”飞行器内，冷漠老者走出。

　　“终于到了！”

　　“火灵大世界十片大陆，这一片大陆上面甚至有祖神二重天的强大存在！综合实力很强！”

　　“听说这一片大陆上有众多机缘。”

　　……

　　一位位人员看着周围的景象。

　　“灵越大陆很多是妖兽势力，你们中的人类小心一些，很多妖兽对人类都是抱有敌意的。”老者扫视了一眼众人道：“城池之外机缘多，但是危险也多，别为了得不到的机缘搭上了自己的性命。”

　　像之前的炎轮大陆，基本上都是人类，妖兽很少见，但是这片大陆却相反。

　　说完，老者转身进入到传送阵内，消失不见。

　　“暗塔斯，接下来还要进入城池内么？”周皓问道。

　　“嗯，距离这里最近的雨霜城，需要三天的时间才能赶过去。雨霜城有传送阵，可以直接传送到我们暗空蚁族所在的城池附近。”暗塔斯看了一下四周道。

　　“这么长时间？”周皓一愣。

　　不过这些传送阵很早以前就建设起来了，而城池却可以随机建设，甚至可能会破败，距离远一点也没有什么奇怪的。

　　另外，一般的机缘都在城池之外。很多强者还专门在外界不停寻找机缘。

　　无数年来，亿万小世界无数强者涌入三千大世界，论机缘，三千大世界绝对更多。

　　当然，机缘虽多，但是也要有实力才能得到。

　　“各位。”队伍中，一位身上散发着炙热气息的强者忽然飞了出来。

　　这位强者脸上有红色秘纹，头上长有双角，身上的气势波动极为强烈，连周皓都感到了压迫。

　　这是一位强大的真神二重天强者！

　　“灵越大陆危机密布，我们小心一些为妙。我提议大家完全联合在一起，不要分开。”这位男子迅速道。

　　“对，小心谨慎点为好。”

　　其他人立即点头。

　　周皓几人也没有反对，毕竟他们实力也不算强。

　　大部队在不断的前进，很快过去了一天的时间。

　　“这里还有湖泊。”周皓看着眼前的情景，微微惊奇。

　　他们现在所处的是一片巨大的平地区域，但是忽然有湖泊出现，这湖泊看上去黝黑，完全看不清里面是什么。

　　“啊！！！”忽然，一道惨叫声传来，人群中一位本源境强者满脸的惊恐之色，随之身上的气势波动瞬间衰弱。

　　其身躯完全变为了紫色，眼中满是黯淡之色。

　　而在这位男子的脚下，几只身躯只有三厘米的紫色小兽在爬动，这些小兽长相类似于地球上的蝎子，不过却长有三条尾部，上面都有一个尖锐的毒钩。

　　“三尾毒蝎？”周皓看着这小兽，却是一下子认了出来。

　　炼丹一途，实际上除了药草、灵果外，还有一些妖兽等都可以作为炼丹材料。

　　这三尾毒蝎可以炼制一种疗伤类的丹药，不过其本身却有剧毒，就算真神中招，都需要花费很长时间将毒素排出去。

　　真神之下强者触之，几乎必然死亡。

　　“是三尾毒蝎！”

　　“大家小心一些，迅速将这些毒蝎击杀！”

　　……

　　人群中，有惊呼声响起。

　　咻！咻！

　　一道道攻击全都向着这毒蝎袭去。

　　这些毒蝎没有什么抵挡之力，迅速被击杀。

　　“啊！！！”忽然，又有惨叫声传来，一处区域出现了几条紫色的小蛇，冰冷的目光看着众人。


第八百二十六章 偷袭

　　一处区域，出现了几条紫色的小蛇，冰冷的目光看着众人。

　　“又出现这些毒兽了。”

　　众人大惊，几位本源境人员被攻击到，瞬间死亡。

　　“嘶嘶！”“刺啦！”

　　一道道令人头皮发麻的声音响了起来，周围区域又出现了众多的毒虫，目光冰冷的看着周皓等人。

　　“这些毒虫太多了，我们快离开这里。”头生双角的男子飞了出来，脸色严肃道。

　　周围似乎有一些特殊情况发生。

　　众多毒虫袭来，包围着众人。

　　“我们走！”周皓等人也跟随着大部队迅速离去。

　　双角男子站立在虚空中，右手挥动，一道道火焰不断击中这些毒虫。

　　咻！

　　在一道火焰飞出后，忽然一道红色光芒迅速返回，来到了这位双角男子的身边。

　　“什么？”双角男子特鲁大惊。

　　他连忙抵挡，可是这红色光芒速度太快，他只感觉脖颈处一麻，整个身躯变得坚硬了很多，速度大大减缓。

　　“哈哈，实力有，但是警惕心还不够。”一道刺耳的笑声传来，随后虚空中一只只有三十厘米长的三头蝎出现。

　　虽然体积小，但是这三头蝎身上的气势波动却达到了一个惊人的地步！完全达到了真神二重天！

　　“特鲁受伤了！”

　　“这只三头蝎是真神二重天强者！”

　　“快逃。”

　　……

　　众人眼中露出了震惊之色，随即迅速朝着远处逃离。

　　这些毒虫显然是这位强者特地控制的。

　　“竟然又出现了一位真神二重天强者！”周皓脸色沉凝了下来。

　　大世界内强者无数，危机密布，谁也不知道哪里有危险。

　　上一次周皓出现在襄垣城外面也遇到了他人的袭击，这次竟然又遇到了。

　　周皓感觉自己近段时间运气太差。

　　轰！轰！

　　远处，忽然有一股股强大气势爆发出来，朝着四面八方包围而来。

　　“啊！！！”几道惨叫声传来，随后四周区域竟然有数百位强者出现。

　　这些强者绝大部分都是真神，手中握着的兵器威能都达到了真神器的地步，此外为首的是四人，这四人身上散发出的气势波动无疑更强。

　　数百位拥有真神器的真神，还有四位真神二重天强者！

　　“那是……云墨斯？”一处区域，周皓等人看向了为首的一人，眼中露出了一丝的震惊之色。

　　那是一位头上长有独角的中年男子，而男子的面容他们见过。

　　之前襄垣城内两位强者战斗，被襄垣城主、强大的祖神强者秒杀，这两位强者之一正是云墨斯。

　　“生命法则分身奥义！”正当周皓思忖的时候，暗塔斯忽然道。

　　能够被祖神击杀又出现，那死亡的必然不是本体。

　　“这样说云墨斯实力已经处在真神二重天的顶端！”周皓沉声道。

　　分身奥义是生命法则第二奥义，只有将这一系奥义完全掌握，才有可能施展出来。

　　上次在城池内死亡的只是云墨斯的分身。

　　“哈哈，蝎微，做的不错。”一位脸上有着黑色秘纹的老者道。

　　他的声音听起来极为的阴冷，整个身躯上笼罩了一层黑色的光芒。

　　“有我出马，这些人还不束手就擒。”三头蝎自信道。

　　“那是云墨斯！”

　　“天啊，他还没死！”

　　“分身奥义！一定是分身奥义！”

　　……

　　一位位强者脸上满是惊恐之色，看着前来的数百人。

　　“五位真神二重天强者，数百位真神……这么恐怖的实力。”周皓看着众人，脸色难看。

　　他的实力估计不是眼前任何一位真神二重天强者的对手。

　　“别废话了，杀了这些人！以洗刷我在襄垣城内受到的耻辱。”云墨斯冰冷的目光扫视了一眼周皓等数百人，眼中满是杀意。

　　他被击杀的时候，无数人在围观，像看小丑一样看着他，所以他来到这里，而且说动了其他人出手。

　　“云墨斯，既然答应了你，这些蝼蚁肯定逃不掉。”蝎微等人大笑道。

　　对于他们来说，唯一有抵挡之力的只有特鲁，不过特鲁已经中了毒。

　　“马上战斗的时候找机会离开，不能恋战！”周皓脸色严肃道。

　　“童瑶、小月，你们躲在元宙塔内！”周皓又看向了童瑶两人。

　　“好！”童瑶、周月点头。

　　现在形势严峻，她们两战斗反而不利于逃跑。

　　咻！

　　童瑶、周月消失，周皓与暗塔斯迅速朝远处飞去。

　　“快逃啊！”

　　四周区域到处都是逃跑的人，有四位强者盯上了周皓与暗塔斯，向他们抓来，手中的恐怖攻击击出。

　　“滚开！”周皓怒吼一声，右拳头挥出，与两位强者的联合攻击完全碰撞在了一起。

　　“噗！”

　　剧烈碰撞声响出来，周皓嘴中一口血液喷出，身影倒飞了出去，随之继续逃离。

　　显然，他是伪装的。

　　眼前可是有好几位真神二重天强者，他如果暴露出真神二重天的实力，绝对会被他们盯上，到时候想逃都没有什么机会了。

　　现在无疑是有生还的机会。

　　只有不让其他真神二重天强者注意他，那才有唯一的生机。

　　整个场地中，那特鲁看起来最凄惨，被四位真神二重天强者包围。而云墨斯在肆意对其他人出手。

　　“哈哈，特鲁，真神二重天巅峰强者，在很早以前我就听说过你，那时我才刚刚踏入到真神二重天，现在我已经快接近巅峰了，你还处在这个境界。”三头蝎大笑道。

　　“只会偷袭的杂碎！有本事与我堂堂正正战斗！”特鲁怒吼道。

　　他的身上笼罩了一层厚厚的红色铠甲，散发着无比炙热的气息。不过这股气息起伏不定，处在不稳定状态。

　　他中了毒，还要分出很大的精力来抵挡。

　　尽管如此，周围四人在疯狂的攻击他，但是却暂时无法击杀他。

　　“战斗结果才是最重要的，过程不重要。”三头蝎微笑道，其尾部的长刺忽而变长，找寻机会击向特鲁。

　　“这元素类的第二防御奥义还真是麻烦。”浑身笼罩在黑色气流下的老者冷声道，他的攻击不断被抵挡住。


第八百二十七章 死亡危机

　　元素、自然、秩序三系列法则，只有元素类七系法则奥义有防御，其他两系列的黑暗法则、生命法则等并没有甲身奥义。

　　同等境界下，元素类法则的防御绝对堪称无敌，就算其他系列法则奥义无比诡异，但是想要击碎防御，这是很难的一件事情。

　　综合来说就是领悟元素类金、木等法则的强者很难被杀死，而其他两系列则是保命手段惊人，或是分身、或是隐藏、或是逃跑。

　　其实真正比起来，没有哪一系弱于另外一系。

　　“哼哼！特鲁已经中了我精心准备的毒刺，现在在我们疯狂攻击下，根本无法恢复，时间越长，他的抵抗力越弱，今天他必然会死在这里！”三头蝎自信道。

　　在这里战斗的时候，其他地方都在发生着疯狂的战斗。

　　而周皓与暗塔斯在不断的撤离。

　　一秒……两秒……

　　他们距离战场越来越远。

　　只要有机会逃离出这真神二重天的灵魂笼罩范围，那他们就能逃走。

　　“轰！”一处区域内，云墨斯目光冰冷，在击杀一位位的强者。

　　他的实力已经达到了真神二重天的巅峰，就算是真神生命顽强，也根本抵挡不住他的两道攻击，被轻易击杀。

　　“嗯？”忽然，云墨斯看向了一处。

　　那里两道身影在迅速的逃跑，距离中心战场的距离越来越远。而他们两人身上的气势都降低了很多，似乎坚持不了多长时间了。

　　“上一次围观我被击杀的两个小子？”云墨斯眼中闪过一丝凶光，迅速朝那一处方向飞去。

　　“不好！”周皓虽然在逃跑，但他也一直关注着远处的动静，看到云墨斯袭来，脸色骤变。

　　轰！

　　他身上的气势波动骤然爆发，手中出现了一柄战刀，随后挥动。

　　后面四位追击他和暗塔斯的真神被刀芒击中，全都惨叫一声，身影倒飞了出去。

　　关键时候，周皓完全爆发出了自己实力！

　　“真神二重天强者？”云墨斯一愣，随后眼中露出了玩味之色。

　　咻！

　　他的速度惊人，迅速来到了周皓与暗塔斯的身边。

　　长剑挥动，一道剑光迅速向周皓与暗塔斯袭来。

　　“给我滚！”周皓怒吼一声，身上红色火焰铠甲闪动，战刀挥动，想要抵挡这一道攻击。

　　“砰！”

　　恐怖的碰撞声响传来，周皓只感觉一股巨大的力量袭来。

　　“咔嚓！”

　　他身上穿着的火焰铠甲竟然出现了一道道的裂缝，整个身躯上都有裂缝出现，上面血液流出。

　　周皓的身躯更是像被山峰砸中一般，朝着远处倒飞了出去，然后狠狠的砸在了地面上。

　　整个地面上出现了一道道的裂缝，朝着四周不断蔓延。

　　周皓的身躯甚至将地面砸出了一个洞。

　　“噗！”又是一口鲜血喷出，周皓脸色无比苍白，他感觉自己的骨骼都已经全部断裂，已然受了重伤。

　　“这就是真神二重天巅峰的实力么？”周皓心完全沉入到了低谷中。

　　一道攻击，他几乎完全失去了抵挡之力。

　　事实上，生命法则并不擅长于战斗，其第二奥义分身代表的更多是保命手段，如果是元素类的真神二重天巅峰强者，例如特鲁那般，那实力会更强。

　　一道攻击甚至可能将他击杀！

　　此时特鲁就算被偷袭，中了剧毒，实力大减，但是还在与四位顶级的真神二重天强者战斗。

　　“周皓！”“哥！”

　　元宙塔内，童瑶与周月脸色变得无比苍白，她们完全看到了周皓重伤的情景，眼中满是担忧之色。

　　哗！

　　又是一道攻击袭来，想要落在周皓身上。

　　“该死！”

　　旁边暗塔斯低吼一声，先前一道攻击没有来得及与周皓联手抵挡，现在终于显露出了真身，化为了一只巨大狰狞的蚂蚁，抵挡在了周皓面前。

　　剑光袭来，击在了暗塔斯身躯上。

　　“砰！”

　　暗塔斯身躯也抵挡不住，身上出现了开裂情况，上面有血液流出。

　　“暗空蚁族！”云墨斯看着眼前狰狞蚂蚁，脸色微变，眼中转动着诸多想法。

　　“你迅速离开这里，我可以当做什么都没有发生过。”暗塔斯盯着云墨斯，冷漠道。

　　云墨斯脸色变化了一下，随即冷笑道：“暗空蚁族是强大，但是我掌握了分身奥义，他们还能杀了我不成？”

　　“想要杀我，必须要灵魂击杀，不过你们暗空蚁族擅长黑暗、空间法则，肉身强大，我可没有听说过擅长灵魂攻击的。”

　　“不擅长灵魂攻击，我们暗空蚁族不会请别人么？”暗塔斯怒吼道。

　　“哈哈，想要杀我，必须是精通灵魂的灵神级别强者，我遇到灵神，直接自爆就可以，那灵神也没有办法，接不接这任务还是个问题。你们暗空蚁族会为了你这一位真神一重天强者花费这么大的代价来杀我？”云墨斯大笑道。

　　任何大势力都有无数成员，估计底层人员的生死他们根本不在意。

　　像暗空蚁族这样强大实力，最强者甚至达到了祖神二重天，离神王只有一步之遥，其族内灵神甚至有很多，真神更不用说了。

　　可能那种族内数量很少的成员被击杀，他们顶级强者会出动。

　　但是暗空蚁族成员数量无比惊人，在很多大世界都有分布，一位成员被击杀，他们估计也不会特定找他。

　　“今天，你们两人必死！我有一位朋友倒是很难想尝一尝暗空蚁的味道。”云墨斯大笑道。

　　他身影暴动，丝毫不在意暗塔斯的威胁。

　　“该死！”暗塔斯脸色难看。

　　“暗塔斯，你马上进入元宙塔内，一会我自爆，然后让小金带着你们全都隐藏着离去。”周皓沉声道。

　　“那你呢？”暗塔斯皱着眉头。

　　“我之前在地球上得到了巨大机缘，就算死亡，也可以迅速在地球上复活。”周皓迅速道。

　　他死了还可以复活，但是童瑶、周月、暗塔斯等人却只能等那些生命祖神或者死亡祖神出手才能复活。

　　而且他们复活的难度比周灵儿还要大很多。


第八百二十八章 隐藏的恐怖生物

　　“周皓。”童瑶看着周皓，满脸的惊慌之色。

　　“童瑶，一会离开后你们就在城池内等我，我一定会回来的。”周皓安慰道。

　　实际上他的心中也没底。

　　小金擅长隐藏，但是能不能瞒得住眼前这位真神二重天巅峰的云墨斯，他根本不确定。

　　看着远处飞来的云墨斯，无力、憋屈充斥在周皓的心头。

　　面对云墨斯，他没有任何的抵挡之力。

　　实力！一切都要依靠自己的实力！

　　大世界内的生存法则比小世界更为的残酷。因为小世界大家还制定规则，各方势力稳定发展，最多有点小摩擦。

　　但是大世界强者、势力无数，没有任何规则束缚，稍微不慎就有可能死亡。

　　众多强者出手根本没有任何的忌惮，随处可见危险。

　　“死去吧！”云墨斯冰冷道，长剑挥动，又是一道剑光出现。

　　“小金，童瑶，你们准备好！”周皓深吸了一口气，眼中露出了一丝的决然之色。

　　轰！

　　忽然，一道巨大的光芒出现，瞬间笼罩在了周皓眼前，形成了一道薄膜。

　　那道剑光袭来的时候，接触到了这光芒薄膜，竟然微微停顿了一下，随后缓缓消失。

　　“什么？”云墨斯眼中露出了一丝的惊讶之色。

　　而此时周皓身前出现了一位青年。

　　“林金莫？”周皓看着这位青年，眼中有一丝的震惊，他根本没想到这关键的时候林金莫会出现。

　　“周皓，快走，我这防御薄膜抵挡不了多长时间。”林金莫脸色很严肃，迅速说道。

　　“好！”周皓看向脸色变化的云墨斯，没有犹豫，身影暴动，迅速向远处逃去。

　　“想逃？”云墨斯怒吼道，他的长剑挥动，又向周皓等人袭来。

　　“砰！”可是他却是撞上了那防御薄膜，身躯被阻挡住了。

　　“该死的蝼蚁！”

　　云墨斯怒吼，他手中的长剑疯狂挥动。

　　“咔嚓！”整个薄膜剧烈的颤动着，随后在上面出现了一道道的细小裂缝，朝着四周不断蔓延。

　　“林金莫，你怎么来了？”周皓在逃跑，他的身上一道声音忽然传出，正是周月的声音。

　　“其实我之前躲在一个人的空间戒指内。”林金莫如实道。

　　“为什么不出来呢？”周月疑惑。

　　林金莫笑了笑道：“我怕你嫌我烦。”

　　“你真傻！”周月焦急道：“现在这关头我们都不一定逃得掉，你还不如一直躲着。”

　　真的一直躲在空间戒指内，说不定能逃过一劫。

　　“我刚才看你们遇到危险所以忍不住出现了。”林金莫摇了摇头。

　　“咔嚓！”他的话语落下，远处一道剧烈的破碎声响传来，随后云墨斯身影暴动，迅速向他们袭来。

　　“不好，防御薄膜被击碎了！”林金莫脸色大变。

　　“你们真的惹怒我了！”云墨斯的速度惊人，在不断的接近。

　　“还是躲不掉，要从地球重新出发么？”周皓面容难看。

　　“但愿小金不会被他们发现！”周皓心脏忍不住跳动了起来。

　　不过，家人的安全他在意，至于林金莫，他不会将他收入到元宙塔内。

　　元宙塔与小金存在，他不会让其他人知晓。

　　就算林金莫是来救他们，但是周皓并没有完全信任他，这是必要的谨慎。

　　……

　　此时另外一处区域，特鲁被四位顶级的真神二重天强者疯狂攻击，此时他身上的铠甲都出现了诸多的裂痕，整个皮肤甚至大部分都变为了黑色。

　　“哈哈，特鲁，我的蝎毒不好受吧？”蝎微大笑道。

　　“阴险小人，如果我有机会，绝对不会放过你。”特鲁怒吼道。

　　“可惜你没有机会了。”蝎微大笑：“我以前可是很崇拜你的，听着你的事迹，想要成为你一样的强者！可惜你的天赋太差，这么长时间都没有突破，能够将我曾经崇拜的人击杀，想想我就热血沸腾。”

　　“少废话了，加快攻击！”黑袍老者皱着眉头。

　　他看向蝎微的眼中似乎有一丝的厌恶。

　　“你们加大攻击，等到将特鲁击杀后，我要将特鲁制成标本，作为我的收藏品。真神二重天巅峰的收藏品，这将是我有史以来最伟大的收藏。”蝎微舔了舔嘴唇，眼中泛着兴奋的光芒。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道攻击不断击在特鲁的身上。

　　“啊！！啊！！”特鲁身躯在不断的倒飞出去，他的脸上满是疯狂之色。

　　“偷袭我？想要将我制成标本？”特鲁脸上满是疯狂：“我特鲁发誓，如果我有复活的一天，我绝对会将你们全都撕为碎片。”

　　他的实力强大，但是一开始被忽然偷袭，实力被严重压制，此时他的生命力已经越来越微弱了。

　　生存的希望越来越渺茫。

　　“扑通。”特鲁身躯不稳，直接掉落到了一个湖泊内。

　　“你没有机会的。”蝎微大笑道，毒尾又迅速扩大，迅速刺来。

　　“爆！”

　　忽然，一道暴怒声响传来，特鲁的整个身躯忽然急剧膨胀。

　　“不好，特鲁要自爆！”蝎微脸色骤变，几人眼中都露出了惊骇之色，迅速逃离。

　　轰！

　　恐怖爆炸声响传来，耀眼的红色光芒充斥在了整片区域。

　　“咔嚓！”湖水飞溅，地面不断开裂，并且朝着四周蔓延。

　　这可是真神二重天巅峰强者的自爆，威力何等强大？

　　整片区域都被红色光芒笼罩，什么都看不清。

　　“这个老东西竟然自爆了？”蝎微脸色难看：“我还想用他的尸体制作成标本收藏呢。”

　　如果不自爆，特鲁还能坚持一段时间，说不定有生还的机会。面临死亡，很少有人那般决绝。

　　“好了。”黑袍老者皱眉：“少在我面前说你变态的爱好。”

　　“咔嚓！”在黑袍老者话语落下之后，忽然，整个地面又发生着颤动，一道道裂缝朝着四周不断蔓延。

　　这种蔓延的速度很快，坚硬的地面像是豆腐般，似乎承受不住这颤动。

　　“怎么回事？”黑袍男子几人脸色微变了一下，看着之前特鲁自爆的湖泊，地面发生颤动的来源就在那里。

　　“怎么了？”

　　“整个地面在颤动。”

　　……

　　不仅是黑袍老者等人，其他人显然也感受到了情况，脸色微变。

　　轰！

　　忽然，一股无比恐怖的气息骤然爆发出来，这股气息充满着寒冷的韵味，将大片的区域都给笼罩住。


第八百二十九章 妖龙横空！

　　“啪嗒！”

　　黑袍老者、蝎微几人竟然承受不住这股气势，身影一下子栽倒在了地面。

　　“发生什么事了？地面下方有强者？”黑袍老者等脸色大变。

　　他们可是强大的真神二重天强者，竟然被气势压迫的动不了。

　　远处，云墨斯满脸的冰冷之色，手中握着长剑，再次接近了周皓等人。

　　“我们实力差距这么大，就算你们有再多手段又有何用？死去吧！”云墨斯冷声道。

　　咻！

　　一道剑光迅速袭来，几乎在瞬间到达周皓的身躯。

　　“没希望了！”周皓看着这近在咫尺的剑光，眼中露出了一丝疯狂之色。

　　“爆！”他的身躯一下子膨胀。

　　他之前已经受了重伤，这一道攻击后他必然死亡。

　　“实力啊！总有一天我要行走在大世界再没有任何畏惧！”周皓最后看了一眼面容冰冷，随意主宰他性命的云墨斯。

　　这片宇宙，由强者主宰，弱者根本没有决定权。

　　若不是有生命之潭，他现在已经面临真正的绝望。

　　轰！

　　就在这时，一股恐怖的威势骤然爆发出来，在这股威势下，他的身躯一下子被束缚住，从虚空中坠落，自爆的趋势也被终止了。

　　而接近他的剑光颤动了两下，随即化为了白色光点，消失不见。

　　云墨斯整个身躯也从虚空中坠落，他脸上的漠然之色消失，而是露出了一丝的震惊之色。

　　“这是什么？”云墨斯心中惊骇。

　　他在这股威势下竟然感到了自己的渺小。

　　“我没自爆？”周皓一愣，感受着这股恐怖的威势。

　　他看着坠落在地，无法动弹的云墨斯，心中骤然升起了一股希望。

　　谁也不想死亡，就算小金可以离开，但是他不敢百分百保证小金不被发现。

　　一旦被发现，那将是天大的灾难！

　　复活童瑶等真神，那只有生命神王、死亡神王或是更强的主宰、掌控者才能做到。

　　暗塔斯老祖只是处在祖神二重天罢了，连神王都没有达到。

　　就算其出面，都不一定有生命神王和死亡神王愿意帮助周皓。

　　“咔嚓！”

　　虚空中的威势越来越恐怖，地面裂缝仍然在不断蔓延，甚至看不到尽头，所有人都无法动弹，目光惊惧的看向了一处。

　　哗！

　　忽然，一道光芒闪过，一道巨大的身影出现在了虚空中。

　　这是一只体型达到上万米的巨兽，像是一条巨蟒，不过却长有独角，更像是一条蛟龙。

　　其身躯完全呈现黑色，上面一道道鳞片散发着无比冰冷的气息，全身如同钢铁般浇筑而成，就这样盘旋在虚空中，深紫色的瞳孔看着众人，似乎不带有一丝的感情，但是隐约间似乎蕴含着一股戾气。

　　“天啊！这是什么怪物？”

　　“好恐怖的气势波动！我都喘不过气来了！”

　　……

　　众人眼中满是惊恐之色，看着这忽然出现的大怪物。

　　大世界压制巨大，真神基本上只能维持正常体型，想要变大很难做到，现在这巨兽身躯却这么大。

　　“紫瞳妖龙鑫乌！”黑袍老者等人也在看着这妖兽，似乎想到了什么，眼中骤然露出了一丝的惊恐之色，忍不住失声道。

　　“紫瞳妖龙鑫乌？”

　　“天啊，我听说过，这是一位灵神二重天强者！竟然出现在了这里！”

　　……

　　一些知道鑫乌的人脸上也都有着惊恐。

　　“见过鑫乌大人。”黑袍老者、蝎微等人不敢有一丝的怠慢，满脸恭敬道。

　　“哦？你认识我？”巨大妖龙俯视着蝎微几人。

　　“当然！鑫乌大人的威名我怎么可能没有听过？”蝎微无比恭敬，一点没有之前的傲慢。

　　“竟然是鑫乌这家伙？他竟然还没有死？”周皓身上，暗塔斯的声音忽然响了起来。

　　“鑫乌是谁？”周皓意识传音问道。

　　“一个狠角色！”暗塔斯深吸了一口气。

　　“这鑫乌实力极为强大，完全领悟了水系四种奥义，处在灵神二重天的巅峰，只差一步就能成为开创城池的祖神！”

　　“灵神二重天巅峰？”周皓眼中有着一丝震惊。这几乎可以说是祖神之下最强者了。

　　“这鑫乌脾气暴躁，嗜杀成性，而且无比疯狂。不过其后台也很硬，当初他惹怒了好几座城池，遭到这几座城池的联手追杀，最后事情还是不了了之。不过他已经很多年没有出现了，有传言说鑫乌已经陨落，没想到却出现在了这里。”暗塔斯摇头道。

　　“嗜杀成性？”周皓脸色微变。

　　如果鑫乌要击杀他们，那小金逃跑的可能性更小。

　　灵神二重天巅峰强者，有很大几率发现小金的存在。

　　地面上，黑袍老者、蝎微等强者仰头看着巨大身影，无比恭敬道。

　　“我的威名你听说过，但是你今天也要死在这里！”巨大妖龙声音响彻虚空：“不仅是你们，今天，这里的所有人都要死！”

　　黑袍老者等脸色骤变，连忙道：“鑫乌大人，我们是属于云居山势力，我们首领当初与你还一起闯荡过。”

　　“云居山琨宇那家伙么？”鑫乌眼中闪动着戾气：“可是，他也救不了你们！”

　　右手一挥，鑫乌手中出现了一只妖龙，只不过这妖龙只有两米长，与巨大妖龙比起来简直就是一个小不点。

　　其全身泛着红光，鳞甲上甚至出现了众多的伤痕，有着紫色的血液流出，整体看起来病歪歪的，身上的气息也极为的虚弱，似乎随时会消失。

　　“我待在这里数亿年，一直在给我的孩子疗伤，而且已经到了最关键的时候，可是你们却使得这座湖泊完全被摧毁，我的孩子也受到了一丝波及。”

　　“我孩子活不了，你们也要全部下去给他陪葬！”

　　巨大妖龙横空，浑身冰冷气息爆发，夹杂着滔天煞气。

　　咻！

　　虚空中，一道蓝色冰锥出现，直接向黑袍老者击去。

　　“不！”黑袍老者眼中满是惊恐之色。

　　“鑫乌大人，饶命啊，这自爆的不是我们，我们也没有想到……”黑袍老者求饶，可是话还没有说完，整个身躯被蓝色冰锥贯穿。

　　其整个身躯骤然一顿，眼神黯淡，完全失去了生命气息。


第八百三十章 唯一的生机

　　黑袍老者整个身躯被蓝色冰锥贯穿，随后眼神黯淡，完全失去了生命气息。

　　这位强大的真神二重天强者被秒杀了！

　　“好强！”周皓眼中满是惊骇。

　　黑袍老者实力都接近真神二重天巅峰，就这样被轻易击杀。

　　“这巨大妖龙说他的孩子活不成了，所有人都要死，怎么办？”周皓脸上有着焦急之色。

　　鑫乌可是灵神二重天强者，小金就算离开，被发现的可能性也很大，一旦被发现，童瑶、周月、暗塔斯全都要死，另外元宙塔周皓也会失去。

　　最后结果就是他在地球上重新复活，再次进入火灵大世界中，但是那时候的他身文分文，基本上所有宝物都丢失了。

　　而想要复活童瑶等人，难度更大。

　　“怎么办？怎么办？”一瞬间周皓脑海中闪动着诸多想法。

　　忽然，他的目光一顿，看到了鑫乌手中小妖龙身上的伤痕。

　　“全身泛着红光？腐蚀身躯，这似乎是中毒了，这种状况我似乎在元宙塔内见到过！”

　　周皓心中一动，金系真神分身瞬间进入到了元宙塔内，迅速翻找起来。

　　“如果我能找到治疗这小妖龙，肯定能逃得一命！”周皓脑海中思绪迅速转动。

　　他不能死在这里，而现在对他来说只有一线生机可以抓住。

　　“找到了！”周皓在第二层书架上找到了一册秘籍。

　　“红怨果：剧毒果实，就算是真神吞服，都很难排除。症状为腐蚀身躯，红色光芒弥漫，生命力在被不断消耗。真神一重天吞服几乎必然死亡，真神二重天只能勉强多活一段时间。果实虽有毒，但是与轩叶草……联合起来炼制毒元丹，可在自己体内形成毒性免疫，百毒不侵……”

　　众多信息出现在了周皓面前。

　　药草、灵果各有用途，当然也有一些毒药等，不过炼丹一途没有好药、毒药之分，红怨果也是一种极好的炼丹材料。

　　“那小妖龙中的应该是红怨果的毒！在这元宙塔木架第四层有墨云岭对各种丹药炼制的记录，还有各种草药的预防、处理措施！”周皓心中确定了下来。

　　像很多药草、灵果有害，在炼制过程中一旦失败，甚至可能直接爆炸，到时候身躯很容易沾染上这些药草的毒性。

　　所以墨云岭不仅有对炼丹失败的记录，对于有毒性的丹药也有一定的预防措施。

　　“寻找毒元丹！一定要有对红怨果的应付手段！”周皓的金系真神分身在迅速寻找着。

　　其脸上满是焦急，给他的时间不多了。

　　幸好周皓之前已经将第四层上的丹药绝大部分都看了一遍，只剩下少部分，如果有毒元丹，肯定在这少部分上。

　　他的意识同时进入好几个金属光球，一秒钟时间就查看了众多种丹药。

　　之前周皓是慢慢的看，而且还一边看一边思考，所以花费的时间比较长。

　　现在他当然不会那样做，确定了不是毒元丹，他迅速查看下一种丹药。

　　虚空中，巨大妖龙横空，恐怖的气势压迫着众人。

　　所有人眼中都有着恐惧之色，等待着死亡降临。

　　“接下来死的该是你。”妖龙鑫乌紫色冰冷的目光盯着蝎微。

　　“鑫乌大人，求你饶过我！我愿生生世世奉你为主！”蝎微满脸惊恐，一点都没有之前的傲慢。

　　他的身躯完全被束缚住了，想逃都没有地方逃。

　　面对他的求饶，妖龙鑫乌却没有任何的表情。

　　咻！

　　虚空中，一道蓝色冰锥出现，瞬间来到了蝎微的旁边。

　　“不！”蝎微满脸惊恐。

　　他想到了之前被他们逼得疯狂的特鲁，先前的他胜券在握，甚至想要将之身躯制成标本。但是短短时间内，他也面临像特鲁般的选择。

　　算起来，特鲁也只比他早死亡不到一分钟。

　　眼神黯淡，蝎微眼中还残留着惊恐之色，而他身上生命的气息已经失去。

　　第二位真神二重天强者陨落！

　　“黑虎大人与蝎微大人都被击杀了！”

　　“毫无抵挡之力！这鑫乌的实力太强了。”

　　“我们也要死在这里！”

　　……

　　一位位强者满脸的惊恐之色，看着黑袍老者与蝎微的尸体。

　　他们身躯被完束缚住，根本无法挣脱。

　　“接下来是你！”妖龙鑫乌的目光看向了第三位真神二重天强者，将之轻易击杀！

　　周皓的本体看着这恐怖的巨大妖龙，其以一己之力镇压的数百位真神动弹不得。

　　这就是宇宙！强者为尊！

　　之前的特鲁被围攻，绝望之下自爆。他的实力弱一些，抵挡不住蝎微等强者联手。

　　但是巨大妖龙一出，包括蝎微在内的所有人都没有任何抵挡之力，不断求饶。

　　如果特鲁实力更强，谁敢对付他？

　　唯有实力才能在大世界之内行走，让无数人敬畏！这是赤裸裸的生存法则。

　　随后妖龙鑫乌又击杀了第四位强者，他的目光看向了云墨斯。

　　“不好！”云墨斯脸色剧变，眼中满是不甘之色。

　　“怎么在这里遇到了失踪无数年的鑫乌？”云墨斯心中倒没有绝望。

　　他领悟了生命法则的分身奥义，不会死亡，但是每一次重新孕育出分身他都要付出很大的代价。

　　这种代价就算是他都承受不了几次。

　　“鑫乌么？这次我记住了，等我实力强大后再来寻仇。”云墨斯眼底深处冷光一闪而逝。

　　“死去吧！”蓝色冰锥袭来，云墨斯眼神黯淡。

　　五位强大的真神二重天强者全灭，每个人都战战兢兢，不知道接下来死的是谁？

　　轰！

　　忽然，周皓脸色骤变，妖龙鑫乌在击杀了云墨斯之后，强大的气势波动竟然锁定了他。

　　“不好！”周皓心中惊骇。

　　他的金系真神分身还在疯狂的寻找着，没有找到毒元丹。

　　“看你的年纪不大，应该是一位顶级天才，可是，你还是要死在这里！”妖龙鑫乌看着周皓。

　　虚空中，蓝色冰锥凝聚。

　　咻！

　　随后这冰锥迅速向周皓袭来。

　　“不！”周皓眼中满是惊恐。

　　“嗯？”在元宙塔内，周皓金系真神分身接触到了一个光球，上面一些信息迅速显现出来。


第八百三十一章 解毒之法

　　元宙塔内，周皓金系真神分身接触到了一个光球，上面一些信息迅速显现出来。

　　“毒元丹，需要七十三种药草、灵果炼制，我从第一次炼制到成功，一直失败了一百三十七次！”

　　“毒元丹主要成分为红怨果，其毒素强大，很多炼丹师对其束手无措，毒元丹也很少有人炼制成功，我在元宙塔内研究数百万年，终于研制出了治疗其毒素的方法。其他炼丹师只是想着如何泯灭这红怨果毒素，我却可以使得这毒素主动排出……”

　　众多信息显现出来。

　　“终于找到了！”周皓金系真神分身心中一喜。

　　虽然信息多，但是几乎在瞬间周皓已经了然于心。令他庆幸的是，墨云岭研制出了针对红怨果毒素的方法。

　　元宙塔内的时间流逝是外界的一千倍，外界才过去几秒中，但是元宙塔内已经过去了一个多小时了。

　　而此时冰锥已经到达了周皓眼前，周皓甚至感到浑身都被冰冻住，生命力在不断流逝。

　　“我能治疗红怨果毒！”

　　一道巨大声音传来，周皓强忍着身上已经传来的刺痛，大声说道。

　　嗡……

　　忽然，四周像是完全静止了下来一般，周皓身上的刺痛感依然存在，不过却不再加深。

　　他看着身上的蓝色冰锥。

　　此时冰锥的尖端位置已经刺入到了他的体内一点，但是此时冰锥完全停了下来。

　　波动闪过，这冰锥已经完全消失不见。

　　“呼！呼！”周皓大口的喘着粗气，心脏剧烈的跳动了起来。

　　此时他身上的气势已经无比衰弱，可能冰锥再深入一丝，他就死了！

　　刚才是他离死亡几乎最近的一次！

　　没有谁不畏惧死亡，就算他有生命之潭，但是死亡后的代价也是太大了。

　　哗！

　　一股森然寒意出现，随后周皓身边一位中年男子出现。

　　这位男子身材无比魁梧，浑身穿着黑色铠甲，身上散发着冷意，头上长有蛟龙般的独角。他的怀中却有着一个看起来只有十岁的男孩。

　　“你刚才说什么？你能治疗红怨果毒？”中年男子看着周皓，他的声音与之前的妖龙鑫乌完全一样，身上的气势也一样。

　　显然，他就是那鑫乌。

　　“对！”周皓平复了一下自己心情，点头道：“我是炼丹师。”

　　“哼！炼丹师我又不是没见过！我曾经请过众多炼丹师，甚至有两位炼丹大师，但是他们根本无法治疗红怨果毒！”中年男子冷哼一声。

　　他为了自己孩子也付出了巨大努力。

　　“我的性命就在你的手中，如果我骗你的话，你可以随时拿走，只不过是早一点杀与晚一点杀的区别罢了。”周皓平静道。

　　他的心却无法平静下来，眼前的可是灵神二重天巅峰强者，随手一击就能击杀他。

　　“父亲，我好疼啊。”中年男子怀中的小男孩喃喃道，其身躯蜷缩着，小脸上满是痛苦之色。

　　“好！我就相信你！如果你治不好，你知道下场的。”中年男子看着怀中小男孩，眼中满是心疼，随即看着周皓冷哼道。

　　“呼，逃得一命。”周皓心微微安定了下来。

　　哗！

　　妖龙鑫乌一挥手，整片区域的所有强者全部被他收了起来，随后周皓也被他完全收了起来。

　　咻！

　　其身影一动，直接进入到了巨大湖泊中。

　　等周皓再次出现的时候，他出现在了一个巨大的宫殿内，这座宫殿无比巨大，不过其内却泛着一股寒意，就算是周皓都感到浑身有点冷。

　　“好了！有什么治疗手段你可以说了。”鑫乌冷声道。

　　周皓整理了一下思路，回想着元宙塔内墨云岭留下来的信息，道：“红怨果毒性很大，看现在你孩子的样子，这毒性已经扩散到了全身九成以上的区域。”

　　周皓看了小男孩一眼，道：“我可以炼制出一种药液，敷在身躯上，这红怨果毒会与这些药液粘合在一起，随后不断被排出体内。几次涂抹之后，红怨果毒便会解除。”

　　墨云岭试验了无数药草、灵果，耗费千万年时间才发现红怨果毒素可以与一种药液相容。

　　“什么药液？”鑫乌迅速问道。

　　实际上，鑫乌也没有办法了。三千大世界炼丹大师极为稀少，他好不容易寻找到了两位，但是对这红怨果毒素根本没办法，所能做的只是延缓红怨果毒发作的时间。

　　尽管如此，他的儿子无时无刻都在承受着毒素的折磨，而且生命力在不断降低。

　　“这药液需要用到九十七种药草、灵果。”周皓迅速道：“这些药草、灵果我有一些，但是还缺几种。其中最主要的就是冰木花。”

　　“冰木花么？”中年男子目光转动了一下，连忙道：“你跟我来！”

　　他将周皓带入到了一片区域，在这里密密麻麻的有众多药草、灵果。

　　中年男子右手一挥，随后十几颗蓝色花朵飞了过来：“你看这些够不够？”

　　“冰木花？”周皓脸上露出了一丝笑容，道：“足够了。”

　　“其他材料还缺什么，你与我说！”鑫乌连忙道。

　　看周皓的样子似乎成竹在胸，周皓自信的样子使得他心中也多出了几分自信。

　　周皓点头，他也不客气，将自己需要的药草、灵果说了出来。

　　眼前这么多药草、灵果，他不用白不用。

　　很快，所有药草集齐。

　　“我马上准备炼制药液，你给我准备一间安静点的房间。”周皓道。

　　鑫乌迅速安排。

　　看着他怀中的男孩，周皓想了想，他取出了一朵冰木花，随后与一些灵果混杂在一起，形成了一些药液。

　　“将这些敷在你的孩子身上，应该能缓减一下他的痛苦。”周皓道。

　　鑫乌接过了药液，确定了无毒，随后右手一挥。

　　药液化为了光点，全部融入到了小男孩体内。

　　“父亲，好清凉啊，我不怎么痛了。”小男孩看着自己父亲，小脸上露出了一丝笑容。

　　“太好了。”鑫乌一下子喜悦起来。

　　“我进去炼制了，最迟一个月时间我会出来，希望不要打扰我。”周皓平静道。

　　“你放心，我绝不会打扰。”鑫乌保证道。

　　他的眼中有这样一丝喜悦之色，对周皓无疑相信了几分。


第八百三十二章 炼制成功

　　鑫乌现在很客气。

　　炼丹师地位比较特殊，就算实力弱一些，但是他们也不敢得罪，而且很多炼丹师脾气都很怪异，炼丹的时候都不喜欢别人打扰。

　　周皓进入到了房间内，随之将房门关上。

　　“父亲，这周皓真的能救我么？”小男孩眼睛呈现紫色，轻声问道。

　　“一定可以的！小元，你一定会好起来的！”鑫乌郑重点头道。

　　这是他唯一的孩子。

　　“一定要成功啊！”鑫乌看着关闭的房间，就算他是灵神二重天强者，心中都忍不住有点忐忑。

　　现在的他很难让人将他与之前横立虚空的巨大恐怖妖龙联系起来。

　　……

　　房间内，周皓直接盘坐下来，而他的金系真神分身继续待在了元宙塔内。

　　“周皓，你真的能解那红怨果毒？”暗塔斯忍不住问道。

　　他可是知道周皓得到元宙塔并没有多长的时间。

　　之前听鑫乌的话语，他曾经请过两位炼丹大师都没有成功。

　　“当然！”周皓笑道：“墨云岭留下了关于解除红怨果毒的详细方法，这些毒素，难就难在最开始阶段，只要研制出来了解药，就算不是炼丹大师都可以炼制出来，我说的那药液炼制难度与破境丹差不多！”

　　像破境丹第一次研制成功，就是一位极强的炼丹大师研制出来的，丹方公布以后，很多炼丹师只要材料足够，都可以炼制出来。

　　如果没有元宙塔周皓还不敢保证，但是有元宙塔，外界一个月时间，里面足有八十几年，这么长的时间足够他好好研究。

　　“哥你一定能成功的！”周月握着拳头打气道。

　　“周皓，我们就在这里等你了。”童瑶也笑着道。

　　周皓点头，他盘坐下来，随后意识沉入光球内，开始仔细研究着。

　　“红怨果毒困扰了无数炼丹师，我墨云岭研究红怨果毒素数百万年，试验了无数次，终于将解毒配方制作出，其炼制过程为……”

　　无比详细的过程被记录。

　　不过，几乎任何东西墨云岭记录的都无比详细，让周皓理解、吸收起来也更加容易。

　　“现在开始炼制！”在元宙塔内花了一个月时间，周皓脑海中都试验了很多遍，随即准备炼制！

　　“这里冰木花有十一朵，每一朵都有七片花瓣，总共可以炼制出77道药液，想要完全排出红怨果毒素，需要七份药液，所以只能允许我有七十次失败！”

　　周皓深吸了一口气，他虽然有信心，实际上还是有点压力的。

　　不过墨云岭将炼制药液容易失败的地方都记录了下来，周皓可以避免。

　　……

　　漫长的炼制过程开始了，第一年周皓失败了一次，第四年失败了一次……

　　每次失败周皓都花时间好好总结一下。

　　一直到了第五十九年时间，他才炼制成功了第一副药液。

　　而前面他已经失败了三十次！

　　就算对丹药炼制过程无比熟悉，但是在炼制的过程中，稍微有点细小的偏差都容易导致失败。

　　真神境界，每个人控制能力都很强，但是真正成为炼丹师的极为稀少，可见其难度。

　　时间飞逝，很快过去了八十年，而外界已经过去快一个月了。

　　“第五副药液炼制成功！”周皓看着眼前的蓝色液体，嘴角露出了一丝的笑容。

　　八十几年时间，他炼制出了五副药液，此时还剩下四朵冰木花。

　　二十八次机会，他炼制成功两次，这几乎是必然的。

　　房间内，周皓睁开了眼睛，他推开房门走了出去。

　　此时外面中年男子鑫乌正在焦急的等待着。

　　忽然，大门打开，鑫乌看到周皓走出，心脏一下子跳动了起来，他迅速走了过去，急切道：“周皓，怎么样了？”

　　接下来周皓的话将决定他孩子接下来的命运。

　　“侥幸成功！”周皓嘴角露出了一丝的笑容。

　　“哈哈，周皓大师，我果然没看错你！”鑫乌大笑道。

　　他的眼中有着狂喜之色，无数年来，这是他听到最好的消息，连对周皓的称呼都变为大师了。

　　“这是一份药液，你可以均匀的撒在你孩子的身上。”周皓将药液递了过去。

　　“好，好。”鑫乌点头，接过了药液。

　　他稍微检查了一下，随即右手挥动。

　　这些药液化为了无数蓝色光芒，在虚空中悬浮着，随即将他放下来的小男孩身躯完全包裹着，在同一时刻接触到了他的身躯。

　　嗡……

　　蓝色光点迅速融入到了小男孩体内，随后其身躯一阵波动，一些红色的血液竟然从伤口处流了出来。

　　周皓右手一挥，这些红色血液不断凝聚，最后化为了一个拳头大小的血色圆球。

　　“父亲，我好多了。”小男孩看着鑫乌，脸上露出了无比喜悦之色，他甚至站了起来，慢慢的走了两步。

　　“好！好！”鑫乌很是激动，他迅速查看了一下自己孩子的情况。

　　“红怨果毒减少一半了？”鑫乌检查了出来。

　　之前红怨果毒完全与男孩的身躯、五脏六腑、血液等纠缠在一块，除非他将小男孩身躯完全摧毁，不然的话根本无法消除红怨果毒。

　　“对！想要彻底根除，需要使用七次药液。这一个月时间，我炼制出了两副。”周皓将另一副药液递了过去。

　　“这药液需要二十天才能使用一次。”

　　“好！”鑫乌将这副药液郑重的收了起来，如同收起某种珍宝。

　　“接下来还请周皓大师待在这里一段时间，帮我儿将剩下的几副药液全都炼制出来。”鑫乌看着周皓笑着道。

　　“既然我答应了，那自然会全部炼制出来！”周皓点头。

　　“哈哈，没想到周皓大师年纪轻轻，不仅实力达到了真神二重天，而且对炼丹还这么有天赋。”鑫乌笑道。

　　“走，一个月的时间，周皓大师你肯定辛苦了，我带你去好好吃一顿，放松一下。”鑫乌热情的拉着周皓。

　　这可是他孩子现在的希望。

　　周皓心中却平静。

　　如果炼制药液失败了，那可能又是另外一番情景了。


第八百三十三章 上万件真神器

　　如果刚才炼制药液失败，鑫乌的态度可能就会截然不同。

　　不过宇宙就是如此，想要得到别人的看重，那就要有别人看重的地方。

　　现在他的炼丹水平连鑫乌都要慎重对待。这就是炼丹师的强大之处，每一位强者都有亲人，他们肯定有需要炼丹师的一天。

　　所以炼丹师就算实力弱小，他们也不敢得罪。

　　大厅内，鑫乌准备了很丰盛的食物。

　　“源榛果，石髓……”周皓看着这些食物，眼中露出了一丝的震动之色。

　　这些都是极为罕见的食物，基本上可以说是价值连城，比破源丹还要罕见。

　　因为这些食物传闻对真神修炼都有一些好处。

　　“哈哈，周皓大师，你的空间戒指内应该还有家人吧，让他们出来一起享用吧。”鑫乌微笑道。

　　“多谢了。”周皓点了点头。

　　右手一挥，童瑶、周月、暗塔斯都出现在了这里。

　　“暗空蚁？”鑫乌看了暗塔斯一眼。

　　“没想道数亿年前声名赫赫的妖龙鑫乌待在了这里。”暗塔斯淡声道。

　　“什么名声，只是浮名罢了。”鑫乌摇了摇头道。

　　“好了，大家享用吧。”鑫乌看着周皓笑道，他的旁边小男孩鑫元乖巧的坐着，小口的吃着食物。

　　“好吃！”周月拿起一颗源榛果咬了一口。

　　“味道确实不错。”周皓也吃了一下。

　　果肉入腹，周皓只感觉自己的血液都在轻微的颤动，疲劳一扫而空，整个人的脑海无比清明，连灵魂上都传来了无比舒适的感觉。

　　宝物珍贵必然有珍贵的原因，周皓感觉自己现在如果领悟火甲身绝对会事半功倍。

　　“真是大方，我都没有吃过这么好的东西。”暗塔斯感叹道。

　　暗空蚁族好东西肯定多，但是大部分他也不可能享受的到。

　　“哈哈，暗空蚁族实力雄厚，比我这里好的东西太多了。”鑫乌谦虚道，看的出来他的心情很不错。

　　“走，周皓大师，你来到我这里，我带你去逛一下。”吃完后，鑫乌又热情的拉着周皓向四周走去。

　　巨大的宫殿内分为一处处的区域，里面东西很多，被随意放置在了各处。

　　很多东西周皓看了无比心动。这些可都是灵神的宝物。

　　“嗯？”周皓忽然看向了一处区域，那里密密麻麻的兵器随意摆放着，而这些兵器上都散发着波动，这些全部都是真神器！

　　粗略的扫视了一眼，这些兵器至少有上万件！

　　令周皓惊讶的不是这个，见到这些兵器，他的身躯上竟然传来了微微颤动感，似乎有什么在召唤着他。

　　“这是怎么回事？”周皓一惊。

　　这是他身体的颤动，与本源晶石并没有任何的关系。

　　“哇哦，好多食物啊！周皓，快，快将这些食物收起来。”周皓脑海中，一道稚嫩的声音响了起来。

　　“你给我安分点！”周皓无奈，意识传音与小金交流着。

　　“哈哈，这些都是我以前和别人战斗厮杀得到的兵器，不过这兵器对我无用，就都放在这里了。”鑫乌见周皓的目光看着这些兵器，笑着解释道。

　　他是灵神二重天巅峰强者，离祖神只有一步之遥，真神器对他确实没有什么作用。

　　见周皓依然看着这些兵器，鑫乌目光转动了一下，道：“周皓大师似乎对这些真神器有点兴趣？”

　　“嗯，确实有点兴趣！我有一位亲人正在学习炼器，这些对他应该有好处。”周皓点了点头道。

　　“这样么？”鑫乌想了想，他右手一挥，随即众多真神器都被他收了起来，来到了周皓面前。

　　“令我颤动的是那方印？”周皓目光不经意撇过了一处，那块方印呈现红色，周皓感觉到正是上面传来了神秘的波动。

　　心中转动着诸多想法，此时周皓脸色却平静，道：“鑫乌首领，不知道这是何意？”

　　“周皓大师，既然你对这些真神器感兴趣，那这些就送给你吧！”鑫乌笑道：“你救了我孩子，这些就当我对你的报酬！”

　　周皓沉默了一下，随即感谢道：“那我就却之不恭了。”

　　他右手一挥，将这些兵器全都收了起来。

　　“到手了！”周皓心中一喜。

　　见周皓将众多真神器收下，鑫乌也满脸笑容。

　　实际上，一件真神器至少价值数千神元币，这里上万件加起来可想而知是一笔多大的财富。

　　鑫乌毫不犹豫将众多真神器送了出去，一是为了感谢周皓，其二则是为了交好周皓。

　　连炼丹大师都无法解决的红怨果毒却被周皓轻易解决，交好这样一位炼丹师，等以后有什么事情完全可以再去找他帮忙！

　　在大世界，人脉实际上很重要，尤其是炼丹师人脉，更是可遇不可求。

　　“哈哈，走，周皓大师，我带你去看看其他东西，有什么心动的与我说。”鑫乌又大笑道。

　　逛了一天的宫殿，几人才停了下来。

　　“鑫乌首领，接下来我继续炼制药液，二十天后我会再出来一次。”周皓看着眼前的中年男子。

　　“那就麻烦周皓大师了。”鑫乌连忙道。

　　周皓客套了两句，随后进入到了房间内。

　　他的金系真神分身又进入到了元宙塔中。

　　“哇！哇！真神器，好多真神器！周皓，你能不能给我呀？”小金一下子冒了出来，飞到了周皓眼前，可怜兮兮道。

　　“你那么多兵器都吃完了么？”周皓问道。

　　“吃完了吃完了。”小金连忙道，他的眼珠了咕噜噜转动了一下，道：“就是剩下了一些。”

　　“一些是多少？”周皓追问道。

　　“哎呀，我怎么知道一些是多少？你不知道小孩子记不住那么多东西么？”小金装作小迷糊道。

　　周皓：“……”

　　此时小金第五足基本上已经完全生长了出来，不过接下来会有什么变化，周皓就不知道了。

　　他随手将几件真神器扔给了小金。

　　“这么少啊。”小金可怜巴巴道。

　　“吃完后再给你！”周皓随口道。

　　他盘坐下来，准备继续炼制。

　　“哥，刚才你收取众多真神器的时候，我的身躯忽然有股颤动感，就是你收取的那一枚红色方印。”忽然，周月走过来道。


第八百三十四章 神秘方印吸引

　　周皓正准备炼制的时候，周月忽然说道。

　　“什么？”周皓一惊，他还以为只有自己感受到了。

　　“周皓，我也感受到了。”旁边，童瑶点了点头。

　　哗！

　　周皓右手一挥，一枚红色方印出现，散发着微弱的红色光芒。

　　“没错，就是这枚方印。”周月连忙道。

　　“我、童瑶、小月都感受到了？”周皓心中暗暗思忖着。

　　他的目光看向了暗塔斯，道：“暗塔斯，你有没有感受到什么异常？”

　　“没有。”暗塔斯摇了摇头。

　　“我们四人只有暗塔斯没有感觉到。暗塔斯与我们不同，是因为血脉的缘故？我们是人类，而他是妖兽？”周皓暗道。

　　鑫乌是妖龙，也是属于妖兽，所以他没有感应到令牌的异常，这个解释说得通。

　　“不对！无数年来，鑫乌不可能没有接触过人类，只要接触，那红色方印与我也没有什么关系了。为什么偏偏会被我感应到？”周皓心中暗道。

　　其他人如果感应到，必然会想办法得到，甚至会告知给鑫乌。

　　周皓仔细的看着，这神秘方印肯定来历神秘，但是除了使他的身躯产生吸引力之外，并没有其他异常之处。

　　半晌后，周皓摇了摇头。

　　“想这些也没有什么用，在这里根本发现不了什么。”

　　他现在仍然待在这里，无法离去。

　　“继续炼制药液吧！”周皓沉下心来。

　　针对红怨果毒的药液实际上他已经炼制出了五份，还差最后的两份。

　　不过药液炼制很难，周皓之前一个月就炼制出来了五份，这速度太恐怖了，所以他隐瞒了一下。

　　炼制药液不一定非要在外面，很多炼丹师直接待在类似真神殿的真神器内炼制，所以鑫乌也探查不到，周皓不用担心被他发现具体炼制情况。

　　哗！

　　周皓右手一挥，眼前诸多药草、灵果出现，在周皓的控制下众多药液分离了出来。

　　……

　　时间迅速流逝，元宙塔内很快过去了二十年。

　　周皓看着眼前的诸多药液，随后开始将之缓慢融合。

　　渐渐的，一副散发着蓝色冰晶状的药液出现。这药液浑然一体，似乎没有任何的瑕疵，宛如绝佳的艺术品。

　　“成功了！”周皓眼中露出了一丝的喜色。

　　最后一副药液已经被他炼制了出来。

　　“药液全部炼制成功，不过还有时间，接下来一边修炼，一边研究其他炼丹知识。”周皓迅速做好了决定。

　　他现在完全了解炼丹师的好处。

　　若不是得到了墨云岭的传承，他现在可能已经被击杀了！

　　很多势力强者无数，但是对炼丹师很客气，就是看中炼丹师们的能力，因为说不定什么时候就有事情要麻烦这些炼丹师。

　　周皓将自己炼丹水平提升，以后就算遇到危险，也可以为自己增加一些筹码。

　　……

　　时间迅速流逝，外界二十天时间终于过去。

　　周皓推开房门走了出来。

　　“周皓大师，怎么样？”鑫乌已经站在门前了，看到周皓，迅速走上前，急切问道。

　　“运气不错。”周皓笑道。他一挥手，将两份药液递了过去。

　　“哈哈，周皓大师的炼丹术果然强大。”鑫乌大笑道，将两份药液郑重的收了起来。

　　对他来说，这绝对是无比珍贵的宝物。

　　“现在二十天时间已到，可以使用第二份药液了。”周皓看了看鑫乌旁边正好奇看着他的小男孩。

　　“好。”鑫乌点头，看着小男孩道：“小元，准备全力吸收药液。”

　　他右手挥动，手中的药液化为了无数蓝色光芒，在虚空中悬浮着，随即将男孩身躯完全包裹着，在同一时刻接触到了男孩身躯。

　　蓝色光点迅速融入到了小男孩体内，然后一些红色的血液从伤口处流了出来。

　　这些正是从血肉里排出的红怨果毒素。

　　周皓在凝聚着这些血液毒素，而鑫乌也在紧张的看着。

　　半晌，药液吸收完毕。

　　“父亲，我感觉又轻松了好多，也不怎么疼了。”小男孩开心道。

　　他挥了挥自己的胳膊。

　　之前他中了红怨果毒，全身只要一动就无比痛苦，现在明显好很多。

　　鑫乌很是激动，迅速查看了一下自己孩子的情况。

　　“毒素又被排除了一半！”鑫乌脸上满是笑容。

　　两次服用药液，鑫元身上的毒素就被排出了一大半。

　　“哈哈，周皓大师辛苦了，请随我去休息一下。”鑫乌笑着道，很是热情。

　　以前他请过两位炼丹大师都没有解决红怨果毒素，周皓能解决，在他看来周皓的能力比那两位炼丹大师更强。

　　几人在享用着珍贵食物。

　　目光转动了一下，周皓看向了男孩鑫元，好奇道：“鑫乌首领，有个冒昧的问题问一下，红元果一般生长在极为阴寒之地，不知道鑫元怎么会中这个毒？”

　　鑫乌一愣，不明白周皓为什么问这个问题。

　　周皓看鑫乌的表情，笑了笑道：“如果不愿意说就算了，我是炼丹师，对这个只是有点好奇。”

　　之前他询问过暗塔斯，鑫乌一般都在这片大陆上活动，而这里并没有适合红元果生长的地方。

　　可以说，整个火灵大世界炙热之地很多，但是阴寒之地几乎不可见。

　　鑫乌首领摇了摇头，道：“这其实没有什么不可说的。”

　　他看着周皓道：“在这灵越大陆上，有一座巨大、古老的城池，我之前去探索的时候，无意间发现了那里。在试图发掘城池的时候，一处区域有红元果的液体残留，小元无意中触及到，所以中毒了。”

　　“古老城池？”周皓心中一动。

　　“无数岁月，确实有无数城池衰败，化为了废墟，没想到竟然被鑫乌首领发现了一座。”暗塔斯感叹道。

　　“我宁愿没有发现。”鑫乌摇了摇头：“那里面除了残留的红怨果毒素之外，什么都没有。”

　　停顿了一下，鑫乌又道：“好了，不说这些事了，周皓大师，我敬你一杯。”

　　他的脸上又出现了笑容：“我儿接下来的药液还要指望你。”

　　“我必会尽力。”周皓笑了笑道。


第八百三十五章 灵神器铠甲

　　时间继续流逝，一个月后，周皓将三份药液给了鑫乌，至此，七次药液全都交到了鑫乌的手上。

　　不过鑫乌并没有让周皓离开，而是让他多住一段时间。

　　周皓也知道鑫乌是怕七份药液使用完毕而鑫元体内的红怨果毒素还无法排除干净。

　　不过周皓也不着急，他就待在了宫殿内，一边修炼，一边提升自己的炼丹水平。

　　……

　　宫殿内，鑫乌紧张的看着眼前的情景。

　　此时鑫元浑身被蓝色光芒包裹着，一些红色的血液从伤口处流了出来。

　　与之前相比，这些血液明显少了很多，而且还夹杂着一些蓝色血液。

　　终于，所有血液不再流出。

　　嗡……

　　鑫元身上，一道道蓝色光芒闪动，然后那些开裂的伤口在不断愈合，随着愈合，鑫元身上也有着一股强大气势爆发出。

　　“真神？”周皓看着眼前小男孩。

　　之前小男孩鑫元病恹恹的，浑身没有任何气势波动，但却是一位真神强者！

　　看这小男孩修炼的时间也不算长，可能很年轻的时候就达到了真神境界。

　　不过中了红怨果毒素，如果不是处在真神，可能小男孩根本坚持不了多长时间。

　　“父亲，我全好了，体内所有被破坏的地方完全恢复了！”鑫元高兴道。

　　红怨果毒素与身体各部分纠缠在一起，想要修复身体都无法做到，整个身体只会不断的衰弱下去。

　　鑫乌迅速的检查了一遍，脸上也露出了一丝的笑容。

　　“果然，红怨果毒再没有一丝的残留。”

　　他心中彻底放下心来。

　　随后，鑫乌转头看向了周皓，笑着道：“这段时间辛苦周皓大师了。”

　　“没事。”周皓笑了笑，道：“既然鑫元没有事情了，我还有事情，那我就先告辞了。”

　　“原本还想多留周皓大师一段时间，既然周皓大师有事，那我就不多留了。”鑫乌笑着道。

　　鑫元被治愈，周皓留不留下来都无所谓。

　　随后，鑫乌一挥手，然后一件黑色的铠甲出现在了他的手中。

　　“这是？”周皓看着这黑色铠甲一愣。

　　整副铠甲上蕴含着一股令他都感到心悸的气息。

　　“周皓大师实力刚刚达到真神二重天，这是一件普通的灵神器，想必对周皓大师有点用处。”鑫乌微笑道。

　　“灵神器？”周皓心中一惊。

　　这种宝物可是极为的珍贵。

　　整个大世界最多的是真神，之上的灵神数量骤然少了很多，每一件灵神器都是无价之宝。

　　一旦出现，会引起无数强者争夺。

　　因为只要成为真神，就可以催动这些，自己的实力会瞬间得到巨大提升。

　　“多谢鑫乌首领。”周皓思忖了一下，感谢道。

　　拥有这副铠甲，他的防御能力会提升一大截，就算是那真神二重天巅峰的林墨斯想要两道攻击击杀他，那也是不可能的事情。

　　“周皓大师可以先试一下，看看合不合适？”鑫乌笑道。

　　“好。”周皓点头。

　　他散发着一丝的灵魂瞬间烙印在了黑色铠甲上，心念一动，这副铠甲就瞬间覆盖到了他的身躯上。

　　除了脸部，手部，其他区域全部被黑色铠甲防御，而且这种防御连周皓的皮肉都防御了起来。

　　“不错！”周皓笑着点了点头。

　　“哈哈，周皓大师满意就好。”鑫乌首领脸上笑容更甚，道：“这一次周皓大师离开之后，我该去什么地方找你？”

　　大世界内的压制、限制很多，像小世界内那般远距离面对面通话是很难的事情。

　　“我会去暗空蚁族，如果鑫乌首领有什么事情，可以去暗空蚁族说一下。”周皓想了想道。

　　等到达暗空蚁族，他应该会在那里待一段时间。

　　“好！”鑫乌点头，他最在意的就是这个信息。

　　现在鑫元的毒已经解了，说不准以后还会遇到什么事情，到时候他可能还要麻烦周皓。

　　送上灵神铠甲就是为了以后的事情。

　　这等炼丹大师没有谁不交好。

　　他的实力处在灵神二重天巅峰，击杀的灵神也有一些，这铠甲对他来说实际上不值一提。

　　“鑫乌首领，之前你抓捕了数百位真神，其中一位是我的朋友。”旁边，周月忽然道。

　　“哦？”鑫乌笑了笑，道：“应该是那位与周皓大师待在一起的那人吧？”

　　鑫乌右手一挥，一位青年出现，正是林金莫。

　　林金莫出现后，忌惮的看了鑫乌一眼，迅速来到了周月身边。

　　“谢谢鑫乌首领。”周月感谢道。

　　“小事。”鑫乌摆了摆手。

　　“好了，鑫乌首领，我们先走了。”周皓笑了笑道。

　　鑫乌点头，带着周皓来到了之前战斗的沙漠中。

　　“周皓哥哥再见。”小鑫元对着周皓摆了摆手。

　　周皓笑了笑，同样摆了摆手，一行人向远处走去。

　　……

　　“周月，谢谢你又救了我一命。”林金莫挠了挠头道。

　　周月看着眼前的青年，心中却感受莫名。

　　之前林金莫毫不犹豫站出来确实使得她的心有点感动，现在她都不知道如何面对眼前青年了。

　　“喂，你是不是想追求小月啊？”暗塔斯瞥了林金莫一眼道。

　　“想要追小月，先过我这一关！这是我妹子，想要追她拿出点诚意出来。”

　　“暗塔斯！”周月脸一下子红了起来，对着暗塔斯不满道。

　　“现在小青年花花肠子很多，周月你可不要被怕了。”暗塔斯一副我为你好的样子。

　　他的话却是使得林金莫有点尴尬，不过他却是一咬牙，道：“我确实喜欢周月。”

　　“嗯？”队伍中，周皓忽然停了下来。

　　林金莫话语一滞，小心的看了周皓一眼。

　　“周皓，怎么了？”童瑶问道。

　　“有动静。”周皓右手一握，手中出现了一枚红色方印。

　　在红色方印出现后，童瑶与周月也是一怔，随即目光看向了一处方向。

　　“那里有什么东西在召唤？”童瑶一惊道。

　　她也感受到了那里有什么东西似乎在召唤着她。

　　“对！”周皓点了点头。

　　他目光瞥了一眼林金莫，没有说什么。

　　“我们走！”他沉凝了一下，迅速向那一处方向飞去。


第八百三十六章 黑洞吞吸

　　几人迅速向一处方向飞去。

　　随着接近，红色方印上，一些微弱的红色光芒散发出来。

　　“红色方印，这个我似乎在哪里见到过？”暗塔斯看着方印，眼中有着一丝的疑惑之色。

　　之前他还没怎么注意，但是现在渐渐感觉这红色方印的奇特，他多注意了一下，他看着竟然有一点熟悉感。

　　“暗塔斯，你感到熟悉？”周皓一惊，连忙问道。

　　现在这红色方印只对他们有吸引力，暗塔斯他们却感受不到，结果暗塔斯却说有点熟悉，这未免太奇怪了。

　　“对！我似乎有点印象，但是想不起来。”暗塔斯皱着眉头：“这应该是我很小的时候知道的。”

　　“很早？十万年前？”周皓心中暗道。

　　现在他心中更加疑惑。

　　众人警惕的向前飞行，接连两次在这些区域遇到他人袭杀，几人变得无比敏感。

　　幸好接下来的几天没有发生什么。

　　实际上，大世界广袤无垠，很多时候是很难遇到他人。

　　之前周皓他们遇到的人都是专门来袭杀的。

　　整个大世界大部分强者都集中在城池、山脉等各自势力中，在势力之外的很少，基本上都是寻找遗迹、机缘。

　　无数年来，大世界内到底累积了多少机缘，没有谁能说清。

　　十天时间过去，几人来到了一片区域。

　　“这里是？”周皓看着前方的情景，眼中微惊。

　　这是一片无比荒凉的区域，却有着破壁残垣，泥土掩盖住了大半，不知道已经破败了多长时间。

　　“红色方印吸引我们前来的就是这处地方？”周皓心中默默思忖着。

　　眼前不知道已经荒废了多长时间，就算其中可能有宝物，但是肯定已经被其他人夺走了。

　　之前鑫乌说发现了一座破碎城池，他都忍不住探索了一下。

　　“破败的城池？”暗塔斯也看着眼前情景，忽然他眼睛一动，看着周皓道：“我想起来了！这红色方印是一方势力的令牌！”

　　“令牌？”周皓疑惑。

　　“对！曾经有一股无比强大的城池势力，他们的综合实力比我们暗空蚁族都要强大很多，他们制作出的令牌好像就是这红色方印。”暗塔斯道。

　　周皓眼中满是震惊。

　　暗空蚁族可是有一位祖神二重天强者，那股势力竟然比暗空蚁族还要强大。

　　“难道那方势力有神王？”周皓问道。

　　“嗯！那股势力确实有一位神王。”暗塔斯点头道：“不过后来这位神王死了，其他的祖神强者也被击杀，整座城池迅速衰败了下去。我很小的时候听族内一位强者讲过，所以有点印象。红色方印我只是听他们说过，但从来没有见过。”

　　暗塔斯分析道：“按照红色方印的吸引，这里应该就是那股势力的一处城池所在区域。”

　　周皓点头。

　　暗空蚁族都可以在众多大世界内建立城池，这股更加强大的势力肯定也可以。

　　“那股实力强大无比，说不定有什么巨大机缘等着我们。”暗塔斯眼中一下子露出了激动之色。

　　“周皓，我们快找一下！”

　　这可是曾经有神王的势力，比他们暗空蚁族都要强大。

　　“真的有机缘么？”周皓心中暗道。

　　几人全部踏上了城池的废墟上。

　　“轰！”

　　忽然，下方的城池一些碎片上出现了光点，而且是在各处区域，这些光点似乎凝聚成了一道庞大的领域。

　　而在周皓、童瑶、周月所在区域，出现了三个直径达到两米的黑色洞口，这黑色洞口深不见底，给人一股黑暗、冰冷的气息。

　　同时上面一股巨大的吞噬力传来。

　　“这是什么？”周皓脸色一变。

　　这股强大的吞噬力直接作用在了他的身上。

　　轰！

　　火甲身催动，周皓身上瞬间出现了一道红色盔甲，勉强抵挡住了这吞吸。

　　“周皓！”童瑶却面露惊慌之色，她根本抵挡不住，身躯朝着洞口不由自主的飞去。

　　“不好！”周皓脸色一变，想要去抓住童瑶。

　　黑色洞口出现的太突然，他根本来不及将童瑶他们收入到元宙塔内。

　　“哥！”周月也面露惊恐之色，被另外一个洞口吞吸。

　　“该死！”周皓脸色骤变，想要去就童瑶与周月。

　　可是在他想要去抓的时候，洞口的吞吸力骤然增强，他的身躯竟然也抵挡不住，被吞吸了进去。

　　“周皓，快拉住我！”暗塔斯连忙道。

　　这黑色洞口很奇怪，只对周皓三人有吞噬力，暗塔斯与林金莫丝毫不受影响。

　　轰！

　　可是，洞口的吞吸力不断加大，周皓抵挡不住，身躯被完全吞吸了进去。

　　童瑶与周月也是如此。

　　此时周月眼中满是惊恐，感受着下方的黑暗情景，她的脑海中不由想到了以前被困在宫殿内孤苦无依、等待死亡的时候，浑身都颤抖起来。

　　“周月。”忽然，一道焦急声音传来，随后一只手抓到了周月。

　　两道身影不断的向着下方坠落。

　　“周皓、童瑶、周月！”暗塔斯站在黑色洞口前，看着消失的几人。

　　“该死！”暗塔斯咬了咬牙，随即朝着周皓所在的洞口跳了下去。

　　嗡……

　　几乎在他跳下的瞬间，黑色洞口瞬间关闭。周围光点又融合到了断壁残垣中，四周一片寂静，似乎什么都没有发生过。

　　……

　　周皓感觉自己的身躯在急剧的降落，他根本无法阻止下降的趋势。

　　“这到底是什么！”周皓皱着眉头。

　　童瑶、周月全都被吞吸进入到了黑色洞口内。

　　强大的灵魂散发出，但是周围一片黑暗，根本发现不了什么。

　　“希望不要出事！”周皓深吸了一口气。

　　“嗯？”忽然，他目光一动，在他的灵魂范围内有一丝的光亮出现。

　　在这光亮出现的瞬间，周皓只感觉眼前一暗，什么都看不清。等他再次回过神来的时候，他出现在了一片巨大的空间内。

　　“这是什么地方？”周皓看着这片空间。

　　巨大的空间一眼望不到尽头，在其内只有周皓一人。

　　不过其一处地方却有一道阶梯，似乎通往了上层区域。


第八百三十七章 战斗力考验

　　“这是什么阶梯？难道是什么考验？”周皓心中暗道。

　　他四处查探了一下，随后走了上去。

　　哗！

　　周皓只感觉眼前一变，他又出现在了另外一片巨大空间内。

　　“修炼时间一千年到两千年之间，实力真神二重天，火甲身叠加两层，可接受第二层次考验！”

　　一道声音忽然在周皓的耳边响了起来。

　　“谁？”周皓眼中瞬间露出了警惕之色。

　　“吼！”忽然，一只巨兽竟然凭空出现，怒吼着冲来，这只巨兽身上散发着强烈的气势波动，这是一只真神二重天的妖兽！

　　“这是什么？”周皓脸上露出了一丝的惊骇之色，他右手一握，手中出现了一柄金色战刀。

　　哗！

　　战刀挥动，击在了这只妖兽的身躯上。

　　“吼！”巨狼妖兽怒吼着，向周皓冲来。

　　其速度惊人，毫不畏惧周皓的战刀，迅速来到了周皓的眼前，巨掌向周皓的肩膀狠狠拍来。

　　“砰！”

　　周皓只感觉一股巨大力量进入他的身体，他的骨骼都断裂了几根，体内气血一阵翻腾。

　　而他的战刀也完全划过了巨狼的身躯，在其背部位置划出了一道巨大的伤痕，鲜血直流。

　　巨狼身躯落地，眼中泛着红光，根本不在乎自己已经受伤，又向周皓扑来。

　　“我身上穿的可是灵神器，竟然抵挡不住这巨狼的攻击？”周皓脸色微变。

　　他感觉这巨狼实力大致与他相当罢了，竟然可以伤到他。

　　“不对，这铠甲上面似乎没有多少气势波动，与之前完全不一样。”周皓眼中忽然露出了一丝的震惊之色。

　　“难道这不是现实？而是幻境，或者是虚拟状态？”

　　他身上穿着的绝对是灵神器，但是在踏入刚才阶梯后出现在这里，他身上的灵神器无法发挥作用了，似乎变为了另外一件兵器。

　　巨狼实力不强，按理说应该不可能伤到他。

　　身上灵力运转，但是伤口却无法愈合。

　　“这与本源石碑内的虚拟情景完全一样！”周皓目光转动。

　　在这里，他恢复伤势都无法做到，这显然不符合现实中的常理。

　　“之前那道声音说考验，这应该就是考验！”

　　周皓深吸了一口气，大致明白了现在自己所处的情况。

　　“既然是考验，说不定有什么巨大机缘！一般考验的成绩越好，那么得到的奖励也越多。”

　　他看向了迅速冲来的巨狼。

　　“绝对不能让巨狼近身攻击到我！”

　　虽然还不知道具体考验情况，但是受伤了无法恢复，周皓不可能选择以伤换伤的打法。这样估计也坚持不了多长时间。

　　“吼！”巨狼怒吼着向周皓冲来，丝毫不在意周皓的战刀。

　　“哼！”周皓冷哼一声，身躯迅速向旁边挪移了出去，躲避了巨狼攻击。

　　巨狼咆哮着，身上出现了一道道金色光芒，全部向周皓斩来！

　　哗！

　　战刀挥动，刀芒出现，与这些金色光芒疯狂消耗着。

　　仅仅几秒，所有的攻击全都消失不见。

　　“还真是精准，攻击力与我基本上完全一样。考验我的战斗力么？”周皓目光冰冷。

　　巨狼大致也相当于火甲身叠加了两层。

　　“天帝秘术！”

　　心念一动，周皓的火系、金系、雷电三系法则迅速融合到了一起。

　　虽然他的金系与雷电法则只是处在真神一重天，但是通过天帝秘术与火系法则融合，周皓的攻击力还是提升了一截。

　　轰！

　　周皓速度明显变快了很多，竟然直接向着巨狼飞去。

　　一道道金光袭来，但或是被他击溃，或是躲避，而周皓的身躯与巨狼不断接近。

　　“现在该我出手的时候了！”周皓握着战刀，对着巨狼一刀劈出。

　　“吼！”痛苦嘶吼声传来，巨狼的腹部位置出现了一道巨大的伤口，其巨掌挥动，向周皓狠狠拍来。

　　但是周皓早有预料，右腿狠狠扫出，踢在了巨狼的第一道伤口位置。

　　“砰！”巨狼没有抵挡之力，倒在了地面上。

　　催动天帝秘术，周皓实力超出了巨狼一些。

　　“轰！”“轰！”

　　接下来，周皓更是发动了雷霆攻击，不断击中巨狼。

　　最后，巨狼终于发出了一声不甘的怒吼，失去了生命气息。

　　“终于击杀了！”周皓松了一口气。

　　他静静的等待着。

　　“嗯？没有变化？”周皓一怔。

　　空间内只有他一人，但还是没有变化。

　　“吼！”“吼！”

　　过了一分钟后，忽然两道咆哮声传来，两只巨狼竟然凭空出现。

　　“又出现了两只？”

　　周皓看着眼前的两只巨狼。

　　这两只巨狼身上的气势波动与之前被他击杀的那一只几乎一模一样。

　　“这就是考验么？”周皓心中瞬间出现了诸多想法。

　　“吼！”“吼！”

　　两声愤怒的吼叫声传来，两只巨狼咆哮着向周皓冲来。

　　“不能抵挡！”周皓神色凝重。

　　咻！

　　他身影掠动，速度惊人，在空间内不断穿梭着，同时他也找寻机会在攻击着这两只巨狼。

　　炙热气息蔓延，周皓全力催动着自己的火系法则。

　　在战斗过程中，周皓的情绪似乎都被调动了起来，整个人对于火系法则出现了诸多触动。

　　“我虽然火系法则火甲身奥义已经叠加了两层，但是运用起来很不熟练，真正奥义施展，应该是无比熟练，随着自己心念轻易改变。”

　　周皓默默思忖着，他现在在与两只巨狼的战斗中，明显感觉自己对于火甲身奥义有一丝的滞带感。

　　两只巨狼加起来的实力与他现在实际上无比接近，实际上这种战斗是最容易提升自己战斗能力的。

　　周皓弱小的时候还有机器人不断提升他的战斗能力，但是随着实力强大，显然越来越难了。

　　谁能制造出真神级别的机器人让他战斗？

　　突破到真神以来，除了刚开始周皓击杀了寒武真神等强者外，他已经很长时间没有战斗了，只是在专心的领悟着法则奥义。

　　“火甲身奥义……天地波动……”周皓一边战斗一边领悟。

　　随着战斗，他对于火系法则的领悟似乎在缓慢的提升着。


第八百三十八章 火甲身奥义进步

　　随着战斗，周皓对于火系法则的领悟不断加深，他似乎陷入到了一种很奇妙的状态。

　　“吼！”“吼！”

　　又是几道咆哮声传来，这一次有四只巨狼出现。

　　空间内总共六只巨狼咆哮着，想要向周皓冲来。

　　周皓似乎没有察觉，沉入到了对火焰的波动中去。

　　那波动的火焰，看似没有什么波动，但是隐隐与周围的虚空有着契合感。

　　其奇妙的波动让周皓忍不住想要探查一番，他现在的战斗几乎完全是凭借本能。

　　“砰！”

　　忽然，周皓感到身上一疼，自己的身躯承受不住倒飞了出去。

　　“噗！”五脏六腑一阵翻腾，周皓嘴中有血液飞出。

　　“六只巨狼了。”周皓瞬间回过神来，看着面露凶光的巨狼。

　　“可惜，刚才的领悟被打断了。”他摇了摇头。

　　刚才那奇妙的感觉、观看火焰与天地之间的韵律，周皓巴不得一直观看下去。

　　实际上周皓刚才陷入到了一次小小的顿悟中。

　　他进入大世界也有十几年了，对于火甲身奥义一直在思索着，在刚才终于触发了一个点。

　　“火甲身！”

　　周皓心念一动，随之身上红色铠甲再次覆盖全身，上面似乎多了两种奇异的波动。

　　随着这波动出现，周皓身上的气势直接增加了一大截！

　　哗！

　　战刀挥动，蕴含着奇异火焰奥义的刀芒飞出，划过了一只巨狼的身躯。

　　这只巨狼接触到了刀芒，正在前进的身体竟然戛然而止，随后腹部一直到后背，出现了一条巨大的伤口，鲜血直流。

　　一道攻击，这只巨狼已经受了重伤，失去了抵抗之力。

　　“火甲身奥义四层叠加！”周皓嘴角露出了一丝的笑容。

　　就在刚刚短短时间内，他对火系法则领悟加深了一些，随后叠加了两层火甲身奥义。

　　要知道，之前他叠加一层花费了十年的时间！

　　“火焰，无比炙热，实际上也有其他方面，例如火焰可以取暖，那已经不再是炙热。火系包括诸多方面，每一方面叠加，才能组成真正的火系法则！”

　　周皓握着手中战刀，他对火系法则领悟更深了一层。

　　轰！轰！

　　周皓身影暴动，在六只巨狼中不断穿梭。他的实力大增，速度也增加了很多。

　　很快，六只巨狼全部被他击杀。

　　“吼！”“吼！”

　　几乎被他击杀后不到一秒，又有好几声恐怖咆哮声传来，这一次直接出现了八只巨狼！

　　“按照战斗方式，接下来出现的巨狼会越来越多，不过，对我来说这些巨狼并不只是考验，而是增加我的战斗经验、实力！”

　　周皓眼中露出了一丝的战意。

　　“来吧！看看我能与多少只巨狼战斗！”

　　轰！

　　他身上火焰弥漫，如同一个火人般迅速冲入到了巨狼群中。

　　……

　　时间迅速流逝，被击杀周皓的巨狼越来越多。

　　他的实力暴增了一大截，面对巨狼，可以轻易击杀他们。

　　但是时间不断流逝，巨狼出现的也越来越多。

　　渐渐的周皓有点支撑不住。

　　就算他的实力足以碾压任何一只巨狼，但是很多巨狼联合起来他也招架不住。

　　就像是人类一脚可以踩死一只蚂蚁，但是数万只以上蚂蚁一起袭来，估计人类没有踩死多少只，自己就被蚂蚁咬死了。

　　周皓与巨狼之间的差距实际上比人类与蚂蚁之间要小很多。

　　“砰！”周皓身躯被一只巨狼拍中，随即身躯倒飞了出去。

　　“砰！”又有一只巨狼袭来，将他拍飞。

　　此时周皓身上的气势明显降低了一些，嘴角甚至有着血液流出。

　　“抵挡不住了。”周皓擦了一下嘴角的鲜血。

　　“来吧！看看我的极限到底在哪里！”周皓看着眼前五十几只巨狼，眼中露出了疯狂之色。

　　他手中握着金澜刀，毫不畏惧冲了上去。

　　轰！轰！

　　一道道攻击不断碰撞，周皓再次击杀了几只巨狼，随即被其他巨狼联合击中，甚至飞行的区域都被完全抵挡住，终于死亡。

　　……

　　阶梯上，周皓睁开了眼睛。

　　“果然是虚拟的！”周皓心中微微舒了一口气。

　　他的猜测是正确的。

　　“第二层次第一阶段考验结束，击杀五十三只巨狼，评级良好。”一道声音在周皓耳中响了起来。

　　“第一阶段考验？那应该还有其他阶段。评级良好，那是什么等级？”周皓听到了这句话，心中瞬间出现了诸多想法。

　　他看向了阶梯，沉思了一下，随即开始向上前进。

　　阶梯总共有十层，很快他来到了上一层，这里也对应着一片空间。

　　轰！

　　眼前一黑，周皓感觉自己瞬间失去了意识。

　　等再次回过神来，周皓出现在了一处区域内。

　　在这处区域，数百位强者战战兢兢，脸上满是恐惧之色。

　　而在虚空中，一只体型巨大的蜘蛛横立虚空，目光俯视着下方的诸多强者。

　　“那蜘蛛是灵神级别的强者！”

　　“逃不掉了！”

　　“我们都要死在这里。”

　　……

　　一道道惊恐声音响起。

　　“没想到刚从妖龙鑫乌区域离开，又遇到了一位灵神级别的强者！”旁边，暗塔斯脸色无比阴沉。

　　“周皓，怎么办？”童瑶惊恐道。

　　“哥！”周月也是满脸的惊恐之色。

　　“怎么办？怎么办？”周皓此时也满脸焦急。

　　他只记得他们四人离开了妖龙鑫乌府邸，仅仅两天时间就遇到了这只巨蛛。

　　随后巨蛛将他们全部束缚住，就算他说出自己是炼丹师，这巨蛛都丝毫不在意。

　　“美味的食物！我沉睡了这么长时间，现在开始好好的享用美食。”巨蛛微笑着，随之巨爪挥动，直接将一位真神抓在了手中，放入到了自己嘴中。

　　“吱嘎！吱嘎！”

　　虚空中只有咀嚼的声音，这声音使得所有人都心中发寒，眼中更是有着无比畏惧之色。

　　“该死！现在完全被束缚住，我根本无法动弹。”周皓脸色难看。

　　哗！

　　巨蛛吃完一位真神，一只巨爪竟然向周皓这边飞来，看其目标却是童瑶。

　　“不！”周皓眼中露出了一丝的疯狂之色。

　　“不对！这是幻境！”忽然，他的心一下子平静了下来。


第八百三十九章 传承等级

　　忽然，周皓心中一下子平静了下来。

　　看着越来越接近的巨爪，他的眼睛却再没有惊慌之色。

　　“周皓。”童瑶惊恐道。

　　“不用担心。”周皓安慰了一下，随后站起身来。

　　“什么？你一位真神在我的压迫下竟然可以起身？”巨蛛眼中露出了一丝的震惊之色，似乎不敢相信眼前的情景。

　　他巨爪挥动，想要向周皓抓来。

　　“定！”在巨爪离周皓只有不到一米的时候，周皓忽然道。

　　四周完全安静了下来。

　　“怎么可能？”巨蛛更是难以置信道。

　　“毁灭吧！”周皓沉声道。

　　“咔嚓！”忽然，巨蛛的巨爪完全破碎，而虚空中也出现了一道道的裂缝。

　　……

　　一道阶梯上，周皓默默的站立着，他的脸上明显有着挣扎之色。

　　忽然他脑海中的一些奇异波动闪过，随后周皓面容平静了下来，他缓缓的睁开了眼睛。

　　“这是幻境考验。”周皓心中微微舒了口气，暗暗道。

　　他拥有本源晶石，实际上幻境对他根本造成不了什么阻碍，所以他很快感应到了异常。

　　“第二层次第二阶段考验结束，破解幻境时间为三秒，评级优秀。”一道声音在周皓耳中响了起来。

　　“优秀？看来第一阶段考验我的评级不算高。”周皓摇头。

　　实际上他的战斗能力仅仅一般，之前击杀那么多巨狼也是因为他火甲身奥义有了一些突破。

　　若是同级战斗，他可能都对付不了几只巨狼。

　　“接下来还有最后一道考验，考验过后，将决定赐予传承的等级。”这道声音再次响起。

　　“最后一道考验时间为一百年，请慎重对待。”

　　……

　　“最后一道考验，传承等级？”周皓眼中露出了一丝的震惊之色，继而有着喜悦之色。

　　“果然有巨大机缘！”

　　那黑色洞口将他们吞噬进入这里，是赐予他们传承。

　　周皓高兴的不仅是机缘，他也确定童瑶与周月肯定没有事情。

　　黑色洞口吞吸他们是让他们来接受考验的，而这考验并没有什么生命危险。

　　“走，看看第三道考验是什么？”周皓深吸了一口气，沿着阶梯迅速走上前。

　　很快，周皓止住了脚步，他的目光看向眼前，竟然露出了一丝的震惊之色。

　　眼前，十五道门户矗立着，每一道门户上还散发着诸多奇异的波动。

　　“这些门户有点似曾相识的感觉。”周皓眼中微动。

　　他的意识进入到了一道闪动着金色光芒的门户中。

　　“金系法则门户？死亡漩涡那些门户！”

　　周皓在黒噬小世界进入到了死亡漩涡传承之地，那些传承之地就有这些门户，上面散发出的波动很相似。

　　“而且上面还有着那种特殊的意境！”周皓心中微惊。

　　死亡漩涡传承空间内，那些火焰、雷电等都对应着一百种法则意境，通过火焰、雷电等自动衍化诸多攻击，那速度比正常领悟法则意境的速度要快几十倍！

　　周皓进入过其中，领悟法则的速度达到了一个惊人的地步！

　　现在这十五道门户上竟然也有！

　　“都是一百道！”周皓心中震动。

　　死亡漩涡传承空间只有七座空间，对应着七系法则！

　　而这里竟然有十五道！

　　“我得到了所有的本源晶石，要是将这些门户上面的所有法则意境都掌握，那我的十五系估计都可以突破到本源境！”

　　忽然，周皓眼中露出了一丝的光芒。

　　正常领悟法则，他的每一系达到本源境都需要很长的时间，周皓最渴望的就是类似于死亡漩涡内类似的传承之地。

　　曾经周皓进入到了另外一处聚源遗迹空间，通过类似的法则将自己的金系、火系、雷电三系都迅速达到了真神境界。

　　可是那些传承之地都是可遇不可求，周皓也只能凭自己的机缘、运气进入过。

　　“没想到第三道考验竟然是让人领悟，估计考察的是天赋！”

　　除了十五道门户之外，这里没有其他任何东西，自然是考验领悟法则情况。

　　周皓脸上满是笑容，虽然是考验，但是对他来说绝对是难以想象的巨大机缘！

　　他没有犹豫，迅速来到了对应水系法则的门户前。

　　水系法则，周皓觉醒的很早，但是水系法则他领悟的却很少。

　　有了那些传承之地，他当然重点领悟传承之地的那些法则，而他并没有进入过水系传承之地中。

　　“不浪费时间了，开始领悟！”

　　周皓意识接触到了这道门户。

　　整个门户上有一道道的水滴在不断流转着，这些水滴加起来总共一百道。

　　周皓的意识接触到了一道，瞬间，众多的攻击在周皓眼前浮现出。

　　这些攻击虽然展现的速度很快，难以具体描述，但是攻击过后的一丝丝奇妙却停留在了周皓的心中。

　　随着攻击不断施展，周皓对这一种水系法则领悟程度不断加深。

　　……

　　时间飞逝，很快过去了两年多。

　　周皓默默的盘坐着，意识仍然接触着这水系门户。

　　忽然，他站起身来，眼中露出了无比喜悦之色。

　　“第一百种水系法则意境成功掌握！”周皓心中激动。

　　有了这奇异法则，他的水系法则在短短两年多时间直接达到了法则境巅峰！

　　达到法则境巅峰后，下一步就是突破到本源境了！

　　以周皓的天赋，想要突破根本不是什么难题。

　　“眼前门户可以打开？”周皓看着水系门户，他感到了这门户的一些情况。

　　心念一动，周皓施展了刚刚掌握的一百种水系法则意境。

　　嗡……

　　一道奇异的波动闪过，随之眼前的门户竟然缓缓打开。

　　“真的打开了？”周皓想要上前一步。

　　可是，一层薄膜将他前进的道路直接抵挡住了。

　　“无法前进么？”周皓感受了一下，摇了摇头。

　　“不能进去就不能进去，接下来领悟风系法则！”周皓来到了对应风系法则门户前盘坐下来。

　　周皓在成为真神后才领悟的风系法则，之后才觉醒罢了。

　　到现在为止，对于风系法则任何一种意境他都没有掌握。


第八百四十章 应龙神王

　　周皓的风系法则到现在领悟极低，关键是他要领悟的法则太多了。

　　意识沉入到了风系法则对应的门户上，整个门户中有着一道道风刃在飞来飞去，这些风刃总共一百道，上面有着奇异的波动散发出来。

　　周皓的意识接触到了一道，瞬间，众多的攻击在周皓眼前浮现出。

　　随着攻击的增加，周皓对风系法则的领悟不断加深。

　　两年多时间过后，周皓的风系法则领悟同样达到了法则境巅峰！

　　同样的，风系法则门户被周皓轻易打开。

　　“接下来领悟生命法则！”周皓眼中露出了一丝的期待。

　　十五系法则，生命法则与死亡法则都可以复活他人，周皓也希望自己的这两系法则领悟达到极深地步，这样的话他的亲人、朋友就算死亡，他也可以轻易复活他们。

　　随着时间推移，周皓的生命法则迅速进步。

　　两年多时间，同样达到了法则境巅峰！

　　“接下来死亡法则！”周皓继续领悟着。

　　进入火灵大世界前，他十二系法则觉醒，剩下生命法则、死亡法则与命运法则。

　　十几年时间过去，他的生命法则与死亡法则也都觉醒了，现在只剩下了命运法则一系。

　　依据暗塔斯所说，整个大世界领悟命运法则的极少，周皓还不知道什么时候能遇到一位。

　　他想要觉醒，只能看运气。

　　……

　　时间流逝，耗费了两年多的时间，周皓的死亡法则同样达到了法则境巅峰！

　　之后，周皓又来到了对应光明法则、毁灭法则、空间法则所在的区域。

　　……

　　空间法则门户前，周皓默默的盘坐着，仔细领悟着法则意境。

　　在一个时间点他终于停了下来，嘴角露出了一丝的笑容。

　　“空间法则一百种法则意境我掌握了！”周皓右手一握，虚空中有奇异法则波动。

　　十几年时间，他的水系、风系、生命、死亡、光明、毁灭、空间七系法则全都达到了法则境巅峰！

　　以周皓天赋，这七系他突破到本源境很容易。

　　看着眼前已经打开的七道门户，周皓想了想，他来到了金系法则门户前。

　　这里门户同样有一百道金色小蛇，代表着本源境之前的法则意境。

　　不过周皓的金系法则已经达到了真神境界，这些金色小蛇对他没有任何用处。

　　心念一动，周皓施展了金系法则的一百种法则意境。

　　嗡……

　　奇妙波动闪过，金系门户直接开启。

　　随后，木系、火系、土系、雷电、黑暗、时间对应的门户也都开启成功。

　　这些周皓在之前至少都突破到了本源境。

　　十五道门户，总共有十四道被他打开！

　　最后只剩下命运法则门户依然关闭。

　　周皓意识沉入其中，试图领悟，但是再怎么看，他对于命运法则的领悟速度极为缓慢。

　　“这本源晶石真是奇怪，明明我已经得到了命运本源晶石，拥有了领悟命运法则的绝顶天赋。但是不觉醒，这命运法则就领悟不起来！”周皓摇头。

　　他的领悟能力被压抑住了，根本领悟不了。

　　看了一下这片空间，周皓想了想，直接盘坐下来。

　　“看看能不能突破。”他就这样盘坐着，试图将刚达到法则境巅峰的各系法则突破到本源境。

　　但是仅仅几秒周皓又站起身来，皱着眉头。

　　“这里无法感应到法则海洋？无法突破。”他感觉有一种无形的波动阻挡了他的靠近。

　　“呵呵，小子，你现在是在我们圣元宗的一件宝物内，不可能突破成功的。”忽然，一道声音响了起来。

　　“谁？”周皓脸色微变，警惕的看向了四周。

　　嗡……

　　忽然，一些奇妙的波动闪过，周皓眼前光点凝聚，一道身影出现在了他的眼前。

　　这是一位中年男子，长相无比儒雅、英俊，男子看上去似乎很恐怖，周皓心中甚至有着无比心悸的感觉，如同面对着一头洪荒猛兽般，但是男子身上却没有任何的法则波动，就像是一个普通人般。

　　周皓甚至都看不出来他到底领悟的是什么法则。

　　“你是谁？”周皓沉声道。

　　“呵呵，你不是通过我们圣元宗的红色方印来到这里么？”中年儒雅男子微笑道。

　　“那红色方印是圣元宗的？”周皓目光转动了一下。

　　“对！”中年男子微笑道：“你可以称呼我为应龙神王。”

　　“神王？”周皓眼中露出了一丝的震惊之色：“你说你是神王强者？”

　　神王，那是完全掌握了一系法则，站在了法则的尽头，将一系法则的四种奥义完全融合成功，这种层次的强者就算一个大世界都可能没有一位。

　　“我看起来不像么？”应龙神王微笑道。

　　他整体看上去很是儒雅，平易近人，让人不由自主的就会对他产生好感。

　　周皓深吸了一口气，将心中的震惊压抑。

　　之前暗塔斯说过这座废墟城池有一位神王级别的强者，不出意外就是眼前中年男子。

　　沉默了一下，周皓问道：“应龙神王，既然红色方印是你们制造出来的，那为什么会对我以及另外两人产生吸引力，而对其他人没有什么反应？”

　　之前只有他、童瑶、周月感应到了吸引，但是暗塔斯、林金莫都没有什么反应。

　　“红色方印对你们有吸引力，那是因为你们与我来自于同一个地方。其他人自然感觉不到。”应龙神王微笑道。

　　“同一个地方？”周皓一怔。

　　“你应该是来自于黒噬小世界吧？”应龙神王看着周皓笑着道。

　　“什么？”周皓眼中露出了震惊之色：“你也是来自于黒噬小世界？”

　　黒噬小世界最强者只是处在真神境界，现在却忽然冒出来了一位强大的神王。

　　真神与神王，就如同蝼蚁与巨象之间的差距。

　　“不可能么？”应龙神王微笑道：“不只是我，还有我们圣元宗其他祖神大部分也都来自黒噬小世界。我们圣元宗吸纳弟子也以黒噬小世界为主。”

　　周皓完全被震住了，眼前应龙神王说出的信息量太大了。


第八百四十一章 十五系完整传承空间！

　　周皓完全被震住了，眼前应龙神王说出的信息太过石破天惊。

　　“黒噬小世界最强者不是只是真神么？”周皓忍不住问道。

　　“现在最强者只是真神么？”应龙神王摇了摇头，道：“那只是表面吧，就我知道的，数十亿年前有一位黒噬小世界刚到灵神境界的强者来到了这里。”

　　“有其他强者？”周皓一惊。

　　不过仔细一想，他明白了过来。

　　“我现在都已经达到了真神二重天了，真要耗费时间足可以成为灵神，既然我可以，那其他人肯定也可以。”

　　黒噬小世界内的真神完全可以离开，来到大世界内，随后突破。

　　周皓心中忍不住有一丝的担忧。

　　他不知道星澜帝国有没有这等层次强者的存在，如果有的话，那位强者再次返回到黒噬小世界，那对他肯定不是一个好消息。

　　另外，星澜帝国的那个恐怖大阵似乎也预示着星澜帝国背后的不简单。

　　罗源真神七人可不擅长阵法，那么布置阵法的应该是另外一人。

　　摇了摇头，将心中想法收敛。

　　“既然数十亿年都没有回去，总不能刚好就在这段时间回到了黒噬小世界内。”周皓暗道。

　　只要他的实力达到极强程度，那么其他强者根本无所畏惧。

　　“应龙神王，你吸引我们到来这里来接受考验是为了什么？”沉默了一下，周皓问道。

　　他的眼中却有着一丝期待，之前考验说的是有什么传承。

　　这圣元宗比他想象的还要强，传承肯定不一般。

　　“你应该是想要什么传承吧？”应龙神王仿佛知道周皓心中所想，微笑道。

　　“放心，传承会给你的。”

　　他看着眼前的十五道门户，却叹息了一声：“无数年前，我们圣元宗站在了三千大世界的顶端，有了几十位祖神，可惜只剩下我这一丝的意识等待传承者了。”

　　“几十位祖神？”周皓眼中震惊。

　　一位祖神就可以建立一座城池，几十位祖神，那该是一股多么庞大的力量？

　　“这么庞大的势力怎么忽然衰败？”周皓忍不住问道。

　　“那是争夺伴生法则海洋的时候。”应龙神王摇头。

　　“我有一生死仇家，而他得到了一座伴生法则海洋，成为了强大的主宰，所以我们圣元宗势力就被他灭了。”

　　应龙神王叹息了一声，此时他的眼中却闪过一丝滔天仇恨。

　　“争夺伴生法则海洋？”周皓想起了暗塔斯所说的。

　　每一次伴生法则海洋出世，都有众多势力陨灭，而同时有新生的主宰势力强势崛起！

　　只是一位主宰，就使得圣元宗这般拥有几十位祖神的强大势力破败，可见其滔天实力！

　　“好了，不多说了。”应龙神王摇了摇头，只是感叹了一声，没有继续说下去。

　　“虽然我已经死亡，但是一丝的灵魂印记却留在了这里，等待着培养来自黒噬小世界的人。”应龙神王道。

　　“圣元不息，传承不灭。”

　　应龙神王看向了周皓道：“我们圣元宗会根据每一位前来这里的人员给予三道考验，并且分别给予相应的机缘传承。”

　　“第一道考验为战斗力考验，第二道考验为破解幻境考验，第三道考验则是天赋考验。”

　　“你的战斗能力一般，破解幻境速度不错，实际上，以你现在的实力、天赋大概获得的是另外一股传承。不过，最后一道考验过后，我决定给你最高传承。”

　　“最高传承？”周皓心中一喜。

　　应龙神王眼中有着一丝的惊叹之色：“十四系法则领悟能力全都达到了这么强大地步！我闯荡三千大世界，见过无数天才，从来没有见过你这般强大天赋的。”

　　周皓默然，他拥有十四系绝顶法则天赋完全是因为本源晶石的缘故。

　　“你跟我来！”应龙神王向着一处走去。

　　他一挥手，最后一道对应命运法则的门户也消失。

　　而眼前出现了一片巨大的空间。

　　“这是？”周皓眼中满是震动之色。

　　空间内，有十五道门户入口，散发着各系法则波动。

　　“进去看一下？”应龙神王笑道。

　　周皓点头，他直接进入到了金系门户中。

　　他出现在了一片空间内。在空间的上空位置，一道道金色小蛇不断的游动着，这些金色小蛇总共有三千道，都散发着奇异波动。

　　“这些是？”周皓稍微感受了一下，眼中骤然露出了无比激动之色。

　　这与聚源空间内的情景十分类似，聚源空间金系空间内有两千九百种，而这里有完整的三千种！

　　周皓的金系、火系、雷电三系法则千年不到就突破到了真神境界，几乎都是因为聚源空间内的传承空间！

　　“对了，其他的传承空间！”

　　周皓眼中满是激动之色，迅速飞了出来，然后进入到了木系法则对应的空间内。

　　虚空中，三千棵树木像是小人般在飞来飞去，周皓意识接触到了其中一颗，瞬间，他感受到了诸多道蕴含特殊意境的攻击。

　　“果然是！”

　　这座空间内有对应着木系直通真神境界的三千道特殊法则意境！

　　周皓离开了这里，又迅速来到了水系、土系等空间。十五座空间，全部都有三千道特殊法则意境！

　　周皓以前得到了两枚令牌，进入到了聚源空间内的金系、火系、雷电传承之地。

　　他心中其实无比渴望再进入其他十二系中。

　　现在，总共十五系全都出现在了他的眼前，这巨大的惊喜将周皓都给砸蒙了。

　　有了这些，周皓的各系法则基本上都能迅速突破到真神境界！

　　“传承一道，在于法则意境传承，在于更快、源源不断的产生真神强者。这些传承空间，足可以使得自己修炼的速度比正常速度提升很多倍。”应龙神王微笑道：“我们圣元宗吸纳的天才几乎都是利用这传承空间修炼。”

　　周皓心中激动，他看着应龙神王，忽然问道：“这些是你们创造出来的么？”

　　类似的传承空间在黒噬小世界内也有，聚源空间有可能就是强大的圣元宗留下的。


第八百四十二章 祖神器应龙塔！

　　圣元宗实力这般强大，拥有一位神王，还有几十位祖神，创造出这种帮助领悟的特殊法则很有可能。

　　“不是。”应龙神王微笑摇头道：“真神之前的法则意境基本上都是正常领悟，最多通过蕴含意境的攻击来提升自己领悟速度，像这样仅仅通过一道图案就可以衍化诸多攻击的，我们可创造不出来。”

　　“那是谁创造的？”周皓疑惑问道。

　　连神王都创造不出来，难道这是主宰、掌控者创造的不成？

　　“实际上，这种法则第一次是在伴生法则海洋出现前不久才现世。”应龙神王道：“在漫长的时间长河中，两者出现的时间间隔实际上也很短。”

　　“与伴生法则海洋有关？”周皓一愣。

　　“嗯。当时在三千大世界几乎都出现了这类机缘，被一些强大势力迅速争夺到，我们圣元宗的这十五座传承也与那些机缘有关系。”应龙神王道。

　　“实际上，这些特殊法则到底是怎么来的，其他顶级势力估计也不知道。”

　　周皓默然，心中转动着诸多想法。

　　“那黒噬小世界内类似的传承空间是谁留下的？”周皓又问道。

　　“那个确实是我们圣元宗留下的，分为法则境、本源境两处区域，为的就是让黒噬小世界天才更快成长起来。”应龙神王点了点头道。

　　他们也是黒噬小世界中人，就算是祖神，也可以进入黒噬小世界中。

　　“当时我们花了大代价留了完整的十五座，不知道现在是否还完整存在。”应龙神王感叹。

　　周皓默然，本源境的应该还有十五座，但是法则境的只剩下了最后七座。

　　“好了，无论这特殊法则到底是怎么来的，能够迅速提升法则领悟，那就是大机缘。”应龙神王道。

　　“这些法则，最适合的就是建立势力。现在三千大世界很多古老的势力都是以这些特殊法则为基础。”

　　周皓点头，这特殊法则使得自己的领悟速度快了很多倍，如果吸纳天才，不断发展，亿万年的时间，绝对能成长为一股强大的势力。

　　不过应龙神王说了古老势力才有这传承，像暗塔斯所在的暗空蚁族应该没有，之前暗塔斯也进入到了聚源传承空间内，他却不清楚那空间的具体情况。

　　哗！

　　说完，应龙神王右手一挥，他与周皓的身影直接消失不见，他们出现在了一座巨大的山峰上。

　　“你看。”应龙神王指向了一处。

　　周皓看去，前方位置有一处巨大平地，平地上有一座巨大的白色三层塔，上面散发着令人心悸的波动。

　　“这是我刚才所待的地方？”周皓一怔道。

　　“对。”应龙神王笑着点头道：“这座小塔名为应龙塔，跟随了我无数年的时间，是一件强大的祖神器，可以用来攻击，也可以躲避。”

　　“你离开这里后，只要躲在其中，祖神一重天强者都完全奈何不了你。控制应龙塔全力攻击之下，祖神一重天强者都要受伤。”

　　“祖神器？”周皓眼睛一下子露出了激动之色。

　　躲在其中，不在乎祖神一重天强者的攻击，使用应龙塔攻击，甚至可以击伤祖神一重天强者，那威力该有多强大？

　　这可是神王拥有的强大兵器！

　　“实力越强，发挥出的应龙塔威力也越强，这些你以后可以慢慢知晓。”

　　应龙神王微笑道：“应龙塔内有完整的十五系法则传承，可以让任何一位天才迅速成长到真神境界，此外，真神之后的各大法则三大奥义，我们圣元宗也有研究，将诸多的研究都留了下来，你可以仔细看一下，应该对你领悟法则奥义很有帮助。”

　　“凭借这些完整传承，你随时可以建立一个大势力！当然，建不建立完全由你做主。”

　　周皓眼中露出了欣喜之色，建立势力他还没有这个想法，但是那由几十位祖神共同研究出来法则奥义，肯定对他有好处。

　　之前暗塔斯还购买了一些给他，但是那都是很粗略的，真正核心的部分估计也没有大势力愿意售卖。

　　“此外，应龙塔内还有一片虚拟空间，你可以随意选择灵神之下境界的对手，以此提高自己的战斗力。”

　　“虚拟空间？”周皓心中一喜，之前他在虚拟空间也感受到了战斗的好处。

　　这应龙塔绝对是最适合他的宝物。

　　“这些就是应龙塔的一些作用，不过有一件事情要和你说一下，三千大世界内有很多祖神级别的强者都认识应龙塔，如果他们见到，说不定会来抢夺。”应龙神王微笑道。

　　“抢夺？”周皓脸上笑容一滞。

　　“另外，我那仇人对我们圣元宗可是很仇恨，不会允许新的圣元宗出现，如果发现你是圣元宗传人，那结果你是知道的。”应龙神王虽然笑着说道，但是眼中的冷光一闪而逝。

　　“仇人？”周皓心中一惊。

　　应龙神王的仇人可是主宰级别强者，圣元宗这般庞大势力说灭就灭了，对付他这位真神境界的蝼蚁，估计一根指头都能将他压死。

　　“看来应龙塔绝对不能暴露出来！”周皓心中暗道。

　　就算他成为祖神级别的强者，应龙塔都不能暴露。

　　周皓有点遗憾，这么强大的兵器却不能使用。

　　“不过其内的十五系法则传承、各大奥义我却可以领悟，而且虚拟空间也可以使用。”周皓心中还是很喜悦。

　　他现在最缺的就是实力，拥有应龙塔，他的实力可以迅速提升。

　　“应龙神王，那我现在可以走了吧？”看了看不再说话的应龙神王，周皓小心翼翼的问道。

　　“走？”应龙神王瞥了周皓一眼，道：“你现在哪里都别想去，想要离开这里，突破到灵神再说吧！”

　　“灵神？”周皓脸色一滞。

　　“你现在实力太弱了，操控应龙塔估计勉强只能抗衡灵神级别的弱者。我先前与你说催动应龙塔可以不畏惧祖神一重天强者，那是你的实力达到了灵神的基础上。”应龙神王淡声道。


第八百四十三章 指点

　　应龙神王淡声道：“应龙塔我可不放心交到一位真神手中。灵神虽然也是弱者，但是在三千大世界内勉勉强强可以自由行走了。”

　　“灵神？弱者？”周皓心中苦笑。

　　不过对于法则领悟达到了尽头的神王来说，灵神级别的强者确实算不了什么。

　　“应龙神王，如果我一辈子无法突破，难道要一直留下这里？”周皓忍不住道。

　　“那是自然，一百年突破，你一百年后可以离去，一亿年突破，你一亿年后可以离去，这些全都看你自己的。”

　　应龙神王看着周皓：“如果你一辈子突破不了，那么应龙塔显然不适合交到你的手上，只要达到一定的时间上限，我会再次收回。”

　　周皓脸色微微变化了一下，看这应龙神王样子，他突破到灵神才能离去，这事情没有商量的余地了。

　　“好，我留下来，不过我的家人现在情况怎么样了？”周皓忍不住问道。

　　他还不知道自己需要领悟多长时间，而此时他的家人还被困在这里。

　　“她们都很好，修炼时间这么短就达到了真神，我也会给予她们一些机缘。还有另外两人与你关系应该算不错，机缘我同样会给他们。”应龙神王微笑道：“等你离开的时候就可以见到她们了。”

　　整片区域都归他掌握，圣元宗当初可是拥有几十位祖神的强大势力，机缘可想而知！

　　周皓点了点头，这才放下心来。

　　“我现在有金系、火系、雷电三大真神分身，其中火系已经达到了真神二重天，如果突破到灵神，火系的可能性是最大的。不过金系、雷电也不能放弃。”周皓心中暗自盘算着。

　　“那片虚拟空间交由火系来使用！”

　　之前虚拟空间战斗使得他对火甲身奥义提升了一截，继续战斗下去，说不定还能继续提高。

　　“至于本体，开始进入应龙塔传承空间内领悟生命法则！”

　　现在拥有了完整的传承空间，周皓任何一系法则都可以迅速进步，周皓可以选择任何一系。

　　不过他最渴望的还是掌握生命法则与死亡法则。

　　想到就做，周皓心念一动，金系、火系、雷电三大真神分身与本体分开。

　　他的本体则是盘坐下来，开始尝试着将生命法则突破到本源境。

　　现在周皓生命法则已经达到了法则境巅峰，只能突破，才能继续领悟下去。

　　“周皓。”应龙神王看着周皓的本体与三大分身，忽然道。

　　“呃？”周皓疑惑的看着应龙神王，不知道他想说什么。

　　“神王领悟的是一系完整法则，你知道我领悟的是哪一种么？”应龙神王微笑问道。

　　“哪一种？”周皓目光转动了一下：“难道是光明法则或者是生命法则？”

　　应龙神王看起来无比儒雅，而且身上散发出的气势给周皓的感觉也很温和，在周皓感觉，应该偏向于光明法则或者是生命法则。

　　“不是。”应龙神王摇了摇头。

　　轰！

　　他的身上，瞬间出现了一道红色的铠甲，将他的身躯覆盖。

　　红色铠甲出现后，一股无比恐怖、炙热的气息散发出来。

　　“火系？竟然是火系？”周皓眼中露出了一丝的震动之色。

　　火系法则本身很狂暴，应龙神王竟然没有泄露出来来一丝，身上也没有任何的炙热气息。

　　“是不是很奇怪？”应龙神王微笑道：“法则一道，越是领悟到尽头身上气势波动越强，不过真正完全掌握后，能够完全控制这一系法则，自身几乎与天地相容，反而像是个普通人一般。”

　　周皓点头，这应该就是地球上所说的返璞归真。

　　“我曾经得到了一道强大秘术，可以带着他人灵魂感悟天地法则波动，不过对自身有一些损耗。”应龙神王忽然道。

　　“应龙神王你的意思是？”周皓心中一动，忍不住问道。

　　“我可以施展这种秘术，带你观看一下我领悟的火系法则火甲身奥义与生生不息奥义，时间持续一年，至于你能在其中吸收多少，就看你自己的了。”应龙神王道。

　　周皓一怔，脸上顿时露出了无比激动之色，道：“多谢应龙神王。”

　　应龙神王的意识是带他真正接触一下火甲身奥义与生生不息奥义。

　　暗塔斯以前说过，奥义等都是凭借悟性，根本不可能描述出来。

　　不过眼前的是法则领悟到尽头的神王，有强大手段也说不定。

　　“好了，我施展了，这机会只有一次。”应龙神王郑重道。

　　实际上他对周皓无比看重，要不然也不会将圣元宗最高传承祖神器给他了。

　　十四系顶级天赋，这简直不可思议，他在三千大世界都没有见到过，应龙神王也想看到周皓到底能成长到哪一步。

　　轰！

　　天地变化，周皓火属性真神分身瞬间出现在了一道红色空间内。

　　这片空间，火焰流淌，散发着各种波动。

　　“这是天地间的火系世界么？”周皓心中震撼。

　　天地间法则无处不在，所以他们无论处在天地间哪一处，都可以领悟法则。

　　周皓默默的感受着，他在这片火系世界中就仿佛一叶扁舟般，灵魂都在摇曳。

　　一道道的火焰纠缠在一起，这些火焰，有的联合在一起的波动不同，有的却完全相同。

　　各种不同波动、甚至火焰数量等，组成了这一个庞大的火焰世界。

　　很快，周皓的意识不由自主的沉入到了其中。

　　他似乎也化为了火焰的一种，在整个火系世界中不断的流淌着，去感触一道道的奇异波动。

　　……

　　嗡……

　　在某个时间点，周皓忽然感觉眼前红色世界一下子消失。

　　“没有了？”周皓一下子从那种奇异状态下醒了过来。

　　“一年的时间已经过去。”旁边一道声音响了起来。

　　“这么快就一年了？”周皓一怔，他只感觉过去了很短的一段时间。

　　他抬头看去，此时应龙神王正盘坐在地上，身上的气息也有点起伏不定，显然施展这种秘术对他来说并不轻松。


第八百四十四章 生命真神分身

　　应龙神王身为神王级别强者，自身当然可以轻易融于天地，但是强行带另外一股意识进入，那股意识肯定会受到天地的排斥、反噬，这股排斥、反噬便由他承担。

　　如果是全盛时期的他还好一点，现在他只是一股意识，坚持一年还算好，如果再继续下去，这些排斥、反噬甚至使他都要陨落。

　　“好了，快领悟吧。”应龙神王看着周皓道。

　　周皓点头，他静下心来，一静下心，众多对于火系法则的触动开始不断涌出来。

　　这些触动，平常是很难出现一次，现在却持续不断。

　　轰！

　　周皓身上，红色铠甲瞬间覆盖住了身躯，而上面的波动竟然在缓慢的增加着。

　　仅仅十分钟后，周皓身上的火甲身波动竟然增加了一种！

　　“火甲身叠加五层了！”周皓眼中露出了一丝的激动之色。

　　现在他脑海中满是对于火系的触动，很轻易就是的火甲身奥义向前前进了一步。

　　这就类似于他之前没有去过海底深处，具体让他怎么描写海底深处的场景很难，他再怎么思考，都难以描述。

　　但是现在他已经去过了海底一趟，脑海中出现了诸多描写海洋深处景象的语句，只要花费时间，甚至可能将完整的海底景象描绘出。

　　应龙神王使用强大秘术带他接触到了神王级别强者才能接触到的、蕴含在天地间的真正奥义，这是难以想象的巨大机缘！

　　“继续领悟！”周皓压抑心中的激动，继续参悟着。

　　……

　　时间流逝，一天……十天……一个月……一年……两年……五年……

　　转眼间时间已经过去了十年。

　　“火甲身奥义一百层我已经叠加了四十层！”周皓眼中满是笑容。

　　短短十年时间，他的实力大进。要是现在遇到巴坎特，他绝对可以碾压他。

　　“不过接下来领悟速度越来越慢了。”周皓摇头。

　　十年时间几乎是他对于火系法则灵感爆发的时间段，但是接下来想要领悟，速度肯定会慢下来。

　　这不仅是脑海中的灵感逐渐消失，更重要的是每一种奥义越到后面越难领悟。

　　像周皓之前叠加一层火甲身需要十年时间，按理说火甲身一百层叠加大致需要一千年。

　　不过这是不可能的。

　　等到了后面叠加一层可能需要二十年，三十年，甚至一百年，其综合时间是远远超过一千年的。

　　“继续领悟！”周皓沉下心来。

　　就算难以领悟，但是他的进步速度肯定比正常领悟进步要快很多。

　　十年……二十年……三十年……

　　周皓就一直在领悟着。

　　……

　　“不知道周皓需要多长时间才能达到灵神境界？”旁边，应龙神王心中暗道。

　　“我曾经对圣元宗的十位顶级天才施展过这强大秘术，不过那时我的实力处在巅峰，每个人提前感悟法则奥义的时间也持续了十年，他们最快的一位耗费了一百年时间从真神二重天突破到了灵神。”

　　应龙神王看着周皓。

　　除了希望周皓迅速达到灵神境界，他还想要看到周皓的天赋到底处在什么水平？

　　不然的话他才不会施展秘术，这对他也是很耗费精力的事情。

　　再施展两次，他的这一丝灵魂可能会完全消失在天地间。

　　……

　　周皓不知道应龙神王所想，他依旧在领悟着火甲身奥义。

　　转眼间时间已经过去了五十年。

　　“嗯？我的金系真神分身与雷电真神分身都突破到真神二重天了！”在某一个时刻，周皓眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　在几年前他的金系真神分身触摸到了金甲身奥义，现在他的雷电真神分身也触摸到了雷电甲身。

　　实际上，本源晶石赐予了周皓顶级领悟天赋，领悟法则奥义最多耗费的时间长一些，以他的天赋，肯定能一直进步。

　　加上应龙塔内有圣元宗诸多祖神留下来的奥义详细讲解，周皓的两大真神分身有了触动，然后突破到真神二重天，这是很正常的事。

　　此时周皓的火甲身已经叠加了五十五层。

　　……

　　时间依然在不停的流逝着。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”

　　周皓身上的一道道火焰随意飘动着，将周皓的身躯完全笼罩。

　　这些火焰忽而消失，忽而又出现。

　　“火甲身奥义叠加第八十五层了！接下来该如何叠加？”周皓心中暗暗道，思索着接下来的变化。

　　他修炼到现在，火甲身奥义总共叠加了八十几层！

　　不过越往后面，他领悟需要的时间也就越长。

　　“嗯？”忽然，周皓眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　“我的生命法则领悟达到本源境巅峰的瓶颈了！”

　　从他开始领悟到现在，已经过去了三百年时间，之前他的金系和雷电真神分身都已经进入到了真神二重天，现在依然在领悟着金甲身奥义与雷电甲身奥义。

　　而他的本体全力在传承空间内领悟生命法则，现在不仅达到了本源境巅峰，而且还达到了瓶颈。

　　哗！

　　周皓本体直接从应龙塔内飞了出来！

　　“不浪费时间，迅速突破！”

　　周皓盘坐下来，闭着眼睛，默默的感悟着。

　　不过几分钟后他又睁开了眼睛，此时他的眼中完全变为了白色。

　　一座蕴含着浓郁生命气息的世界被他感应到。

　　轰！

　　心念一动，这座巨大、蕴含浓郁生命气息的白色世界竟然浮现在了他的头顶上方位置，众多的白色河流全部涌入到了周皓的体内。

　　这是生命法则海洋！

　　生命法则海洋不断涌入周皓体内，他的身躯完全变为了白色，整个身躯在不断的蜕变着。

　　每一次法则海洋降临，都会使他的本体实力提升一截。

　　蜕变一直持续了十天的时间，周皓才感到自己的肉身无法再吸收。

　　“蜕变完成，现在开始形成生命属性真神分身！”周皓眼中露出了期待之色。

　　真神分身形成后，他的这一系分身可以全心全意的领悟着生命法则奥义，不用再分心其他。

　　这样他的时间利用效率会更高，修炼速度也会加快。

　　周皓体内，一道生命在不断的孕育、增强。


第八百四十五章 突破！灵神！

　　随着这道生命的孕育，周皓感觉一道奇异的领域开始不断形成，并且朝着四周不断扩散。

　　这是生命真神分身的领域在形成。各系法则，领域都是第一种奥义，掌握三千种法则意境即可掌握。

　　很快时间过去了一个多月。

　　哗！

　　生命法则海洋缓缓消失，周皓体内有诸多白色光芒飞出，悬浮在他的面前。

　　等白色光芒不再溢出的时候，这些白色光芒却是倏地一变，化为了一个人形。

　　这道身影与周皓一模一样，只不过浑身闪动着白色光芒。

　　“哈哈，生命真神分身形成！”周皓满是笑容。

　　他现在已经形成了四系真神分身！

　　“生命真神分身去传承空间内全力领悟第二分身奥义，本体开始全力领悟死亡法则！”周皓迅速做好了决定。

　　生命法则、死亡法则，这是他重点领悟的两种法则。

　　……

　　时间继续流逝，周皓的火甲身奥义在第三百年已经掌握了八十五种，但是到第四百年才掌握九十五种。

　　而这一百年时间，周皓的生命法则也触摸到了第二分身奥义，突破到了真神二重天！

　　转眼间时间又过去了两百五十年。

　　周皓的火系真神分身默默盘坐着，他的身躯上红色铠甲闪动，散发着恐怖的气势波动。

　　这红色铠甲上还闪动着一道道的火焰。

　　轰！

　　忽然，众多道火焰颤动了一下，竟然全部融合到了红色铠甲内。

　　整副铠甲看起来再没有火焰波动，宛如一件炼制出的真神器一般。

　　“火甲身奥义我完全掌握了！”周皓眼中露出了一丝的欣喜之色。

　　五百五十年时间，他不断的领悟，终于将这一种奥义领悟结束！现在周皓已经成为了真神二重天巅峰强者，实力可以匹敌之前追杀他的云墨斯。

　　“接下来就是火系法则的第三生生不息奥义。”周皓深吸了一口气。

　　只要触摸到第三奥义，他就可以突破到灵神，真正离开这里。

　　“火焰，生生不息……”周皓默默的回忆着数百年前应龙神王带他观看的庞大火系世界。

　　那时候他肯定有点触动，不过现在他几乎已经忘得差不多了，领悟没有达到，当时看的本来就比较模糊。

　　“呼！”“呼！”

　　周皓心中一动，眼前瞬间出现了诸多道火焰，这些火焰在虚空飘动着，似乎带有一丝奇妙的波动。

　　周皓仔细观看，试图寻找到那一丝的感觉。

　　……

　　十年……二十年……三十年……

　　周皓这一盘坐又是过去了五十几年的时间！

　　眼前众多道火焰飘动，一道火焰飘荡过后，接触到了另外一道火焰，迅速融合在一起，另一道火焰迅速扩大了一些。

　　还有一些火焰碰撞过后，分裂成了其他好几道小一点的火焰。

　　周皓默默的观看着，此时他的眼中渐渐出现了一丝的光亮。

　　“火焰，看似有形，实则无形，使用双手根本无法抓住，而且在过程中几乎不可能泯灭，所有的火系能量都在移动着，依靠某种介质，其又能迅速展现出来。”

　　火焰，在地球上便有着生生不息的意思。

　　一些火焰碎片接触到了易燃物质，会瞬间疯狂燃烧。

　　“火焰分为多股，没有任何高低之分，任何一小股都可能造成巨大威胁，但是也可以发挥巨大的作用。这些都看人们的利用情况。”

　　周皓的心渐渐变得明朗，如同拨开了一层迷雾。

　　钻木取火、薪火传承，地球上，火焰从遥远时候就由先祖们传播了下来，这是火焰一种独特的性质。

　　右手一握，眼前一道道火焰不断来到他的手中，由一道道的细小火焰形成了一道散发着滔天气势波动的恐怖火焰。

　　“生生不息奥义，我知道了！”周皓嘴角露出了一丝的笑容。

　　“现在，突破吧！”他的心中无比平静，看着手中的火焰。

　　在心中产生明悟的瞬间，周皓感觉自己与天地间似乎有了某种联系。

　　嗡……

　　天地间，忽然一股莫名波动出现，将周皓火系真神分身的周围区域全部笼罩，这股波动随后进入到了其体内！

　　波动进入，周皓的火系真神分身上面的红色铠甲直接出现，虚空中竟然凭空出现了一道道的火焰，开始不断融入其内。

　　红色铠甲上面的波动越来也强，而周皓的身躯内部也得到了能量源泉，在迅速发生着蜕变，短短几秒时间身上气势波动竟然增加了一倍！

　　而这股气势仍然在不停增加着。

　　“突破到灵神了？”旁边，一直盘坐着的应龙神王站了起来，脸上有着一丝的笑容。

　　“六百年时间就突破，这天赋不下于我们圣元宗的任何一位天才！”

　　虽然那些天才最快的花费了一百年时间就突破成功，但是那些天才都提前接触了十年的奥义，而周皓只是接触了一年。

　　周皓不知道应龙神王所想，他在全力炼化着火焰能量。

　　每一道火焰内的能量都相当于真神二重天巅峰强者！

　　这种情况一直持续了十几分钟才终于停了下来。

　　“突破结束！”周皓握着拳头，感受了一下。

　　他的实力在短短时间内发生了暴增！

　　灵神，真神之上的境界，实力足以秒杀任何一位真神，现在周皓终于达到了！

　　虽然与真神二重天巅峰强者只有一丝法则奥义差别，但是实力却是一个天，一个地。

　　火系铠甲闪动着恐怖波动，虽然如同实质般，但是仔细观察的话，却可以看到这铠甲完全是由一道道的细小火焰组成的，这些火焰肉眼几乎不可见，而且还像液体般在不断流动。

　　外表看起来如同实质，实际上在流动，这是火系法则第三奥义生生不息的运用！

　　如果周皓身上火甲身被击碎的话，那么这些流动的火焰会迅速修补，周皓的火系灵神分身也是如此。

　　无论受多重的伤势，在生生不息奥义下，他的伤势会以极快的速度恢复。

　　“嗯？死亡法则达到本源境巅峰瓶颈了？”周皓心中又一喜。

　　三百多年时间，继生命法则之后，他的死亡法则也达到了最后一步！


第八百四十六章 五大分身！

　　“开始突破！”周皓没有犹豫，本体盘坐下来，开始冲击着死亡法则从本源境巅峰到真神的瓶颈。

　　这瓶颈对他来说没有什么难度。

　　“不错，六百多年时间就突破到了灵神境界，这速度比我想象的要快很多。”应龙神王微笑着走了过来。

　　“多谢应龙神王。”周皓心中不知道说什么，只得再次感谢道。

　　他的心中确实感激，若不是应龙神王，他不可能这么快突破到灵神。

　　与他的火系一起突破到真神境界的金系真神分身与雷电真神分身，现在对于第二奥义领悟的还不多，想要突破到灵神，还不知道需要花费多长时间。

　　“指导只是一方面，最重要的是你的天赋，没有天赋，我再怎么指导你也进步不了。”应龙神王脸上带着和煦的笑容，看向周皓也很满意。

　　这般强大的火系天赋，加上其他十三系法则逆天天赋，携带圣元宗传承，周皓将来能达到哪一步，谁也无法判断。

　　“你的死亡真神分身还要一个多月的时间才能最终形成，这一个多月我就为你指点一下火系生生不息奥义。”应龙神王看了一眼虚空上方位置巨大的死亡法则海洋道。

　　周皓心中一喜，有这位火系神王级别强者讲解，他的领悟速度肯定会快一些。

　　……

　　事情流逝，很快一个多月的时间过去。

　　周皓本体默默的盘坐着，上空位置的死亡法则海洋缓缓消失，周皓体内有诸多紫黑色光芒飞出，悬浮在他的面前。

　　等紫黑色光芒不再溢出的时候，这些光芒却是倏地一变，化为了一个人形。

　　人形面人与周皓一眼，但是身上却散发着截然不同的气息。

　　“死亡真神分身形成！”周皓脸上满是笑容！

　　这是他的第五系分身！

　　“生生不息奥义，不仅大幅度增加自己实力，增加更多的是自己的恢复力，火系流转，除非一瞬间将整个火甲身击碎，不然还是可以迅速恢复……”应龙神王向周皓的火属性灵神分身讲解着奥义。

　　周皓火属性分身恭敬听着，偶尔提出一些疑问。

　　“好了，生生不息奥义就讲解到这里吧。”

　　应龙神王瞥了远处周皓的死亡分身一眼，没有继续讲解下去，他的脸上带着一丝笑容，道：“周皓，你的死亡真神分身已经形成了，我之前说过，你达到灵神后就可以离开，现在可以带着应龙塔离去。”

　　应龙神王一挥手，随即远处巨大的白色塔迅速缩小，来到了周皓眼前，并且融入到了他的身体内。

　　周皓的灵魂之力迅速进入其中，他与应龙塔建立了一丝奇妙的联系，可以轻易控制。

　　“这就是祖神器么？”周皓的灵魂可以感应到其内蕴含的恐怖能量。

　　就算他突破到了灵神，在这股能量面前也没有什么抵挡之力。

　　“记住，我的仇家众多，应龙塔不到最后生死时刻，绝对不要动用，一旦暴露，你的处境将变得极为危险。就算不是我的仇家，一件强大的祖神器，足以让众多祖神忍不住出手。”应龙神王叮嘱道。

　　“我记住了！”周皓郑重点头。

　　强者想的都是进一步提升自己实力，知道祖神器在他一位灵神级别强者手中，那些祖神肯定会有想法。

　　“好了，带着应龙塔离开吧。我还要在这里等待其他的传承者到来，圣元不息，传承不灭，就让我来做这个传播者吧。”应龙神王背负着双手，微笑道。

　　此时他的身上有一种孤寂的气息。

　　曾经拥有一位神王、几十位祖神的圣元宗何等强大，但是现在却彻底破败，只有应龙神王的一丝灵魂残留了下来，独自一人守护在这里，不愿意圣元宗彻底从三千大世界消失。

　　这是一种坚守，也是一种执念。

　　“六百多年，多谢应龙神王指点之恩。”周皓郑重感谢道。

　　“去吧。”应龙神王笑了笑，一挥手，周皓的身影直接消失不见。

　　“修炼不足两千年，四系真神分身，还有一系灵神分身，这般强大的天赋比我当初都要强一些。”应龙神王心中默默期待着。

　　周皓现在算是他们圣元宗弟子。

　　右手一挥，应龙神王眼前出现了一片巨大的废墟，正是破败的城池。

　　“耗尽整个圣元宗的力量，但是争夺伴生法则海洋我还是差了一丝，最终我失败了，圣元宗也就此覆灭，我是宗派的罪人。就让我永远留在这里，为宗派赎罪吧。”应龙神王叹息了一声。

　　他默默的盘坐下来，缓缓的闭上了眼睛。

　　空旷、寂静的空间内，只有他一人枯坐着，不知尽头。

　　……

　　这是一片巨大的废墟，看上去之前是一座城池，不过现在大部分已经被掩埋。

　　四周无比寂静，不知道已经多久没有强者来到这里。

　　哗！

　　忽然，一道波动闪过，周皓的身影出现在了这里。

　　“出来了？”周皓看着眼前的情景。

　　哗！哗！

　　忽然，他旁边又有波动散发出，随后四道身影出现。

　　“童瑶、小月、暗塔斯。”周皓看着出现的几人，脸上顿时露出了笑容，迅速走了过去。

　　“周皓！”“哥！”

　　童瑶等人也满脸笑容。

　　“你们之前去哪里了？”周皓好奇问道。

　　他并不知道童瑶等人的具体情况。

　　“哈哈，周皓，我可是得到了圣元宗的机缘传承。”暗塔斯笑着道。

　　“圣元宗，那可是有神王级别的存在。六百多年时间，我已经突破到真神二重天了。”

　　暗塔斯眼中满是自得之色，这么快突破，他心中无比喜悦。

　　“嘻嘻，我也突破到真神二重天了。”旁边，周月笑嘻嘻说道。

　　“你也突破了？”暗塔斯一惊。

　　“看来大家都得到了一些传承。”童瑶笑着道，她也突破成功了。

　　“对了，周皓你实力进步如何？”暗塔斯看着周皓好奇问道。

　　如果周皓也遇到了机缘，火甲身说不定会往前进一步。

　　周皓脸上带着一丝的笑容，道：“你感受一下。”

　　他身上一股炙热气息瞬间散发出来，这股气息极为恐怖，刚刚散发出，随即就消失不见。


第八百四十七章 周月离去

　　周皓身上一股恐怖气息瞬间散发出来，随即消失不见。

　　“灵神？”暗塔斯眼中露出了一丝的震惊之色：“周皓，你突破到灵神了？”

　　这股气息完全是灵神的波动！

　　这才多长时间？周皓的火系法则竟然已经触摸到了第三种奥义。

　　火甲身一百层叠加，需要耗费的时间是很长的。

　　“有幸得到了圣元宗那位神王强者的指点，刚好那位神王领悟的是火系法则。”周皓笑道。

　　他看了看旁边站立的林金莫，并没有将具体事情说出来。

　　“真是个大变态。”暗塔斯心中嘀咕了一声。

　　数百年时间他们进步了一些，但是与周皓却完全比不了。

　　他的眼中有着羡慕之色，周皓遇到的可是神王级别强者。这般强者无比稀少，想要得到他们的指点，太难了。

　　他们暗空蚁族最强者实力还没有达到那一个层次。

　　另外，整个三千大世界真神很多，但是成为灵神的却很少，就算在大势力中，灵神级强者也属于中高层。

　　“哥，你太厉害了。”周月笑嘻嘻道。

　　几人在一起说了几句，忽然周月目光转动了一下，走到了林金莫面前，然后拉住了他的胳膊。

　　整个场面一下子安静了下来。

　　周皓、童瑶、暗塔斯全都看着两人。

　　“小月，这是什么情况？”周皓看着自己的妹妹问道。

　　“哥，我已经决定与林金莫在一起了。”周月郑重道。

　　“在一起？”周皓一愣。

　　旁边，童瑶目光转动了一下，笑着打趣道：“小月，之前你不是说不想谈恋爱么？”

　　“童瑶姐，情况不同了。”周月小脸有点红，看出来有点不好意思。

　　“是我追求小月的。”林金莫走上前，拉着周月的手，有点紧张的看着周皓几人。

　　他知道，眼前几人是周月最亲的人，周月的事情肯定还需要几人同意。

　　周月看着旁边的青年，脸上露出了一丝的浅浅笑容。

　　之前她绝望的时候，林金莫不在乎危险，跟着她跳入到了黑色洞口内，她冰封的心也再次开启。

　　第一次她遭受到了背叛，心中有了阴影，而第二次她从阴影中走了出来。

　　看着自己妹妹样子，周皓心中也明白了她的想法，不过周皓没有什么反对。

　　他之前坠入黑色洞口内也散发自己的灵魂，知道了林金莫不顾自己生死，毫不犹豫跳入黑色洞口的情景。

　　林金莫的表现，也得到了他的认可。

　　周月一直以来孤身一人，能够找到自己的另一半，周皓还是很替她高兴的。

　　周皓只希望自己的妹妹不用受欺负，永远开开心心。

　　“既然小月这是你的选择，我当然持支持的态度。”周皓笑着道。

　　“哥，你真好。”周月笑嘻嘻道。

　　旁边，林金莫脸上的紧张之色微微散去了一些，他生怕周皓不同意。

　　周月想了一下，随即道：“哥，林金莫他要回家族一趟，我不久后也陪他回去一趟。”

　　“家族？”周皓看着林金莫问道。

　　“皓哥。”林金莫立即回答道：“那襄垣城主正是我们家族族长。”

　　“襄垣城主？”周皓心中暗道。

　　“我和小月确定了关系，需要带她回家族一趟。”林金莫道。

　　襄垣城主是一位祖神一重天巅峰强者，周皓没想到林金莫竟然是他的后人。

　　不过强一点也好，至少在襄垣城内没有人敢欺负她。

　　“小子，按照你所说的，那你之前在大街上不是被吓住了？”暗塔斯忽然道。

　　“对，不过小月忽然拉了我一下，我感觉自己忍不住喜欢上小月了。”林金莫挠了挠头道。

　　缘分有时候在不经意间就会来到。

　　周皓看了看林金莫，又看了一下自己的妹妹，点了点头道：“小月，既然你准备与林金莫在一起，是有必要回襄垣城一趟。”

　　“不过，如果有什么事情可以前往暗空蚁族来找我们。”周皓郑重道。

　　他将一枚空间戒指递了过去。

　　戒指内是他身上几乎所有的神元币，此外还有一些丹药。

　　“哥只希望你快快乐乐，不要受任何委屈。”

　　“谢谢哥。”周月的眼眶有点红了。

　　“林金莫，我妹妹交给你了，我有时间会去襄垣城看她的！”周皓沉声道。

　　“皓哥放心，我一定好好对小月。”林金莫郑重道。

　　“小子，希望你说的是实话。”暗塔斯也盯着林金莫道。

　　林金莫郑重点头。

　　“好了，我们现在进入雨霜城吧！”周皓看向了远处方向。

　　前往雨霜城后，就可以有传送阵直接前往暗塔斯族群所在的城池，也可以返回到襄垣城。

　　本来之前可以迅速进入，但是在这里一直耽误了六百多年。

　　不过短短六百多年时间，周皓的实力却大幅度进步！

　　他现在火系法则达到了灵神一重天、金系、雷电、生命三系法则全都达到了真神二重天，死亡法则达到了真神一重天！

　　周皓总体实力发生了暴增！

　　最重要的是他得到了强大的祖神器应龙塔，此时他的本体正在应龙塔木系传承空间内。

　　按照他的领悟速度，只需要数千年，十几系真神分身都能形成！

　　……

　　接下来的路途倒是没有什么危机，周皓五人顺利进入到了城池内。

　　他们前往了传送阵区域，从雨霜城前往襄垣城的传送阵在一年后开启，而雨霜城前往暗空城的传送阵要三年后开启。

　　时间飞逝，很快过去了一年。

　　“哥，童瑶姐、暗塔斯，我走了。”周月看着眼前的三人，眼眶有点红红的。

　　“等哥成功复活了灵儿，就去襄垣城找你。”周皓摸了摸周月的脑袋。

　　“如果有事情，一定要来找我们。”

　　周月情绪不高，点了点头，道：“我记住了。”

　　传送阵闪过，周月与林金莫消失不见。

　　周皓心中微叹了一口气，几人一起闯荡火灵大世界，现在周月却离开了。

　　不过，周月一直以来孤单一人，现在找到了自己另一半，并且走出了心扉，周皓还是很高兴的。

　　半晌，周皓收敛了心中思绪。

　　“还有两年时间，我就可以前往暗空城，到时候就可以寻找复活灵儿的机会。”周皓眼中露出了一丝光芒。


第八百四十八章 小金的第六足

　　时间继续流逝着，两年时间很快过去。

　　庭院中，周皓火属性分身默默的领悟着法则。

　　他的身上有着诸多道火焰在不停地流转，像是液体般在不断的流动。

　　“生生不息，在与火焰的完美流动、补充。”周皓心中默默思索着。

　　火焰在他手中不断变化，似乎隐隐与天地间有某种切合感，虚空似乎都在随之而慢慢的颤动着。

　　半晌后，周皓才终于停了下来。

　　“这生生不息奥义果然不是那么好领悟的。”周皓摇头。

　　三年时间，他的进步幅度很小，远远比不上在圣元宗废墟城池内的进步。

　　“轰！”

　　忽然，一股恐怖的气势波动爆发出，将周皓的周围区域完全笼罩住。

　　“嗯？”周皓微皱着眉头，仔细感应了一下。

　　哗！

　　周皓伸出了自己的右手，一处虚空中，他的火焰手掌凝聚，然后将某个东西抓在了手中。

　　“嗷呜……放开我！”一道稚嫩的咆哮声传来。

　　周皓手掌飞开，然后一只小兽出现在了他的眼前，此时小兽正双足叉腰，气呼呼的看着他。

　　“小金，你的实力变强了？”周皓看着小兽，眼中露出了一丝奇异之色。

　　刚才的波动绝对达到了灵神层次！

　　他仔细的看了一下，终于发现了一丝异常。

　　在小金第五足对应的位置，竟然又有一个足部出来了。

　　“小金，你的第六足长出来了？”周皓忍不住问道。

　　之前小金生长出第五足，实际上他都不确定小金是否能生长出第六足出来。

　　“对啊。”小金气呼呼道，随即他疑惑的看着周皓，歪着小脑袋问道：“我都已经长出第六足，为什么还会被你抓住？”

　　“因为我是你主人啊。”周皓笑道：“你的实力是不可能超过我的。”

　　“是这样子么？”小金一呆，狐疑的看了周皓一眼，道；“可是之前你也是刚突破没有多久，如果没有突破，我应该就超过你了。”

　　周皓郑重点头，一本正经道：“这是一个肯定结论，不要有任何怀疑。”

　　看着呆呆傻傻的小金，周皓感觉有点好笑。

　　这小兽看上去神秘无比，不过却极为的单纯，心性也纯洁的如同一张白纸。

　　“对了，小金，你第六足觉醒后自己有哪方面实力？”周皓问道。

　　之前小金第五足生长出来后，可以释放出领域结界，就算是真神都很难击碎。

　　说到自己实力，小金脸上立即露出了开心笑容，道：“我可以释放出领域，对他人形成压制。”

　　“就是刚才的？”周皓心中一动问道。

　　他刚才感觉有一股巨大威压要束缚住他，不过这股威压还小了一些，对他造成不了什么威胁，对其实力影响也很小。

　　“对啊，在我的领域下，就算是真神二重天强者也很难移动。”小金自豪道。

　　“领域束缚？”周皓心中瞬间闪动着一丝想法。

　　“这与土系法则的第三奥义重力束缚无比类似。”

　　土系法则分为四大奥义，第二奥义为土甲身，第三奥义为重力束缚。

　　在这重力束缚下，其他强者的速度、实力等都会受到很大的影响。

　　与土系法则领悟者战斗很憋屈，因为在重力束缚压制下，实力很难发挥出来，无时无刻不受到压制。

　　“你这领悟束缚能成长到哪一步？”周皓想了想，又是问道。

　　“不知道哦。”小金摇了摇头，他的眼珠子咕噜噜转动了一下，道：“不过我吞吃的真神器越多，第六足长的越好，这领域束缚肯定也越大。”

　　周皓看了看小金的第六足，此时这第六足刚长出来。

　　想了想，周皓一挥手，随即一千件真神器飞出。

　　“这些全部给你吞噬，你全力炼化，争取使自己的第六足成长起来。”周皓道。

　　“都是给我的么？”小金一呆，似乎不敢相信眼前的情景。

　　随即他脸上露出了开心之色，身体一翻腾就来到了众多兵器中央。

　　“哇哦，周皓，你太好了。”小金开心的在上面打滚。

　　“小金吞噬了近百件真神器才使得自己第六足出现，不知道需要吞噬多少件真神器才能再次出现一足？”此时周皓心中暗道。

　　他身上有上万件真神器，那是妖龙鑫乌给他的。

　　小金的领悟束缚能力很强，一旦成长起来，完全相当于他的土系分身领悟了第三重力束缚奥义，配合起来使用的话，他能轻易击败比自己实力更强的对手。

　　实力比他强，但是在领域束缚的压制下，发挥出的实力可能都不如他。

　　所以周皓才毫不犹豫的拿出了众多真神器给小金吞噬。

　　收敛了心中情绪，周皓看向远处，眼中露出了一丝的期待之色。

　　“三年时间已经过去，终于要前往暗空城了！”

　　……

　　“周皓，还有十天时间就能到达暗空城附近。”飞行器内，暗塔斯笑着道。

　　他的眼中满是激动之色，离开暗空蚁族十万多年时间，他现在终于要回家了。

　　“不知道现在我的家人怎么样了？”暗塔斯心中有一股急切感。

　　近乡情怯，他修炼到现在实际上也没有多少年。

　　“暗塔斯，我可很少见到你这样紧张？”周皓笑着道。

　　他心中也为暗塔斯高兴。

　　从弱小成长到现在，他和暗塔斯一直在一起，心中早已经将暗塔斯当成了自己的亲人。

　　在众人等待下，十天的时间终于过去。

　　哗！

　　一座巨大的沙漠上，一座传送阵闪过，随之飞行器飞了出来。

　　随后从里面出来了十几人。

　　暗空城，暗空蚁族的大本营所在，实际上城池内部基本上都是暗空蚁族，人类或者是其他妖兽都很少。

　　想要在暗空城住下来，需要花很大的代价。

　　“焜宇沙漠，我终于回来了！”暗塔斯看着周围的情景，脸上满是笑容。

　　整片沙漠呈现红色，一眼望不到尽头，上面还有一股股炙热气息不断传来。

　　而在沙漠的一边，隐约可以见到一座巨大的黑色城池矗立着，占据了大片的面积。

　　从这里看去，就像是海市蜃楼般。


第八百四十九章 暗塔斯的姐姐

　　“焜宇沙漠？”周皓看着眼前的红色沙漠。

　　“周皓，焜宇沙漠下方位置有众多的岩浆流淌，实力不达到一定程度，都不能长时间待在焜宇沙漠。”暗塔斯笑着道。

　　“整个焜宇沙漠无比巨大，直径达到了一百万光年！我们暗空城就建立在这一片巨大沙漠上。”

　　“一百万光年？”周皓眼中露出了一丝的震动。

　　整个银河系直径也才有十万光年罢了，二者相差了十倍，而整体面积相差达到了百倍！

　　这只是一片沙漠罢了！竟然相当于一百座银河系。

　　“轰！”“轰！”

　　远处，忽然一道道破风声响起，随后有十一人飞了过来。

　　这十一人有十人身穿黑色铠甲，看上去面容与暗塔斯化为的暗空蚁很相似，其身上散发的气势全部达到了本源境。

　　为首的却是一位穿着白色铠甲的神秘人，其整个身躯都被铠甲覆盖住了，连面容都是这样，浑身似乎散发着一股冰冷的气息。

　　“嗯？”这位白衣神秘人迅速飞来，目光看向了暗塔斯一边，却是忽然怔住了。

　　暗塔斯也是看着这位白衣神秘人，他微微皱着眉头，随后试探性地问道：“安若琳？”

　　白衣神秘人身体一震，脸上的面具迅速消失。

　　“女子？”周皓一怔。

　　这是一位脸上带有一丝黑色秘纹的女子，其面容清冷，不过看上去很漂亮。

　　“暗塔斯？你是暗塔斯？”女子迅速飞了过来，看着暗塔斯，眼中立即露出了激动之色。

　　她身影一动，瞬间来到了暗塔斯身边。

　　“真神二重天巅峰强者？”周皓感受了一下这位女子身上的气势，迅速判断了出来。

　　“哈哈，安若琳，真的是你啊。”暗塔斯大笑道。

　　“混蛋小子，连姐都不叫了？”安若琳拍了一下暗塔斯的脑袋，连忙问道：“你这十万多年时间跑哪去了？怎么一点消息都没有？”

　　“之前被困在一处地方，不久前才出来。”暗塔斯摇头道。

　　回想起被困在真神殿内的十万年，暗塔斯心中还心有余悸，他绝对不想再次经历一遍那样的事情。

　　“对了，给你介绍一下，这是我的朋友周皓与童瑶。”

　　暗塔斯指着周皓两人介绍道。

　　“灵神？”安若琳看向周皓，脸色微变。

　　她在周皓身上感受到了一股心悸的气息。

　　她的实力达到了真神二重天巅峰，但是就算面对最弱的灵神，也会被碾压。

　　“这是我姐安若琳。”暗塔斯又指着女子介绍道。

　　“你们好。”安若琳点了点头。

　　“你好。”周皓与童瑶也连忙说道。

　　“这安若琳本体是暗空蚁，却化为了人类身躯？”周皓心中暗道。

　　实际上很多妖兽都选择化为人形。

　　“走，暗塔斯，你消失这么长时间，父亲、母亲都很担心，我们快点回去！”安若琳没有多说什么，立即催促道。

　　“好。”暗塔斯点头，他的眼中也有着急切之色。

　　“周皓，童瑶，我们一起走吧！”暗塔斯招呼道。

　　一行人迅速向远处大巨大城池飞去。

　　……

　　巨大黑色城池矗立在红色沙漠上，城池上面一丝丝的奇异光芒流动，整座城池高达十万米以上，两边的城墙更是不知道蔓延到了哪里，看上去极具有震撼力。

　　“终于来到暗空城了！”周皓看着巨大的城池，心中终于舒了一口气。

　　从黒噬小世界出来，经过了巨岩部落、襄垣城、雨霜城，中间更是遭受到了两次生死危机，甚至周皓、童瑶等差点死亡，不过路途也得到了巨大机缘。

　　最终，他来到了进入火灵大世界的真正目的地！

　　“安若琳大人！”城门前，有几人看守在这里，见到安若琳，无比恭敬道。

　　“嗯。”安若琳点了点头，带着暗塔斯、周皓、童瑶迅速进入到了城池内。

　　整个暗空城生命数量众多，不过大部分都是暗空蚁，其他的分为妖兽与人类，数量大致相当。

　　整个暗空城也无比的繁华，到处都是售卖着东西。

　　半个小时后，安若琳带着暗塔斯、周皓等来到了一片区域，这里却无比安静，没有其他人走动。

　　“终于回来了！”暗塔斯看着眼前熟悉的建筑，眼中满是喜悦之色。

　　很快他们来到了一座小亭子内，这里还有两位暗空蚁族侍卫站立着。

　　“周皓、童瑶，你们在这里等几分钟，我先去见一下父母。”暗塔斯道。

　　“快去吧。”周皓笑了笑道：“见父母要紧。”

　　如果是他离家十万多年，回去的话肯定也迫不及待的想要见到自己的父母。

　　暗塔斯离开，这里只有周皓与童瑶在默默等待。

　　“周皓，不知道暗塔斯能不能打听到生命祖神或者是死亡祖神的下落？”童瑶有点担心道。

　　来到大世界目的就是为了复活周灵儿，如果暗空蚁族没有办法，那他们找其他办法耗费的时间肯定很长。

　　“担心也没用，慢慢等待吧。”周皓摇了摇头道。

　　他看着眼前不断翻腾的池塘，里面似乎有强大生命。

　　“嗯？这池塘表面似乎有多种法则波动？”周皓心中暗道。

　　他现在领悟的法则众多，甚至已经形成了四系真神分身与一系灵神分身，此外还有诸多法则达到了本源境。

　　对于很多法则波动，他都可以轻易判断出来。

　　池塘上有奇异光纹流转，上面闪动着诸多法则波动，仿佛形成了一层薄膜将这里守护了起来。

　　“之前的城墙上似乎也有诸多波动？”周皓心中回想着。

　　之前他倒是没有仔细观看。

　　“阵法！这是城池阵法！难道阵法与炼丹一样，也是众多法则联合在一起？”

　　诸多药草、灵果都蕴含诸多属性，掌握的法则越多，对于炼丹越有好处，因为可以完美控制。

　　现在这阵法上也有诸多法则波动，似乎形成一座大阵要使用多种法则。

　　周皓默默的思索着。

　　每一座势力几乎都有阵法笼罩，战斗的时候完全可以调动阵法之力形成攻击。

　　不过周皓对于阵法基本上可以说是一无所知，具体看不出来什么。


第八百五十章 冲突

　　三千大世界，有各种特殊职业，炼丹师、炼器师、阵法师……

　　每一种职业都蕴含众多知识，像周皓现在在学习的炼丹，他花费很长时间，但是离真正的炼丹大师还有很长一段距离。

　　这是无数年来，三千大世界、亿万小世界很多人探索的结果。

　　修炼还有尽头，但是这些却永无止境，因为炼丹、阵法等都是创造出来的。

　　“嗯？”周皓忽然看向了一处。

　　那里，有两人走了过来。

　　一位是面容俊逸的青年，另一位则是狰狞的暗空蚁。

　　“你们是什么人？这是我们暗空蚁族核心区域，怎么会有人类在这里？”为首的青年盯着周皓与童瑶。

　　“金轮大人，这是安若琳大人吩咐的。”看守在这里的一位侍卫恭敬回答道。

　　“安若琳吩咐的？”青年脸色一下子冷了下来，道：“你以为我不知道安若琳的性格？她平常最恨与人类打交道，会带两位人类来到这里？”

　　青年明显不相信眼前侍卫所说的。

　　“金轮大人，这两人确实是安若琳大人吩咐的，因为他们是暗塔斯带回来的。”一名侍卫连忙道。

　　“暗塔斯？”青年皱着眉头：“他不是已经失踪十万多年了么？”

　　“先前暗塔斯已经回到了族内，刚刚与安若琳大人走了。”侍卫恭敬回答道。

　　“你好，我们是暗塔斯的朋友。”周皓看着青年微笑道。

　　他能一下子看出金轮的实力，其大概刚达到了真神二重天的样子，不过其身后的暗空蚁实力却达到了真神二重天巅峰。

　　不过现在周皓身上气势波动没有散发，完全收敛，暗空蚁灵魂本就弱小，他们倒是看不出来。

　　“哼！”金轮看着周皓脸上的笑容，却没有丝毫客气的意识，他脸色变得无比冷漠，道：“暗塔斯失踪十万多年，一回来竟然将两位人类带到了我们暗空蚁族核心之地，一定有问题。株云，先将他们两人抓捕，带到族内监狱中！我一会儿倒是想要质问一下这暗塔斯到底是为何意？难道他不知道我们与人类应该保持距离么？”

　　青年直接吩咐后面的狰狞暗空蚁。

　　“是！”株云点了点头，看向了周皓，右手挥动，化为了一只狰狞巨爪，直接向周皓与童瑶抓来。

　　“你们二人跟我去族内监狱一趟，等候处置！”

　　“滚！”周皓见状，将童瑶护在了身后。他怒哼一声，身上恐怖气势骤然爆发出来。

　　这里是暗空蚁族核心区域，周皓不想生事端，也不准备与任何人动手。

　　眼前两人肆无忌惮的想要抓捕他，他自然不可能束手就擒。

　　炙热气息散发，笼罩住了周围。

　　株云的巨大狰狞手掌在这股气势下轻易崩溃，他的脸上露出了惊恐之色。

　　“灵神！”

　　眼前这位看上去极为年轻的青年竟然是一位强大的灵神强者！

　　达到灵神，那是一个新的层次，实力足以碾压任何层次的真神。

　　周皓站立着不动，收回了身上的气势。

　　他散发气势震慑一下眼前这些人就可以了，真的出手的话，说不定会引起很大的麻烦，毕竟他想在是来暗空蚁族寻求帮助的。

　　“竟然是一位灵神级别的强者？”青年金轮也是面容一变。

　　“哼！太大胆了！一位人类竟敢在我们暗空蚁族出手，这是不将我们暗空蚁族放在眼里！”金轮怒声道。

　　“株云，迅速联系家族执法队，让他们前来。”金轮迅速吩咐道。

　　“金轮，敢对付我的朋友，你在找死么？”忽然，一道暴怒的声响传来，远处，一道身影迅速接近这里，随后向金轮掠去。

　　“暗塔斯？”金轮看到这道身影，脸色微变，随即怒吼道：“暗塔斯，你以为现在还是十万年前？”

　　他怒吼一声，身躯迅速变化，转眼间由一位俊逸青年化为了一只狰狞巨蚁。

　　旁边，株云脸色微变，迅速退到了一边，不敢插手暗塔斯与金轮之间的事情。

　　“砰！”两道身影在虚空中直接碰撞，剧烈爆破声响传来，恐怖的气势波动朝着四周不断扩散。

　　嗡……

　　忽然，旁边的池塘上一阵波动，一道道奇异光纹散发，随后这些波动就消失不见。

　　四周一切如常，没有任何东西被破坏。

　　“阵法？”周皓感受着这些波动，众多攻击在刚才的波动下全都消散于无形。

　　在强大阵法下，城池很难被破坏。

　　碰撞之后，暗塔斯站在周皓身边，目光看着金轮，眼中带有一丝的冷意。

　　“哈哈，暗塔斯，十万多年不见，你的实力竟然才达到真神二重天。”金轮感受了一下暗塔斯的攻击，却是大笑道。

　　“金轮，我暗塔斯的朋友你都敢对付？你的胆子越来越大了！”暗塔斯冷漠道。

　　金轮却是大笑道：“暗塔斯，你以为自己还是当初暗空蚁族第一天才？玄玉大哥在三万年前已经突破到了灵神，你的实力不可能比得上他！我难道还会怕你？”

　　哗！

　　金轮话语落下，远处两道身影慢慢走来，这是一对中年男女。

　　见到两人，金轮的脸色却是一变，连忙恭敬道：“十三叔、十三婶！”

　　“嗯。”中年男子点了点头，却面无表情，没有说什么。

　　“我们走！”金轮不敢多说什么，带着株云，迅速离开了这里。

　　“哼！还是这么胆怯！”暗塔斯看着金轮背影，嗤笑了一声。

　　随即他看向周皓与童瑶，脸上又露出了一丝的笑容，道：“周皓、童瑶，给你们介绍一下，这是我父母。”

　　“见过伯父伯母。”周皓、童瑶连忙道。

　　“灵神二重天巅峰强者？”周皓感受着中年男子身上的气势波动。

　　这股气势与那妖龙鑫乌差不多。

　　“哈哈，周皓、童瑶，我听暗塔斯说过你们。周皓，暗塔斯能从那真神殿内脱困，还多亏了你。”中年男子看着周皓两人，脸上的冷漠之色消散，大笑道，看上去很是温和。

　　“暗塔斯毛毛躁躁的，被困十万年也好，现在的性子明显比以前好多了。”中年妇女也笑道。


第八百五十一章 暗空蚁族的实力

　　虽然这样说，但是她的眼中却满是宠溺。

　　暗塔斯翻了翻白眼，不过也没有反驳什么，道：“我们先去大殿内再说吧。”

　　一行人全都来到了一座巨大的宫殿内。

　　“周皓，暗塔斯之前与我说了，你这次来到这里是想复活自己的女儿。”中年男子墨羽看着周皓笑着道。

　　“祖神的事情我无法说什么，我先去找我们大长老问一下，至于到底能不能成功，我也不敢确定。”

　　周皓连忙感谢道：“谢谢伯父。”

　　“没事，你救了暗塔斯，我们还要感谢你呢。”墨羽笑着摆了摆手道。

　　说了几句，墨羽离开了这里，暗塔斯的母亲石若琪也离开。

　　大殿内只剩下了周皓三人。

　　“周皓，我们暗空蚁族怎么样？”暗塔斯看着周皓，笑着问道。

　　“很强大。”周皓想了想道。

　　短短时间他就见到了灵神二重天巅峰强者，还有两位处在真神二重天巅峰的。

　　在外面，这些强者是很难见到的。

　　“来到我的族群，你估计还不太清楚暗空蚁族的具体情况，还有之前那金轮为什么忽然找你的麻烦。”暗塔斯道。

　　周皓看着暗塔斯，他确实不知道原因。

　　“我们暗空蚁族实际上分为了十脉。”暗塔斯解释。

　　“十脉？”周皓一愣。

　　“就是十个分支。”暗塔斯道：“我们暗空蚁族老祖现在总共有十个孩子，这十位各自掌握一支。”

　　周皓点头，这就类似于黒噬小世界那黑域界，分为了六片区域，被六位真神统治。

　　当然，论关系，当然是暗空蚁族十脉联系更紧密一些。

　　“刚才我父亲说的大长老实际上是我们这一脉的首领。除了我们老祖处在祖神二重天外，这十脉首领也有三人达到了祖神一重天。”暗塔斯笑着道。

　　他的眼中满是自豪之色。

　　“三位祖神一重天？”周皓眼中露出了一丝的震动。

　　这样算起来暗空蚁族总共有四位祖神级别的强者！

　　要知道，一位祖神就可以建立一座城池，这暗空蚁族竟然有四位！

　　“怪不得可以在数百座大世界建立城池！”

　　周皓可以想象这暗空蚁族的强大实力。

　　“之前那位忽然对你出手的青年叫做金轮，他属于另外一脉，那一脉的首领也是一位祖神一重天强者。不过各脉之间都有竞争，甚至有一些争斗，自然存在矛盾，之前金轮对你出手也是因为我的缘故。”

　　“他和你是竞争关系？”周皓好奇道。

　　之前他听到金轮说暗塔斯曾经是暗空蚁族的第一天才。

　　暗塔斯点了点头，头：“不仅是竞争，而且是从小争斗到大！”

　　“你知道，我们暗空蚁族擅长于黑暗、空间法则，甚至血脉里面都有，血脉强的对于领悟黑暗、空间法则越有利，以后的成就也就越大。而在这数亿年，我、金轮、玄玉还有其他两位暗空蚁的血脉是最强的。彼此之间自然有着争斗。”

　　周皓点头，之前金轮说了玄玉已经达到了灵神的事情。

　　暗塔斯眼中露出了一丝的不屑之色：“那金轮空有强大天赋，不过心性却是极差，仗着天赋经常做出欺负族人的事情。”

　　“那时候我修炼速度最快，而且好打抱不平，看不惯他，每次修炼进步之后，我都拿他来练练手。那时候他对我很畏惧，几乎每次遇到我都迅速离开。”

　　暗塔斯说到这里也有点不好意思。

　　当初的他与金轮实际上都没啥区别。

　　只不过金轮欺负很多人，而他专门欺负金轮一位。

　　“就这样，我和他的梁子结下了。”

　　“怪不得。”周皓心中了然。

　　金轮在听到他是暗塔斯的朋友，情绪明显变得激动了一些，竟然直接让别人对他动手。

　　“不过被困在真神殿内十万多年，这金轮都突破到真神二重天了，实力与我相当。太没面子了。”暗塔斯摇头。

　　被当初随意欺负的人追上，他心中还是感到很憋屈、无奈。

　　“你以后一定能赶上他的。”周皓笑道。

　　在真神殿内领悟法则意境的效果与正常领悟相差了很多倍，暗塔斯也耽误了十万年的修炼时间，被他人赶上很正常。

　　“对！我落后了金轮十万年修炼时间，他的实力才与我相当，再过一段时间，我实力肯定能超过他，到时候再去揍他一顿，看看他是什么表情！”

　　暗塔斯握着拳头，眼睛放光。他倒是很期待之后的情景。

　　将心中思绪收敛，暗塔斯看着有点焦急的周皓，笑道：“周皓，你不用担心，我父亲实力达到了灵神二重天巅峰，很受大长老看重。大长老闯荡大世界很长时间，一定认识一些生命祖神或者是死亡祖神，这点不用担心。”

　　“嗯。”周皓点了点头。

　　他也知道急也没用，但是接下来墨羽决定了寻找生命祖神或者死亡祖神的时间。

　　如果暗空蚁族没有办法，他现在都不知道该前往哪里。

　　他可没有机会接触到更加强大的势力、族群。

　　……

　　这是一座巨大的宫殿，宫殿前还有两位强者守护着。

　　两位强者身上散发出的气势全都达到了真神境界，却守卫在这里。

　　不过他们脸上没有任何不满。

　　哗！

　　远处，一道身影迅速走来。

　　“墨羽大人。”两位护卫笑着喊道。

　　“林堪，顿旭，我有事情要求见大长老，烦请你们通报一下。”墨羽没有什么废话，直接说明了来意。

　　“墨羽，大长老一直在闭关，我们不知道他现在是否闭关结束。”林堪摇了摇头道。

　　“墨羽，进来吧。”他的话语落下，一道声音忽然响了起来。

　　墨羽听到这声音，脸色一喜，迅速走进了宫殿内。

　　整个宫殿内部空间很大，不过却有一位中年男子盘坐着，这位男子看起来比墨羽还要年轻，不过看其眼中却有着一丝沧桑感。

　　“大长老。”墨羽不敢有一丝的怠慢，无比恭敬道。

　　眼前的正是他们这一脉的最强者，暗空蚁族老祖的孩子，祖神一重天强者混元。


第八百五十二章 浪费复活名额

　　“墨羽，看你挺焦急的，有什么事情么？”混元看着墨羽，笑着问道。

　　他看上去很是温和，没有任何的架子。

　　墨羽是他几十代后人，不过暗空蚁族发展这么多年，不可能按照辈分来区分。

　　因为就算一位生存了无数年的暗空蚁，忽然又有了一个小孩，难道其他人都要碍于辈分，对这位小孩无比恭敬？

　　真正的大势力，辈分等实际上已经算不了什么了，区分的只有自己的实力。

　　实力强，那地位就高。

　　混元一脉，除了混元这位祖神一重天强者，其下最强的就是灵神二重天巅峰强者。

　　其中最强天赋的是墨羽，墨羽将来也很有希望突破到祖神境界。

　　“大长老，暗塔斯回来了。”墨羽笑着道。

　　“哦？那个拥有最强血脉、没事喜欢调皮捣蛋的小子？”混元脸上露出了一丝笑容。

　　按照暗塔斯的天赋，达到灵神境界很容易，其血脉甚至超过了墨羽。

　　“他现在什么境界了？”混元问道。

　　墨羽不敢隐瞒，迅速道：“现在暗塔斯刚刚达到真神二重天境界。不过之前暗塔斯前往黒噬小世界探索，但是被困在了一件真神器内十万年，一千多年前才出来。”

　　“怪不得失踪了这么长时间。”混元脸上点了点头，道：“被困真神器内，领悟法则几乎不可能，这样算起来暗塔斯的修炼速度比玄玉还要快很多。”

　　他的脸上带有一丝的笑容，自己这一脉出现天才他还是很高兴的。

　　“暗塔斯从真神器内脱困，是因为黒噬小世界一位人类的缘故。”墨羽整理了一下思路，道：“那人叫做周皓，他的女儿处在月灵境，但是因为意外死亡了，所以他这次前来是想要得到我们暗空蚁族帮助，看看能不能接触到生命祖神或者是死亡祖神，复活他的女儿。”

　　“复活月灵境的女儿？”混元目光转动了一下：“我以前闯荡大世界，确实认识两位生命祖神，而且有了一丝交情，其中一位正在火灵大世界。”

　　“大长老，这样说……”墨羽脸上露出了一丝笑容。

　　他之前担心的是混元不认识领悟生命法则或者死亡法则的祖神强者。

　　“哈哈，大哥，看来你已经闭关结束了。”忽然，一道大笑声传来，随后一道身影走出。

　　这是一位不过三十的青年，面容俊逸，不过浑身隐约散发出来的气势却极为的恐怖。

　　这是一位祖神级别的强者！

　　在这位男子身后，还有三位中年男女，浑身散发出的气势也不下于墨羽。

　　“见过二长老、四长老、六长老、七长老。”墨羽看着眼前四人，连忙道。

　　暗空蚁族十位长老，是最有权势之人，而且身份尊贵。

　　其中前三位长老实力都达到了祖神一重天，后面七位也都达到了灵神二重天巅峰！

　　作为第二代暗空蚁，他们的血脉都很强，耗费时间成长到这一步很正常。

　　虽然墨羽实力达到了灵神二重天巅峰，但是论地位还是不如十位长老的。

　　“二弟、四妹、六弟、七弟，你们来了？”混元笑着站起身道。

　　“大哥，看墨羽找你有点事情？要不与我们说不说？”二长老莫尔德微笑道。

　　墨羽将事情再次说了一遍。

　　“那名人类……嗯，我先前听金轮提及了一下，暗塔斯回来后带回来了两位人类，而且脾气还挺大的。”莫尔德目光转动了一下，道：“大哥，你准备怎么做？”

　　“既然救了我们族内的天才，帮他接触到生命祖神也未尝不可。”混元想了想道。

　　墨羽脸色一喜。

　　“大哥，你准备为了一名人类用掉自己的一些人情？”莫尔德却微微皱着眉头道。

　　“二弟，你不赞成我的想法么？”混元笑着道。

　　莫尔德反对他，他却不怎么生气，似乎这世上没有什么值得他生气的事情。

　　“只是觉得不值。”莫尔德摇了摇头道：“大哥，三千大世界，唯有修炼生命法则或者是死亡法则才能复活他人，但是修炼这两系的强者极为稀少，更何况达到祖神境界？”

　　“这些生命祖神与死亡祖神就算是主宰都要慎重对待，因为那些主宰如果没有修炼生命法则或者死亡法则，也无法复活他人，所以他们是很高傲的。就算大哥你与他们有关系，但是请求他们复活几次还好，他们不会说什么。如果请求的次数对了，这人情可就用完了，他们肯定会不满。”

　　莫尔德沉声道：“我们暗空蚁族出现的绝世天才如果意外陨落，完全可以去请求，何必将名额浪费给一名人类？仅仅是对暗塔斯的救命之恩，我觉得不必浪费名额。”

　　“上一次暗塔斯失踪后，生命祖神一重天强者无法复活本源境的暗塔斯，还是老祖带着大量宝物去拜托一位生命祖神二重天强者。这些生命祖神、死亡祖神与你没什么交情，不付出巨大的代价，很难答应请求。”

　　复活他人，本就是违背了宇宙的正常运转，需要受到宇宙的反噬。

　　越复活实力强大的，承受的反噬也就越大。像生命祖神一重天、死亡祖神一重天强者复活本源境人员，那宇宙反噬足以让他们陨落。

　　所以，想要让他们帮忙付出，人情、宝物等什么都不可以少，不然谁管你是谁？

　　就算同是祖神去请求，他们也不怎么在乎。

　　生命法则分身奥义，死亡法则召唤奥义，他们保命能力极强，就算神王强者出手，都不一定能彻底击杀得了他们。

　　“这……”混元脸上有着犹豫之色。

　　莫尔德说的确实有道理。他与那两位祖神交情只是一般，并不是可以随意向你们提要求。

　　“大长老，二长老，这周皓是人类没错，不过他的天赋却极为的惊人，修炼到现在才不过两千年，但是实力已经达到了灵神一重天！”墨羽连忙道。

　　“什么？修炼不足两千年，实力达到灵神一重天？”

　　“天赋这么惊人？”

　　……

　　几位长老脸上露出了一丝讶然之色。


第八百五十三章 检测

　　几位长老眼中都有着惊讶之色。

　　三千大世界最天才的灵神一重天强者是仅仅一百年就达到了，但是那样的屈指可数。

　　实际上，在万年之内就突破到灵神境界的，在三千大世界中都算得上是绝世天才。

　　连莫尔德都微微动容，之前他听金轮说了周皓的事情，但是没想到周皓天赋竟然这般强大。

　　“墨羽，那周皓真的修炼不足两千年？”混元问道。

　　如果是一位绝世天才，他们的态度肯定要变一下。

　　达到真神后，寿命就已经无尽，这般逆天天赋，虽然现在实力可能弱一些，但是将来周皓实力会达到什么地步，谁也无法预料到。

　　现在交好周皓，将来说不定会得到好大的好处。

　　在混元看来，族群利益肯定是站在第一位。

　　“我确定，这是暗塔斯亲口说的。”墨羽保证道。

　　“既然天赋这么逆天，我介绍他给生命祖神峻岭也未尝不可。”混元笑着道。

　　这样的绝世天才肯定要交好。

　　“墨羽，暗塔斯那性子大家都知道。”莫尔德却是笑着道：“可能他想帮助周皓，故意夸大了一下他的潜力与实力。”

　　“二长老，暗塔斯不可能在这事情上说谎。”墨羽脸色微微变化了一下道。

　　“我不是说暗塔斯说谎，而是可能夸大了一部分事实。”莫尔德摇头道。

　　“二弟，你的意思是？”混元脸上带着笑容问道：“如果周皓天赋真的这么强，我不会拒绝。”

　　“我也不会拒绝，不过为了稳妥起见，我建议对周皓的潜力与实力做一个检测，这样也防止名额浪费了。”莫尔德微笑道。

　　“具体修炼时间很难看出来，不过我们暗空蚁族有检测修炼时间的机器，来查看一下周皓具体修炼时间。”

　　“另外周皓的实力不是达到了灵神境界么？我们暗空蚁族可以出一位达到灵神境界的强者与他稍微战斗一下。”

　　“如果周皓展现出的潜力与实力不是出入太大的话，那这名额完全可以给他，我不会有任何意见。”莫尔德说道。

　　混元沉思了一下，点了点头，道：“这也是一个办法。”

　　如果仅仅是一位普通的灵神强者来寻求他们帮助，难道他们暗空蚁族就会同意？这显然是不可能的。

　　“这个办法不错。”

　　“对，没有潜力，我们暗空蚁族不值得耗费与生命祖神峻岭的人情。”

　　……

　　其他几位长老也点头。

　　“既然大家都同意了，那就好办了。”莫尔德微笑道：“墨羽，你将周皓带到检测修炼时间的区域。”

　　“是。”墨羽点了点头，随后走了出去。

　　……

　　宫殿大厅内，周皓正在焦急的等待着，忽然墨羽走了进来。

　　“父亲，怎么样？”暗塔斯迅速来到墨羽身前问道。

　　周皓也期待的看着墨羽。

　　“大长老认识两位生命祖神，其中一位就在火灵大世界。”墨羽道。

　　“哈哈，太好了。”暗塔斯大笑道：“周皓，我就知道一定可以的。”

　　“嗯。”周皓与童瑶也满脸的笑容。

　　现在离复活周灵儿又进了一步。

　　“父亲，那大长老介绍令牌带来了么？”暗塔斯又问道：“拿到令牌我们就可以前往那位生命祖神居住的区域。”

　　墨羽摇了摇头，看了周皓一眼，道：“虽然大长老答应了，不过还必须对周皓做一个检测。”

　　“检测？什么检测？”暗塔斯一愣。

　　周皓也是满脸疑惑。

　　墨羽将之前的事情说了一遍。

　　“哼！还做检测，难道是不相信我说的话？”暗塔斯脸色有点不好看：“二长老这样说，一定是那金轮从中作梗！”

　　气愤的说了两句，随后暗塔斯有点歉意的看着周皓，道：“周皓，对不起啊，让你来到这里还要经过检测。”

　　“没事。”周皓摇了摇头道。

　　他知道这件事与暗塔斯一点关系都没有，而且几位长老决定的事情，暗塔斯也不可能更改。

　　莫尔德说的话从暗空蚁族族群利益上来说，也没有错。

　　“检测么？”周皓心中暗道。

　　只是检测修炼时间与自身实力，他没有任何可怕的。

　　“既然周皓你同意了，那我带你去那处检测区域。”墨羽道。

　　几人全都向一处地方迅速走去。

　　……

　　巨大的宫殿内，一些人站立着这里。

　　“我们暗空蚁族时间检测机器一万年才开启一次，现在竟然开启了。”

　　“听说是检测一位人类的修炼时间。”

　　“哪位人类还专门为他一人检测？”

　　“别多废话，这是长老们的决定！”

　　……

　　一些人在小心的议论着。

　　在他们不远处有着一座巨大的石碑，高度足有万米，上面还有密密麻麻的刻痕。

　　在石碑的两侧位置，分别有着两个白色光点，这光点像是液体般在石碑内随意流淌着，看上去很是奇异。

　　整个石碑看起来无比古朴，不知道到底存在了多长时间。

　　“到了！”宫殿入口处，几道人影走了过来，正是周皓几人。

　　“那就是时间碑。”周皓一眼就看到了远处的巨大石碑。

　　“周皓，这石碑可以检测出我们暗空蚁的修炼时间还有血脉，不过也可以检测人类以及其他生命的，不过除了暗空蚁可以检查两项，其他生命只能检测修炼时间。”暗塔斯笑着道。

　　周皓点头。

　　石碑前，众多人站立着，其中一人是一位面容无比俊逸的青年。

　　“金轮？”暗塔斯看着这位青年，眼中露出了一丝凶光，然后挥舞了一下拳头。

　　金轮看到暗塔斯这动作，竟然下意识的退后了一些。

　　“哈哈，金轮，你后退什么？”暗塔斯大笑道。

　　“哼！”金轮脸上一阵青一阵白，他冷哼一声，没有说什么。

　　“顿默云。”此时墨羽走向了石碑前一只狰狞的暗空蚁。

　　“墨羽，大长老吩咐，周皓检测就由我负责。”顿默云点了点头，随即看向周皓道：“你现在用自己的手掌接触这石碑。”

　　周皓点头，迅速上前。

　　嗡……

　　当他的手掌接触到了石碑后，这巨大的石碑上骤然爆发出来强烈的波动。


第八百五十四章 周皓的修炼时间

　　当周皓的手掌接触到了石碑后，这巨大的石碑上骤然爆发出来强烈的波动。

　　这波动持续了十秒的时间，随后石碑左边的白色光点颤动了一下，竟然在缓慢的上升着。

　　“哼！修炼两千年不到就达到了灵神一重天？暗塔斯怎么可能认识这样的天才？”旁边，金轮嘴角露出了一丝的冷笑。

　　哗！

　　忽然，他的眼中露出了一丝的难以置信之色。

　　石碑上面，左边的光点在上升了一小段距离后，便不再上升，停留在了一个位置。

　　嗡……

　　波动闪过，随时巨大的石碑上竟然浮现出了一道信息。

　　“修炼时间：一千六百九十年！”

　　“竟然只有一千六百多年！”

　　“天啊，这人类是一位灵神一重天强者，其修炼时间竟然这么短暂！”

　　“天赋好强！整个三千大世界这么短时间达到灵神的都极少，每一位都是绝世天才，现在这里竟然出现了一位！”

　　……

　　周围众人眼中都露出了一丝的震惊之色。

　　“怎么可能？这周皓修炼时间这么短？”金轮眼中满是难以置信。

　　之前他认为暗塔斯说的周皓修炼两千年是夸大了周皓的天赋，没想到周皓真正的修炼时间比这还短。

　　一处区域，墨羽也是一呆，看着石碑上的信息。

　　随后他不满的看着暗塔斯，道：“你这小子，你不是说周皓修炼了两千年了么？”

　　“没错了，一千六百多年与两千年有啥区别？”暗塔斯耸了耸肩道，他的眼中却满是自得之色。

　　远处，周皓测试完毕，走了过来。

　　“周皓，修炼时间检测结束，我带你去我们暗空蚁族战斗场地，你只需要战斗一场就可以了。”墨羽看着周皓笑着道。

　　看他的笑容明显比之前更加热情。

　　之前是感谢周皓救了暗塔斯，现在看到周皓的天赋，他肯定更加在意。

　　以周皓天赋，将来很有可能突破到祖神！

　　刷！刷！刷！刷！刷！刷！刷！

　　忽然，一道道波动闪过，随后巨大石碑前竟然凭空出现了七人。

　　“拜见大长老、二长老……”所有人一惊，连忙恭敬道。

　　“这就是暗空蚁族位高权重的长老么？”周皓看着忽然出现的几人。

　　最左边两人身上都散发着恐怖威势，给了周皓强烈的心悸感。

　　周皓知道，这两位都是祖神一重天强者！

　　其他五位面容各异，身上散发出的气势也极为恐怖，一点不逊色于之前周皓见到的妖龙鑫乌。

　　暗空蚁族十位长老，除了三位祖神外，其他七位全都处在灵神二重天巅峰，只差一丝距离，就可以突破到祖神境界！

　　这就是强大的暗空蚁族！

　　周皓不敢怠慢，微微弯曲着身躯。

　　“不错，修炼一千六百多年就达到了灵神境界。”混元看着周皓，微笑着点了点头。

　　“周皓，这是我们暗空蚁族大长老。”墨羽介绍道。

　　“大长老。”周皓连忙恭敬道。

　　“天赋竟然这般强大！”莫尔德也看着周皓。

　　他目光转动了一下，嘴角却露出了一丝笑容，道：“大哥，我们现在去看战斗吧！这般天才青年，我倒是有点迫不及待的想要看一下战斗力如何了？”

　　“好。”混元笑着点头。

　　“这就是金轮那一脉首领？”周皓看了一眼莫尔德。

　　提出检测他潜力与实力的正是莫尔德。

　　“周皓，走吧。”混元笑道。

　　“是！”周皓恭敬道。

　　眼前的可是祖神级别强者，他到现在才真正见到的第一位祖神。

　　之前应龙神王虽然实力更强，但只是一丝残留的灵魂罢了。

　　一群人来到了一座巨大的区域，这里还有一处空白的战斗场地。

　　“看，那是大长老、二长老他们！”

　　“天啊！平常一位长老都难以见到，现在七位长老都出现了！”

　　“还有一名人类！”

　　……

　　战斗场地中，有一些人在战斗着，场地之外也有很多年轻的暗空蚁族成员。

　　见到混元一行人，眼中露出了激动之色，平常他们是很难见到混元等人。

　　“现在来战斗场地了，派哪一位灵神级别的暗空蚁与周皓战斗呢？”混元扫视了一眼周围笑着道。

　　“大哥，我已经有了人选。”莫尔德道。

　　“哦？”混元笑道：“不知道是哪一位？”

　　他知道莫尔德心中所想，不过他也想见识一下周皓的具体实力。

　　咻！

　　远处，几道身影迅速飞来。

　　其中一位周皓还认识，那是一位面容绝美的女子，正是暗塔斯的姐姐安若琳。

　　与她在一起的还有一位青年、一位少女，为首的却是一位面容俊逸的青年，其面容冷漠，身上散发出的气势波动达到了极强地步。

　　“灵神！”周皓看了一下，心中微惊。

　　“是玄玉、安若琳队长他们。”

　　“他们从外面巡逻回来了？”

　　“我要是有玄玉、安若琳队长他们的天赋该有多好了。”

　　……

　　远处一位位青年忍不住议论着。

　　“拜见大长老、二长老……”玄玉等人行礼道。

　　“不用多礼。”混元脸上有一丝的笑容，他看着莫尔德道：“二弟，玄玉就是你说的人选？”

　　“对，玄玉实力也只是处在灵神一重天初期，是最好的战斗人选。”莫尔德笑着道。

　　“父亲！”暗塔斯有点急了。

　　身为暗空蚁族绝世天才，他可是知道玄玉肯定有自己的底牌。

　　墨羽对着暗塔斯摇了摇头。

　　“周皓，接下来你的对手就是玄玉。”混元看着周皓，笑道：“在战斗场地你们全力出手即可。放心，到了收不住手的时候，我们会出手，你们绝对不会死亡。”

　　“是！”周皓点了点头，他与玄玉对视了一眼。

　　轰！轰！

　　两道身影全都向战斗场地飞去，随后站立在战斗场地的两边。

　　“玄玉队长和那名人类进入战斗场地了！”

　　“他们要战斗？”

　　“玄玉队长可是灵神一重天强者，那名人类也达到那境界了么？”

　　……

　　围观的众人眼中露出了一丝的讶然之色。

　　“哼！周皓，看你现在怎么被蹂躏！”金轮目光冰冷的看向了周皓。玄玉可是三万年前就已经突破到了灵神境界。

　　七位长老站立着，饶有兴趣的看着战斗。


第八百五十五章 瞬移

　　除了七位长老外，其他人也都在关注着。

　　“暗塔斯。”安若琳来到了暗塔斯身边，小声问道：“这是怎么回事？你带回来的周皓怎么忽然与玄玉要战斗？”

　　暗塔斯无奈将事情解释了一遍。

　　“复活自己的女儿？”安若琳目光转动了一下：“你朋友周皓能打的过么玄玉么？”

　　“不知道。”暗塔斯摇了摇头，他的目光却看着玄玉，微微握着拳头。

　　当初他与玄玉等五人是暗塔斯数百万年来最杰出天才，之前他的天赋还领先玄玉，可惜被困在真神殿那么长时间。

　　现在他刚突破到真神二重天，但是玄玉已经突破到灵神了。

　　……

　　战斗场地，周皓与玄玉站立在了两端。

　　“周皓，我听金轮说你之前在我们暗空蚁族腹地对他出手？”玄玉看着周皓，冷漠道。

　　“你觉得金轮说的对么？”周皓摇头。

　　“金轮为人我知道，不过其他的我不想了解，我只知道你一名人类竟敢在我们暗空蚁族出手？这是在挑衅！”玄玉冷漠道。

　　“这一次战斗，我不会有任何的留手！”

　　他右手一握，手中出现了一柄巨锤。

　　“轰！”恐怖的气势骤然爆发出，玄玉在瞬间由人形化为了一只狰狞巨蚁。

　　“火甲身！”周皓看着玄玉变化，没有犹豫，他心念一动，随后身上瞬间出现了一副火焰铠甲。

　　炙热气息弥漫，随后那些火焰竟然消失不见，红色的铠甲将周围身上原本的黑色铠甲完全覆盖住。

　　轰！

　　狰狞巨蚁怒吼一声，咆哮着冲来，其身上黑色光芒散发，甚至使得其身躯都有点飘忽不定。

　　玄玉浑身弥漫着黑色，随后挥动着巨锤，巨锤上面也弥漫着黑色气流，就这样向周皓狠狠砸来。

　　“浑灭锤！”

　　整个虚空中，竟然出现了一道的巨锤虚影，由上而下，不断降落。

　　周围气息似乎停顿住了，周皓甚至感受到了自己的身躯受到了一些束缚，空气流动都不畅。

　　“空间冻结？”周皓面容微微变化。

　　周围虚空仿佛被冻结了一些，这正是空间法则的第三奥义施展方式。

　　“哼！”

　　不过周皓脸上却没有什么恐惧之色。

　　哗！

　　他右手握着一柄战刀，整个战刀上流动着红色波纹，随后一刀挥出。

　　巨大刀芒横空，随后迅速分裂成了几十道刀芒，这些刀芒之间还有红色光芒相连。

　　轰！

　　在双方攻击碰撞的时候，震耳欲聋的爆破声响传来，恐怖的气势波动朝着四周不断蔓延。

　　嗡……

　　不过在波动蔓延到战斗场地边缘的时候，一道道奇妙波动闪动，这气势波动就消失不见。

　　虽然如此，但是整个战斗场地几乎都承受了这一碰撞波动。

　　“咔嚓！”

　　周皓脚下的地面颤动了一下，随即以他的双脚为中心，一道道的裂缝竟然朝着四周不断蔓延。

　　短短时间，这些裂缝竟然蔓延到了整个战斗场地。

　　“好强的攻击碰撞！”

　　“那人类果然有灵神级别的实力。”

　　“不知道谁会赢？”

　　“那还用说，一定是玄玉队长！”

　　“对，玄玉队长必胜！”

　　……

　　众多紧张的看着战斗，初次碰撞，就已经将他们的情绪调动了起来。

　　作为暗空蚁，他们当然希望玄玉获得胜利，这是族群的荣誉感！

　　“这周皓果然有灵神级别的实力！”

　　“修炼这么短时间达到这样的程度，这周皓将来成就不可限量。”

　　……

　　几位长老看着战斗，笑着评论道。

　　嗡……

　　战斗场地中的裂缝出现之后，随后竟然在慢慢的愈合。

　　“给我碎！”

　　玄玉怒吼一声，巨锤狠狠的向周皓压来，不过，周皓的几十道刀芒就像组成了一条锁链，将巨锤狠狠的束缚住。

　　这是火系第三奥义生生不息！

　　“咔嚓！”

　　在巨锤落下的时候，周皓的刀芒锁链上出现了一道道的裂缝，不过，巨锤上也出现了一道道裂缝在迅速蔓延着。

　　“轰！”

　　玄玉再次怒吼一声，变为人类之身的时候他看起来很是冷漠、清瘦，但是现在却无比的狂暴。

　　巨锤夹杂着恐怖万钧之力，像是一座巨山般，再次狠狠砸来，玄玉根本不在乎巨锤上面的裂痕。

　　周皓脸色微变，他的刀芒锁链承受不住，完全断裂开，以他为中心，地面上的裂缝出现，甚至表面的一层完全化为了粉末。

　　不过奇妙波动闪过之后，这些粉末又开始形成新的地面。

　　周皓刀芒锁链消失之后，玄玉的巨锤也达到了完全断裂的边缘，不过却没有断裂开。

　　哗！

　　又是一道刀芒，这巨锤才被完全击碎。

　　“玄玉队长攻击力更强一些！”

　　“哈哈，我就知道玄玉队长能获得胜利！”

　　……

　　场地之外，那些暗空蚁族的青年们瞬间欢呼起来。

　　“看来周皓实力还是差了一些。”混元笑着道。

　　“他修炼的时间也更短。”另一位长老却是笑道：“虽然不想承认，不过周皓的天赋确实比玄玉强很多。”

　　“周皓。”童瑶站在一边，满是紧张的看着战斗，暗塔斯与安若琳站在了她的旁边。

　　“我的攻击力不如玄玉。”周皓看着站立在虚空中的玄玉，心中默默道。

　　他毕竟才突破到灵神二重天没多长时间，而玄玉在三万年前就已经突破了。

　　如果处在完全相同的境界，单纯的论攻击力肯定周皓更强一些，元素类法则就是一往无前，正面较量上超过自然类、秩序类法则。

　　但是玄玉的实力实际上比他强很多，就算领悟的是空间法则，但是周皓攻击力还是差了他一些。

　　“周皓，刚才只是开胃，接下来我将发动真正的攻击！”玄玉握着手中的巨锤，沉声道。

　　哗！

　　他在离周皓很远的地方，然后竟然瞬间就来到了周皓眼前，挥动着巨锤狠狠砸来。

　　“这就是瞬移么？”周皓面容慎重，他挥动着战刀迅速抵挡。

　　空间法则第二奥义瞬移，玄玉既然达到了灵神境界，必然完全掌握了瞬移奥义。

　　周皓之前一直在警惕着。

　　哗！

　　他的战刀刚挥出，玄玉的身影又消失不见。


第八百五十六章 小金的能力

　　“砰！”

　　周皓的背后被一锤击中，恐怖力量袭来，周皓承受不住，身躯向前直接前进了三步。

　　“没有受伤？仅仅前进了三步？”玄玉出现了另外一处，眼中有着一丝的震惊。

　　就算周皓有火甲身护体，防御力强大，他杀不了周皓，但是让他受伤还是很容易的。

　　“这就是瞬移呢？果然防不胜防。”周皓目光冰冷。

　　他身上不仅有火甲身护体，而且还有一件灵神器铠甲，自然不在乎玄玉的攻击。

　　就算退后，那也只是承受不住反震力罢了，实际上他没有受任何伤！

　　“哼！在我的瞬移下，看你能抵挡多少次？”玄玉目光冰冷。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　他身影掠动，不断出现在周皓的各处方向，发动了雷霆攻击，周皓就像是靶子一样根本无法抵御住。

　　由于速度过快，整个战斗场地甚至都是玄玉的残影。

　　瞬移奥义，是对于空间法则强大的运用，利用空间折叠从一处区域前往另外一处区域，因为空间的折叠，相当于从一处瞬间出现在了另外一处，很难看出什么征兆，让人防不胜防。

　　战斗过程中，掌握瞬移的强者就算敌不过也可以利用瞬移迅速逃离，保命手段惊人。

　　相对来说，空间法则保命能力强，但是正面战斗能力稍微弱了一些，所以就算玄玉比周皓多修炼了三万年时间，灵神二重天的境界比周皓要高一截，但是攻击力强不到哪里去。

　　“玄玉实力又进步一些了。”

　　“周皓也不弱。”

　　“周皓防御很强，他的火甲身应该不能完美抵挡玄玉攻击而不至于一点伤势都没有，他自己身上那件黑色铠甲应该是一件灵神器。”

　　“元素类法则修炼者防御本来就强，再加上有灵神器在，双方战斗下去可能谁也奈何不了谁。”

　　……

　　暗空蚁族的几位长老随意点评着，他们何等目光，一眼就看出了两人的实际情况。

　　至于周皓身上的灵神器铠甲，他们看出来了，但是根本不在意。

　　他们暗空蚁这般庞大的族群，祖神器都有，更不用说灵神器了。

　　像灵神二重天巅峰的鑫乌都有好几件，暗空蚁族匹敌鑫乌的强者至少有十几位！

　　“平手可不一定，玄玉还有强大的底牌没有暴露出来，一旦暴露，周皓绝对抵挡不住。”二长老莫尔德微笑道。

　　“对，玄玉可不只是自身的法则领悟很强，他还有其他手段。”

　　其他几位长老也想到了什么，脸上也露出了一丝笑容。

　　……

　　战斗场地，周皓在承受着雷霆攻击。

　　“玄玉的瞬移太快了，我根本反应不过来。”周皓就像是个沙包般，在战斗场地不断被击退。

　　虽然没受伤，但是这种战斗方式太憋屈。

　　他连玄玉都碰不到。

　　“天帝秘术！”周皓心念一动，催动自己掌握的最强大秘术。

　　轰！

　　火系、金系、雷电、生命、死亡五大法则全都联合在了一起。

　　虽然周皓只有火系达到了灵神境界，但是融合其他四系，他的实力还是增强了一些。

　　“砰！”

　　巨锤袭来，刺中了周皓的背部，周皓身躯不由自主的又往前前进了两步。

　　轰！

　　强大的灵魂爆发，周皓想要寻找玄玉的痕迹，但根本无法寻找到。

　　“还是不行。”周皓皱着眉头，面对瞬移的攻击方式，周皓没有什么应对办法。

　　就算催动天帝秘术、灵魂也起不了什么作用。

　　他的火系法则是硬碰硬的，面对空间法则有点束手无措。

　　“哇哦，周皓，你在跳舞么？”忽然，一道稚嫩、好奇的声音在周皓耳中响了起来。

　　周皓：“-_-||”

　　不过面对玄玉各个方向的攻击，他的身躯在各个方面忽而前进，忽而后退，看起来还真有点跳舞的感觉。

　　“我在被人当做沙包打呢。”周皓无奈道。

　　“咔嚓！”小金两只前足抱着一件真神器，“嘎嘣”一口，那完整的真神器上就出现了一个巨大的缺口。

　　让人难以相信到这小兽竟然有这么强的咬合力。

　　“谁能欺负你这个大魔王？”小金不断的咀嚼着兵器，含糊道。

　　忽然，他歪着自己的小脑袋，道：“周皓，你左边有东西。”

　　哗！

　　周皓左边，玄玉的身影忽然出现，随即巨锤狠狠砸来。

　　周皓连忙抵挡，不过抵挡之后，玄玉又消失不见。

　　“小金，你能发现玄玉的踪迹？”周皓意识沟通着小兽，无比惊奇。

　　小金来历神秘，觉醒第五足后甚至能施展类似空间冻结的手段，说不定对于空间感应很强。

　　刚才他没有任何发现，但是小金却提前发现了玄玉。

　　“能呀，那个大蚂蚁傻乎乎的，每次来到你身边都在积蓄攻击，与那暗塔斯有的一拼。”小金点了点自己的小脑袋，不忘啃着手中的真神器。

　　周皓：“……”

　　“阿欠！”一处区域，正在观看战斗的暗塔斯忽然打了个喷嚏。

　　“暗塔斯你感冒了么？”安若琳关心道。

　　“我都成神了怎么可能感冒？”暗塔斯翻了翻白眼，疑惑的看了看周围。

　　“难道有哪个混蛋在说我的坏话？”

　　另一边，周皓满脸的惊喜之色，小金有这项能力对他来说很有作用。

　　“小金，接下来你帮我报出玄玉的位置。”周皓连忙道。

　　“好的呀。”小金点了点自己的小脑袋。

　　周皓之前一下子给了他一千件真神器，他心中可高兴了，现在就不计报酬的帮助下周皓吧。

　　轰！

　　周皓左侧位置，忽然一道身影出现，随即巨锤狠狠向周皓砸来。

　　“来的正好。”周皓眼中泛着冷光。

　　他右手一握，然后竟然将这柄巨锤直接抓在了手中。

　　“什么？”玄玉脸色微变。

　　哗！

　　战刀挥动，一道火红色的刀芒飞出，顺势斩在了玄玉的身上。

　　玄玉身影消失不见，他出现在了虚空中，不过此时他身上的气势下降了一些。

　　空间法则修炼者虽然掌握了瞬移，但是他们可没有什么防御手段，论防御是远远不如周皓的。

　　仅仅一道攻击，玄玉就已经受了伤。


第八百五十七章 四源阵法

　　“玄玉队长被击中了？”

　　“巧合！一定是巧合！”

　　……

　　围观的众人明显看到了战斗局势变化，脸色微变。他们当然希望玄玉击败周皓，取得最后的胜利。

　　“什么，竟然挡住了？”玄玉脸色大变。

　　哗！

　　他的身影又是消失不见，然后忽然出现在了周皓的背后。

　　可是在他出现的瞬间，周皓手中的战刀顺势挥动，直接划过了他的身躯。

　　周皓像早就知道他出现的位置一般，瞬间发出了最强攻击。

　　“又被击中了？”

　　“怎么可能？”

　　……

　　众人大惊。

　　一次还能说是碰巧，但是连续两次，这显然是周皓有相应的手段。

　　“周皓，你竟然可以破得了我的瞬移？”玄玉出现在另外一处虚空中，看着周皓难以置信道。

　　瞬移奥义是利用空间法则，如果实力比他强很多，是可以感受到虚空中一丝微弱的波动，然后轻易抵挡住。

　　但是周皓实力都不如他，能破解这就太奇怪了。

　　“玄玉，如果你的手段只有这些的话，那你可奈何不了我。”周皓淡声道。

　　有小金的提醒，他能完美抵挡住，还能发动攻击。

　　小金算是他控制的，当然算他实力的一种。

　　“周皓能破得了玄玉的瞬移，他有什么底牌么？”

　　“这小子身上底牌挺多的。”

　　……

　　几位长老感兴趣的看着。

　　“哼！既然瞬移没有作用的话，接下来让你感受一下我真正的底牌！”玄玉冷声道。

　　他身上的气势没有任何的加强，但是四只足部挥动，随后有四道光芒从他的手中飞出。

　　这四道光芒飞出后，迅速扩大，光芒也变得无比耀眼，随后将整个场地的一半区域笼罩住，周皓也在这区域范围内。

　　四道门户出现，在不停的流转。

　　“这是什么？”周皓皱着眉头看着自己的周围，他感觉周围都被笼罩了一层光芒，似乎被封锁住了。

　　“这是四源阵法？”大长老混元看着那四道门户出现，眼中露出了惊喜之色。

　　“是的，大哥，就在你闭关的时候，玄玉终于将四源阵法完全掌握。”莫尔德微笑道：“在这阵法下，周皓绝对抵挡不了多少的时间。”

　　“不错，这么短时间，玄玉竟然已经掌握了四源阵法！”

　　“玄玉现在已经算是阵法小成了，再经过时间推移，说不定玄玉能成为一位阵法大师！”

　　“如果我们暗空蚁族真的出现一位阵法大师，那势力绝对固若金汤。”

　　……

　　其他几位长老也笑道。

　　“那是……阵法！”

　　“我知道，玄玉队长不仅修炼天赋强大，而且对于阵法也很有天赋！”

　　“这人类绝对破不了这阵法。”

　　……

　　远处，在阵法落下后，一道道欢呼声响起。

　　“周皓！”童瑶满是担忧的看着战斗情况。

　　“四源阵法威力对于周皓来说，没有多大危险，不用太担心。”旁边，安若琳安慰道。

　　……

　　战斗场地，周皓皱着眉头看着情景。

　　“周皓，这是我施展的四源阵法，不知道你能否破除？”玄玉冷漠道。

　　哗！

　　他足部挥动，随后四道门户开始迅速转动着。

　　咻！

　　忽然，一道无形波动产生，迅速飞向了周皓。

　　“这是……灵神层次的攻击？”周皓脸色微变，迅速躲避。

　　这波动散发后，随后又忽然消失。

　　哗！

　　周皓脚下的地面忽然出现了一道道的利刺。

　　“哼！”周皓冷哼一声，战刀直接劈去。

　　“咔嚓！”

　　利刺消失，整个地面也出现了诸多裂缝，但是随之裂缝迅速愈合，这四源阵法也没有任何的损伤。

　　咻！

　　两道黑色光芒忽然飞出，袭向了周皓，同时周皓感到身体承受住了重力，下方地面又有新的倒刺出现。

　　战刀挥动，这些攻击全都消失不见。

　　“这就是阵法么？”周皓脸色凝重，他还第一次见到这样的攻击。

　　周皓看着周围四道不断旋转的门户。

　　哗！

　　战刀挥动，刀芒迅速飞出，密密麻麻，袭向了门户。

　　不过这些门户迅速流转，周皓的攻击竟然直接消失不见。

　　“无法击碎这阵法？”周皓皱着眉头。

　　他又试图攻击了几次，但是毫无作用。

　　等不再攻击的时候，忽然又有诸多道攻击向他袭来。

　　“嗯？攻击变强了？”周皓默默思忖着，他的心中忽然出现了一个想法。

　　他连续攻击阵法门户十几秒，这些门户没有任何损坏，但是攻击停止后不到一秒，其他攻击又是袭来。

　　“果然！”周皓心中知道了一些。

　　这阵法需要一直攻击，不攻击的时候阵法就会攻击他，这就导致了他无时无刻都要处在战斗状态！

　　而且不施展全力的话，这阵法的威力还在不断加强。

　　“这就是阵法之威么？”周皓暗道。

　　每一个大势力几乎都布置了强大的阵法，那阵法甚至遍布整个城池，可想而知其威力达到了什么地步。

　　“轰！”“轰！”

　　周皓一道道攻击袭出，但是自始至终这阵法没有什么变化。

　　“威力还在加强！”随着时间推移，周皓的脸色也变得难看。

　　这阵法的威力在不断提升，短时间内已经提升了一截。

　　“周皓，一个小时后，四源阵法的威力将提升到最大，到时候任何一道攻击比我的攻击力都要强，不知道你能不能破解？”玄玉淡漠道。

　　他就站在虚空中，俯视着周皓。

　　“该怎么样破解？”周皓看了一眼玄玉，脸色冷漠，此时他心中转动着诸多想法。

　　“这些攻击似乎都是从四道门户上发出的！这门户彼此相连……”周皓看着，忽然眼睛一亮。

　　“四道门户似乎在散发不同的攻击！而且散发出的波动也不同。上面的威力不强，但是联合起来威力强大了一大截。”周皓察觉到了这些门户的区别。

　　看似门户波动不强烈，但是周皓的攻击却始终攻不破。

　　“是因为我施展的是单一攻击？”周皓仔细感受了一下，心中忽然莫名出现了一个想法。

　　“四源阵法，四道门户彼此联系，如果我的四大分身也联合出手，分别盯着一个门户，那会发生什么？”


第八百五十八章 破阵

　　周皓不断感受着这四源阵法，他心中莫名的生出了奇异想法，而且似乎已经看透了这个阵法，觉得自己想法很有可能是正确的。

　　“既然这样，那我就尝试一下！”周皓深吸了一口气。

　　哗！哗！哗！

　　他的身上，三道光芒闪动，随即三个散发着不同气势的周皓飞出，分别飞向了三道门户，周皓本人也飞向了一道门户。

　　“这是……金系法则、雷电法则、生命法则分身？”正在观看比赛、脸上有着笑容的混元等人脸上笑容凝固，反而露出了震惊之色。

　　“三大分身，竟然全部处在真神二重天！”

　　七位长老被周皓忽然出现的三大分身震住了，就算是祖神一重天的混元与莫德尔也是如此。

　　“怎么可能？周皓不仅火系达到了这般地步，还有三系也同样达到了这等程度？”

　　“这真的是他的分身？”

　　……

　　要知道，周皓之前检测修炼时间才仅仅一千六百多年，这么短的时间达到了灵神一重天已经是绝世天才了，结果现在又出现了三道强大的分身！

　　真神之前修炼可都是需要耗费时间的！

　　像暗空蚁族的天才金轮，十万多年时间也才达到真神二重天罢了，这样的速度已经算是天才，但连周皓的一道真神分身都不如。

　　“这周皓天赋竟然这般强大？”莫尔德脸色微微变化了一下。

　　他瞥了金轮一眼：“幸好我们没有与周皓交恶。”

　　“三大分身？任何一道分身都可以匹敌我？”此时金轮看着周皓忽然出现的分身，脸上露出了骇然之色。

　　“这天赋怎么这么强？”

　　分心四系法则都达到了如此地步，这代表着周皓的四系法则天赋都达到了极强地步。

　　“周皓竟然还有三大分身？”墨羽也是目光震动，他迅速来到了暗塔斯的身边。

　　“你这混小子，周皓还有三大真神二重天巅峰，你怎么不早说？”墨羽盯着暗塔斯。

　　周皓忽然展现出三大分身，瞬间引起了众多人员的注意。

　　“父亲，就算周皓有分身，但是最强的还是达到灵神的火系分身，其他的分身又帮不上什么忙。”暗塔斯翻了翻白眼道。

　　实际上他知道周皓分身很多，之前与周皓一直闯荡，所以没有觉得什么。

　　他知道周皓领悟的法则至少在八系以上，不过周皓与他说过帮忙保密一下。

　　三千大世界八系法则拥有绝顶天赋的太少了，一旦暴露，说不定会引起很多强者的注意，所以暗塔斯也没说。

　　“暗塔斯。”远处，一道声音在暗塔斯耳中忽然响起。

　　随后他的身躯竟然控制不住，来到了混元等人面前。

　　“见过大长老、二长老……”暗塔斯一惊，看着眼前七人，无比恭敬道。

　　“暗塔斯，你对这周皓了解多少？”大长老混元郑重问道。

　　“很多，我还是周皓的引路人呢。”暗塔斯自豪道。

　　“哦？将你知道的周皓事情与我说一遍。”混元笑着道。

　　看他的样子明显对周皓产生了兴趣，也可以说是重视！

　　拥有众多分身的强者无疑更让人看重。

　　“我当初被困在真神器内，那位真神死亡，随后我等待了十万年，周皓才到来，那时候周皓才处在最普通的星灵境……”暗塔斯迅速说了一遍。

　　当然，他只是大致的讲述了一下。

　　“仅仅是土著星球的一位青年，不是生长在大势力？”混元等强者对视了一眼。

　　如果生长在大势力，得到最好的培养，这样成长的速度肯定更快。

　　在他们看来，就算是星澜帝国的培养都不值一提。

　　就算如此，周皓也迅速成长了起来。

　　“……随后在一座废墟上得到了机缘，周皓的火系法则一举突破到了灵神境界。”暗塔斯道。

　　对于应龙神王的名字他却是隐瞒了，他知道祖神器应龙塔在周皓身上，他之前还进入其内修炼，他听周皓也说过应龙神王的仇敌。

　　混元等七位长老只是随便了解一下，他隐瞒部分也没有什么问题。

　　“天赋惊人，具有大气运！”混元听了周皓的大致发展，感叹了一声。

　　“不错，将来周皓的成就绝对不可限量！”二长老莫尔德罕见的点了点头。

　　一千六百多年，就算达到真神二重天，也算得上是绝世天才，拥有突破到祖神的机会！

　　更不用说周皓现在三系达到，更有一系达到了灵神境界。

　　“看，四源阵法要被破了！”忽然，一位长老道。

　　……

　　战斗场地，周皓四大分身飞向了各处方向。

　　“还有三大真神二重天分身？”玄玉脸色一变：“难道周皓知道了如何破解四源阵法？”

　　破解四源阵法有两个方法，一是凭借强大实力强力冲破，其二就是四大分身对应着四道门户，将之同时摧毁。

　　四源阵法，四种攻击阵源，同时摧毁，阵法会轻易破碎。

　　不过达到第二个条件的很少，毕竟拥有四大分身的强者太少了。

　　轰！轰！轰！轰！

　　周皓四大分身手中都有着各式兵器，随即向门户刺去。

　　“哼！”玄玉冷哼一声，他直接飞了下来，随后巨锤向周皓砸来，想要阻止周皓。

　　“砰！”

　　周皓看到玄玉表现，更确定了心中想法，四大分身兵器挥动，终于对准了四道门户。

　　“咔嚓！”

　　整个阵法一滞，随即门户上面竟然出现了一道道的裂缝。

　　之前周皓的攻击就相当于攻击一道门户，就算攻击力强大也击碎不了。

　　但是现在同时攻击门户，这阵法轻易破碎。

　　这就像是一个普通人提起一个四角桌子，如果两只手只是抓住一个桌角的话，想要提起桌子太难了。

　　但是四个人分别抓住一个桌角，那桌子就会被轻易抬起。

　　实际上，周皓灵神的攻击力对门户造成不了任何伤害，但是只需要四大真神二重天分身一起出手，就可以轻易击毁。

　　四源阵法也只是属于真神级别的阵法，不过联合起来，就算是灵神强者都难以破解，这就是阵法的强大之处！

　　各种弱小阵源联合，将发挥出不可思议的恐怖威力！

　　哗！

　　庞大阵法轻易破碎，周皓右手一握，将玄玉的巨锤直接抓在了手中。


第八百五十九章 客卿殿主周皓

　　庞大阵法轻易破碎，周皓右手一握，将巨锤直接抓在了手中。

　　“不好！”玄玉脸上露出了难看之色。

　　他肯定抵挡不住周皓攻击。

　　可是，在他准备承受周皓攻击的时候，周皓忽然放开了巨锤，身躯朝着后方倒退了两步。

　　玄玉一愣，身躯也是瞬间出现在了远处。

　　“我认输！”周皓看着虚空中的玄玉直接说道。

　　“玄玉队长的阵法被破了！”

　　“天啊，这名人类拥有四大分身！”

　　……

　　远处众人先是脸色一紧。

　　不过阵法破碎之后，他们看到玄玉巨锤袭来，周皓承受不住，向后倒退了好几步，而玄玉一点伤势都没有，随后周皓直接认输，随即又欢呼了起来！

　　“人类认输了，玄玉队长占据了上风！”

　　“估计刚才破解阵法也耗费了那人类众多精力。”

　　“这场战斗，我们暗空蚁获胜了！”

　　……

　　众多青年脸上满是喜悦之色。

　　“周皓故意认输了。”混元看着周皓笑着道。

　　“嗯，这小子不错，不骄不躁，面对胜利还能保持住心态。而且在阵法被破的瞬间选择认输，这也使得别人看不出破绽。”

　　其他几位长老也是笑着道。

　　没有阵法，玄玉根本奈何不了周皓。

　　哗！

　　混元右手一挥，周皓与玄玉全都来到了他们身前。

　　“不错。周皓与玄玉你们两人给我们带来了一场精彩的比试。”

　　混元笑着道：“周皓，你这次前来是想要寻找生命祖神或者死亡祖神复活自己的女儿。这是我的令牌，上面还有我留的一些信息，凭此你可以去峻岭城池寻找到峻岭祖神，到时候肯定能见到他，至于能不能复活你的女儿，那就要看你自己的努力了。”

　　混元说完，将一枚令牌扔出，随后令牌来到了周皓身前。

　　“谢大长老！”周皓连忙感谢道，他将令牌抓在了手中，眼中满是激动之色。

　　耗费了这么长时间，他终于看见了希望。有这枚令牌，他可以直接见到生命祖神！

　　“不过，周皓你等三天时间再离开这里，我们还有一件事情。”混元看着周皓道。

　　“是！”周皓虽然疑惑，但还是无比恭敬道。

　　都过去了这么长时间，三天时间也算不了什么。

　　随后七位长老离开了这里。

　　“周皓，你很强，这一次你让了我，不过下一次我一定超过你！”玄玉沉声道。

　　“欢迎指教。”周皓微笑道。

　　先前他确实是主动认输，这里是暗空蚁族，他毕竟是求助于这族群。

　　在众目睽睽之下如果击败了玄玉，估计会导致很多人心中的愤怒、不满，说不定还有人来挑战他，甚至几位长老都有可能对他不满。

　　稍微退一步对他没有任何损失，获得的好处却是众多。看现在战斗一结束周皓就拿到了令牌，如果刚才是他击败了玄玉，结果可能会不同了。

　　经历了这么多，周皓知道如何做出最佳选择。

　　“哥！”玄玉走到一边，金轮看着他，脸上的表情却有点难看。

　　“你这是什么表情？”玄玉皱着眉头道

　　“哥。”金轮看了在周皓一眼，随后小声道：“之前长老们检测了周皓的修炼时间，他到现在修炼才不到一千七百年。”

　　“什么？”玄玉脸色微变。

　　他知道周皓实力强大，而且还拥有众多分身，他暴露底牌甚至都拿不下周皓，在他心中实际上有点不服气，只要他的实力再强一些，绝对能击败周皓。

　　但是周皓才修炼不到一千七百年，他到现在已经修炼了十万多年了，两者相差几十倍！

　　“天赋竟然这般强大。”玄玉握着拳头。

　　想起刚才的话，玄玉只感觉自己有点可笑。

　　“不过，越是强大，越能给我动力，周皓么？时间无限，我不相信会永远落后你！”仅仅丧气了几秒，玄玉眼中又充满着坚定之色。

　　“走！”玄玉大步向远处走去。

　　“哥，去哪？”金轮问道。

　　“族内传承之地！”玄玉头也不回道。

　　……

　　“哈哈，周皓，表现的不错！”暗塔斯笑着走了过来道。

　　童瑶也满脸笑容的看着周皓。

　　至于暗塔斯旁边的安若琳眼中则残留着一丝震惊，她刚才知道了周皓才修炼一千多年。

　　“暗塔斯，不知道长老们有什么事情要做？”周皓疑惑道。

　　“不太清楚。”暗塔斯摇了摇头，笑道：“不就三天么？稍微等一下就可以了。”

　　“嗯。”周皓也笑着点了点头。

　　……

　　时间飞逝，很快过去了三天时间。

　　“周皓！”远处，暗塔斯迅速飞来。

　　“怎么了？”周皓问道。

　　“有一件事情不知道你答不答应？”暗塔斯想了想道。

　　周皓眼中露出了好奇之色：“什么事？”

　　“你看这令牌。”暗塔斯给周皓看了一下令牌。

　　整个令牌呈现黑色，大致呈现方块状，一面画了一只狰狞蚂蚁，另一边却写了一个“殿”字。

　　“这是我们暗空蚁族的客卿殿主令牌。”暗塔斯解释道：“我们暗空蚁族最强的无疑是各位长老。长老之下就是众多殿主。”

　　“除了本族强者可以成为殿主外，我们暗空蚁族也会邀请一些强者加入，这样双方便算是有了联系。”

　　周皓心中瞬间明白了，暗空蚁族这是要拉拢他。

　　“这客卿殿主令牌你可以接受，不过也可以不接受。”暗塔斯看着周皓道。

　　“客卿殿主么？”周皓笑了笑，将令牌接过，分出了一丝的灵魂进入到了其中。

　　“好了。”周皓笑道。

　　“谢谢你，周皓。”暗塔斯看周皓一点没有犹豫，心中有点感动。

　　实际上成为暗空蚁族群的客卿殿主，完全看周皓的选择，承担了，那就要付出相应的责任。

　　暗空蚁族除了本族强者外，自然也拉拢其他族群强者，但是接受客卿令牌的很少。

　　“是不是兄弟？”周皓笑道。

　　他与暗塔斯也经历了这么长时间，面对暗空蚁族邀请，他当然不会拒绝。

　　“当然是！”暗塔斯郑重点头。

　　周皓笑了笑道：“这就是之前大长老说的事么？”

　　“嗯。”暗塔斯点头，道：“令牌事情结束，我们暗空蚁族前往峻岭城池的传送阵已经准备好了，随时可以出发。”


第八百六十章 复活的三个条件

　　“这么快？”周皓一喜。

　　“其实各大城池都有前往很多地方的传送阵，不过他们不开启罢了，从这里也有直接前往襄垣城的。”暗塔斯笑着道。

　　周皓点头，众多传送阵全部由城池势力控制。

　　他们之前对于城池主人根本不熟悉，所以只能不断传送。

　　“童瑶，我们走吧！”周皓笑着道。

　　“嗯。”童瑶点了点头。

　　三人全都向一处地方前进，很快来到了一座巨大的传送阵前。

　　“周皓殿主！”看守传送阵的人员见到周皓无比恭敬道。

　　“呃？这么快就知道我的身份了？”周皓一愣。

　　“哈哈，周皓，你已经输入了一丝灵魂进入到了殿主令牌内，所以我们暗空蚁族很多人都可以查询到。我们暗空蚁族有专门的信息系统，这些信息就是为了防止别人认错，造成不必要的误会。”暗塔斯笑着解释道。

　　传送阵迅速开启，随后三人全都进入了其中。

　　“虽然可以直接前往峻岭城池附近，但是峻岭城池是在另一片遥远的大陆上，与灵越大陆距离很远，传送阵需要十年的时间才可以到达。”暗塔斯道。

　　周皓点头，十年时间算不上长。

　　“对了，暗塔斯，你对峻岭祖神了解多少？”周皓道。

　　“是啊，暗塔斯，如果复活灵儿需要做出什么？”童瑶也问道。

　　之前混元给周皓令牌只是让周皓能接触到峻岭祖神，实际上并不能决定峻岭祖神是否复活谁。

　　论实力，峻岭祖神也不下于混元，自然不可能听从他的命令。

　　就算是祖神二重天强者甚至是神王都不能强行命令生命祖神或者死亡祖神复活他人。

　　“我接下来正要和你说这件事情。”暗塔斯点头道。

　　“宇宙生命死亡本就是正常的，强行复活，那就违背了宇宙运转的规律。那些生命祖神或者死亡祖神复活他人，需要承受宇宙反噬，他们不可能无条件帮助复活他人。”暗塔斯道。

　　周皓点头，就算别人介绍的又如何？明知道会使得自身受到损伤，谁都会提要求。

　　“峻岭祖神是祖神一重天强者，能够复活本源境之下的任何人员，其复活他人一般有三个条件。”

　　“哪三个？”周皓连忙问道。

　　“第一个条件是送上献礼。”暗塔斯道。

　　周皓目光转动了一下，道：“献礼？”

　　“对！这第一个条件显示的就是自己诚意，什么都没有，空手前来，谁会帮助你？”

　　暗塔斯道：“就像你们地球华夏人登门都带上了礼品等，二者有点类似。”

　　上门送礼是一种礼节。

　　“那需要付出哪些礼品？”童瑶问道。

　　“哪些东西其实并不重要，不过东西的总价值要在一亿神元币左右。”暗塔斯笑着道。

　　“一亿？这么多？”周皓一惊。

　　神元币是很值钱的，就算待在城池内一年，也只需要几十枚神元币罢了。

　　一件残破真神器才价值5神元币，就算是真神器价格也只是数千神元币一件。

　　周皓在鑫乌那里得到了上万件真神器，但是全部售卖都无法达到一亿神元币。

　　周皓微皱着眉头，除非他将墨云岭留下来的很多珍贵丹药、还有药草等售卖才可以集齐一亿神元币的财富，达到第一个条件。

　　“这是惯例，如果生命祖神或者死亡祖神的实力更强，他们收取的报酬会更多。”暗塔斯摇头道。

　　“实际上能够见到生命祖神或者死亡祖神，背后的势力都不弱。而且这第一个条件你也不需要付出什么。”暗塔斯看着周皓笑道。

　　“不需要付出什么？”周皓一愣。

　　“你看？”暗塔斯将一枚空间戒指取出。

　　“这是大长老给我的，里面刚好有价值一亿神元币的宝物。”暗塔斯将空间戒指递给了周皓。

　　“大长老给我的？”周皓接过戒指，意识扫荡了一下，戒指里面密密麻麻的药草、灵果，此外还有诸多神元币。

　　“这也算是你成为殿主的奖励。这财富虽多，但是是相对于灵神级别强者而言，对于祖神强者，这财富根本算不了什么。毕竟开创城池，庇护他人，而且收取神元币，漫长岁月的积累。一亿神元币对我们暗空蚁族算不了什么。”暗塔斯笑道。

　　周皓点头，没有多说什么感谢的话，这事情他记在心里就可以了。

　　以后有能力的话，如果暗空蚁族出事情，他肯定会帮忙。

　　“一亿神元币只是第一个条件，这个条件实际上没有什么难度，难的是第二个。”暗塔斯继续说道。

　　周皓与童瑶仔细的听着。

　　“第二个条件实际上是一个任务，考验的是复活自己亲人的决心。峻岭祖神会随机发布一个很难的任务，这个任务具体是什么，不见到峻岭祖神无法知道。”

　　“发布任务？”周皓与童瑶都有点疑惑。

　　暗塔斯点头道：“对，这些生命祖神脾气怪异，发布的任务甚至有死亡危机。”

　　“还有死亡危机？”周皓一惊。

　　这峻岭真神竟然还设置这样的考验？周皓有点难以理解。

　　“至于第三个任务可以说是最简单的了。”暗塔斯继续道。

　　“这第三个条件就是与峻岭祖神说一下自己亲人死亡的事情，随后他就会帮助复活。”

　　“这么简单？”周皓与童瑶一愣。

　　第三个条件根本不算是什么条件。

　　“第三个条件完全是可有可无的存在。所以只要完成前两个，那就算成功了，第一个条件也很简单，周皓你现在已经算是完成。对周皓你来说，只需要成功完成峻岭祖神发布的任务那就肯定能成功！”暗塔斯笑着道。

　　周皓心中了然，三个条件，第一个是价值一亿神元币的献礼，他现在已经拥有，第三个条件只是说一下周灵儿死亡过程，这也很简单，现在唯一要考虑的就是第二个条件。

　　“具体第二个条件你也不要担心，虽然任务过程中会有强者死亡，但是死亡的概率不高，不过耗费的时间长一些罢了。”暗塔斯道。


第八百六十一章 跪伏十万年

　　暗塔斯道：“之前大长老与我说了诸多信息，这里面有详细介绍，这些给你看一下。”

　　暗塔斯将一个白色光球递了过来。

　　周皓分出了一丝的意识，迅速进入到了其中。

　　光球内的信息比暗塔斯说的要详细一些，他所要担心的只有任务罢了，那任务现在想也没有什么用。

　　“还剩下十年时间，这时间不能浪费，继续提升自己实力！”周皓心中暗道。

　　他的本体进入到了应龙塔内。

　　不仅是他，童瑶与暗塔斯也进入了其中。

　　“这应龙塔真是个好宝物，我的黑暗法则快突破到本源境了。”暗塔斯笑着道。

　　暗塔斯领悟的是空间、黑暗法则，空间法则已经达到了真神二重天，应龙塔对他空间法则没啥作用，但是对黑暗法则有用。

　　这可是强大的祖神器，其内对于法则意境的领悟比真神之路速度还要快几十倍。

　　“周皓，我新觉醒的土系法则领悟起来还是很慢，不如木系法则。”童瑶也是准备进入其中修炼，她却有点压力。

　　她只是领悟了木系法则，而且已经突破到了真神，有时候分身修炼的时候，本体就在应龙塔传承空间内逛逛，竟然再次领悟到了一丝土系法则。

　　不过土系法则相比于木系法则来说，天赋相差太大了。

　　若不是这传承空间，就算是待在真神之路内，童瑶的土系法则也很难进步。

　　一般来说，每个人都有一系擅长的法则，其他系可能也能领悟，但是天赋很低，亿万年都前进不了多长距离。

　　“不着急，慢慢领悟即可，时间足够。”周皓笑着道。

　　他当然希望童瑶多几具分身，这样死亡了还有机会。

　　就算一具分身死亡，还有另一具分身依然存在。

　　“嗯。”童瑶点了点头，她进入传承空间内修炼了。

　　“开始领悟木系法则！”周皓看向了木系传承空间。

　　他现在有五系法则分身，现在重点领悟的是木系。

　　在传承空间内，他的木系法则可以以最快的速度进步着。

　　至于周皓的其他分身都在不断推演，试图法则奥义更进一步。

　　……

　　时间飞逝，十年一晃而逝。

　　“到了！”传送阵闪动，随后飞行器飞出，周皓三人出现。

　　“那就是峻岭城池么？”周皓看着远处高大的建筑，眼中露出了激动之色。

　　辗转各处区域，经历了诸多危险，耗费了七百年时间，他终于来到了目的地！

　　“走！”周皓深吸一口气，带着童瑶与暗塔斯迅速向城池内飞去。

　　缴纳了一定的神元币，三人进入到了城池内。

　　“好繁华！”童瑶看着眼前的景象。

　　整个城池内部来往的都是人员，人潮涌动，看上去明显比之前襄垣城、雨霜城、暗空城都要繁华。

　　“这是生命祖神的城池，一般来说，领悟生命法则或者死亡法则的祖神认识的强者很多，没有谁敢招惹，所以很多人喜欢待在这些强者建立的城池中。”暗塔斯笑着道。

　　周皓明白暗塔斯所说的。

　　那些祖神一重天、二重天，甚至神王级别的强者，他们如果不是领悟生命法则或者死亡法则，那么后辈中有看重的亲人、徒弟等死亡，他们肯定会来求助于生命祖神或者死亡祖神，这就欠下了人情。

　　漫长岁月过去，可以想象这些生命祖神或者死亡祖神积累的人脉有多恐怖？

　　没有谁敢来招惹生命祖神或者死亡祖神建立的城池，城池内的安全性也高，自然会吸引很多人前来这里。

　　周皓没有在意周围情景，他迅速前进，花费了一段时间来到了一处区域前，这处区域周围人倒是很少，不过来往的众人看向这里，眼中满是敬畏之色。

　　不过奇怪的是，在这里还有几十人跪着，身躯一动不动，眼中满是坚定之色，一点不在意周围人的目光。

　　“这些人怎么了？”周皓一愣，看着这几十人。

　　“不知道。”暗塔斯也摇了摇头。

　　实际上他也是第一次前来峻岭城池。

　　“这些人都是想要请峻岭真神出手复活他们亲人的。”旁边，一位老者听到了周皓与暗塔斯对话，却是出声道。

　　“复活自己亲人？”周皓一愣。

　　“对！”老者点了点头。

　　“峻岭祖神的三个条件直接摆在那里，而且需要相应的势力介绍，峻岭祖神才会给机会。他们达不到条件，无法求见，只好使用这种方法。”老者道。

　　周皓点头。

　　如果没有势力介绍，直接拿着一亿神元币就能见到峻岭祖神？这显然不可能！

　　就算只是灵神，想要拿出一亿神元币还是可以的。

　　火灵大世界中，祖神数量不算多，但是灵神数量可不少，单单是暗空蚁族的灵神强者就有很多。

　　谁拿着一亿神元币就能见到峻岭祖神，估计峻岭祖神得忙死。

　　对生命祖神或者死亡祖神来说，我朋友介绍来的，我可以帮忙复活，但是我不认识的人介绍来的，对不起，无能为力。

　　“这几十人没有任何的势力介绍，另外连一亿神元币都没有，自然不可能见到峻岭祖神，所以他们就跪在这里，希望能让峻岭祖神心软一下。”老者摇了摇头道。

　　“其他人其实还好，跪一段时间后会放弃，但是那一位青年已经跪十万年以上了。”老者指向了一位身上穿着兽皮铠甲、身形瘦削、类似地球人、脸上有着一丝紫色秘纹的青年。

　　“十万多年？”周皓几人对视了一眼。

　　就算是暗塔斯，从出生到现在也才只有十万多年，周皓与童瑶甚至寿命只有一千七百年。

　　“那青年是自己的两个妹妹死了，他就一直跪在了这里，而且说在自己的家乡有一处蕴含巨大机缘的区域，只要峻岭祖神将他的两个妹妹复活，他就会带着峻岭祖神前往。”

　　老者摇头道：“没有势力介绍，没有神元币，仅仅是口中的一处神秘之地，还想要让峻岭祖神出手？”

　　“这青年只是处在真神境界，他口中的机缘之地对于灵神来说可能都算不了什么？峻岭祖神怎么可能在乎他？”


第八百六十二章 见峻岭生命祖神

　　老者摇头道：“关键是一旦峻岭祖神开了先河，其他无权无势的人也模仿，说一处机缘之地，那峻岭祖神到底复不复活？”

　　“可惜这青年不听劝，一直跪在这里。”

　　周皓看着那位青年，心中暗叹。

　　两个妹妹死亡，估计他心中很痛苦，现在这里有希望，他当然不会放弃，说不定哪一天峻岭祖神心一软就答应了他的条件。

　　比起来，周皓比这位青年要幸运很多。

　　“走吧！”周皓深吸了一口气，向前方走去，童瑶与暗塔斯紧紧跟随。

　　他人的事情他可管不到，也不可能管。

　　“唉……你们怎么上前了？这是峻岭祖神所在的区域，你们想要进去说不定会惹怒峻岭祖神的。”老者连忙道。

　　轰！轰！

　　他的话语落下，忽然两股恐怖气势爆发，随后两位男子出现在了这里。

　　一位男子足有五米高，身材魁梧，满脸横肉，看上去像是巨人族般。

　　还有一位则是身穿白色铠甲的中年男子，面容看起来无比冷漠。

　　“灵神强者？”周皓看着两人，脚步一滞。

　　眼前两人实力都处在灵神境界，而且他能感到一丝危险的气息，这两人实力比他强。

　　“大人，烦请通报一下峻岭祖神，只希望他能复活我的孩子，到时候无论让我做什么我都愿意。”

　　“大人，请救我女儿。”

　　……

　　两人出现后，在场跪伏的人员全都变得激动起来，连忙道。

　　“放肆！祖神居住之地，禁止喧哗！”中年男子冷哼一声。

　　“噗！”“噗！”

　　跪伏的人员承受不住气势，嘴中血液喷出，身上的气势都变得无比萎靡。

　　不过有些人如此，其他没有说话的倒是没事情。

　　周围一下子安静下来，众人畏惧的看向了中年男子，不敢多说什么。

　　中年男子冷哼一声，不再管这些人，随后他的目光看向了周皓三人，道：“这里是峻岭祖神居住之地，禁止其他人进入。”

　　“你好，我想恳求峻岭祖神复活我月灵境的女儿，我有暗空蚁族大长老混元祖神的介绍令牌。”周皓连忙道。

　　他将令牌取出，随后递了过去。

　　“暗空蚁族？他们会将令牌交给你一个人类？”中年男子看了周皓一眼，他接过了令牌，稍微检查了一下，道：“你们跟我来！”

　　他一直负责接待的事情，以他的实力、见识自然轻易判断出令牌的真假。

　　周皓等人连忙跟随。

　　不过走了几步中年男子停了下来，他回过头，看向了那位一直跪伏着的兽皮衣青年。

　　“阿卡鲁，你一直跪在这里没有任何用处，祖神已经知道了你的事情，但是一切都得按规矩来。”中年男子冷声道。

　　“我知道一个机缘之地，肯定对祖神有好处！”阿卡鲁恭敬道：“只有祖神肯帮我复活我的两个妹妹。”

　　“哼！你自己都不知道那机缘之地到底有什么？难道指望祖神亲自前往你们小世界一趟？”中年男子坎特冷声道。

　　不过青年却没有反驳，继续跪着。

　　“太固执了。”坎特摇了摇头。

　　连续跪伏十万年以上，连他都有点佩服青年的毅力，所以忍不住出口提醒了一下。

　　他带着周皓等人向一处走去。

　　周皓看了那青年阿卡鲁一眼，此时阿卡鲁也在看着他，双眼中满是渴望之色。

　　他渴望像周皓一眼，直接前去面见峻岭祖神。

　　“没想到这个青年背后还有大势力。”区域之外，老者呆呆的看着周皓进去。

　　能够见到峻岭祖神的背后都有大势力，这般强者他们是根本不敢得罪的。

　　……

　　“我叫坎特，是峻岭祖神的侍卫。”坎特一边走着，一边说道。

　　“侍卫？”周皓一愣。

　　“对！以前峻岭祖神救过我的亲人，我就一直跟随他了。”坎特点头道。

　　他将周皓等人带到了一座巨大的宫殿前。

　　“你们来寻找祖神，应该知道祖神的规矩，第一个条件为一亿神元币！”坎特看着周皓道。

　　“这些我准备好了！”周皓连忙将空间戒指取出。

　　坎特散发着自己灵魂检查了一下，点了点头。

　　事实上，周皓能够得到暗空蚁族大长老混元祖神赐予的令牌，一亿神元币肯定有。

　　这些神元币对于庞大的暗空蚁族来说根本不值一提。

　　“你们稍等一下，我去汇报。”坎特道。

　　周皓等人乖乖等待。

　　不到一分钟，坎特又回来了，对着周皓道：“你现在可以进去，其他两位禁止进入。”

　　周皓的心一下子剧烈跳动了起来，马上他就能见到强大的生命祖神！

　　“童瑶，你们在这里等我一下。”周皓对着童瑶与暗塔斯道。

　　“嗯。”童瑶点头，此时她的脸上也满是紧张。

　　她也渴望周灵儿复活。

　　“呼！”深吸了一口气，周皓走向了那座宫殿。

　　“吱嘎！”

　　他刚到宫殿门口，忽然宫殿的大门竟然直接打开了。

　　“进来吧！”忽然，一道声音响了起来，这道声音听起来很是温和。

　　周皓一愣，随之走进了宫殿内。

　　他看向了前方位置，那里有一位身穿白色长袍的男子。

　　这位男子年龄大约三十几岁，模样类似于猿人族，额头处长了一根白色独角，浑身散发着柔和光芒，整个人看起来也比较儒雅。

　　“这就是峻岭祖神么？”周皓心中暗道。

　　“你是混元祖神介绍来的？”忽然，一道温和声音在周皓耳边响起。

　　“是的，我来此是想要峻岭祖神帮忙复活我月灵境的女儿。”周皓连忙道。

　　“帮忙复活你女儿没有问题，不过需要你完成个任务，以显示你的诚心。”峻岭祖神微笑道。

　　“祖神请吩咐！”周皓恭敬道。

　　他的心中却在不停跳动，复活周灵儿的关键就在这个任务，如果完成了，周灵儿就能复活。

　　“在峻岭城池之外有一座鳄龙潭，里面生长了鳄龙莲子。你要做的很简单，就是在那里取到一颗鳄龙莲子交给我，那任务就算是完成了。”峻岭真神微笑道。

　　“鳄龙潭？鳄龙莲子？”周皓心中疑惑，他对于这信息一点都不了解。


第八百六十三章 神秘青年

　　虽然周皓不知道鳄龙潭与鳄龙莲子，但是周皓不敢犹豫，连忙道：“我记住了。”

　　“出去吧！取得鳄龙莲子的时间没有限制，也只有鳄龙潭内有鳄龙莲子，在其他地方不可能拥有，你也不要打其他主意了。”峻岭祖神挥了挥手道：“取得鳄龙莲子即可来见我。”

　　周皓不敢反驳，恭敬的退了出去。

　　“周皓，怎么样？”走出宫殿，童瑶看到周皓，忍不住问道。

　　“我见到峻岭祖神了，他也答应了帮忙复活灵儿，而且发布了任务。”周皓笑道。

　　暗塔斯目光转动了一下，好奇问道：“什么任务？”

　　“祖神说让我们前往鳄龙潭取得一颗鳄龙莲子。”周皓道。

　　“鳄龙潭？鳄龙莲子？”暗塔斯眼中露出了疑惑之色：“那是什么？”

　　“不清楚。”周皓摇了摇头。

　　“走吧！我带你们出去。”中年男子坎特走了过来。

　　“出去再说。”周皓道。

　　三人全都走了出去。

　　外面，青年阿卡鲁等人还在跪伏着，不过比之前少了几人。

　　显然先前有人放弃了。

　　“好了，祖神的任务已经下达，等完成了你们再来到这里吧。”坎特看着周皓道，说完他大步走了进去。

　　“任务下达了么？”阿卡鲁听到了坎特的话，看着周皓，心中满是羡慕、渴望。

　　他也想要有与周皓一样的条件，但是他知道自己能耐。

　　仅仅真神境界，在来到这里的路上，他有两次差一点就被击杀，若不是运气好，他肯定已经不在了。

　　让他去寻找其他祖神，取得介绍令牌，这可能性为零，而且死亡的可能性达到八成以上。

　　至于获得一亿神元币，这更是不可能的一件事。

　　所以他只能一直跪在这里，如果峻岭真神对他所说的机缘稍微产生点兴趣，那他的两个妹妹复活就有希望了。

　　他只能跪伏在这里等待着渺茫的希望。

　　“哈哈，没想到几位竟然来自于大势力。”走到了大街上，之前与周皓等人说话的老者还在这里，立即走上来很是热情道。

　　看着这位老者，周皓忽然心中一动，道：“不知如何称呼？”

　　“我叫元牙。”老者听周皓问他的名字，更是高兴道。

　　“元牙，你对峻岭城池附近熟悉么？”周皓问道。

　　他对这里很陌生，接下来就要弄清楚周围情况。

　　老者元牙毫不犹豫点头，道：“熟悉，当然熟悉，我在这里住了很长时间了，整个峻岭城池周围区域我都知道。”

　　周皓心中一喜，道：“不知元牙你有没有听说过鳄龙潭？”

　　“鳄龙潭？”元牙脸上的笑容微微收敛了一些，好奇道：“你们要去鳄龙潭么？那里可是很危险的。”

　　“危险？”周皓几人对视了一眼。

　　元牙点头：“峻岭城池附近有上百座山脉势力，这些山脉主人都是灵神级别的强者。”

　　“除此之外还有一处险地，就是鳄龙潭！那鳄龙潭内只有一道生命，那就是鳄龙凶兽！这凶兽的实力达到了祖神一重天！”

　　“鳄龙潭内有祖神一重天的生命？”周皓震惊道。

　　祖神境界，这已经算是三千大世界的顶尖强者了。

　　“对！不过这鳄龙智慧不算高，而且最喜欢的就是睡觉，经常在鳄龙潭内一睡就是数亿年。”老者元牙感叹道。

　　“另外，鳄龙潭内有一种宝物叫做鳄龙莲子。”

　　“鳄龙莲子？”周皓没有说话，静静的听其诉说。

　　“鳄龙莲子是因为鳄龙身上散发出的生命之气才生长出来的，服用一颗对于领悟生命法则都有好处，甚至能强化自己的肉身。”老者元牙道。

　　“生命之气？那鳄龙领悟的是什么法则？”旁边，暗塔斯忽然问道。

　　“生命法则！”元牙回答。

　　“既然领悟生命法则，又是祖神，那鳄龙为什么一直待在鳄龙潭，不开创城池，帮忙复活他人，获得人脉与财富？”暗塔斯有点疑惑。

　　元牙摇了摇头道：“虽然鳄龙领悟了生命法则，但是其生性残暴，遇到了其他生命，会直接攻击，甚至吞吃。所以这鳄龙被称之为凶兽。”

　　“有些人试图得到鳄龙凶兽孕育出的鳄龙莲子，但是鳄龙虽然大部分时间都在沉睡，但是只要有人接近，其便会瞬间苏醒，将之吞吃。”

　　“慢慢的，很少有人敢前往鳄龙潭……”

　　周皓、童瑶、暗塔斯消化着元牙说的信息。

　　“多谢告知了。”周皓感谢道。

　　“哈哈，没事。”元牙摆了摆手大笑道。

　　他似乎猜到了周皓等人的任务与鳄龙潭有关系。

　　“我们走吧！”周皓道，他没有犹豫，迅速向远处走去。

　　“周皓，现在怎么办？”童瑶问道。

　　周皓沉思了一下，道：“鳄龙实力处在祖神一重天，而鳄龙莲子就在鳄龙沉睡的地方，想要取得鳄龙莲子有两个方法，一是正面实力碾压鳄龙，二是用计引开鳄龙。”

　　正面相抗他们绝对不可能是祖神的对手，周皓的应龙塔也不敢暴露，最好的办法只能引开鳄龙，随后趁机摘取鳄龙莲子。

　　“对，我们可以先尝试让控制的奴隶去引开鳄龙。”暗塔斯道。

　　周皓点头，他现在控制了好几位真神，对于他们性命，周皓根本不在乎。

　　那些人之前还追杀过他，周皓自然不可能心慈手软。

　　“等到了鳄龙潭再说！”周皓迅速向城池外走去。

　　等他们来到一边的时候，忽然周皓感觉到一丝波动似乎刺向了他的灵魂。

　　嗡……

　　本源晶石忽然颤动，随即这丝波动消失不见。

　　“这是什么？”周皓脸色微变。

　　他看着旁边的童瑶与暗塔斯，此时两人目光却微微有点呆滞，竟然下意识停住了自己脚步。

　　“怎么了？”周皓一惊，忽然他的目光看向了一处，那里有两人在慢慢的走着。

　　这两人，为首的是一位青年，其面容无比俊逸，类似地球人，额头处有着红色秘纹，那红色秘纹上还散发着奇异波动。

　　其整个人看起来无比完美，似乎浑身上下没有任何的缺陷。


第八百六十四章 进入鳄龙潭

　　这位青年看起来无比完美，似乎浑身上下没有任何的缺陷。

　　而在其后面有一位穿着黑色狰狞铠甲的中年男子。

　　男子光头，脸上有三分之二被黑色秘纹覆盖，看上去很是邪异。其目光冰冷，漠视着一切。

　　周皓心中莫名出现了一丝强烈的危机感，这两人给他的感觉似乎比暗空蚁族大长老混元祖神还要恐怖。

　　“嗯？”忽然，这位青年向周皓这里看来。

　　“有趣，仅仅灵神境界竟然抵御住了我的幻灵攻击。”青年眼中有着一丝的兴趣。

　　不过也仅仅一丝罢了，看了周皓一眼后，这位青年又收回了目光。

　　他的模样看似俊逸，脸上似乎有着温和之色，但是眼中的淡漠比身边的中年男子还要多。

　　这是骨子里的冷漠，对周围不屑一顾。

　　“宇原公子，我们来这里是准备抓捕领悟了生命法则的鳄龙，现在我们对鳄龙的消息了解的不多。”

　　中年男子沉声道：“这座城池是峻岭建立的，我们先去询问一下他，这鳄龙有分身之能，就算我们实力远远强于他，也很难抓住。”

　　青年宇原摇头，道：“我们是私自出来，抓捕鳄龙也只是我的计划，与家族没有任何关系。真的询问峻岭，那计划就不完美了，我可不喜欢。”

　　那强大的峻岭生命祖神在青年看来似乎不值一提。

　　“好。”中年男子点了点头。

　　“走！前几站都很顺利，只剩下这鳄龙了。”青年慢慢的向远处走去。

　　每当他走过一处地方，周围人似乎都陷入到了呆滞中。

　　中年男子紧紧跟在身后，其身躯完全处在紧绷状态，只要发生了什么危险，他可以瞬间出手。

　　“周皓，怎么不走了？”忽然，童瑶的声音响了起来。

　　“童瑶，你刚才没事吧？”周皓看着恢复了正常的童瑶，连忙问道。

　　童瑶摇了摇头，疑惑道：“没事啊，刚才发生什么了么？”

　　“没有察觉？”周皓皱着眉头。

　　童瑶对刚才的事情似乎一无所知。

　　他看向远处，那位神秘青年已经走远，他已经看不到了。刚才的事情一定与那位青年有关系，那诡异的手段使得周皓现在心中都有寒意。

　　周皓将刚才的事情说了一下。

　　“神秘青年？散发出的攻击使得我们陷入到了沉睡中？”暗塔斯眼中露出了一丝震惊之色。

　　他们可是真神二重天强者，就算是灵神级别强者的灵魂攻击都不可能让他们没有任何意识。

　　“难道那位青年是祖神？”暗塔斯问道。

　　周皓摇了摇头：“不知道。”

　　那位中年男子给他的感觉比青年还要恐怖，难道两位都是强大的祖神？这简直难以想象。

　　整个暗空蚁族才只有四位祖神罢了。

　　思忖了一下，没有任何头绪，周皓只得道：“走吧，我们先去鳄龙潭！”

　　……

　　时间飞逝，转眼间过去了十几天。

　　这些天周皓等人一直向鳄龙潭方向前进，期间他们遇到了一波真神队伍，不过对于他们来说，这些真神队伍再没有一丝的威胁力。

　　周皓散发出气势，这些真神就吓得迅速逃走了，周皓也抓捕了一些，甚至奴役了几位。

　　他达到灵神境界，灵魂又进步了一大截，奴役一些灵魂弱点的真神强者，并不是很难。

　　“快到鳄龙潭了。”周皓看着前方的情景。

　　眼前是一片郁郁葱葱的森林，植物生长的极为茂盛，天空中甚至飘动着一些奇异的白色光点，充满着生命力。

　　可是，周围却没有一道生命。

　　“鳄龙领悟的是生命法则，使得鳄龙潭的周围也受到了影响，周围整片森林面积巨大，足有数亿亿公里！”暗塔斯道。

　　周皓也看着周围，他现在达到灵神了，但是灵魂也只能笼罩住一小部分的森林。

　　“现在小心一些，鳄龙随时会出现在周围，一旦有异常，我们迅速躲入到应龙塔内。”周皓沉声道。

　　躲在鳄龙潭，就算鳄龙凶兽出手，也奈何不了他们。

　　当然，不到最后时候，应龙塔绝对不能暴露。

　　“嗯。”童瑶与暗塔斯都郑重点头。

　　几人缓慢的前进，越往前，白色光点也越多。

　　“停！”在一个地方，周皓停了下来。

　　“我看到鳄龙潭了！”

　　在他的灵魂笼罩下，前方位置出现了一个巨大的深潭，整个深潭呈现黑、白色，根本无法知道其内的情况。

　　“周皓，接下来怎么办？”童瑶问道。

　　目的地就在眼前，只要取得鳄龙潭内的鳄龙莲子，周灵儿就会复活！

　　“先试验一下！”周皓沉思了一下。

　　他一挥手，眼前出现了一位类似狼人般的中年男子。

　　“主人！”这位男子见到了周皓，无比恭敬道。

　　“塔魔云，你前往那鳄龙潭，仔细查探一下，如果发现鳄龙莲子，找机会采摘。”周皓吩咐道。

　　“是，主人！”狼人族男子塔魔云恭敬道，没有任何犹豫。

　　他被周皓奴役了，就算周皓让他瞬间自爆，他也没有任何的犹豫，这就是灵魂奴役的可怕之处。

　　如果施展灵魂奴役，任何强者都会疯狂反抗，甚至会自爆。

　　说完后，塔魔云开始前进。

　　周皓一挥手，眼前出现了一道光幕，显示的正是塔魔云身边的情景。

　　塔魔云身上有周皓特地安装的探测仪器，可以将周围情景迅速传送过来。

　　很快，塔魔云来到了鳄龙潭前。

　　整个鳄龙潭呈现黑色，不过上面还有白色光点不时飘散，所以看上去是黑白二色。

　　“扑通！”塔魔云一下子跳入了其中。

　　“进去了！”周皓几人的心一下子提了上来，看着眼前光幕上的情景，不过此时的光幕很模糊，因为是黑色潭水的缘故。

　　“这鳄龙潭什么都看不清。”暗塔斯皱着眉头，道：“这样就算发现了鳄龙莲子我们也看不到。”

　　“等一会吧。”周皓摇头道。

　　塔魔云在不断的下沉，此时其心中也在默默的思忖着。

　　“主人要寻找鳄龙莲子，可是鳄龙莲子在什么地方？”塔魔云查看了一下漆黑一片的四周。


第八百六十五章 巨兽苏醒

　　塔魔云查看了一下漆黑一片的四周。

　　被灵魂奴役，不代表他变成了白痴，还是有正常思考能力的，只不过任何事情都以周皓为主。

　　“嗯？这些白色光点似乎是从那一处方向飞来的。”塔魔云沉入鳄龙潭一定深度，忽然看向了一处，眼中露出了喜悦之色。

　　在一处的白色光点明显更加浓郁。

　　他迅速前进，随后来到了一处巨大区域内。

　　“这里是？”

　　塔魔云眼中立即露出了震惊之色。

　　而在外面，周皓等人也是瞬间看到了塔魔云所看到的情景。

　　光幕上，出现了一道巨大的空间，空间内众多白色光芒闪动，使得视频看起来都无比的清晰。

　　而在这片空间的一处位置，一只身躯超过万米的巨大凶兽趴伏着。

　　这只凶兽皮肤表面上覆盖了一层厚厚的皮质，上面还有一道道尖锐的倒刺，密密麻麻。

　　其身躯占据了全身的五分之三，头部与尾部分别占据了五分之一，额头处还有两个角质。

　　整体看起来，这凶兽就像地球上放大了很多倍的鳄鱼，不过头上却多了一对角。

　　庞大的身躯，加上密密麻麻的倒刺，使得巨大凶兽看起来无比狰狞。

　　此时巨大、狰狞凶兽身躯正在缓缓起伏着，显然陷入到了睡眠中。

　　“那就是鳄龙凶兽么？”周皓几人下意识的屏住了呼吸。

　　这可是祖神一重天境界的强大凶兽！

　　而在凶兽的旁边，有着一些小坑，而在几十个坑中，长有几十株奇异的植物。

　　这些植物有点像是荷花般，有很长的根茎，顶部位置还长有花朵。

　　这些花朵呈现白色，有些还没有长开，有些花朵已经绽放，还有一些根茎上则没有花朵，只有一颗成人拳头般大小的白色果实，看上去没有任何波动，很是内敛。

　　“之前元牙说有鳄龙莲子是由鳄龙花朵长成的果实，那白色果实肯定是鳄龙莲子。”暗塔斯笑着道。

　　周皓和童瑶很是激动。

　　这片区域内，白色果实一共有五颗！只要他取得一颗，那便算是完成了条件。

　　轰！

　　忽然，周皓等人眼中露出了一丝的惊骇之色，那只在沉睡的鳄龙凶兽骤然睁开了自己的眼睛。

　　整个光幕上只出现了一张狰狞巨嘴，随后画面陷入到了黑暗中。

　　“塔魔云被击杀了！”周皓沉声道。

　　实际上，他们看到的巨兽与鳄龙莲子等只是短短瞬间时间。

　　从塔魔云进入那片区域还不到一秒，那鳄龙凶兽就已经醒来了，随后将之击杀。

　　“元牙说的没错，虽然在沉睡，但是这鳄龙凶兽警觉性太强了，随时会醒来，如果我们前去，可能已经被击杀了。”暗塔斯摇头。

　　鳄龙凶兽实力处在祖神一重天，他们根本抵挡不住，就算派再多的奴隶前去，也会被全部击杀，而且还会引起鳄龙凶兽的警觉。

　　“怎么办？该如何得到那鳄龙莲子？”周皓皱着眉头。

　　就算使用应龙塔，他的实力至多只是与鳄龙凶兽实力相当，这样是不可能取得鳄龙莲子的。

　　“哇哦，周皓，你看起来似乎有点烦心？”忽然，一只小兽出现在了周皓眼前，此时小兽正抱着一件真神器咀嚼着。

　　“小金？”周皓看了小金一眼，眼睛一亮，随后又摇了摇头。

　　小金能力是很奇异，但是现在束缚力只是刚刚达到灵神一重天地步，还是最弱的，他可不是那鳄龙凶兽的对手。

　　见周皓不说话，小金眼珠子咕噜噜转动了一下，道：“你们刚才是在看大怪物么？想要得到大怪物身边的白色果实？”

　　“小家伙，你有办法？”暗塔斯瞥了小金一眼。

　　“那怪物实力是处在祖神一重天么？那他应该发现不了我。”小金自信道。

　　“发现不了你？”周皓眼中顿时露出了一丝喜悦之色，道：“当真？”

　　祖神，那是完全掌握了任何一系法则的四种奥义，而且开始了奥义融合之路，实力比灵神强者不知道强大多少，小金竟然能瞒住他们。

　　“小家伙，你可不要说大话。”暗塔斯盯着小兽。

　　“哼哼！上次去这小蚂蚁的家族，那个叫混元的不也发现不了我么？”小金哼哼唧唧道。

　　“小蚂蚁？哎呀，看来你三天不打，上房揭瓦。”暗塔斯一下子怒了起来。

　　“好了，现在关键时候，不要吵。”周皓连忙劝道。

　　“混元大长老也是处在祖神一重天，小金能瞒住他，肯定能瞒住鳄龙。”此时周皓眼中满是喜悦之色。

　　“小金，那你试着去采摘一下。”周皓看着小兽道。

　　“我可以帮你哦，不过我有一个小小的要求。”小金眼珠子咕噜噜转动着：“只是很小的要求哦，对周皓你来说轻而易举就可以做到。”

　　“你说。”周皓直接道。

　　“你给我一千件真神器。”小金小心翼翼的看了周皓一眼。

　　在他看来，这实际上是一个很大的要求。

　　“好！”周皓却没有犹豫，迅速取出了一千件真神器，随后递了过去。

　　“哇哦。”小金一下子欢呼了起来，将这些兵器迅速藏了起来。

　　实际上他刚才注意到了周皓的难题，所以故意出现帮助周皓。

　　他可是知道周皓得到了上万件真神器，他要想办法拿到手才行。

　　不然哪一天周皓不给他真神器了，那就糟糕了。

　　只有拿到手才是他自己的，小兽心中对自己的食物可是很有危机感的。

　　“这个小东西胃口越来越大了。”暗塔斯撇嘴。

　　“没事。”周皓笑着摇头，这些真神器本来就是为小金准备的。

　　不过小金总觉得自己将这些真神器拿到手才放心。

　　“小金，接下来看你的了，不过一定要小心，遇到危险及时撤离。”周皓叮嘱着。

　　虽然想小金取得鳄龙莲子，但是他也关系小金的安全。

　　“好的哦！”小金点头。

　　他身影一动，化为了一道金色刀芒，迅速向远处飞去。

　　周皓深吸了一口气，小金古灵精怪的，应该不会将自己至于险地中。

　　眼前光幕上，小金迅速前进，很快来到了潭底中。


第八百六十六章 一百年

　　眼前光幕上，小金迅速前进，很快来到了潭底中。

　　那只身躯超过万米的鳄龙巨兽以及五颗鳄龙莲子又出现在了他的面前。

　　周皓的心一下子提了起来。

　　一秒……两秒……

　　过去好几秒时间，小金一直在那奇异空间内飞行，但是鳄龙凶兽没有任何的反应。

　　“真的没有发现！”周皓眼中露出了喜悦之色。

　　小金在飞行，但是鳄龙凶兽竟然没有感应到。

　　这让周皓更加觉得小金来历神秘，那鳄龙凶兽可是强大的祖神强者！

　　小金来到空间后，看着正在沉睡着的巨大凶兽，眼珠子咕噜噜转动了一下，随后来到了一颗鳄龙莲子前。

　　“要采摘鳄龙莲子了。”周皓几人紧张的看着。

　　如果小金得到，然后迅速离开，鳄龙凶兽就算知道有人闯入，也无法抓捕到小金。

　　现在是最关键的时刻！

　　画面中，小金来到了鳄龙莲子前，随后张开了自己嘴部，直接向鳄龙莲子根茎咬去。

　　“嗡！”忽然，那颗鳄龙莲子上有一些波动闪过，一些光芒朝着周围散发。

　　轰！

　　忽然，巨大、狰狞的巨兽一下子睁开了自己的眼睛，恐怖的气势波动散发，充斥在整片空间内。

　　“不好！这鳄龙凶兽苏醒了！”周皓几人脸色大变。

　　小金就在空间内，他们可不想小金死亡，就算是喜欢与小金斗嘴的暗塔斯也满脸担忧之色。

　　此时光幕画面不再移动，不过恐怖巨兽发出怒吼声，身上白色光芒散发，充斥在了整片空间内。

　　这既是在搜寻，也是在攻击。

　　祖神一重天强者的攻击，就算灵神也根本承受不住。

　　“小金怎么样了？”周皓几人紧张的看着。

　　鳄龙凶兽咆哮了十几秒，随后疑惑的看了一下空间，嘴中嘀咕了几句。

　　他来到了之前沉睡的地方，随即又趴伏下来，闭上了眼睛。很快，他的身躯又起伏起来，熙然已经陷入到了睡眠中。

　　忽然，视频又动了，这次视频出现的是另外一颗鳄龙莲子所在地。

　　“刚才小金原来是躲在这里的？”周皓几人心中舒了一口气。

　　随后视频迅速移动，陷入到了一片黑暗中。

　　咻！

　　鳄龙潭中，一道金光迅速飞出，随后一只小兽飞到了周皓几人身前。

　　“妈呀，刚才吓死宝宝了！”小金拍了拍自己的胸口，深深的吐出了一口气。

　　周皓：“-_-||”

　　童瑶：“-_-||”

　　暗塔斯：“-_-||”

　　“小金，情况怎么样？”周皓连忙问道。

　　“周皓，我帮不了你了，那些鳄龙莲子自身柔韧性太强，我采摘不了。”小金摇了摇头道。

　　“柔韧性？”周皓脸色微微变化。

　　小金隐藏能力强，但是自己的攻击力很弱。

　　“如果是我完全爆发实力采摘需要多长时间？”周皓问道。

　　“大概需要三秒吧？”小金眼珠子转了转道。

　　“三秒么？”周皓默默思忖着。

　　就算他到达鳄龙凶兽的身前，但是一出手就会惊醒鳄龙凶兽，到时候百分之一秒都要不到，都不用说三秒了。

　　“小金，你去盯着鳄龙凶兽，不用想办法摘取鳄龙莲子，就一直待在一处地方就可以了。”周皓吩咐道。

　　“好的。”小金点了点头。

　　咻！

　　他化为了一道金光，又向着鳄龙潭飞去。

　　“周皓，我们一直在这里等待么？”暗塔斯问道。

　　“你们难道有什么好的办法？”周皓无奈道。

　　鳄龙潭周围没有任何强者，就算大家知道鳄龙莲子的珍贵，也没有人前来摘取，可见其难度。

　　就连峻岭祖神都说时间无限制，周皓什么时候得到了鳄龙莲子都可以去找他。

　　在峻岭祖神看来，想要完成这任务也不容易。

　　“我们一边修炼，一边等待，说不定什么时候鳄龙凶兽忽然离开，只需要短暂的时间，我们就可以前去将鳄龙莲子摘取！”周皓道。

　　相比于其他强者，周皓几人最大的优势就是小金。

　　其他强者一进入鳄龙潭底部就会被发现，小金却不会被发现。

　　这样鳄龙凶兽的动静他们一直可以知晓。

　　“好，我们就慢慢等待吧。”童瑶点了点头。

　　他们确实没有什么好的办法，只能心中祈祷着鳄龙凶兽有事情出去一趟。

　　……

　　漫长的等待开始了，周皓的本体还有几大分身都进入到了应龙塔内开始领悟着法则奥义，本体重点领悟木系法则，争取早一点形成自己的木系真神分身。

　　而他也分出一丝的意识关注着鳄龙潭底。

　　时间飞逝，很快过去了一百年的时间！

　　应龙塔内，生命传承空间，周皓的生命真神分身正在默默的看着眼前的光球。

　　光球内，一位强者身影一动，随后从身体内部竟然再次分出来了一道身体。

　　这身体的气势、波动等与之前身体一模一样。

　　要知道，本体领悟法则意境达到真神境界，无论形成什么真神分身、加上本体，这几大身躯之间，身上的气势波动都是不同的。

　　“生命法则第二分身奥义，利用生命法则完全将身体所有复制。奥义分身实力与生命法则分身实力相同……”

　　一些信息显示在了周皓眼前。

　　“生命法则，蕴含无限生机，所以才拥有分身奥义，如同自己体内再次孕育出了一道生命。”

　　周皓默默的思忖着。

　　他想着之前遇到的云墨斯，他见到的云墨斯两具身躯都是其分身，但是与本体却没有任何区别。

　　现在达到了灵神境界，周皓还是无法分清楚真身与分身的区别。

　　“分身奥义在体内孕育，这些我可以做到，但一旦形成就会崩溃，根本组成不了完整生命，到底该往何处地方下手？”

　　周皓不断试验着自己的想法。

　　他的生命法则已经达到了真神二重天境界，这在四百年前就已经达到了，不过四百年时间，他一直在领悟分身奥义，但是进步却很小。

　　“慢慢领悟吧。”思索无果，周皓叹了口气。

　　奥义领悟本来就是很难，依靠的是自己的悟性，如果遇到了一个机会，忽然顿悟，说不定就会短时间内提升一大截，这是很正常的。

　　更多时候领悟的奥义是在极为缓慢的进步着，甚至停滞不前。


第八百六十七章 妖元果、妖元丹

　　奥义领悟有时候忽然的顿悟，说不定就会短时间内提升一大截，这是很正常的。

　　当然，平常努力领悟也很重要，不经常思考分身奥义，就算遇到了机缘，也很难触动。

　　思考的越多，对于法则领悟肯定越有好处。

　　周皓不断观看着光球、秘籍，在验证着自己的想法。

　　圣元宗不仅有十五系直达真神境界的传承，真神境界之后的奥义也有详细的讲解。

　　不过这些讲解只是让周皓了解，真正想要提高自己的法则领悟还要看他自己的悟。

　　不仅周皓的生命真神分身在领悟，其他的几大分身也都在默默领悟着。

　　几十年前，周皓的死亡法则也达到了真神二重天境界。

　　现在他的火系处在灵神一重天，金系、雷电、生命、死亡四系全都处在真神二重天境界。

　　另外，周皓的其他法则除了命运法则外全都突破到了本源境，木系法则也在不断进步，估计再有两百年就可以形成自己的木系真神分身。

　　“嗯？”忽然，周皓看向了眼前光幕，眼中露出了一丝惊喜之色。

　　他迅速离开了应龙塔！

　　“周皓。”土系传承空间内，童瑶走了出来。

　　黑暗传承空间内，暗塔斯也走了出来。

　　“你们都看到了？”周皓问道。

　　“嗯。”童瑶点了点头，脸上满是喜悦之色：“一百年了，这鳄龙凶兽终于离开了潭底！”

　　关于小金的监测视频，三人都可以看到，周皓就是看到了鳄龙凶兽起身离开才感到欣喜。

　　“我已经让小金返回了，我们利用这时间看看能不能将鳄龙莲子摘到手！”周皓心脏忍不住跳动了起来。

　　只需要鳄龙凶兽离开一段时间，他就可以完成自己的目的。

　　至于让小金返回，他与小金虽然无法远距离意识轻易交流，但是勉强表达意识还是可以的。

　　很快，一道金光飞来，正是小金。

　　“小金，你马上带着应龙塔进入鳄龙潭。”周皓吩咐道。

　　哗！

　　他们三人全都进入到了应龙塔内，随后应龙塔附在了小金身上。

　　咻！

　　小金又化为一道光芒，又向鳄龙潭飞去。

　　很快，其出现在了一片空间内。

　　“不好！”忽然，周皓几人脸色大变。

　　这片空间内正有一只巨大、狰狞的恐怖巨兽，而且其还是苏醒状态。

　　“这才多长时间？这鳄龙凶兽又回来了？”暗塔斯皱着眉头道。

　　刚才空间没有生物，没想到他们到来后就有了。

　　他们心中的期盼一下子被浇灭了。

　　“这未尝不是我们的幸运，如果我们早来了一些时间，说不定在采摘鳄龙莲子的时候，这鳄龙凶兽忽然回来，那时候结局会很糟糕。”周皓沉声道。

　　就算以他的实力采摘鳄龙莲子都需要三秒时间，这三秒鳄龙凶兽忽然回来，他可能都来不及进入到应龙塔内。

　　虽然这样说，不过周皓眼中还是有一丝不甘心。

　　刚才是多好的机会，不过他们也没想到鳄龙凶兽出去后这么短时间就回来了。

　　“周皓，现在怎么办？”小金问道：“再离开这里么？”

　　“不！我们就待在这片空间内。”周皓看向这片空间。

　　如果待在这里，鳄龙凶兽一旦离开，他可以瞬间出手！

　　先前他如果待在这里的话，可能都已经拿到鳄龙莲子了。

　　当然，也有很大可能性失败。

　　“好的。”小金点了点头，随即附在了一颗鳄龙莲子上。

　　周皓看着近在咫尺的鳄龙莲子，只要他得到，然后回峻岭城池，他的女儿就可以复活！

　　但是他无法出手。

　　“周皓，你看那鳄龙凶兽在吃什么？”忽然，童瑶的声音响了起来。

　　周皓看去，那鳄龙凶兽眼前出现了一颗紫色的果实，这颗果实看上去像是一只四蹄妖兽，上面还有着幽幽紫色光芒闪动。

　　“这是……妖元果？”周皓心中一动，脑海中瞬间出现了关于妖元果的详细信息。

　　妖元果，一般生长在极为特殊的环境，本身没有什么太大的作用，不过有一个作用却是不容小觑。

　　妖元果味道很怪异，这是对于人类而言，对于妖兽来说，妖元果是一种极为美味的灵果。

　　三千大世界甚至经常有强大妖兽为了争夺妖元果而战斗的事情发生。

　　“难道这鳄龙凶兽还有这样的一个爱好？之前他出去就是采摘妖元果去了？”周皓心中瞬间转动着诸多想法。

　　他看着眼前的巨大鳄龙，此时这只鳄龙长达两千米的头颅就看着眼前一颗小小的紫色果实，还在慢慢的舔着，似乎不舍得一口吞掉。

　　美食，有时候也是一种绝佳的享受。

　　“不过妖元果虽然不算珍贵，只能算是美味食物，但是却很稀少，就算三千大世界加起来可能都没有多少。”周皓皱着眉头。

　　如果他有足够的妖元果，完全可以制定出计划，然后将鳄龙凶兽引出去，可惜他没有。

　　“对了，妖元丹！”忽然，周皓眼睛一亮，他进入到了元宙塔内，取出了一枚光球。

　　“妖元果没有什么特殊作用，对于妖兽来说却是一种极为美味的食物，不过妖元果数量却很稀少。我无意中得到了几颗妖元果，仔细研究了一下，花费了一段时间研制出了妖元丹。这妖元丹使用其他众多药草、灵果等混合而成，味道却足以媲美妖元果的三成……”一些信息显示在了周皓眼前。

　　墨云岭拥有元宙塔，在外面都闯荡了无数年的时间，放在元宙塔内，这时间扩大一千倍更是难以想象，所以他自己没事也研制出了一些丹药。

　　这些丹药千奇百怪，妖元丹正是其中的一种。

　　而且，妖元丹还是墨云岭处在炼丹巅峰的时候研制的。研制出来没多久后，他就陨落了，留下了传承。

　　“妖元丹炼制需要的材料我都有，如果我能炼制出来，应该可以将鳄龙凶兽给引开，这样的话，我就可以趁机采摘鳄龙莲子。”周皓心中暗道。

　　妖元丹炼制难度远远超过了破境丹，不过现在这倒是一个好方法。

　　谁知道鳄龙凶兽会沉睡多长时间才会离开？如果一千亿年不离开？周皓他们还要等待一千亿年么？

　　妖元丹炼制虽然需要时间，但是时间不会那么夸张。


第八百六十八章 漫长岁月

　　只要炼制出了妖元丹，周皓就可以布置计划，这是能看到希望的，等待却看不到希望。

　　另外，周皓有这么多分身，完全可以分出一道，在元宙塔内不停炼制。

　　元宙塔时间流速比外界慢了一千倍，外界一年，元宙塔内足有一千年，周皓炼丹的时间会更长。

　　“接下来由我的金系真神分身开始炼丹！”

　　想到就做，周皓的金系真神分身迅速进入到了元宙塔内，开始仔细研究着妖元丹！

　　他的本体利用传承之地正在不断的领悟法则，几乎三百年就可以形成一具真神分身，周皓自然不可能让本体来炼丹！

　　他现在的目标是尽快将各系法则突破，拥有所有的真神分身，这样每一系法则领悟都互不干扰，他的进步效率将会达到最大！

　　金系真神分身开始研究炼丹，周皓的其他分身也开始领悟着法则。

　　……

　　时间不停流逝，很快又过去了两百年时间。

　　“木系法则达到本源境巅峰了！”周皓眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　耗费一段时间，他的木系法则也能突破到真神境界！

　　周皓没有停下来，花了一段时间完全感受到了瓶颈，随后让小金带着他离开了这里，前往了一处开始突破。

　　木系法则不突破，他的这一系就会陷入到瓶颈中，难以进步。

　　接下来周皓还不知道需要等待多长时间，自然不会让木系法则一直困于瓶颈。

　　很快，周皓的木系真神分身形成。

　　“接下来本体开始领悟水系法则！”周皓心中暗道。

　　木系真神分身开始领悟木甲身奥义，而周皓的本体进入到了应龙塔水系传承空间内。

　　随后小金带着周皓又返回了空间。

　　巨大、狰狞的鳄龙还在沉睡着，这只强大的祖神一重天凶兽没有想过自己所在的区域还有其他生命。

　　“嗯？”周皓正准备开始修炼，忽然他的目光看向了一处，那里有一株鳄龙花朵在缓慢的成长着。

　　令周皓奇异的是，这花朵是两部分联合在一起的。

　　“伴生花朵？”周皓心中一动。

　　在他的目光下，这两个花朵竟然在缓慢的融合着，似乎在发生着奇异的变化。

　　“这是？”周皓眼中露出了一丝的震惊之色。

　　花朵融合似乎夹杂着一丝奇妙的韵味，这韵味与天地间隐隐有着契合感。

　　“分身！两花朵几乎是一样的！它们本来就是一体，现在才融合到了一体。”周皓心中瞬间想到了生命法则分身奥义。

　　他就这样仔细的观看着，脑海中似乎有种困惑被缓缓的打开。

　　吩咐小光附在了那伴生鳄龙花朵上，周皓看了一眼正在沉睡的鳄龙凶兽一眼。

　　他小心翼翼的分出一丝灵魂波动附在了这花朵上。

　　一秒……两秒……

　　鳄龙凶兽没有任何反应。

　　“呼！没有被发现！”周皓松了口气。

　　实际上，他的灵魂本就强大，鳄龙凶兽智慧不怎么高，一般这样的凶兽灵魂都不怎么强，周皓只是散发出一丝的灵魂，鳄龙凶兽就算境界高于周皓，但还是难以发现。

　　周皓灵魂附在了伴生鳄龙花朵上，他似乎感应到了天地之间一些奇异的波动。

　　“生命法则波动！”

　　周皓瞬间明白了过来。

　　之前元牙说鳄龙花朵与鳄龙莲子是因为鳄龙凶兽因为沉睡无时无刻散发出的生命气息加上自身原因形成的，其本身对于领悟生命法则的强者有好处。

　　“与分身奥义有点相似，但是又有一点区别？这些鳄龙花朵成长的过程都会有这样的变化发生么？”周皓仔细的感受着。

　　三天的时间，这伴生鳄龙花朵终于完全融合到了一起，看上去与其他的没有任何区别。

　　“两株？完整一株？”周皓默默的思索着，忽然他的眼中露出了一丝的亮光。

　　“分身奥义实际上本就是与自身一体，没有什么区分，分身就是简单的奥义，我之前完全将之想复杂了。”

　　周皓嘴角露出了一丝笑容，他终于想明白了。

　　分身奥义，其本身与孕育出的身躯是为一体的，可以分离，也可以瞬间融合。

　　嗡……

　　周皓身上，笼罩了一层白色光芒，随后这些白色光芒在缓缓的凝聚，在周皓身前甚至有一道模糊的身影缓缓形成。

　　若是之前这身影形成会瞬间崩溃，但是这一次却稳定存在。

　　周皓眼中满是喜悦，他大致明白了生命法则分身奥义到底是什么情况，只不过具体如何领悟还需要时间。

　　就像他已经知道了众多的知识点，现在有一张庞大的题库，考验的就是这些知识点，等待着他去将这些知识点组合、灵活运用。

　　实际上，周皓领悟分身奥义到现在已经有六百年了，这六百年他的分身奥义进步很小，但是他思索的很多。

　　本源晶石赐予了周皓绝顶领悟天赋，他现在受到了触动，自然明白了到底怎么回事。

　　他有能力领悟到，只不过之前一直陷入到瓶颈中。

　　当然，想要彻底领悟还需要漫长时间。

　　就算之前应龙神王使用秘术带他啊观看了一遍火甲身奥义，他都花了六百年时间才最终掌握。

　　“开始全力推演分身奥义！”周皓的生命真神分身盘坐着，其身躯上的白色光点不断溢出，眼前的虚影开始缓缓的凝聚。

　　一段时间周皓就停下来，过一段时间再继续完善。

　　……

　　时间继续流逝着，一百年……两百年……

　　三百年后，周皓的水系法则达到了本源境巅峰，随后小金出去了一趟，周皓的水系法则也形成了自己的真神分身！

　　之前周皓形成的木系真神分身早已经达到了真神二重天。

　　随后周皓继续领悟土系法则。

　　在他的法则飞速进步的时候，他的炼丹水平也在不断的提升着。

　　外界一百年，元宙塔内就是十万年，周皓之前还没有花费这么长时间炼丹过。

　　数十万年时间，他的炼丹水平自然进步了一大截。

　　不过，妖元丹的炼制比周皓想象的要难很多，其难度都接近破源丹了。

　　要知道，只要炼制出破源丹，就可以称之为炼丹大师，可想其难度。


第八百六十九章 灵神一重天巅峰！

　　炼丹一道，想要成为炼丹大师可是很难的，三千大世界内，炼丹大师的数量都极其有限。

　　之前那灵神二重天巅峰的鑫乌，花费了很长时间才寻找到了两位炼丹大师罢了。

　　不过，随着周皓各系法则领悟不断加深，他对于炼丹的理解也更透彻，进步速度相比于墨云岭快了很多！

　　这就使得周皓成为炼丹大师的时间肯定比墨云岭短很多。

　　转眼间离周皓来到鳄龙潭已经过去了一千五百年时间！

　　……

　　一处区域内，周皓默默的盘坐着。

　　不过几分钟后他又睁开了眼睛，此时他的眼中完全变为了白色。

　　轰！

　　忽然，他的头顶上方位置，一座巨大的白色世界竟然浮现在了他的头顶上方位置，众多的白色河流全部涌入到了周皓的体内。

　　随着白色河流的流入，周皓整个身躯完全变为了白色，整个身躯在不断的蜕变着。

　　这是光明法则海洋！

　　十天后，蜕变结束，周皓体内有诸多白色光芒飞出，悬浮在他的面前。

　　等白色光芒不再溢出的时候，这些白色光芒却是倏地一变，化为了一个人形。

　　“光明法则真神分身形成！”周皓看着眼前与他面容一样，但是浑身笼罩了一层白色铠甲的身躯，嘴角露出了一丝笑容。

　　一千五百年时间，他的木系、水系、土系、风系、光明五系法则全都形成了自己的真神分身！

　　加上之前的金系、火系、雷电、生命、死亡五系，周皓现在已经有了十系分身！

　　这简直是不可思议！

　　就是现在的大世界基本上都不可能有强者有这么多的分身！

　　随后小金带着周皓又返回到了空间内。

　　“一千五百年了，这鳄龙凶兽竟然还在沉睡。”周皓摇头。

　　他没有任何机会。

　　“不过妖元丹我快炼制成功了！”周皓嘴角露出了一丝笑容。

　　一千五百年，元宙塔内已经过去了一百五十万年，他的炼丹水平达到了一个极强的地步！

　　尤其是随着真神分身不断增加，周皓炼丹术的提升速度越来越快。

　　“墨云岭的推断完全正确，掌握更多法则，对于炼丹更有好处。”周皓心中也不由感叹道。

　　“继续炼制！”周皓的金系真神分身继续炼丹。

　　“嗯？”忽然，周皓的嘴角露出了一丝的笑容。

　　火系传承空间内，他的火系灵神分身上面光芒闪动，忽然宛如实质般的铠甲发生了奇异的变化，上面的威势一下子增加了很多。

　　“生生不息奥义我完全掌握了！”

　　当初应龙神王不仅展示了火甲身奥义，也展示了生生不息奥义，所以周皓的生生不息奥义一直在进步着。

　　虽然进步速度远远不如火甲身奥义，但是一千五百年时间，他的这种奥义也完全领悟成功！

　　现在周皓已经处在了灵神一重天巅峰！火系四种奥义，他已经领悟了三种，只差最后的熔元奥义。

　　收敛心中兴奋情绪，周皓又看向了自己生命真神分身！

　　一千五百年，他的分身奥义开始不断进步，眼前的虚影几乎快要凝聚成人形。

　　周皓倒是很期待，一旦分身奥义完全掌握，他也可以派遣分身随意战斗，不用担心死亡。

　　当然，除了火系法则与生命法则在迅速进步，他的其他几系法则奥义也在不断进步，不过进步的幅度慢了一些罢了。

　　……

　　时间继续流逝，很快又过去了一百年。

　　在周皓待在空间内的时候，此时鳄龙潭之外忽然出现了两人。

　　一位是面容无比俊逸的青年，长相完美，几乎没有任何缺陷。

　　另外一位是穿着黑色狰狞铠甲、光头、脸上有三分之二被黑色秘纹覆盖的中年男子。

　　如果周皓在，可以瞬间认出这两人。

　　“这就是鳄龙潭了么？”青年看着周围情景，平静问道：“雷格斯，妖元果收集的怎么样了？”

　　“宇原公子，鳄龙喜好妖元果，虽然这种果实没有多大作用，但是也很稀少。一千多年时间，我的命令下达三千大世界，一共收集了三百九十三颗！”中年男子雷格斯道。

　　“足够了。”青年点了点头。

　　“接下来详细布置计划，争取将这只鳄龙完全控制住。”青年宇原背负着双手，看着远处飘荡的白色光点。

　　“好。”雷格斯点头。

　　……

　　元宙塔内，周皓静静的看着眼前的各种药液。

　　众多药液几乎形成了一洼水池。

　　在他的控制下，这些药液开始缓缓融合到了一起。

　　药液接触后，在周皓的意念控制下分为了一百股，随后一颗颗紫色的丹药迅速形成。

　　“成功了！”周皓暗眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　眼前的一百颗丹药，每一颗直径都有半米，上面散发着奇异波动。

　　“周皓，炼制成功了么？”暗塔斯走了过来，眼中露出了一丝的惊奇之色。

　　这所谓的妖元丹真的被周皓炼制成功了。

　　“暗塔斯，要不要尝一尝？”周皓笑着道。

　　暗塔斯也是妖兽。

　　“没兴趣。”暗塔斯摇头，眼中似乎有一丝的不屑：“我对这些可没有任何兴趣。”

　　“哈哈。”周皓正要说什么，忽然他的心中一下子激动起来。

　　生命传承空间内，他的生命真神分身眼前的虚影终于彻底形成。

　　轰！

　　虚影身上，一股强大的气势骤然爆发出来，随后虚影彻底转化为了实体状，看上去模样与周皓生命真神分身一模一样！

　　“分身奥义终于彻底掌握了！”

　　周皓的生命法则现在终于达到了真神二重天巅峰，与当初的云墨斯相当。

　　“有分身在，我的生命法则分身的实力似乎下降了很多？”周皓感应了一下。

　　两道身体受到了一些压制，只有一道身体可以发挥出全部实力，当然，这都在周皓一念之间，他可以随时控制自己的实力转换。

　　不然的话，生命神王掌握分身奥义，难道可以拥有两个神王实力？这显然不可能。

　　周皓脸上满是喜悦之色。

　　分身奥义完全掌握，妖元丹炼制成功，这两个对他来说都是好消息。


第八百七十章 千钧一发

　　“妖元丹已经成功！接下来开始实施计划！”周皓看着身边的鳄龙莲子，眼中再也掩饰不住激动。

　　实际上，妖元丹他已经做好了炼制数百年、甚至数千万年的打算。

　　但是这炼制速度比他想象的还要快很多，仅仅一千六百年，元宙塔内一百六十万年就成功了。

　　既然成功，接下来还是他夺取鳄龙莲子的时候了。

　　“一百颗妖元丹？只需要将鳄龙凶兽吸引过去，应该如何吸引呢？小金？”周皓心中默默思忖着。

　　实际上，之前一千多年他就算全身心投入到修炼与炼丹中去，但还是花时间思考了一下计划。

　　“布置妖元丹还是需要小金，按照墨云岭的话，妖元果的气味能散发很远距离，被妖兽们感应到。之前小金查探了一下，那鳄龙凶兽采摘的妖元果是在水潭一处，按照距离的话，妖元丹气味散发只有妖元果的三分之一，根据这距离，我可以将妖元丹排成一道路线，将鳄龙凶兽一步一步的引走，到时候只要三秒时间，我就可以采摘到。”

　　周皓看向那巨大狰狞的鳄龙：“而且我可以在几十颗妖元果上布置一些毒药上去。”

　　他心中有了详细的规划。

　　“小金！”周皓吩咐道。

　　咻！

　　一道金色光芒闪动，小金带着周皓等人迅速离开了这里。

　　如果小金单独离开，周皓他们留下，那鳄龙凶兽会瞬间发现他们。

　　很快，周皓来到了一处，这里是森林区域，四周没有一道身影，只是在散发着一些奇异光芒。

　　鳄龙潭区域，基本上没有人前来，众人都知道这里有一只祖神境界的凶兽。

　　哗！

　　周皓右手一挥，随即一颗妖元丹出现。

　　他右手挥动，这妖元丹就来到了树上。

　　“按照距离推算，这里应该是第一百颗妖元丹所在地！”周皓微微一笑。随即他继续前进，来到了一处后，他又将一颗妖元丹放了下来。

　　虽然是丹药形状，不过看鳄龙凶兽对妖元果的情况，他应该承受不住诱惑。

　　一颗一颗的妖元丹被不断布置，等到布置第九十三颗的时候，小金已经回到了鳄龙潭内。

　　周皓深吸了一口气，身躯时刻处在警惕状态。

　　现在鳄龙凶兽正在沉睡，如果忽然醒来，意识绝对能瞬间笼罩住这里。

　　距离缓慢的推进，庆幸的是，一直布置第九十八颗的时候，都没有什么异常波动。

　　当周皓准备布置第九十九颗的时候。

　　轰！

　　忽然，一道恐怖的气势波动爆发，鳄龙潭水全都翻腾了起来。

　　“感应到了？”周皓脸色微变。

　　他躲在了应龙塔内，被小金掩护着，小金也一动不动，不敢动弹。

　　虽然可以隐藏，但是一道攻击袭来，小金还是会死亡的。

　　一秒……两秒……

　　仅仅不到三秒，鳄龙潭水又恢复了平静。

　　“刚才是鳄龙凶兽苏醒了？可是他怎么不来这里？”周皓心中暗暗嘀咕着。

　　刚才他以为鳄龙凶兽发现了妖元丹，所以忽然苏醒，现在看来似乎不是这个情况。

　　“小金，回空间！”周皓迅速吩咐道。

　　“好的。”小金点头，化为了一道光芒，重新回到了空间内。

　　“鳄龙凶兽离开了？”周皓看着空荡荡的空间，眼中露出了一丝疑惑。

　　这片空间鳄龙凶兽已经消失不见，不知道前往了什么地方？

　　“难道有事出去了？”

　　之前周皓一边炼丹，一边也是在等待着鳄龙凶兽有事情离开这里一趟。

　　结果之前鳄龙凶兽没有离开，他正在布置妖元丹的时候鳄龙就离开了。

　　忽然，周皓的目光看向了空间内那五颗鳄龙莲子。

　　白色果实上没有任何的波动，却使得周皓眼睛一下子变得红了起来。

　　“扑通！”“扑通！”

　　周皓只感觉自己心脏在不停的跳动，呼吸都变得沉重。

　　鳄龙凶兽已经离去，而鳄龙莲子就在这里，他触手可及。

　　哗！

　　没有任何的犹豫，周皓火系灵神分身飞出。

　　摘取鳄龙莲子实力越强，摘取的越快，周皓的火系法则已经达到了灵神一重天巅峰的水平，肯定要出来。

　　当然，最安全的是周皓生命法则分身孕育出的奥义分身出去，但是其实力却不足以摘取鳄龙莲子。

　　哗！

　　周皓瞬间来到一颗鳄龙莲子前，眼中露出了一丝的渴望之色，右手伸出，直接将这一颗鳄龙莲子给抓住。

　　这是最好的机会！

　　……

　　鳄龙潭之外森林一处，一只巨大的鳄龙凶兽趴伏着，其眼中满是享受之色，在他的眼前，一洼紫色的水池正在这里，上面还漂浮着一些妖元果碎片。

　　他在享用着这美食。

　　而在森林遥远之处，两道身影站立着，正是青年宇原与中年男子雷格斯，此时他们灵魂散发着，完全可以看到远处正在享用美食的鳄龙。

　　能够散发灵魂不然鳄龙凶兽发现，这两位强者实力绝对不下于鳄龙凶兽。

　　“宇原公子，什么时候出手？”雷格斯问道。

　　“不急！这妖元果液体中有无色无味的慢性毒药，祖神都不可能出现。吃的越多，这鳄龙反抗力也就越弱。这应该只是鳄龙的一具分身，我们抓捕他没有任何作用，但是只要奴役了这具分身，也就相当于奴役了鳄龙凶兽的本体，那才是我们的目标。”宇原背负着双手，嘴角露出了一丝笑容，静静等待着。

　　中年男子雷格点头，他跟随青年一段时间，在青年算计中，几乎没有出过什么差错。

　　“吼！”

　　忽然，一道暴怒的吼叫声传来，随即那鳄龙竟然放下了妖元果，转身向鳄龙潭飞去。

　　“怎么回事？”青年宇原眼角微微变化了一下。

　　他的计划竟然出现了一丝疏漏。

　　“宇原公子，怎么办？”中年男子连忙问道。

　　“出手！”宇原身影暴动，身上强大的气势骤然爆发，随即迅速向远处掠去。

　　这股气势达到了一个极其骇人的地步，这是祖神的气势波动！

　　这位看起来无比年轻的青年竟然是一位强大的祖神强者！


第八百七十一章 采摘鳄龙莲子

　　这位看起来无比年轻的青年竟然是一位强大的祖神强者！

　　另一边，中年男子身上爆发出的气势更强。

　　两人身影暴动，几乎瞬间来到了鳄龙凶兽的身边。

　　哗！

　　剑光与雷电闪动，直接击向了这鳄龙小兽。

　　“哗啦啦！”

　　潭水飞溅，鳄龙凶兽长达万米的身躯完全承受不住，砸进了鳄龙潭内，其身躯表面甚至出现了一道道的伤痕，上面鲜红的血液流了出来。

　　仅仅一次攻击，这只让周皓无比忌惮、连续等待一千六百年不敢动弹的祖神一重天强大凶兽就已经受了重伤。

　　“竟然有人进入到了鳄龙潭底部的空间内，而且目标是那些鳄龙莲子！”中年男子雷格脸色微变。

　　“那位青年是峻岭城池我们见到的那位。”

　　青年宇原脸色漠然，似乎情绪没有什么波动，但是眼中已经有了一丝的冷意。

　　在他的灵魂探测下，潭水下方周皓正在采摘鳄龙莲子完全被他看到了。

　　在这大世界中，他们灵魂探测实际上也是有限的，先前为了防止鳄龙凶兽发现他们，所以距离的比较远，只是能看到鳄龙凶兽就可以了，自然不能探测到潭底的情景。

　　现在来到了这里，他们瞬间发现了周皓。

　　宇原也知道自己计划出现了一丝疏漏的原因。

　　“吼！”

　　恐怖咆哮声传来，鳄龙凶兽看向雷格与宇原，眼中竟然露出了一丝的畏惧之色。

　　眼前两名人类的实力都比他强。

　　轰！

　　鳄龙凶兽身躯瞬间膨胀了起来。

　　“雷格，压制鳄龙，不要让他自爆！”宇原冷漠道。

　　他的身上，庞大的灵魂爆发，将这只鳄龙凶兽完全笼罩住。

　　……

　　鳄龙潭底部，周皓正在采摘鳄龙莲子。

　　此时他的嘴角有着一丝笑容，这鳄龙莲子的根茎已经断裂了三分之二。

　　“吼！”忽然，一道恐怖的咆哮声响了起来，潭水都有点波动。

　　“不好！”周皓脸色一变。

　　看样子鳄龙凶兽似乎发现这里的动静了。

　　“周皓，不要采了！”应龙塔内，童瑶急切声音传来。

　　周皓却咬了咬牙，眼中露出了一丝疯狂之色，继续采摘着鳄龙莲子。

　　“咔嚓！”眼前的鳄龙莲子根茎完全破碎。

　　“成功了？”周皓眼中露出了一丝的激动之色。

　　“走！”

　　他瞬间将鳄龙莲子收入到了应龙塔内，速度惊人，迅速向鳄龙凶兽相反的地方逃去！

　　他的实力达到了灵神二重天，速度比小金可要快很多。

　　“没有追来？”周皓一边逃跑，一边也在注意着动静，结果咆哮声传来后，这鳄龙凶兽就没有任何动静了。

　　“小金！”进入潭水后，他迅速进入到了应龙塔内，随后小金带着他继续逃跑着。

　　鳄龙潭潭水漆黑一片，很难探查，周皓这时候进入应龙塔也是为了掩饰小金存在。

　　“成功了！”周皓查看着周围的情景，那鳄龙凶兽也没有前来，潭水似乎也没有什么动静，他的心中终于舒了一口气。

　　“周皓，鳄龙莲子。”童瑶脸上满是笑容。她的手中正握着一颗白色的果实。

　　“哈哈，小灵儿可以复活了。”暗塔斯也是笑着道。

　　周皓接过了白色果实，心中的激动难以言说。

　　从黒噬小世界来到火灵大世界内，花费了两千多年时间，他离复活周灵儿只有一步之遥。

　　只要回到峻岭城池，见到峻岭祖神，周灵儿就能成功复活！这是他心中最大的期盼。

　　“接下来，全力赶往峻岭城池！”周皓微笑道。

　　……

　　另一边，战斗还在继续，在雷格斯的压制下，鳄龙凶兽身体膨胀又压缩，身上的恐怖气势肆无忌惮的爆发。

　　但是始终自爆不了。

　　而青年宇原在全力释放自己的灵魂，试图奴役。

　　一分钟……两分钟……三分钟……

　　时间一直过去了半个小时。

　　“砰！”

　　忽然，这只鳄龙凶兽身躯忽然膨胀，随即完全爆裂开。

　　青年宇原收回了自己的灵魂，漠然的看着眼前的情景。

　　哗！

　　他的身前自动形成了一层防御薄膜，将自爆的波动完全拦截了下来。

　　“宇原公子，我们失败了。”雷格斯面容阴沉的飞了过来。

　　“不怪你。之前鳄龙只是吃了一部分毒药，抵抗力没有减弱多少，半个小时时间过去，这些毒药药效渐渐失去，无法阻止自爆很正常。”宇原摇头道。

　　“那是否再次抓捕鳄龙？”雷格斯问道。

　　“不用，已经没有多少时间了，鳄龙经过这次战斗，很可能会换一处地方。”

　　宇原脸上没有任何情绪波动：“而且，抓捕鳄龙只是我的兴趣爱好罢了，就算没有抓捕什么，对我也没有什么影响。”

　　在眼前这近乎完美的青年面前，就算失败了似乎也引起不了他任何情绪波动。

　　“那现在去哪里？”雷格斯沉默了一下问道。

　　他心中自然明白青年说的是实话，眼前的青年来历何等恐怖？区区一只祖神一重天的凶兽确实没什么大不了的。

　　“峻岭城池！”宇原右手一握，遥远之处一颗紫色丹药迅速飞来。

　　他脑海中闪过周皓的面容，眼中的冷意一闪而逝。

　　“那位采摘鳄龙莲子的青年是从峻岭城池走出的，我们现在回去找他。”

　　……

　　另一边周皓等人在迅速的赶路，花费了十几天时间，接近了峻岭城池。

　　“终于回来了！”周皓几人看着巨大的城墙，眼中满是激动之色。

　　三人迅速进入到了城池中。

　　“宇原公子，那位青年回来了。”一处地方，正站立着两人，正是宇原和雷格斯。

　　他们两人比周皓提早回来。

　　此时雷格斯目光有着一丝的杀意，道：“要不要我去将之处理掉？”

　　“先去调查一下他的身份？”宇原淡声道。

　　雷格斯点了点头，默默的跟着周皓。

　　此时周皓等人却没有任何发觉，他们进入到了城池内就直奔峻岭祖神居住的地方。

　　他们来到了一片区域内，这里仍然有几十人跪着。

　　“那位青年阿卡鲁还在？”周皓看着那位身穿兽皮衣的青年。

　　一千多年过去，他仍然跪在了这里。

　　至于其他的几十人倒是换了好多。


第八百七十二章 再见峻岭生命祖神

　　“真的挺有毅力的。”周皓摇头。

　　之前阿卡鲁已经跪了十万多年的时间，连他都佩服阿卡鲁的毅力。

　　阿卡鲁也看到了周皓，眼睛微微动了一下，他认识周皓。不过阿卡鲁没有说什么，他的目标只有峻岭祖神。

　　周皓心中感叹了一下，也没有管阿卡鲁，他与阿卡鲁没有任何关系。

　　他向着前方走去。

　　轰！轰！

　　忽然，两股恐怖气势爆发，随后两位男子出现在了这里。

　　一位男子足有五米高，身材魁梧，满脸横肉，看上去像是巨人族般。

　　还有一位则是身穿白色铠甲的中年男子，面容看起来无比冷漠。

　　“坎特队长！”周皓见到中年男子，立即道。

　　“是你们？”坎特队长看了周皓一眼，瞬间认了出来，道：“你们来这里做什么？没有事情禁止踏足这里。”

　　“坎特队长，我们已经完成了峻岭祖神吩咐的任务。”周皓连忙道。

　　“哦？完成了？”坎特脸色微微变化了一下。

　　一般峻岭祖神提出的任务，其他人完成的时间都很长，现在才过去一千多年时间，这段时间对于周皓来说挺长的，但是对于坎特这些已经活了亿万年的存在来说，根本不值一提。

　　甚至有人耗费了数千万年、上亿年时间才完成考验。

　　如果周皓没有小金，他只能一直待在鳄龙潭附近，默默等待鳄龙凶兽离去，这样耗费的时间肯定很长。

　　周皓点了点头，此时他在坎特身上已经没有感受到危险气息。

　　显然，他现在的实力已经超过了坎特。

　　仅仅一千六百年时间，周皓实力从灵神一重天初期直接提升到了巅峰，这样的速度在大世界中都绝对属于天才！

　　“你们跟我来！”坎特点头，带着周皓等人向一处地方走去。

　　周皓等人连忙跟随，他此时却变得很紧张，如果高中时期要面临高考一般。

　　过不了多久，周灵儿就能复活！

　　坎特将周皓等人带入到了一处区域，不远处还有一座宫殿。

　　“我去通报一声。”坎特说完向着宫殿内走去，一会儿又返回了过来。

　　“好了，前去见祖神吧！记住，一定要恭敬，祖神在复活他人的时候，你也绝不能有任何打扰。”坎特冷声道。

　　“我记住了！”周皓点头。

　　他看着不远处的宫殿，对着童瑶笑了一下，随即大步走去。

　　“吱嘎！”

　　他刚到宫殿门口，忽然宫殿的大门直接打开了。

　　“进来吧！”一道温和的声音响了起来。

　　周皓深吸了一口气，随之走进了宫殿内。

　　整个宫殿只有一位身穿白色长袍的男子。

　　这位男子看起来三十几岁，模样类似于猿人族，额头处长了一根白色独角，浑身散发着柔和光芒，整个人看起来也比较儒雅。

　　“见过峻岭祖神！”周皓无比恭敬道。

　　“我发布的第二个任务，你完成了？”峻岭祖神看着周皓，脸上带着和煦的笑容。

　　“峻岭祖神，这是我得到的鳄龙莲子。”周皓将鳄龙莲子取了出来，连忙递了过去。

　　“不错。”峻岭祖神脸上露出了一丝的笑容，道：“这确实是那头鳄龙孕育出的，第二个条件你完成了。”

　　周皓脸上满是激动之色，峻岭祖神发布的三个条件最难完成的就是第二个，现在已经得到了峻岭祖神的点头。

　　“现在与我说一下你女儿的情况吧。”峻岭祖神微笑道。

　　周皓连忙点头，他的心中激动。

　　一般来说，只要说一下周灵儿的情况，就算是完成了第三个条件。

　　……

　　峻岭城池一处，青年宇原站立着，目光漠然的看着前方。

　　咻！

　　远处一道身影迅速飞来，正是中年男子雷格特。

　　“宇原公子，有消息了。”雷格特迅速道。

　　“说。”宇原依然看着前方。

　　“那位青年叫做周皓，他这次前来是请求峻岭祖神复活自己的女儿，而介绍人是暗空蚁族的大长老混元。”雷格特道。

　　“暗空蚁族？最强者是那只祖神二重天的蚂蚁？”宇原想了一下道。

　　雷格特点了点头，道：“暗空蚁族有四位祖神，最强者处在祖神二重天。”

　　“复活自己的女儿么？”宇原听到周皓背后势力仅仅是暗空蚁族，根本不在意，此时他却轻声道。

　　“对，周皓前往鳄龙潭采摘鳄龙莲子也是为了完成峻岭发布的第二个任务。”雷格特点头。

　　“没想到我布置的计划竟然是因为这样的缘故被破坏了。”宇原摇了摇头，道：“你说，如果这周皓努力了这么久，而且辛苦采摘到了鳄龙莲子却发现自己的女儿根本无法复活，你觉得他会不会很愤怒？”

　　雷格特一愣，不过他立即反应了过来，道：“一定会。不过宇原公子不杀这周皓已经是天大的仁慈，只是让他的女儿无法复活，这是恩惠。”

　　“杀戮解决不了什么问题。”宇原公子脸色漠然道：“我准备这么久的计划被周皓破坏，我破坏他的计划，这很公平。”

　　他的目光看向了远处，道：“走，去峻岭宫殿。”

　　两道身影迅速向远处飞去。

　　……

　　宫殿内，周皓正在讲述周灵儿的一些信息。

　　“天生火灵体？不错，还是一位强大天才。”峻岭祖神微笑道。

　　天生火灵体可以迅速达到真神境界，不过之后想要再进步就很难了。

　　天生火灵体，只对真神之前的境界有作用，真神之后的作用很小。

　　这种体质只是使得峻岭祖神有一丝的讶然。

　　“峻岭祖神，灵儿她……”周皓正要继续说下去。

　　不过此时峻岭祖神忽然脸色微变，他直接道：“周皓，我有事情出去一下，你就待在这里等一会。”

　　说完，峻岭祖神身影一动，直接消失不见。

　　“怎么了？”周皓一愣，看着忽然消失的峻岭祖神，心中满是疑惑。

　　……

　　“见过宇原公子。”一处区域，峻岭祖神站在一位青年面前，略显恭敬道。

　　他一位生命祖神，其他祖神都想交接他，何等高傲？结果他对眼前的青年略带恭敬。


第八百七十三章 失去希望

　　“峻岭，现在是否有一位叫做周皓的青年正请求你复活他的女儿？”宇原看着峻岭祖神，淡声道。

　　峻岭祖神一愣，不知道宇原为什么关心这事情，不过他立即点了点头，道：“是的。”

　　他小心翼翼的看着宇原，问道：“不知道宇原公子有什么吩咐？”

　　现在峻岭祖神完全摸不清头脑，不知道宇原到底是什么意思。

　　“我不希望你复活周皓的女儿。”宇原淡漠道。

　　“不希望？”峻岭祖神一愣，随即毫不犹豫点头，道：“既然是宇原公子吩咐，我自当遵从。”

　　他的目光转动了一下，看了宇原一眼，道：“不知道周皓有什么地方得罪了宇原公子？要不要我去将之击杀？”

　　“只是破坏了我的一个计划罢了。”宇原摇了摇头道：“击杀他倒不必要，我只希望他为自己的行为付出一些代价。”

　　宇原是一个很完美的人，布置的计划几乎都能完美实施，但是现在却因为周皓失败了。

　　他表面上似乎不在乎，只不过心中对周皓已经不满。

　　“另外，你应该认识其他的生命祖神、死亡祖神，放出消息，我也不希望其他人复活周皓的女儿。”宇原淡漠道。

　　击杀周皓太容易了，宇原不想这么做，他要做的就是让周皓陷入亿万年的痛苦中。

　　“是！”峻岭祖神点头。

　　“这个消息也可以向周皓透露一下，我倒是想看看周皓听到这个消息是什么表情？”宇原看向远处。

　　在他的灵魂下，周皓正在宫殿内焦急的走来走去，眼中有着激动、忐忑之色。

　　“这算是对周皓破坏我计划的小小惩罚吧！”

　　“宇原公子放心，所有事情我会完美办好！”峻岭祖神保证道。

　　“好了，退下吧！”宇原摆了摆手。

　　“宇原公子，请代我向墨轮主宰问好。”峻岭祖神微微停顿了一下道。

　　说到那名字，峻岭祖神眼中满是恭敬之色。

　　不过宇原却没有任何话语，脸上也没有任何表情。

　　峻岭祖神不敢再多说什么，迅速向远处飞去。

　　咻！

　　宇原正看着周皓所在的宫殿，准备看好戏，忽然两道白色光芒飞来，迅速来到了他与雷格特的身边。

　　宇原没有管这白色光芒，而雷格特迅速查了一遍，他走到宇原身前，道：“公子，家族传来消息，主宰大人计划已经快要准备好，需要你立即返回到家族内。”

　　他看着眼前青年，不敢有一丝的放肆。

　　眼前青年可是那位强大主宰最看重之人，身份、地位达到了极为恐怖的地步。

　　他的实力比青年强，但是家族可以放弃一百个他，绝对不会放弃青年。

　　“那就走吧！”宇原点了点头，收回了自己的灵魂意识，转身与雷格特迅速离开了这里。

　　对于周皓他只是有点兴趣，实际上根本不放在心上，一个灵神级别的强者罢了，就算是祖神，甚至是神王，他们都不在意！

　　在他看来，周皓只是一只蝼蚁，这只蝼蚁惹得他不喜，他稍微给点惩罚。

　　其他的事情发展，周皓是否成长起来复仇？他没有任何担忧。

　　他们家族仇家遍地，那又如何？无数年来，他们家族一直屹立在三千大世界的巅峰，没有谁敢冒犯！

　　……

　　宫殿内，周皓正在焦急的等待着。

　　哗！

　　忽然，一道光芒闪过，峻岭祖神出现在了这里。

　　“峻岭祖神！”周皓立即恭敬道。

　　峻岭祖神看向了周皓，眼底深处却有着一丝的怜悯。

　　周皓得罪谁不好，竟然得罪了那位青年。他对周皓还是很有好感的，毕竟年纪轻轻就突破到了灵神境界。

　　不过这好感可没有任何作用，他现在有的只有怜悯。

　　如果峻岭祖神知道周皓破坏宇原的计划与他也有点关系，不知道有心中会如何想？

　　不过相对于周皓来说，峻岭祖神有一些价值，宇原自然不可能没有脑子，直接与之翻脸。

　　“祖神，关于灵儿的事情还有一些要说。”周皓恭敬道，准备继续说下去。

　　“不必了。”峻岭祖神看着周皓，摇了摇头。

　　“不必了？”周皓一愣，不知道是什么意思。

　　峻岭祖神看着眼前的青年，微笑道：“周皓，我之前不是完成三个条件就可以帮你复活女儿？”

　　“对。”周皓点头。

　　此时他心中却有着疑惑，按照惯例，峻岭祖神应该询问完周灵儿的信息，然后就说第三个条件完成。

　　“三个条件，第一个条件是价值一亿神元币的宝物，你已经缴纳了，第二个条件是采摘一颗鳄龙莲子，你也做到了，现在我开始说第三个条件！”峻岭祖神看着周皓道。

　　强忍着心中的疑惑，周皓连忙道：“祖神请说！只要我可以做到。”

　　“第三个条件就是你放开自己的灵魂，让我在上面留下烙印，然后在这里为奴一千亿年，我可能就会复活你的女儿了。”峻岭祖神微笑道。

　　哗！

　　周皓脸色一变，脸上露出了难以置之色。

　　峻岭祖神竟然提这样的条件？

　　成为峻岭祖神的奴隶，让他奴役一千亿年，然后才能复活他的女儿，而且还只是可能。

　　一千亿年，这是何等漫长的时间？

　　那么长时间，周皓自己的生命法则或者死亡法则都能修炼到祖神境界了。

　　“峻岭祖神，你是不是在打趣我？”周皓脸色变了一下，还是带着一丝恭敬道。

　　眼前峻岭祖神与他知道的信息完全不符合。

　　如果都是这样的条件，谁会答应？

　　“你觉得我一位祖神会与你开玩笑？”峻岭祖神脸色一冷道：“周皓，条件我已经说了，是否遵从看你自己的了。”

　　周皓脸色难看，就算作为奴隶一千亿年，等这段漫长时间过去，峻岭祖神再说让他为奴一千亿年，他难道还要等待？

　　周皓不可能答应这样的条件。

　　“峻岭祖神，这第三个条件我完成不了。”周皓沉声道：“这段时间打扰了。”

　　他转过身，准备离去。

　　尽管心中愤怒，但是周皓只能忍着，眼前的可是祖神级别的强者，足可以轻易秒杀他。


第八百七十四章 驱逐

　　周皓现在面对祖神级别的强者，只能忍着。

　　“对了，周皓，你我也算是认识，我和你说一件事。”峻岭祖神微笑道。

　　“难道说不复活的原因？我还差什么东西没有让峻岭祖神满意？”周皓心中一动，转过身来，期待的看着峻岭祖神。

　　“一般请求生命祖神、死亡祖神复活都需要完成三个条件，不出意外的话，对你周皓来说，每一位生命或者死亡祖神提出的第三个条件都会与我相同。”峻岭祖神微笑道。

　　轰！

　　周皓脸色一下子变得无比苍白，心中满是冰冷的寒意，浑身冰冷刺骨。

　　刚才峻岭祖神说了第三个条件，他无法接受，不过生命祖神、死亡祖神虽然少，但是三千大世界还是有一些的，周皓可以去找他们。

　　他心中还满怀希望。

　　现在峻岭祖神的话却完全覆灭了他的希望，那些他期待的生命祖神、死亡祖神都不会出手！

　　这说明周灵儿只能依靠他复活。

　　周皓生命法则已经达到了真神二重天巅峰，但是想要突破到祖神，还不知道需要多长时间。

　　暗空蚁族这么庞大的族群，甚至在数百个大世界都建立了城池，但是也才只有四位祖神罢了，可想其突破的难度。

　　“峻岭祖神，不知道我周皓有没有做的不对的地方？”周皓看着峻岭祖神，握着拳头道：“你不愿意帮我复活，我可以去寻找他人，但是你却拜托其他人也不要帮助我，不觉得太过分了么？”

　　周皓冷声道，话语中也没有任何的客气。

　　他对眼前的峻岭祖神没有任何好感。

　　这么长时间的努力，好不容易达到了这一步，甚至复活周灵儿近在眼前，但是眼前峻岭祖神的几句话将他又打回了深渊，这种绝望甚至比周灵儿当初陨落还要大。

　　周皓此时心中只有暴怒，他甚至有点压抑不住。

　　“哼！”峻岭祖神听周皓的话却冷哼一声，他可是强大的祖神，结果眼前只是灵神级别的周皓却这样和他说话。

　　不过他的脸色又恢复了正常，淡声道：“周皓，你觉得我能阻止其他人帮你的女儿复活么？”

　　周皓一愣，却是瞬间想到了。

　　峻岭祖神只是处在祖神一重天罢了，此外还有更强的处在祖神二重天的生命祖神或者死亡祖神，他们根本不会在乎峻岭祖神的面子。

　　“实话与你说，你得罪了不该得罪的人，而我现在可以告诉你，你前往任何生命祖神或者死亡祖神所在地，结果都是一样的。”峻岭祖神淡声道。

　　“放弃吧，你的女儿注定无法复活。”

　　周皓脸色变化，他看着峻岭祖神，沉声道：“峻岭祖神，可否告知我他是谁？”

　　他的心完全沉入到了低谷中，失去了希望。

　　可是周皓现在都不知道他到底得罪了谁？他到现在见过的祖神也才几位罢了！

　　“这个你没有必要知道。”峻岭祖神摇头道。

　　“对方来头太大，你不敢说出来？”周皓盯着峻岭祖神：“堂堂祖神连对方的名字都不敢说？”

　　“哼！”峻岭祖神眼中闪过一丝的杀意，不过他压抑住了，冷哼一声道：“周皓，激将法对我没任何用。滚吧，以后禁止踏足这片区域！”

　　他一挥手，周皓身躯直接倒飞了出去。

　　“真是个惹人厌恶的小子，怪不得会得罪宇原公子。”峻岭祖神目光冰冷。

　　宇原只是吩咐不让生命祖神或者死亡祖神复活周皓女儿，这意思显然不是让周皓死亡，毕竟宇原出手击杀周皓太容易了。

　　所以，他也不敢击杀周皓。

　　……

　　宫殿之外，童瑶与暗塔斯正在焦急的等待着。

　　“砰！”

　　远处，忽然一道身影迅速飞来，然后狠狠的砸在了地面上。

　　“噗！”这道身影脸色一白，嘴中的鲜血喷了出来。

　　“周皓！”童瑶看到了地上身影，脸色大变，迅速上前将他扶了起来。

　　“怎么回事？周皓？”暗塔斯也脸色变化。

　　旁边，坎特看着受伤的周皓，愣了愣，不知道发生了什么。

　　以前可没有发生过这样的情况。

　　“坎特，眼前几人立即驱逐出峻岭城池，另外，暗空蚁族的成员或者介绍的人全都禁止踏足这里。”一道冷漠的声音响起。

　　“是！祖神！”坎特不敢犹豫，连忙应道。

　　“我们走！”周皓站起身，擦了一下嘴角的鲜血，握着拳头，一步一步离开了这里。

　　愤怒、憋屈，完全充斥在他的心头，但是周皓没有任何反抗之力。

　　他现在所有实力爆发，也绝对不是祖神一重天的峻岭对手，在这里他只能忍。

　　宇宙，强者为尊，没有实力，他没有任何办法反抗。

　　外面阿卡鲁等人还在跪着，此时阿卡鲁看到从里面走出，嘴角有血液的周皓，脸色微微变化了一下。

　　不过他仍然跪伏在这里，期待着峻岭祖神能心软。

　　……

　　“周皓，怎么了？峻岭祖神怎么对你出手了？”走在街上，暗塔斯看着周皓，意识传音道。

　　他心中满是疑惑。

　　“我们离开这里再说。”周皓摇了摇头，他向着峻岭城池城门处走去，很快三人走出了城门。

　　看着身后巍峨、高大的城池，周皓微微握着拳头。

　　满怀希望的进入这里，但是现在又绝望的走出。

　　“周皓。”旁边，童瑶无比担忧道。

　　“我没事。”周皓摇了摇头。

　　收敛了一下心绪，他将之前发生的事情说了一下。

　　之前他脑海中几乎完全被怒火充斥，现在才稳定。

　　“什么？第三个条件是放开自己的灵魂，成为峻岭祖神的奴隶，还要待一千亿年的时间？就算是这样，峻岭祖神只是说有可能会复活灵儿？”暗塔斯听周皓的诉说，脸上露出了无比愤怒之色。

　　“另外，峻岭祖神说我去求助其他生命祖神或者是死亡祖神都没有用。”周皓摇头道：“到现在我都不知道自己到底得罪了谁？”

　　他只与宇原见了一面而已，他也不知道自己破坏了宇原的计划。

　　“灵儿无法复活了？”童瑶身躯有点晃动，这个消息对她的打击不比周皓少。


第八百七十五章 再遇云墨斯

　　童瑶对自己女儿的关心不比周皓少。

　　“不用担心，就算灵儿以后没有其他人复活，我自己领悟生命法则到祖神境界，复活灵儿。”周皓握着童瑶的手，安慰道。

　　有本源晶石在，他的生命法则或者死亡法则肯定有突破祖神的那一天，只不过肯定要消耗漫长的时间。

　　“暗塔斯，这一次对不起了，导致了峻岭祖神与你们暗空蚁族关系破裂。”周皓看着暗塔斯。

　　以后峻岭祖神也不可能出手复活暗空蚁族陨落的天才。

　　“小事而已。”暗塔斯摇头，毫不在意道。

　　“对了，峻岭祖神有没有归还你的一亿神元币还有鳄龙莲子？”暗塔斯忽然问道。

　　这是周皓完成的第一个、第二个条件。

　　“没有。”周皓摇了摇头。

　　“这狗东西。”暗塔斯忍不住骂道。

　　他心中对峻岭祖神也满是愤怒。

　　“峻岭祖神么？拿了我的东西，我迟早有一天会拿回来的。”周皓眼中闪过一丝的冷光。

　　暗塔斯看着周皓，问道：“周皓，峻岭祖神说你得罪了不该得罪的人。”

　　“嗯，我不知道那人是谁，不过我进入宫殿内，峻岭祖神先问我灵儿的事情，就像我们掌握的那些信息，但是中途峻岭祖神出去了一趟，随后回来态度就瞬间大变，不再询问灵儿的事，直接提出了第三个条件。”周皓摇头道。

　　“那个阶段他应该去见了某人。”

　　暗塔斯点头，道：“能够信誓旦旦让其他生命祖神与死亡祖神不帮助你复活灵儿，那未知的对手实力很强，实力可能处在神王境界！”

　　“神王？”周皓心中默默道。

　　“祖神分为一重天，二重天，分别融合两种奥义、三种奥义，实际上神王也处在祖神的范畴，因为神王强者融合了四种奥义。不过其实力太强了，就算是祖神二重天强者，都抵挡不住神王强者的攻击！”

　　“他们站在了法则的尽头，实力发生了巨大的蜕变，就算面对数千、数万祖神强者的围攻，都可以轻易虐杀！”

　　周皓点头，神王强者实力确实强大，正是因为如此，神王甚至脱离了祖神境界的范畴，单独的设置了一个境界。

　　“这等层次强者，无数祖神敬畏、交好他们，只有这等层次强者，才可能使得生命祖神或者死亡祖神不敢违背命令复活灵儿。祖神二重天强者就算处在二重天巅峰，也没有这般能耐。”

　　周皓点头，他明白暗塔斯所说的。

　　“此外还有另外一种可能。”暗塔斯看着周皓。

　　“主宰？”周皓沉声道。

　　主宰实力比神王更强，主宰家族遍布三千大世界，连拥有一位神王、几十位祖神的强大圣元宗在主宰手中说灭就灭了。

　　这等层次势力有哪一位生命祖神、死亡祖神敢反对他们的命令？

　　“对，主宰家族一向很霸道，主宰应该不至于出手对付你，但是他们家族有可能有看重的后辈对你出手。”暗塔斯点头道。

　　周皓心中一动，不由想到了之前在峻岭城池内见到的那位神秘青年与冷漠的中年男子。

　　“会是他们么？”周皓心中暗道。

　　那两人实力绝对恐怖。

　　摇了摇头，将心中诸多思绪收敛，此时周皓眼中却有了一丝的迷茫。

　　复活周灵儿失败，而且希望都失去了，周皓现在心中一下子变得空落落的，不知道自己接下来应该前往哪里。

　　“周皓，不要有压力，我相信你领悟生命法则一定会成功的。”童瑶看着周皓，脸上勉强露出了一丝笑容。

　　她都做好了再见到自己女儿的准备，但是现在却一切成空，她心中很难受。

　　可是，一切压力都在周皓身上，她却很少帮得上忙，心中自责，对周皓很心疼。

　　“对！灵儿一定会复活！”周皓深吸了一口气，眼中的迷茫渐渐散去，重新露出了坚定之色。

　　别人不复活，他来复活！

　　“周皓，现在峻岭城池失败，我们先回暗空蚁族，询问一下大长老看看还有什么其他办法？”暗塔斯看着周皓道。

　　“好。”周皓点了点头。

　　他肯定希望周灵儿更快复活。

　　另外，他们来到这里已经花了一千六百年时间，周月与他们分开也有这么长时间了，之前他们说周月有什么消息前往暗空蚁族说一声，现在还不知道有没有什么情况。

　　“我来看一下。”暗塔斯看了一下周围：“距离我们最近的是离火城，我们就前往那里进入传送阵。”

　　峻岭城池他们已经无法进入，只能前往其他城池，然后通过传送阵离开。

　　不过两座城池之间相差很远，周皓等人要耗费至少几个月才能到达下一座离火城中。

　　……

　　时间迅速流逝，转眼间已经过去了三个月。

　　巨大的平原区域，周皓等人身影迅速掠动着。

　　“嗯？”忽然，周皓皱着眉头，停了下来，目光看向了远处。

　　“还真是冤家路窄。”暗塔斯嘴角露出了一丝冷笑。

　　轰！轰！

　　远处，忽然有一股股强大气势爆发出来，朝着四面八方包围而来。

　　不出两秒，近百位强者全都来到了这里。

　　“哈哈，仅有三人，竟然敢在这里独自行走？云墨斯，你认识的这几人胆子很大啊？”

　　一位老者看着周皓三人大笑道。

　　近百人将周皓等人包围，站在最前方的则是两位强者。

　　那位老者是一位，还有一位则是头上长有独角的中年男子。

　　“云墨斯！”周皓三人看着熟悉的面容，加上这次，他们与云墨斯已经见面了三次。

　　上一次甚至被云墨斯追杀，差一点陨落。

　　“三位，我们又见面了。”云墨斯看着周皓几人，眼中还残留着一丝的震惊。

　　“你们真是福大命大！上一次妖龙鑫乌竟然没杀你们？”

　　他被妖龙鑫乌击杀了，不知道后面发生的事情。因为损失惨重，他直接离开了自己原本势力，来到了这里。

　　“云墨斯，你都死两次了，还管我们有没有被击杀？”暗塔斯看着云墨斯，讥讽道。


第八百七十六章 惊恐

　　“哼！”云墨斯冷哼一声，眼中露出了一丝杀意。

　　他第一次被襄垣城主击杀，被周皓三人看到，第二次被妖龙鑫乌追杀，又被周皓几人看到。

　　“上一次有妖龙鑫乌出手，我没能成功击杀你们，看看这一次谁能救你们？”云墨斯握着手中长剑冷漠道。

　　他身影暴动，迅速来到了周皓与暗塔斯的身边。

　　这一次，他一定要将眼前几人全部击杀！

　　长剑挥动，上面散发着强烈的白色光芒。

　　周皓默默站立在最前方，看着暴怒的云墨斯。

　　上一次面对云墨斯的追杀，他没有任何抵挡之力，仅仅一道攻击几乎就已经失去了反抗力，但是现在情况已经不同了。

　　轰！

　　在一个时间，周皓身上忽然恐怖的气势波动爆发出，随后他的手掌竟然瞬间变大，向前横推过后，将云墨斯攻击摧拉枯朽的摧毁，同时将云墨斯完全抓在了手中。

　　短短时间，云墨斯完全蒙住了，不知道发生了什么情况。

　　他看向了身上散发着恐怖气势的周皓，忽然反应过来，眼中浮现出了一丝惊恐之色。

　　“灵神强者！”

　　云墨斯满是惊恐，根本无法相信自己眼前看到的。

　　“怎么可能！短短两多年，竟然达到灵神境界了？”

　　之前周皓等人在云墨斯手上没有任何抵抗之力，实力最强的周皓只是刚达到真神二重天，都抵挡不住他的两道攻击。

　　所以之前云墨斯发现了周皓几人，直接前来，因为周皓等人绝对不是他的对手。

　　结果现在仅仅两千多年时间，周皓就已经达到了灵神境界！

　　两千多年掌握一种奥义而且触摸到了另外一种，这是有可能的，但是在整个三千大世界中这种层次的天才极为稀少，现在竟然被他遇到了。

　　“云墨斯，今天看你怎么逃？”周皓眼中露出了一丝的凶光。

　　之前峻岭城池的事情早已经让他的心无比憋屈，心中憋着一股怒火，没想到现在云墨斯送上门来，这股怒火刚好可以发泄。

　　“是灵神强者！”

　　“快逃啊！”

　　……

　　那位老者以及其他的近百位真神一重天强者看着云墨斯竟然毫无抵挡之力被抓捕，眼中都露出了惊恐之色，没有任何犹豫，全都向着四周逃去！

　　真神强者遇到灵神强者，根本没有任何抵挡之力。

　　“想逃？”周皓目光扫视了一眼四周。

　　轰！

　　他的身上各色光芒闪动，随即一道道分身出现。

　　金系、雷电、生命三系分身全部飞出！

　　周皓现在总共拥有十系法则分身，其中火系最强，达到了灵神一重天巅峰，黑暗真神分身最弱，只是刚突破到真神境界不久。

　　其他的八系分身全都达到了真神二重天！其中生命真神分身最强，达到了真神二重天的巅峰。

　　此外就是他的金系、雷电两大分身实力最强。

　　眼前人数太多，周皓分身出现去抓捕他们是最好的选择。

　　他第二强大的生命真神分身直接去追击那位老者。

　　轰！轰！

　　三系分身全都向着各处方向飞去，此外暗塔斯与童瑶也迅速出手。

　　他们的实力也都达到了真神二重天。

　　就算是最弱的真神二重天，实力也是碾压真神一重天的，不出几秒，那些真神全部被抓捕！

　　“四具分身，怎么可能？”此时只有老者还在疯狂逃窜着，抵挡这周皓生命真神分身。

　　“嗯？”周皓看着那位老者，老者实力也达到了真神二重天巅峰，他的生命分身竟然短时间无法拿下他。

　　轰！

　　周皓身影暴动，右手抓着云墨斯，而他瞬间出现在了老者身边。

　　“不！”老者眼中露出了惊恐之色。

　　“啪！”

　　一脚踩下，这位真神二重天巅峰的老者身上的气势衰减到了一个极低地步，被周皓轻易抓捕。

　　“怎……怎么可能？四具分身？怎么可能有这样的天才？”云墨斯看着忽然发生的情景，眼中满是惊恐之色。

　　当初在他的手中毫无抵抗之力，狼狈而逃的青年竟然拥有了灵神实力，而且还拥有三具真神二重天分身，这简直难以想象。

　　就他知道的，整个黒噬小世界最强天才也才只有五具分身罢了。

　　“云墨斯，今天看你如何逃离？”周皓眼中满是冰冷之色。

　　当初让他无比绝望的云墨斯现在这么容易就被他抓在了手中。

　　他的实力还没有完全爆发出，十具分身一起出现，那太震撼了，三千大世界都没有这般天才，所以周皓隐藏了很多。

　　“哼！”云墨斯虽然惊恐，但还是怒哼一声：“今天的事情我记住了。”

　　嗡……

　　说完，云墨斯身躯竟然在急剧的膨胀。

　　他掌握了生命法则分身奥义，实际上并不是多绝望。

　　“云墨斯，你是准备自爆么？”周皓看着眼前的变化，冷漠道。

　　云墨斯身躯在膨胀了一些之后，忽然整个身躯完全被限制住了，像是戴上了一层枷锁。

　　“怎么回事？我……我怎么无法自爆？”云墨斯脸色一变。

　　轰！

　　忽然，一股强大的灵魂将他的身躯完全笼罩，同时周皓身上一股恐怖的气势也爆发出来，这股气势，比刚才还要强大了好几倍！

　　“灵神一重天巅峰？”云墨斯看着无比冷漠的周皓，感受了其身上的气势，惊骇道。

　　刚才周皓爆发出的气势波动只是刚达到灵神一重天，但是现在竟然再次提升了一大截。

　　强大的灵魂爆发，将云墨斯笼罩，然后疯狂的侵入到云墨斯的识海中。

　　周皓现在实力何等强大，灵神一重天巅峰与灵神一重天初期完全是不同的概念。

　　像以前周皓实力刚达到真神二重天，但是却承受不住真神二重天巅峰云墨斯的两道攻击。

　　在他手上，云墨斯想自爆都不可能做到，整个身躯完全被他束缚住了。

　　感受着周皓身上恐怖气势波动，强大的灵魂，云墨斯眼中终于浮现出了一丝绝望。

　　他就算掌握了分身奥义，但是这具分身被灵魂奴役，也就相当于他的本体被控制住了。

　　修炼生命法则分身奥义，最怕的就是灵魂攻击。


第八百七十七章 熔元奥义

　　“求求你，放过我。”云墨斯惊恐道。

　　如果周皓只是刚突破到灵神境界，他还有可能自爆，但是现在周皓实力更强，他完全被控制住了。

　　“云墨斯，上一次你可没有准备放过我。”周皓冷漠道。

　　云墨斯一愣，他想起了上次随意追杀周皓的情景。

　　两千多年前，只差了不到一秒，周皓就会被他击杀，只是妖龙鑫乌的忽然出现，这击杀失败了。

　　现在，两人的战斗情况完全反了过来。

　　他成为了那只蝼蚁。

　　轰！

　　恐怖的灵魂不断侵入云墨斯的识海中，在这灵魂攻击下，云墨斯的抵御能力在不断的下降。

　　“没事为什么来招惹这个煞星。”云墨斯看着那道年轻过分的面容，心中也不由得生出了一丝悔意。

　　本来没有任何事情，他却主动前来找周皓的麻烦，这一找麻烦，将他的命都给送上来了。

　　“没想到，我最后竟然栽在了我最不看重的对手手上。”最后一刻，云墨斯脸上满是狰狞之色，目光看着周皓，闪动着绝望、怨毒、不甘。

　　轰！

　　又是一波强大的灵魂攻击袭来，云墨斯意识防线全面崩溃，他的眼中瞬间变得迷茫。

　　周皓右手张开，放开了云墨斯。

　　云墨斯看到了周皓，先是一愣，随后目光迅速恢复了清明，他身躯站立，看着周皓无比恭敬道：“主人。”

　　“云墨斯，你的本体呢？”周皓问道。

　　这只是云墨斯的分身。

　　“主人，我的本体在亿万里之外的一处地底区域隐藏着，现在正在赶来。”云墨斯恭敬道。

　　“嗯。”周皓点了点头。

　　“领悟生命法则的真神二重天巅峰奴隶啊。”暗塔斯看着云墨斯，大笑道。

　　“以后无论探索什么地方，都可以肆无忌惮的探索了。”

　　云墨斯可以不断炼化出分身，开始探索，就算分身死亡，还可以继续形成分身。

　　一个云墨斯，足可以相当于很多位真神二重天巅峰奴隶。

　　周皓笑着点了点头，随即目光看向了那位真神二重天巅峰的老者。

　　“大人，饶了我。”老者感受到周皓目光看来，眼中满是惊恐。

　　连拥有分身的云墨斯都被奴役了，他绝对抵挡不住。

　　此时他心中却在不断咒骂着。

　　“云墨斯这个蠢货，居然对这等恐怖存在出手。”

　　他本来只是来看热闹的，没想到把自己的命也送上来了。

　　周皓却不在乎他的求饶，将他直接奴役！

　　剩下的近百位真神强者，周皓也毫不客气，将他们全部奴役！

　　“走吧，继续向离火城前进！”深吸了一口气，周皓带着童瑶与暗塔斯迅速向远处掠去。

　　……

　　元宙塔内，周皓看着眼前众多团药液。

　　这些药液密密麻麻，足有近千种波动，有些药液多一点，有些药液只是很少的一部分。

　　这些药液在周皓的控制下开始依次融合着。

　　当融合到两百多种的时候，眼前的药液骤然有狂暴的能量爆发，随即药液全部飞溅出。

　　“失败了。”周皓停了下来，摇了摇头。

　　“看来我离炼丹大师还有一段距离。”

　　成为炼丹大师，有着相应的标准，其中炼制出破源丹就是其中一种，此外还有一些丹药的炼制难度与破源丹是相同的，炼制出那些丹药，也能证明炼丹水平达到了炼丹大师的程度。

　　周皓没有破源丹的材料，现在炼制的是另外一种叫做青魂丹的丹药。

　　此时炼制丹药的是周皓生命真神分身通过分身奥义孕育出来的身体。

　　其并没有领悟法则的能力，所以完全可以不停的炼制丹药。

　　现在周皓炼丹水平提升很快，这是他第一次尝试炼制代表着炼丹大师水平的丹药。

　　法则的不断领悟，周皓对于炼丹越来越得心应手，这进步速度甚至越来越快！

　　“继续炼制！”周皓稍微休息了一下，开始炼制低一水平的丹药。

　　……

　　在炼丹的时候，周皓的各大分身都在领悟着法则。

　　火系传承空间内，周皓默默的思考着熔元奥义。

　　火系法则，分为领域奥义、火甲身奥义、生生不息奥义、熔元奥义。

　　其一是领域，其二是防御，其三是恢复力，其四则是完全的攻击。

　　火系法则无比狂暴、炙热，熔元奥义正是代表着火系的极致攻击力。

　　“熔元奥义，完全释放出火焰的狂暴，还有炙热。火系极致高温，熔解一切……”

　　周皓查看着圣元宗留下来的诸多信息。

　　“火焰温度是能达到极高地步，但是怎样将之威力完全散发出来？”

　　周皓默默的思忖着，他右手一握，手中出现了一道火焰，左手一握，又是出现了一道火焰。

　　两道火焰瞬间融合在了一起，其火焰瞬间变大了很多，但是威力基本上没有什么变化。

　　周皓看向圣元宗收集的那些施展熔元奥义的火系强者。

　　那些强者右手挥动，整个虚空完全被火焰覆盖住，眼前的山脉、星球、城池，在这些火焰燃烧下，竟然迅速化为了虚无。

　　十五系法则，只有火焰才有这样的特性。

　　在周皓的观测下，那些火焰不断组合，组合后威力也在不断增强。

　　“到底是怎么施展的？为什么威力相差了那么多？”周皓不断试验着自己的想法。

　　虽然感受到了熔元奥义的恐怖威势，但是周皓根本没有任何的头绪，思路像是被什么完全堵住了一般，根本无从下手。

　　应龙神王指点了他火甲身奥义与生生不息奥义，至于熔元奥义根本没有触及。

　　周皓就这样默默站立着，不断沉思。

　　早在一百多年前，周皓就已经完全掌握了火系生生不息奥义，但是一直被困在瓶颈，无法突破。

　　现在只差一丝的感触，他就可以踏入到灵神二重天。

　　而灵神二重天之后，就是强大的祖神强者！

　　……

　　时间在不断的流逝，一个月……两个月……

　　很快过去了九个月的时间。

　　“离火城到了！”周皓看着眼前完全呈现红色的城池，整个城池上似乎还散发着一丝炎热的气息。


第八百七十八章 祖神大战！

　　巨大的红色城池巍然矗立，整个城池上还散发着一丝炎热的气息。

　　离火城城主是一位强大的火系祖神一重天强者。

　　“我们进去。”周皓三人进入了其中。

　　轰！

　　可是，在他们三人刚刚踏入城门后，忽然一道极为恐怖的气势波动爆发出来，随后整个城池的上空位置竟然出现了一只黑色的巨大蟒蛇，其身躯长达数万米，就这样待在城池上，恐怖的气势波动笼罩住了大片区域。

　　城池内很多人注意到了这情景，脸上满是震惊之色。

　　“好强大的气势波动！”

　　“那是……祖神强者！”

　　“天啊，竟然有祖神强者前来离火城，还直接出现在城池上方位置，这是挑衅！”

　　……

　　众人惊惧的看着上方的情景。

　　在大世界，拥有这般恐怖体型的，基本上都是祖神级别强者。

　　也只有这些强者，才敢在城池上肆无忌惮。

　　“这就是祖神级别强者的威压么？”

　　周皓看着那只数万米的巨蟒，眼中有一丝的震动。

　　他现在实力已经达到了灵神一重天巅峰，但是面对这威压，身躯几乎完全动不了。

　　“嗡……”

　　忽然，整座红色的城池光芒大盛，在其表面出现了一层红色薄膜，将整个城池都给包裹住。

　　在这股薄膜出现后，周皓等人受到的威压瞬间减弱了很多。

　　“阵法？离火城的防御阵法！”周皓看着那红色薄膜。

　　一般城池都有阵法的保护，这样城池就难以被破坏，战斗的时候甚至可以利用阵法来纠缠住对手。

　　“蛇冥，你胆子太大了，竟敢来我的离火城放肆！”

　　一道无比冰冷的声音响了起来，随后虚空中，一位身高同样达到数万米的中年男子出现。

　　这位男子浑身弥漫着火焰，长相类似地球人，不过头发、眉头都呈现红色，脸上还有红色秘纹。

　　“是离火城主！”

　　“不知道双方的实力谁更强一些？”

　　……

　　众人紧张的看着，这可是两位强大的祖神。

　　“离火，你为夺取宝物，将我兄弟击杀，这笔账我现在来和你算一下。”巨蛇蛇冥怒吼道。

　　他的声音听起来无比阴冷，让人心中不由自主生出一股寒意。

　　“就凭你这刚突破到祖神的实力么？”离火城主目光冷漠。

　　“宝物强者居之，我能得到那是我的本事，你的这出手借口实在是低劣。”

　　“废话少说！今天我就要将你的离火城完全摧毁！”蛇冥怒吼道。

　　轰！

　　他的身上恐怖气势爆发，巨大的尾部扫动，直接向离火城主抽来。

　　其恐怖气势爆发，一点不在乎下方的离火城，就算有大阵的削减，还是有恐怖气势蔓延下来。

　　“噗！”“噗！”

　　一些实力弱者甚至承受不住，直接喷出了鲜血，身上的气势波动降低了很多，甚至有很多人直接死亡。

　　“快逃啊。”

　　众人眼中都露出了惊恐之色，飞速逃离。

　　刚才真神之下人员全部重伤或是死亡。

　　“竟然不在乎下方的生命。”周皓脸色一变。

　　不过他也明白，对于祖神强者来说，他们都是蝼蚁，战斗起来根本不会考虑他们。

　　“哼！”离火城主冷哼一声，手中长剑挥动，一道红色的剑光迅速飞来，速度快到了极致，几乎瞬间到达了蛇冥的身边。

　　“定！”

　　忽然，蛇冥阴冷的声音响起。

　　周围一下子安静了下来，落针可闻，正在逃跑的众人，正在飞行的剑光，正在弥漫的火焰……

　　一切都静止了下来。

　　“退！”

　　又是一道声音响起，众人的身躯竟然在不断的倒退，甚至红色剑光也很古怪的倒退，沿着先前袭来的方向再次返了回去。

　　“时间静止，时间倒退。”周皓的身躯也是如此，他的眼中满是震动之色。

　　时间法则三大奥义，时间减缓、时间静止、时间倒退，在这些强者的手中，实力弱者根本没有任何抵挡之力。

　　周皓也完全控制不了自己的身躯。

　　“噗！”“噗！”

　　城池中，众多身躯不由自主后退的弱者身躯不断爆裂开，血腥气味弥漫。

　　之前重伤的本源境人员也全都死亡。

　　奇怪的是，就算爆裂，周围也没有任何声音响起。

　　而趁这时间，蛇冥的尾部狠狠抽在了离火城主的身躯上。

　　离火城主身躯承受不住，倒退了一段距离。

　　“离火城主，这攻击怎么样？”蛇冥阴冷道。

　　“轰！”

　　忽然，狂暴的火焰疯狂释放出，整个虚空瞬间成为了一片火海，燃烧一切。

　　周围声音又忽然响起，上空位置战斗的剧烈声响，城池中人们的恐怖叫声。

　　时间静止与时间倒退被破了！

　　“好强的火焰！”周皓看着恐怖的火海，他完全能感受到众多火焰的恐怖之处，他的实力强大，但是火焰与之没有任何可比性，任何一道火焰都可以让他陨落。

　　他就这样看着，忽然，周皓目光一滞，随之眼中露出了一丝光亮之色。

　　“蛇冥，你以为时间法则突破到祖神就能来我这里放肆？”虚空中，离火城主冰冷道。

　　火焰弥漫，笼罩整个虚空，仿佛整个虚空都被点燃了一般，威势滔天。

　　可是，蛇冥在前进的路上，这些火焰就不由自主的倒退，似乎见到了什么惊惧的东西。

　　“周皓，我们快走，如果离火城池阵法被破，我们很可能死亡。”暗塔斯连忙道。

　　不过没有任何回应。

　　“周皓？”暗塔斯看向周皓，却是一愣，此时周皓身躯一动不动，完全在看着那些火焰。

　　他的意识几乎全部陷入到了那火海中。

　　“原来是那样！火焰威力的提升不在于其他方面，而是在于自身，火焰自身其实蕴含极为恐怖的能量，而熔元奥义就是将这能量完全释放出来。”

　　周皓看着恐怖火海，心中无比兴奋，浑身细胞似乎在欢呼沸腾。

　　他似乎触摸到了火系的真正奥义，他静静的感受着每一道火焰的波动。

　　之前周皓无法感受到任何异常，但是随着意识沉入眼前火海，他却感觉自己进入到了一个奇异的火焰世界中。

　　这火焰世界，每一道火焰都在不断的爆裂，继而恐怖威力释放。


第八百七十九章 灵神二重天！

　　火焰世界，每一道火焰都在不断的爆裂着。

　　对！是爆裂！

　　所有火焰都在不断的爆裂开，随后火焰碎片与其他火焰不经意组合到一起，再次发生爆裂。

　　而在这个过程中，火焰的狂暴气势波动完全散发了出来，威力瞬间暴增。

　　这个过程就像是太阳。

　　在太阳的内部无时无刻都在发生着核聚变，从而使得太阳的温度达到了一个极为恐怖的地步。

　　释放火焰恐怖威力首先使得火焰本身被摧毁。

　　除了爆裂之外，这些火焰还在发生着各种变化，每一种变化都在使得火焰自身改变，从而产生滔天能量。

　　周皓嘴角露出了一丝笑容。

　　实际上他研究熔元奥义已经一百多年了，就算有本源晶石在，也迟迟无法入门。

　　虽然圣元宗留下了关于熔元奥义施展的视频等，但是周皓只是在视频中感受，很难真正理解其威能。

　　就像在视频中显示出了太阳内部不断沸腾、爆裂的火焰，实际上自己心中并不是多震撼。

　　只有自己真正踏足，才能感受到其恐怖威势。

　　而在眼前，周皓完全感受到了。

　　火系四种奥义，熔元奥义是最难的，周皓纵然有本源晶石，但是花费了一百年，又真正观看了火系祖神施展熔元奥义，才终于触摸到。

　　不过，熔元奥义领悟极为艰难，像是火系三千种法则意境，这些法则意境两种组合、三种组合，甚至数百种、上千种组合方式，各种拥有不同法则意境的火焰爆裂都有区别，周皓想要彻底领悟，估计花费的时间是四种奥义中最长的。

　　“周皓！”旁边，暗塔斯声音响起。

　　周皓转头看了一眼暗塔斯，还有担忧的童瑶，脸上露出了一丝的笑容。

　　“周皓，刚才怎么了？”暗塔斯疑惑道。

　　周皓笑了笑：“对火系法则有点领悟。”

　　“你触摸到熔元奥义了？”暗塔斯一惊。

　　“嗯。”周皓点了点头。

　　“好吧。”暗塔斯无奈。

　　曾经他的实力比周皓不知道强大多少，现在周皓实力也比他不知道强大多少。

　　不过在暗塔斯心中，周皓早已经归属于不正常的范畴，他绝不会与周皓比修炼速度。

　　几人迅速朝远处飞去。

　　“轰！”“轰！”

　　上方虚空中，战斗还在继续。

　　“离火，这一次就先放过你，你就一直待在这里吧！迟早有一天，我要将你的城池踏为废墟！”巨大蟒蛇怒吼道。

　　说完，其身躯掠动，迅速向远处飞去。

　　尽管离火城主疯狂阻挡，但还是拦不住，对于空间法则、时间法则领悟者而言，逃跑是很简单的事情。

　　空间法则有瞬移奥义，时间法则更是可以影响时间，对于祖神强者而言，一秒时间能前进的距离可想而知。

　　“哼！”最后，离火城主冷哼一声，闪身进入到了城池中，消失不见。

　　两位祖神之间的战斗结束了，而这短短的战斗，离火城池内死亡的人员众多。

　　他们仅仅是受到了祖神战斗的波及而已。

　　“大世界，像是祖神之间有仇恨的很多，很多城池的落败也是因为如此。”暗塔斯传音道。

　　周皓点头。

　　像是强大的圣元宗，在对手成为主宰后就轻易覆灭了。

　　这可是拥有一位神王、几十位祖神的强大势力，几乎站在了三千大世界的巅峰。

　　“没有长盛不衰的势力，想要不被覆灭，唯有自身成为最强才可以。”暗塔斯摇头道。

　　他的眼中也满是慎重，他们暗空蚁族并不算是古老势力，论底蕴还站不到三千大世界的巅峰，所以他们一直在努力培养每一位天才。

　　“走吧！”周皓深吸了一口气，朝着远处走去。

　　他们先询问了一下前往暗空城的传送阵，那传送阵需要七年时间才能开启，所以周皓他们先找了一处地方住了下来。

　　……

　　庭院中，周皓默默的站立着。

　　“呼！”

　　他的身上有一丝丝的火焰闪动，微风吹拂，这些火焰轻轻的飘荡着。

　　周皓默默的感悟，他手中的火焰在爆裂着，化为了众多火焰碎片，随后又迅速组合。

　　他的心似乎陷入到了空明状态，渐渐的他感受到了自己的火焰似乎与天地间产生了一些联系，这些火焰仿佛将虚空燃烧。

　　“熔元奥义！”忽然，周皓嘴角露出了一丝笑容。

　　他的火系灵神分身站立着，身上笼罩着一层火焰，这些火焰像是气泡般不断炸开，很是奇异。

　　嗡……

　　天地间一股莫名波动出现，笼罩了周皓周围区域，这股波动随后迅速进入到了周皓的体内！

　　波动进入，周皓的火系灵神分身仿佛得到了能量源泉，身躯在迅速发生着蜕变。

　　火系法则，每触摸到一种奥义，与天地间的联系就又强了一分，实力会瞬间暴增。

　　这蜕变一直持续了十分钟才停了下来。

　　“终于突破到灵神二重天了！”周皓脸上有着笑容，先前因为灵儿复活失败导致的沮丧也冲散了很多。

　　就刚刚短短时间内，他蜕变后的实力完全碾压灵神一重天巅峰强者！

　　灵神二重天，那是领悟了最后一种法则奥义，只要彻底掌握，再开始融合两系奥义，那就是强大的祖神强者！

　　周皓在进入大世界两千两百年，离祖神只相差一个境界！

　　……

　　时间迅速流逝，周皓继续修炼着，疯狂提升自己的实力。

　　七年时间一晃而逝。

　　随后周皓三人进入到了传送阵内，向暗空城前进。

　　离火城与暗空城处在不同的大陆上，路途时间足足有十年。

　　这十年，周皓依然在不断修炼着。

　　他现在还有几系法则分身没有形成，周皓修炼效率还没有达到最强地步。

　　……

　　哗！

　　一座巨大的沙漠上，一座传送阵闪过，随之飞行器飞了出来。

　　整片沙漠呈现红色，一眼望不到尽头，上面还有一股股炙热气息不断传来。

　　“回来了！”暗塔斯看着眼前熟悉的红色沙漠。

　　周皓也在看着，他的心中却暗叹。

　　本以为这次前去可以复活周灵儿，但是希望却破灭了。


第八百八十章 周月要结婚了

　　“周皓，回到族内后，我去询问一下大长老，看看有没有什么办法。”暗塔斯看着周皓安慰道。

　　“嗯。”周皓点头。

　　不过他心中不怎么抱有希望。

　　峻岭祖神知道他是暗空蚁族介绍来的，还自信的说出了那样的话，那就说明他自信暗空蚁族帮不了他。

　　“无法靠他人我就依靠自己！”周皓握着拳头，眼中满是坚定之色。

　　他现在生命法则已经达到了真神二重天巅峰，现在正在全力领悟生命之源奥义，他离生命祖神并不是没有什么希望，只不过需要消耗很长的时间。

　　“轰！”“轰！”

　　远处，忽然一道道破风声响起，随后有几人飞了过来。

　　这几人其中一位是穿着白色铠甲的女子，其整个身躯都被铠甲覆盖住了，浑身似乎散发着一股冰冷的气息。

　　此外还有一位无比俊逸的青年。

　　“姐。”暗塔斯看到来人喊道。

　　“暗塔斯，你们回来了？”白色铠甲女子看着暗塔斯，随后又看向了周皓与童瑶。

　　“周皓殿主，童瑶。”

　　她旁边的男子没有说话，却对着周皓点了点头，正是以前与周皓战斗的玄玉。

　　此时玄玉心中却微惊，他在周皓身上隐约感受到了一丝心悸的气息。

　　一千六百年时间，周皓的实力估计比他强了一大截。

　　“周皓殿主，童瑶，你们女儿有没有成功复活？”安若琳好奇道。

　　如果事情没有结束，周皓几人应该会一直待在峻岭城池那边，不会回来。

　　“没有。”周皓摇了摇头。

　　“呃？没有？”安若琳一愣。

　　按理说完成峻岭祖神发布的三个条件就可以成功，这任务虽然有危险，但只要完成，肯定可以请求峻岭祖神。

　　现在周皓几人一切如常，没有什么问题，应该已经完成了任务。不至于因为任务危险就放弃，半途而废。

　　“暗塔斯，到底怎么回事？”安若琳见周皓、童瑶兴致不高，也不敢多问，只好传音问暗塔斯。

　　“回去再说吧。”暗塔斯摇了摇头。

　　一行人全都向巨大的暗空城飞去。

　　“对了，周皓殿主，你离开的时间里，有两拨人过来找你。”进入暗空城后，安若琳忽然道。

　　“两拨人？”周皓看向安若琳，一愣。

　　按理说只有周月找他才对。

　　“有一波自称是妖龙鑫乌的势力，这妖龙鑫乌突破到了祖神，特地邀请你去参加盛宴。”安若琳道。

　　“突破到祖神了？”周皓、童瑶、暗塔斯对视了一眼。

　　两千多年前，妖龙鑫乌还处在灵神二重天巅峰，没想到这么快突破了。

　　“这是八百年前的事情，还有一股势力来自于襄垣城，是一男一女，女孩自称是你的妹妹周月，他们是一百多年前来的，知道你们的消息后又前往了峻岭城池，不过几十年后又返回，在这里一直待了一百年，就在前几年刚走的。”安若琳道。

　　她将两个光球递了过来。

　　周皓意识沉入到了一个光球内。

　　“哈哈，周皓大师，我突破到了祖神，特地举办了盛宴，十年后在碧波潭举行，如果周皓大师有时间，一定要来参加。”

　　妖龙鑫乌的声音响起。

　　这是八百年前的事情，这盛宴肯定早已经结束了。

　　周皓意识又沉入到了另外一个光球内，周月的声音瞬间响了起来。

　　“哥，童瑶姐，我要和林金莫结婚了，如果你们回到了暗空蚁族，一定要回来襄垣城哦。还有暗塔斯，不要忘了哦。”

　　“小月要结婚了？”周皓握着光球。

　　不过，一千多年的时间，周月的婚礼总不能一直拖着。

　　“之前小月应该去峻岭城池找我们了。”周皓摇头。

　　当时他们待在了鳄龙潭内，周月、林金莫不可能见到峻岭祖神，自然不知道周皓几人的下落，在寻找无果后，只得又返回。

　　“不知道现在结婚了没有？”周皓心中暗暗道。

　　“周皓，小月说什么了？”旁边，童瑶忍不住问道。

　　周皓将光球递了过去。

　　“这丫头，心终于安定下来了。”童瑶看了一下信息，脸上难得的露出了一丝笑容。

　　几人返回到了暗空城内。

　　随后周皓待在了自己之前的住处，而暗塔斯去求见大长老混元。

　　……

　　庭院中，周皓正在默默领悟着法则。

　　“生命之源，在于对生命法则的特殊运用，宇宙任何生命都有其相应的生命印记，只要存在过，亲人、朋友身上都会有一些痕迹留下。这些生命印记除非自身被灵魂灭杀或者寿命大限到来，不然会永远存在。”

　　“每一道生命印记都代表着生命的再次孕育，代表生命的起源……”

　　众多信息展现在了周皓眼前。

　　生命法则分为领域奥义，分身奥义，生命之源奥义，净化奥义。

　　其中生命复活就是与生命之源奥义有关系。

　　真的掌握了这种奥义，在灵神境界已经可以复活他人了，只要自己死亡的时间长度没有超过自己死亡时候的寿命。

　　不过周灵儿在月灵境就自爆了，月灵境寿命只有一千年，现在时间早已经过了，周皓真的掌握生命之源，复活周灵儿，那么在复活后瞬间，周灵儿会因为寿命大限到来化为灰烬。

　　所以只有生命祖神或者死亡祖神才能复活她。

　　“这生命之源到底是什么？”周皓默默沉思着，他现在没有任何头绪，看圣元宗介绍也是看的云里雾里的。

　　“嗯？”忽然，周皓看向了远处，那里有几道身影迅速走来。

　　为首的是一位中年男子，暗塔斯静静的跟在了他的后面。

　　“见过大长老。”周皓连忙恭敬道。

　　眼前的正是暗空蚁族大长老混元，祖神一重天强者。

　　“周皓殿主不用多礼。”混元微笑道。

　　“之前的事情我已经听暗塔斯说了，峻岭祖神脾气很傲，想要让他听从命令，说你的女儿无法复活，背后有很大的可能是主宰家族吩咐的。”混元道。

　　“主宰家族？”周皓心中一惊。

　　那样的家族一根手指就可以碾压他。


第八百八十一章 大长老的看重

　　“我根本不记得自己得罪过主宰家族的人。”周皓摇头道。

　　“估计是无意中招惹到了他们。”混元道：“三千大世界，十五位掌控者几乎不管事，活跃在大世界中的就是那些主宰家族势力。”

　　“因为站在最巅峰的地位，使得这些家族成员无比高傲，瑕疵必报，任何小事也不会退一步。”

　　周皓默然，主宰家族站在三千大世界巅峰，确实有高傲的资本。

　　就算是其族内一位真神级别的弱者，估计也很少有人敢去招惹。

　　“只是通知峻岭祖神等生命祖神或者死亡祖神不帮忙复活你的女儿，就算是你得罪了那人，也没有得罪的多狠。”混元分析道。

　　“不过你不用担心，我认识一些朋友，我会尽量联系他们，看看有没有什么办法？”

　　“大长老，这事情会不会给你带来什么麻烦？”周皓思忖了一下道。

　　暗空蚁族对他还不错，不过其族群实力虽然强大，但是面对主宰势力根本没有任何反抗之力。

　　“哈哈，周皓，这个不用担心。”混元笑道：“无数年来，一共有六次、九十座伴生法则海洋出世，主宰强者也并不是一位，我们暗空蚁族能安稳存在，背后难道没有点关系？”

　　周皓心中一动，瞬间明白了混元的意思。似乎暗空蚁族背后也有一位主宰。

　　“实际上，三千大世界很多势力错综复杂，因为利益等联合在一起，大世界弱者之间在不断厮杀，毫无底线，实际上大势力发生巨大变化还是很少见的。”混元笑道。

　　“另外，也不要说什么得罪主宰的事情。主宰高高在上，连神王都可以轻易击杀，在他们眼里，祖神都是蝼蚁般的存在，他们是根本不屑于出手的，就算自己家族成员被击杀，只要不是自己家族根基受损，他们也不会管。”

　　“一位主宰出手对付祖神，估计我们不说，他们都会受到其他主宰的嘲笑。更何况，上面还有掌控者的制约。”混元解释道。

　　周皓点头。

　　在主宰眼里，祖神都是蝼蚁，他们会为自己家族人员出手？

　　就像在黒噬小世界内，周皓处在真神境界，下方其他势力的灵主境、法则境、甚至是本源境人员与周家人员厮杀，如果周家人吃了亏，难道周皓还出手将那些势力的人员击杀掉？

　　主宰与祖神之间的差距，比真神与本源境之间差距还要大很多，他们更不会出手。

　　“所以针对你的事情，你完全可以寻找靠近其他主宰的生命祖神或者死亡祖神，与峻岭祖神不和的肯定有。”混元笑道。

　　“那多谢大长老了。”周皓感谢道。

　　“你是我们暗空蚁族殿主，我们自然会帮你。不过寻找其他生命祖神或者死亡祖神肯定要花费很长时间，我不一定保证能找到。”混元道。

　　“没事。”周皓摇了摇头。

　　他不可能强求什么。

　　“那我去忙了，如果有什么消息我会尽快通知你。”混元笑道。

　　他看重周皓自然是因为周皓的天赋，他可是听暗塔斯说了，现在周皓已经突破到了灵神二重天！

　　要知道，周皓到现在才修炼三千两百年，这样的潜力将来突破到祖神很容易，他当然要结交。

　　说完，混元目光又看向了暗塔斯，道：“暗塔斯，老祖过不了多久就会苏醒，到时候会让你前去。”

　　“老祖苏醒？让我前去？”暗塔斯一愣。

　　“嗯，以前老祖就准备让你前去他那里的，可是你忽然失踪了，现在才回来。”混元道。

　　“好。”暗塔斯点了点头。

　　随后，混元走了出去。

　　“周皓，你们接下来要去哪里？”暗塔斯看着周皓两人问道。

　　周灵儿事情暂时没有结果，以他对周皓了解，周皓不会一直待在暗空蚁族的。

　　“准备去襄垣城。”周皓和童瑶看了一眼。

　　“小月不知道结婚了没有，我肯定要去一趟。”

　　暗塔斯点了点头，随即有点无奈道：“可惜我不能陪你一起去了。”

　　之前一路闯荡，他几乎都和周皓待在了一起，现在却要分开。

　　“不过等老祖见过我之后，我会尽快前去襄垣城找你的。”暗塔斯笑道。

　　“好，不出意外，我应该会在襄垣城待很长一段时间。”周皓笑着点头。

　　一天后，暗塔斯留在了暗空蚁族，而周皓与童瑶进入了直接前往襄垣城的传送阵。

　　转眼间一年时间过去。

　　……

　　巨大的平原上，一座高大的城市矗立着，城墙上还有身穿制式铠甲的强者走动。

　　巨大城市，高度足有万米，看上去极具有震撼性。

　　“襄垣城到了！”周皓看着巨大的城墙。

　　“不知道现在小月怎么样了？”童瑶眼中有一丝的期待之色。

　　她已经一千六百年没有见过周月了，对于他们来说，这已经是无比漫长的一段时间。

　　进入到了城池内，周皓与童瑶迅速向一处地方走去。

　　之前周月留下的光球有自己居住的地方。

　　大街上，有一些军队正在巡逻着，这些都是襄垣城的军队，负责维护秩序。

　　“清水小姐与周月夫人之间的矛盾更大了。”

　　“是啊，之前我都听说了他们好几次矛盾。”

　　“不知道谁能占据优势。”

　　“这还用说，一定是清水小姐，她们那一脉实力很强。”

　　……

　　几人在小声的议论着什么。

　　“周月夫人？”周皓听到了那几人的小声议论。

　　“难道是小月？小月遇到麻烦了？”

　　那些人议论的内容他根本不知道具体指什么。

　　“算了，一会儿就能见到小月了。”周皓心中暗道。

　　……

　　花了一天时间，周皓与童瑶才来到了一处。

　　在城池内是无法直接在虚空中飞行的，周皓两人速度自然慢了很多。

　　“按照小月留下的信息，她应该就住在这里了。”周皓笑着道。

　　这里有一座巨大宫殿，宫殿前还有四名本源境巅峰人员守卫着。

　　“这里是府邸重地，没事的话立即离开！”一名侍卫看着周皓与童瑶两人走来，冷声道。

　　“你好，请问这里是不是周月的府邸？”周皓问道。


第八百八十二章 周月的孩子

　　“你好，请问这里是不是周月的府邸？”周皓问道。

　　“周月？”侍卫仔细的看了周皓两眼，点了点头，道：“这里是周月夫人的府邸。”

　　“真的是。”周皓与童瑶心中激动，脸上满是笑容。

　　“我是周月的哥哥周皓，你快去通传一声。”周皓微笑道。

　　以他的实力想要进入宫殿内轻而易举，不过他不可能这么做。

　　“周月夫人的哥哥？”

　　“我之前是听说过。”

　　……

　　四名侍卫对视了一眼，似乎知道周皓的信息。

　　“你们等我一下，我去通传。”一位侍卫连忙道。

　　如果眼前真的是周月哥哥，他们可不敢怠慢。

　　……

　　一处庭院中，一位身穿蓝色铠甲的女子正坐在石凳上，她的容貌俏丽，脸上却带有一丝的温婉之色。

　　而在不远处，两道小小的身影正在欢快的奔跑着。

　　这两道身影是两个看起来粉雕玉琢小孩子，只有三、四岁的样子，大大的眼睛，清脆的笑声，还有身上穿着的小小铠甲，看起来很可爱。

　　“小毅，小婷，慢一点。”女子看向奔跑的两个小孩，笑着道。

　　“妈妈，妈妈。”小男孩飞快的跑着，迅速跑到了女子的身边。

　　小女孩速度慢一些，不过也“咯咯”笑着，来到女子身边，抱着她一条腿不放手。

　　看着两个小孩，女子脸上露出了无比宠溺之色。

　　仔细看她的面容，正是周月。

　　“妈妈，爸爸他还要多长时间才能回来呀？”小女孩仰着头看自己的母亲，稚嫩的声音道：“爸爸不在，那些人都在欺负我们。”

　　“小婷不要担心，爸爸正在接受传承，等出来后就没有谁敢欺负婷婷了。”周月将小女孩抱入了怀中。

　　“妹妹，我一定会保护你和妈妈的，像是舅舅当初保护妈妈一般。”小男孩握着拳头道。

　　“谢谢哥哥。”小女孩欢快的鼓着手掌。

　　“小毅真勇敢。”周月夸奖道。

　　小男孩挠了挠自己的后脑勺，似乎有点不好意思，随后他看着周月问道：“妈妈，舅舅呢，我长这么大还从来没有见过舅舅呢。”

　　“我也没有呢。”小女孩见自己的哥哥问道，也连忙道。

　　她的声音奶声奶气的，听得心都要化了。

　　“你舅舅在做事情，等事情忙完了就会来看小毅与小婷了。”周月笑道。

　　哗！

　　周月话语落下，忽然远处一道身影迅速跑了过来，这是一位处在本源境巅峰的侍女。

　　“怎么了？”周月看向了这位侍女问道。

　　“夫人，侍卫来报，外面来了两人，其中一人自称是你的哥哥周皓。”侍女连忙道。

　　“哥？”周月一愣，忽然一下子站起身来，眼中露出了无比喜悦之色：“哥的事情一定忙完了，小灵儿肯定已经复活了。”

　　周月满脸惊喜之色，迅速向着外面走去。

　　“妈妈，是舅舅回来了么？”女孩小婷好奇问道。

　　“对，是舅舅回来了，你们不是一直想要见他么？还有你们的舅妈肯定也来了。”周月宠溺道。

　　她迅速向着外面走去，随后宫殿的大门终于打开。

　　外面一男一女站立着，正微笑着看她。

　　“哥，童瑶姐。”周月惊喜喊道。

　　见到熟悉的两人，周月心中从未有过的高兴。

　　“小月……”周皓也是笑着看向周月，忽然他一愣，看向了周月旁边的两个小孩子。

　　这两个小孩子粉雕玉琢般，看上去十分可爱，其容貌与周月有几分相似。

　　“小月有孩子了？”

　　周皓看着正好奇的看着他的两个小孩。

　　“哥，童瑶姐，你们终于来了，我都好久没有见到你们了。”周月笑着道。

　　“是啊，好久没见了。”周皓、童瑶感叹。

　　一千六百年，这是何等漫长的时间。

　　这时间几乎占据了他们现在生命的一半。

　　随后周皓的目光看向了两个小孩，问道：“小月，这是……”

　　“哥，童瑶姐，这是我和林金莫的孩子。”周月笑着道：“两个孩子是双胞胎兄妹，林毅与林婷。小毅是哥哥，小婷是妹妹。”

　　“小毅，小婷，你们之前不是一直说想要见到舅舅与舅妈么？”周月蹲下身，看着自己两个孩子，微笑道：“快喊舅舅与舅妈。”

　　林毅与林婷好奇的看着周皓与童瑶，不过却没有喊。

　　男孩林毅仰着头，小眼珠子转了转，几秒后才道：“你真的是我舅舅么？”

　　“对啊，我是你妈妈的哥哥，当然是你的舅舅。”周皓也蹲下身，脸上露出了一丝温和、宠溺的笑容。

　　这是他妹妹的孩子。

　　这笑容使得男孩林毅与女孩林婷心中的一丝陌生感几乎立即消除了。

　　“舅舅。”林毅大声喊了一声，随后又看着童瑶，道：“舅妈。”

　　林婷看自己的哥哥喊了，也有点紧张地喊道：“舅舅、舅妈。”

　　“真乖。”童瑶脸上也有着宠溺之色，手中出现了一些很好看的玉石，道：“这些送给你们。”

　　这玉石是当初童瑶耗费大量精力找到的，对于小孩具有很好的温养作用，极为罕见，而且价值惊人。

　　林毅与林婷看了自己妈妈一眼，见她点了点头，随后接下了玉石，很有礼貌道：“谢谢舅妈。”

　　“哥，童瑶姐，快进来说话吧。”周月笑着道。

　　几人走入了庭院中。

　　“小月，你和林金莫已经结婚了？”周皓问道。

　　“嗯，之前订下了婚约，然后前去找你们，但是你们不在暗空蚁族，听说你们进入了峻岭城池，我和林金莫又前往了那里，来到峻岭祖神所在区域却被阻挡在外，等了一段时间没有消息，所以离开了。”周月摇了摇头道。

　　之前她与林金莫准备结婚了就去找周皓、童瑶他们，但是找了很长时间都没有找到。

　　“那时我们在鳄龙潭内完成峻岭祖神发布的任务，一直在那里待了一千六百年时间。”周皓摇头道。

　　在鳄龙潭内，就算周月来到鳄龙潭附近，也不可能找到他们。

　　“对了，哥，你们完成峻岭祖神发布的任务，将小灵儿复活成功了么？”周月听到任务，连忙问道。


第八百八十三章 愤怒

　　周皓几人前去峻岭城池就是为了复活周灵儿，现在来到这里，这事情应该已经结束了。

　　听到周月问周灵儿的消息，周皓与童瑶对视了一眼，脸上的笑容消失了一些。

　　周月心中一沉，看周皓、童瑶两人的表情，看来并不是什么好消息。

　　“灵儿并没有复活。”

　　周皓叹息了一声，随后将发生的事情全都说了一遍，没有隐瞒什么。

　　“……复活无果之后，我们回到了暗空蚁族，知道了你的消息，所以来到了这里。”周皓摇头道。

　　周月听完，满脸的愤怒之色，道：“太过分了，完成了峻岭祖神发布的任务，他竟然出尔反尔。”

　　她可以想象到周皓得到鳄龙莲子，前去面见峻岭祖神的喜悦，又知道无法复活周灵儿时的失望。

　　前往这大世界，周皓最大的希望就是复活周灵儿，也一直为了这个方向而努力，结果现在连方向都被堵住了。

　　周皓摇头道：“实力不如别人，主动权也在别人的手中，我们没有什么办法。”

　　“那些人太坏了，就像妈妈遇到的坏人一样。”旁边，小男孩听得似懂非懂，不过他还是听出来了自己舅舅的女儿没有成功复活。

　　周月看了小男孩一眼，男孩立即不敢多说什么了。

　　“坏人？”周皓听到了这个词，脸色微微变化了一下。

　　他蹲下身，脸上露出了一丝温和的笑容，道：“小毅，你们在这里遇到坏人了么？”

　　小男孩不敢说什么，不过看到周皓温和的笑容，又看了一眼自己的妈妈，却是大声道：“舅舅，有人经常欺负妈妈，还有我和妹妹。舅舅，我听妈妈说你很厉害，你能帮我们去打坏人么？”

　　“好，舅舅帮你们打坏人。”周皓宠溺的摸了摸小男孩的脑袋。

　　他站起身来，脸上却是略微沉了下来，道：“小月，这是怎么回事？”

　　“哥，没什么事的。”周月连忙摇头道。

　　“我是你哥，你难道有事情还要瞒着我？”周皓皱着眉头道：“林金莫呢？我同意你和他在一起？难道他任由你被人欺负？”

　　周月看着皱着眉头的周皓，这还是周皓第一次对她发火，不过她的心中却是暖洋洋的。

　　“哥，其实也说不上是什么大事。”周月摇头道。

　　“那就完整的和我说一遍！”周皓沉声道。

　　周月只好点头道：“好吧。”

　　他看着周皓，道：“哥，你知道襄垣城主就是林家家族的老祖，其手中有专门的培养族内天才之地。”

　　周皓知道，襄垣城主实力处在祖神一重天巅峰，实力强大，当初他甚至还见到过其出手。

　　“之前族内选拔培养的人才，是襄垣城主亲自主持的，没有人敢做手脚。这次选拔总共选出五人，实力处在真神二重天即可参加选拔，而林金莫最后成功进入到了这五人之一。”

　　“而这五人接受培养后，突破到灵神的几率要增加一些。”

　　“增加突破到灵神的概率？”周皓一惊。

　　三千大世界最多的还是真神，灵神的数量则是无比稀少。

　　不过只是增加概率罢了，无数年来，机缘无数，说不定就有这样的办法。

　　“在这选拔过程中，最后是林金莫与林家另外一支脉的叫做林珊珊的发生了争夺，最后林珊珊只差了一丝落选了。”周月摇头道。

　　“林珊珊有一个姐姐林欣瑶，其实力处在灵神一重天巅峰，实力很强，他们支脉的最强者甚至达到了灵神二重天境界。”

　　“所以她们就来找你的麻烦？”周皓皱着眉头道。

　　周月实力只是处在真神二重天，绝对不是任何灵神强者的对手。

　　“林欣瑶倒没有针对我过，不过林珊珊还有一个妹妹林清水，实力处在真神二重天，完全被宠坏了。在选拔结束后，总说林金莫抢了她姐姐林珊珊的名额，没事总喜欢招惹我们。”

　　周月摇头：“我们这一支脉最强者只是处在灵神一重天，甚至还没有达到巅峰，所以林清水根本不在乎，毫无畏惧。”

　　看着周皓脸色阴沉的几乎要滴出水来，周月连忙道：“哥，其实也没有什么，这里是襄垣城，是在林家老祖的视线下，他们最多找点小麻烦，言语上说点什么，不敢动手的。”

　　“而且我待在家中，他们没有我的允许，也不可能进入家门。等我和林金莫实力更强一些，甚至达到灵神境界，他们肯定不敢招惹我们了。”

　　“哼！”周皓却冷哼一声，道：“他们有什么资格敢对付你？灵神二重天强者，没有达到巅峰，还敢这样放肆？区区真神二重天就敢针对我的妹妹？”

　　周皓知道大家族内都有竞争，像是在暗空蚁族，暗塔斯都有好几个竞争对手，不过暗塔斯的父亲墨羽实力够强，就算如此，那金轮也不畏惧。

　　当初暗塔斯教训金轮的原因就是金轮欺负家族那些弱小支脉的人员，这是大家族无法避免的。

　　你支脉弱小，注定没有什么话语权。

　　现在这样的事情出现在了自己妹妹身上。

　　“哥。”周月想要劝什么。

　　“舅舅。”林毅与林婷有点害怕现在的周皓。

　　“呼！”周皓深吸了一口气，脸上又露出了一丝的温和笑容。

　　“小毅，小婷，我带你们出去玩好不好？”周皓蹲下身来，笑着道。

　　“好呀好呀。”两个小孩看周皓脸上露出笑容，又不害怕了，他们一下子欢呼了起来。

　　不过随后小女孩有点委屈，道：“舅舅，我们出去后肯定又有人欺负我们了。”

　　“妹妹，舅舅一定会保护我们的。”小男孩自信道。

　　他小时候经常听周月说关于周皓的事情，心中对周皓很崇拜。

　　刚才周皓也说不畏惧那些人，他心中对周皓更有自信了。

　　“对啊，舅舅一定会保护你们的。”周皓摸了摸小女孩的小脑袋。

　　“小月，走，我倒是想要见识一下那些人。”周皓站起身，沉声道。

　　周月有点犹豫。

　　“小月，不用担心。”旁边童瑶笑着道：“这么长时间不见，你哥现在的实力更强了，而且已经达到了灵神二重天。”


第八百八十四章 出手

　　“灵神二重天？”周月一惊。

　　她完全知道这个境界的概念。

　　灵神二重天之后，就是强大的祖神了。

　　整个林家只有一位祖神，之下最强者只是处在灵神二重天。

　　不过震惊之余，周月心中又无比高兴。她当然希望周皓实力越强越好。

　　“看，你们妈妈不反对，舅舅带你们出去玩喽。”周皓将两个小孩抱了起来，笑着道。

　　一行人全都走出了府邸。

　　……

　　巨大的襄垣城无比的繁华，其内人员络绎不绝，两个小孩欢快、清脆的声音不断响起。

　　周皓看着两个粉雕玉琢的孩子，沉闷的心也开朗了一些。

　　“上一次进入襄垣城与这一次完全不同了。”童瑶看向了四周，感叹道。

　　当初他们从黒噬小世界进入火灵大世界，进入的第一个城池就是襄垣城，当时周皓的实力才刚刚达到真神二重天，她的实力处在真神一重天，再加上进入大世界没有多长时间，无比谨慎。

　　现在周皓达到真神二重天的分身都有好几个，实力发生了天翻地覆的变化。

　　她也早早达到了真神二重天境界。

　　实力不同，感受自然会有点不同。

　　行走在宇宙中，最重要的就是自己的实力。

　　“上一次我们都没有看过多少地方，这一次我一定带你们好好逛逛。”周月笑着道。

　　几人不断的逛着，见到小林毅与小林婷喜欢的，周皓、童瑶都毫不犹豫的买下来。

　　“哥，童瑶姐，你们这样会将两个小孩子惯坏的。”周月无奈的看着手中抓满了东西的小林毅与小林婷。

　　“作为舅舅、舅妈，当然要多买点东西给我们的小外甥和小外甥女了。”周皓笑着道。

　　哗！

　　他的话语落下，远处忽然有一列十人队伍走了过来，这十人为首的是一位穿着青色铠甲的女子，后面九人身上穿着统一的制式铠甲，显然是一支军队。

　　见到几人，小林毅与小林婷身躯明显往后面退了一些，似乎有点畏惧。

　　周皓看向几人，脸色微微冷了下来。

　　这支军队看到了周皓几人，青色铠甲女子竟然径直走了过来，不知道是不是特地过来的。

　　“这不是周月么？还有小林毅与小林婷。他们不是林金莫的孩子么？怎么和另外一位陌生的男子在一起？”青色铠甲女子道。

　　“林清水，这是我哥。”周月皱着眉头道。

　　“他是我舅舅，不是陌生人。”小林毅也是强忍着心中的畏惧，大声道。

　　“林清水？”周皓看着这青色铠甲女子，眼睛微微眯了起来。就是这女子一直找周月的麻烦。

　　“啊，早就听说周月你有个哥哥，不过你结婚的时候他都没有出现，怎么现在才来啊？”林清水微笑道。

　　虽然面带微笑，但是说出的话却有点刺耳。

　　短短接触时间，周皓对眼前女子没有任何好感，他脸上却面无表情，道：“请问你是？”

　　“自我介绍一下，我叫林清水。”林清水微笑道。

　　“林清水么？没事的话就离开这里吧，不要耽误我给孩子们买礼物。”周皓淡漠道。

　　“哦？离开？这可有点难度。”林清水目光转动了一下微笑道。

　　“难度？”周皓疑惑问道：“不知有什么难处么？”

　　“就是林金莫的事。”林清水笑着道：“之前族内发放给林金莫的资源似乎算错了，多发了一些，现在林金莫接受传承不在这里，所以要请周月去核对一下。如果发放多了，还请周月将多发放的交出来。”

　　每个家族都有资源发放给各大支脉，不然没有资源，想要成长很难。

　　“林清水，我们好像并不是一个支脉，我们这一脉如何发放资源也与你没关系吧？”周月皱着眉头道。

　　林清水却笑道：“周月你这可是说错了，我们都属于同一个家族，任何支脉的事情我当然要关心，你可不能有侥幸心理。”

　　“好了，现在跟我们走一趟吧。”

　　“我资源的事情轮不到你来管，若要我走，让我们这一脉首领来。”周月声音冷了下来。

　　“哥，我们走。”周月说完，便准备离去，根本不理睬林清水。

　　小林毅与小林婷也愤愤的看了林清水这个坏女人一眼，跟在了自己妈妈的后面。

　　正一脸微笑的看着周皓几人的林清水，看到周月竟然丝毫不在意她的话语，脸上的笑容顿时消失了。

　　周围有很多人，他们的话语也都被听到了，结果周月一点不给她面子，这对于她这种心高气傲之人当然是难以忍受。

　　“站住！”

　　周月停了下来，皱着眉头，周皓与童瑶也是如此，皱着眉头看向了林清水。

　　见众人目光又集中在身上，林清水淡声道：“周月，家族资源分配是大事，你还是跟我走一趟吧。去核对一下，不要违背了家族的约定。”

　　“我们走。”周月懒得理他，直接转身离开。

　　“所有人听令，将周月带回到资源宫殿。”林清水冷漠下令道。

　　她身后的几人不敢反抗，来到了周月的身边。

　　“周月夫人，跟我们走一趟吧。”

　　“真是找死！”忽然，一直微微皱着眉头的周皓冷哼一声，他右手一握，虚空中出现一只手掌，将这九人全都拍飞。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　九位侍卫没有任何抵挡之力，全都喷出了一口鲜血，脸色苍白，身上的气势降低到了极点，只差一道攻击就会死亡。

　　“周皓，你敢对我们林家侍卫出手？”林清水眼中满是难以置信之色，不过仔细看的话，她的眼底深处似乎有着一丝的兴奋，似乎周皓出手是她想看到的。

　　“轰！”

　　周皓重伤九人之后，冷漠的看了林清水一眼。

　　“砰！”

　　他右腿扫动，毫不客气的踢在了林清水身上。

　　林清水身躯像是一颗皮球般倒飞了出去，然后狠狠的砸在了地面上。

　　“噗！”遭此重击，林清水嘴中血液大口喷出，身上的气势瞬间变得无比萎靡。


第八百八十五章 强势

　　周皓没有停手，巨大手掌又向林清水压来。

　　在这巨大手掌下，林清水根本没有什么抵抗之力，身上的气势波动在不断的衰减，伤势根本无法恢复。

　　“周皓，你还敢对我出手？”林清水完全被打蒙了，感受着身上的剧烈疼痛，看向周皓满是难以置信之色。

　　“哼！一位真神二重天人员罢了，一直在旁边喋喋不休，还想要抓捕我的妹妹？谁给你的胆子？”周皓冷声道。

　　他的心中确实有怒火。

　　一千六百年时间，刚见到自己的妹妹，竟然看自己妹妹被这样欺负，连小林毅与小林婷都说林清水是坏人，可想而知自己妹妹之前受了多大的委屈。

　　周月从小孤苦伶仃，周皓绝对不会再让她受苦。

　　“你死定了！死定了！周月，你哥哥竟然敢在襄垣城对我们林家出手，你也逃不了责任。”林清水疯狂尖叫道。

　　“噗！”

　　说完这句话，她又是一口血液喷了出来，身上的气势波动还在降低着。

　　几秒过去，周皓似乎没有收手的打算，渐渐的林清水眼中露出了一丝恐惧之色。

　　“这周皓他要杀我？”林清水在周皓眼中看到了一股杀意。

　　实际上，周皓确实对林清水有着杀意，一位真神二重天人员罢了，他又不是没有杀过。

　　“住手！”忽然，一道暴怒的清冷声音响起。

　　远处，几道身影迅速飞来。

　　为首的是一位身穿白色铠甲的女子，身上的气势波动极为强烈。

　　她的旁边还有一位青年，其手中握着一柄长枪，直接向周皓刺来。

　　长枪上面白色光芒闪动，散发着极为恐怖的威势。

　　“是林欣瑶等人！”周月脸色微变，看着这几人。

　　小林毅与小林婷也站在自己妈妈身边，有点害怕。

　　他们虽然年纪小，但也知道眼前几人实力很强，就算是他们的爸爸妈妈都不是眼前任何一人的对手。

　　“哼！”周皓看向这长枪袭来，冷哼一声。

　　巨大手掌收回，直接迎向了这道长枪。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的声音响了起来，周皓与那位中年男子的攻击完全碰撞在了一起，恐怖的气势波动朝着四周扩散。

　　嗡……

　　城池内，一些奇异波动波动闪过，这些恐怖气势就轻易消失了。

　　这是城池阵法。

　　长枪虚影与周皓巨大手掌相撞后，两者在同一时间全部消失，似乎势均力敌。

　　场地中，那林清水眼中满是后怕之色，连忙来到了林欣瑶几人身边。

　　周皓没有杀她。

　　毕竟周月已经嫁给了林金莫，他刚来这里，不好直接对林家人下杀手。

　　“姐，林语哥，林坤叔，你们要帮我报仇，这是周月的哥哥周皓，根本不将我们放在眼里，竟敢直接对我们出手！”林清水待在自己姐姐身边才舒了一口气，随即目光仇恨的看着周皓。

　　她的眼底深处却闪动着一丝兴奋之色。

　　她早就听说过周月有一个哥哥，实力处在灵神境界，正因为如此，很多人不敢欺负周月。

　　可是她敢，她是天之娇女，而且姐姐实力达到了灵神一重天巅峰。

　　实际上她很早看周月不顺眼了，其他人都讨好她，但是周月对她却没有任何表示。

　　而且林金莫还抢了她妹妹的传承名额，她心中更加敌视周月。

　　如果周月哥哥出事，那么周月在襄垣城肯定孤立无援，刚才她见到周皓就是故意惹怒他，逼他出手。

　　周皓只要出手，那他们就有理由出手，倒时候看看周月能依靠谁？

　　“小水，不用担心。”之前出手的青年林语微笑道：“我们一定替你找回公道。”

　　林欣瑶、青年林语、中年男子林坤，都是林清水一脉的灵神一重天强者。

　　“欣瑶姐。”周月看向白衣铠甲女子，轻声喊道。

　　“小月。”林欣瑶点了点头。

　　青年林语与中年男子林坤对周皓、周月等很仇恨，林欣瑶却表现的很淡然。

　　“阁下是周月的哥哥周皓？”林欣瑶看着周皓道。

　　“我是。”周皓点头。

　　“不知你为何对我妹妹出手？”林欣瑶盯着周皓。

　　“欣瑶姐，刚才是……”周月上前，迅速将事情说了一遍。

　　“资源发放错误？”林欣瑶看了自己的妹妹一眼，摇头道：“这个消息不属实，家族资源发放完全正确。”

　　周皓讶然的看了林欣瑶一眼，这林欣瑶竟然不帮自己的妹妹。

　　“姐。”林清水不满道。

　　“虽然是小水不对在先，但是阁下身为灵神级别强者，以大欺小，未免有点太过分了吧？”说完，林欣瑶又冷声道。

　　“难道我会任由自己妹妹被抓捕？”周皓瞥了一眼林清水，冷漠道。

　　“小子，你太放肆了！以为身为灵神级别强者就了不起？”青年林语站出来，淡声道。

　　“既然是小水要抓捕周月，那就直接抓捕就对了，你还敢出手重伤小水？今天，不仅你要受到惩罚，周月连同她的两个孩子也要受到严惩！”

　　“聒噪！”

　　周皓看了一位这位青年。

　　哗！

　　他的手中瞬间出现了一柄战刀，随之战刀挥动。

　　咻！

　　一道刀芒飞出，速度快到了极致，几乎瞬间来到了青年林语的身边。

　　“什么？”林欣瑶与林坤脸色一变，他们竟然没能觉察到周皓的忽然攻击。

　　“哼！”林语一惊，他连忙挥动着手中的长枪抵挡。

　　“轰！”

　　长枪碰撞在了一起。

　　闪动着白色光芒的长枪与散发着炙热火焰气息的刀芒瞬间接触。

　　林语脸上有着自信之色，刚才他的攻击还与周皓的攻击相当，在他看来周皓根本奈何不了他。

　　可是瞬间林语脸色大变。

　　“砰！”

　　他手中的长枪与刀芒碰撞的瞬间，他似乎感到无数座巨山击在了他的长枪上。

　　“咔嚓！”

　　他握着长枪的右手在承受这力量过后，竟然出现了一道道的裂痕，长枪根本握不稳，枪身竟然反砸在自己身躯上，连同刀芒一起。

　　“噗！”

　　恐怖的力量进入体内，林语五脏六腑一阵翻腾，嘴中大口鲜血喷出，而他更是惨叫一声，身躯朝着后方不断倒退，然后狠狠的砸在了地面上。

　　其身上铠甲上沾染着中众多血液，脸上也是如此，身上的气势更是降低到了极致，凄惨至极。


第八百八十六章 碾压

　　此时林语言身躯重重的砸落到了地面，看上去凄惨至极。

　　“怎么可能？这周皓的实力比我强这么多？”林语眼中满是难以置信之色。

　　在他看来，周皓实力应该与他相当罢了。

　　“周皓，你竟敢对林语出手？”中年男子林坤眼中露出了暴怒之色：“你这是在找死！”

　　“他嘴巴太脏了。”周皓冷漠道，站在了周月、童瑶前面，正视着林坤几人。

　　周月、童瑶脸上有着一丝的担忧，至于两个小孩子则是有着激动，尤其是小林毅，更是握着小拳头，目光一眨不眨的看着周皓。

　　“哼！敢在襄垣城放肆，是谁给你的胆量？”林坤怒吼一声，迅速向周皓冲来。

　　“看，是林坤、林语，还有林欣瑶等人。”

　　“对方是周月，林金莫那一脉的。”

　　“林语竟然被打伤了？那位青年是谁？胆子好大，竟然敢在这里肆无忌惮的出手！”

　　“看其相貌特征与周月很类似，听说周月有一个哥哥，实力处在灵神境界，应该就是眼前的青年。”

　　……

　　远处，一些青年感受到了这里的动静，迅速赶了过来，一下子就看到了正在战斗的几人。

　　林坤怒吼一声，他的手中握着一柄巨锤，随之挥动。

　　轰！

　　巨锤横空，散发着滔天威势，而且体积扩大了十几倍，夹杂着金色光芒，闪烁着无比凌厉的波动，就这样向周皓完全压来。

　　“林坤实力处在灵神一重天，而且很早就突破了，实力比林语强大很多，不知道周皓能不能抵挡住。”

　　围观的人员站在一定的距离处，紧张的看着战斗。

　　这距离，周皓与林坤的攻击触及不到他们。

　　周皓看着朝他压来的巨锤，目光冷漠，没有任何的慌张。他挥动着手掌，直接朝着虚空一抓。

　　嗡……

　　他的手掌竟然迅速放大，那柄巨锤也被他一下子抓在了手中，其凌厉的波动甚至戛然而止。

　　“什么？”林坤眼中露出了一丝的震惊之色。

　　他没有保留实力，直接发动了自己最强攻击。

　　金系法则，本就攻击力最强，却被周皓这样轻描淡写的接住了。

　　周皓右手抓住了巨锤，那巨锤上面的众多波动想要疯狂的涌入他的体内。

　　这些攻击波动似乎无视了他的防御。

　　“这就是穿透奥义么？”

　　周皓感受了一下，心中暗道。

　　金系法则四种奥义，领域奥义、金甲身奥义、穿透奥义、金系空间奥义。

　　金系攻击力最强就是因为穿透奥义的存在，这攻击甚至可以无视防御，直接攻击身躯最内部。

　　周皓的灵神级别的防御铠甲也根本发挥不了作用。

　　像穿着祖神器铠甲的弱者，面对金系法则领悟者，根本抵挡不住，因为外在的防御根本没有任何作用，只能依靠自己掌握的奥义来抵挡。

　　不过，周皓的实力可不是与林坤处在同一个等级，这穿透奥义对他没有什么作用。

　　“咔嚓！”

　　周皓右手一握，巨锤上竟然传来了清脆的响声，随后有着几道细小裂缝出现。

　　这些裂缝出现后开始迅速蔓延，在极短的时间内就已经蔓延到了整个巨锤，然后这巨锤如同玻璃般，完全破碎！

　　林坤的最强攻击被破了！

　　“我的攻击被破了？”林坤满脸惊骇之色，他的最强攻击被周皓轻而易举的化解。

　　“轰隆隆！”

　　随后，巨大火焰手掌袭来，直接拍在了林坤身上。

　　尽管林坤疯狂挣扎，但还是摆脱不了，被巨大手掌压迫着，连移动都无法做到。

　　“噗！”鲜血喷出，林坤在巨大火焰手掌下疯狂抵抗，想要阻止身躯的下沉，但是毫无作用。

　　他身上的血液飞溅，脸上甚至有着一道道裂缝出现，短短时间内看上去像是一位血人。

　　“好强！这是周皓的实力？”

　　“林坤实力很强，在家族内比他强的都有数，现在竟然这么凄惨？”

　　……

　　周围众人看着疯狂挣扎的林坤，眼中满是震惊之色。

　　只手遮天！

　　强大的林坤竟然被周皓的一只手掌压得起不来。

　　“周皓，你太过分了！这里是襄垣城！容不得你放肆！”林欣瑶眼中终于露出了一丝的愤怒。

　　轰！

　　她身上雷电闪动，手掌出现了一柄长剑。

　　咻！

　　夹杂着众多雷电的长剑，直接从她的手中飞出，速度惊人，划破天际，几乎在转瞬就来到了周皓身边。

　　“轰隆隆！”

　　长剑飞出，其周围出现了无数的雷电，伴随着剧烈的雷电轰鸣声，环绕着长剑，直接击向了周皓。

　　“哼！”周皓看向那柄长剑，冷哼一声，右手往下一压。

　　“噗！”林坤再也承受不住，身躯重重的砸在地面，甚至将地面砸出了几道裂缝，其浑身几乎满是血痕，比林语都要凄惨很多。

　　解决了林坤之后，周皓左手一握，刚好将闪烁着雷电的长剑直接抓在了手中。

　　“轰！”

　　就在他接触到长剑的一霎那，瞬间无数雷电一下子全部爆发，将他的身躯瞬间笼罩住。

　　雷电轰鸣，周皓周围完全成为了一片雷电海洋，里面什么都看不清。

　　“林欣瑶出手了。”

　　“林欣瑶实力达到了灵神一重天巅峰，完全掌握了雷电爆裂奥义，在这恐怖攻击下，周皓很难抵挡住。”

　　“那长剑也是一件强大的灵神器，施展起来威力更甚。”

　　……

　　周围人看着战斗情景。

　　林语、林坤出手后不敌周皓，现在林欣瑶又出手了。

　　“哥。”周月无比担忧。

　　“别担心。”童瑶安慰道。

　　她知道周皓实力达到了灵神二重天，不过仔细看她的眼睛，也有着担忧之色。

　　“哼！周皓竟敢在这里出手，姐你直接将之击杀掉！”林清水站在林欣瑶的旁边，看着被雷电完全笼罩的周皓，眼中有一丝的快意。

　　“不好！”可是她的话语刚落下，正在控制着雷电的林欣瑶忽然脸色一变。

　　咻！

　　雷电中，一道红色光芒直接掠出，而且越来越大，几乎在瞬间就来到了她与林清水的旁边。

　　“快躲开！”林欣瑶脸上再没有从容之色，惊声道。


第八百八十七章 执法长老

　　“快躲开！”林欣瑶脸上再没有从容之色。

　　她的身前瞬间出现了一道巨大的雷电薄膜，然后将林清水护在了后面。

　　火焰接触到了薄膜，却是如同接触到了燃烧介质，迅速燃烧起来，将雷电薄膜给点燃。

　　“给我挡住！”林欣瑶全力抵挡着。火焰与雷电薄膜似乎形成了势均力敌的趋势。

　　“轰！”“轰！”

　　忽然，雷电薄膜上面的火焰竟然在发生爆炸。

　　“咔嚓！”

　　随着爆炸，雷电薄膜上也出现了一道道的裂缝，并开始迅速蔓延。

　　几乎不到一秒，裂缝就蔓延到了整个薄膜上，随后这雷电薄膜完全破碎。

　　哗！

　　雷电薄膜破碎后，一道刀芒刚好袭来。

　　“该死！”林欣瑶脸色剧变，她想要抵挡，但是根本抵挡不住，刀芒直接划过了她的身躯。

　　她的身体倒飞了开去，身上的气势不断衰减，一直倒退了好一段距离，随后勉强落到了地面，还往后倒退了好几步。

　　此时林欣瑶看上去很是狼狈，她身上的雷电铠甲几乎破碎不堪，自身穿戴的铠甲也出现了诸多裂缝，有大量血液流出。

　　而被她护着的林清水更是满脸惊恐之色。

　　她的模样比林欣瑶好不到哪里去，若不是林欣瑶，刚才的这一道攻击她已经死了！

　　四周一下子安静了下来，满脸震惊的看着受伤的林欣瑶。

　　林欣瑶实力可是处在灵神一重天巅峰，何曾如此狼狈过？

　　远处雷电缓缓消失，里面周皓走出。

　　他的目光冷漠，手中握有一柄长剑，身上的气势波动没有任何的衰减。

　　这次攻击，他没有受任何伤！

　　“林欣瑶败了，周皓没有受伤！”

　　“能击败林欣瑶，周皓实力肯定处在灵神二重天！”

　　“天啊，周月这从未露面的哥哥实力竟然达到了这等地步。”

　　……

　　众人满着周皓，脸上满是敬畏之色。

　　灵神二重天境界，他们襄垣城林家也没有几位。

　　“竟然达到了灵神二重天？”林清水畏惧的看向周皓，她最大的靠山林欣瑶也不是周皓的对手，被他轻易击败。

　　“今天我不杀你们。”周皓冷漠的看着林欣瑶几人：“如果还有下一次针对我妹妹的事情发生，我不会有任何的留情。”

　　他的目光看向了林清水，林清水接触到了周皓的目光，身躯下意识的退后了一些，她的心底发寒，周皓真的会杀了她。

　　林欣瑶面容阴晴不定，看向周皓手中的长剑，想要说什么，但是说不出来。

　　那是一柄灵神器，但是却被周皓夺了过去，看样子周皓不打算归还了。

　　这个宇宙还是强者为尊，他们不是周皓的对手，说什么都是徒然。

　　周皓说完，转身来到了周月、童瑶身边。

　　家人是他的逆鳞，没有任何人能欺负他的家人。

　　“舅舅，你太厉害了！”小林毅看着周皓，握着小拳头，小脸涨得通红，眼中满是崇拜之色。

　　他经常听自己妈妈说周皓的事情，说舅舅来了就不会有人欺负他们了。现在果然是，这些人都不是自己舅舅的对手，被轻易击败。

　　虽然年纪小，但是小林毅明显向往强大的实力，周皓成了他最崇拜的人。

　　“舅舅好厉害呀。”小林婷也崇拜的看着周皓。

　　“来，小毅、小婷，舅舅抱抱。”周皓脸上的冷漠之色消失，又出现了笑容。

　　“嗯？”忽然，周皓目光看向了一处。

　　咻！

　　忽然，远处一道破风声响起，随后一位中年男子出现。

　　这位男子浑身散发着无比锐利波动，头发、胡须整整齐齐，整个人看起来无比严谨、威严，看上去似乎长时间掌管权利。

　　见到来人，林欣瑶、林坤还有其他众人连忙恭敬道：“拜见三长老。”

　　“哥，这是林清水那一脉的首领林山岩，实力很早就突破到了灵神二重天。”周月见到来人，脸色一变，连忙传音道。

　　“灵神二重天？不过离巅峰还差很多。”周皓放下小林毅、小林婷，感受了一下林山岩身上的气势波动。

　　像暗空蚁族的长老最起码实力达到了灵神二重天巅峰，而襄垣城林家差了很多。

　　不过暗空蚁族有四位祖神，而且传承了很长时间，底蕴很足，襄垣城林家与之相差很大。

　　论实力，暗空蚁族是碾压襄垣城的，所以周皓并不畏惧襄垣城的这位祖神。

　　他现在是暗空蚁族的殿主，地位只次于长老，襄垣城主如果有点考虑，绝对不可能击杀他。

　　“这是怎么回事？”林山岩出现后，目光扫视了一眼四周，脸色阴沉。

　　他的目光之下，林欣瑶、林坤、林语、林清水等都受了伤，这些都是他这一脉的。

　　“三长老，我只是有点事情，要周月与我去一趟，这周月不仅不去，她的哥哥周皓甚至对我们肆意出手。”林清水迅速走上前道。

　　“你是周月的哥哥？”林山岩目光转向了周皓，冷声道：“事情是小水说的那般么？”

　　“我第一次听说找人有点事情是让人抓捕着回去。”周皓嗤笑一声道。

　　“抓捕？”林山岩目光看向了林清水。

　　“三长老，周月不听从吩咐，我没有办法。”林清水连忙解释道。

　　林山岩目光冰冷，他扫视了一眼四周，随后又看向了周月，冷声道：“周月，你不知道家族禁止私斗？你难道不知道后果如何？你的哥哥实力很强，你难道不阻止一下？按照族归，你的行为将会受到很重的惩罚！”

　　周月脸色一白。

　　林山岩不仅是林家的三长老，而且还是执法长老。

　　“惩罚？你想要什么惩罚？”周皓看了一眼周月，目光看向了林山岩，目光也冷了下来。

　　“周皓，你不是我们林氏族人，我们惩罚不了你，但是周月必须被关押我们林家监狱，现在没有人死亡，暂时关押周月一百万年！”林山岩沉声道。

　　“哈哈。”周皓大笑，但是脸色却无比冰冷，散发着森然寒意的声音响起：“林山岩，想关押我的妹妹，你算什么东西？”


第八百八十八章 势均力敌

　　散发着森然寒意的声音在虚空中响起。

　　四周一下子安静下来，众人不可思议的看向了周皓，眼中满是难以置信之色。

　　周皓竟然敢这么和林山岩说话？

　　林山岩可不是林欣瑶等人，他是强大的灵神二重天强者，更是掌管着林家的刑罚，实力、地位在襄垣城都处在顶端。

　　林山岩也是一愣，他的脸色一阵青一阵白，在襄垣城掌握权力这么长时间，谁敢这样和他说话？

　　“好个狂妄的小子，今天我就看一下你有什么本事说出这样的话。”林山岩怒吼道。

　　轰！

　　锐利气息完全爆发，林山岩身影掠动，手中出现了一根金色长棍，迅速向周皓飞来，其恐怖气势波动弥漫，周围人员都感到了一丝压力。

　　“周皓！”童瑶担忧道。

　　她知道周皓只是刚突破到灵神二重天没有多长时间，而眼前的林山岩很早之前就已经突破了。

　　现在林山岩肯定往前进步了一大截，周皓不是他的对手。

　　“不用担心。”周皓摇头道。

　　看着林山岩袭来，他深吸了一口气，眼中满是慎重。

　　林山岩实力是很强，他之前还没有与灵神二重天层次的强者战斗过，不过周皓眼中没有任何畏惧之色，反而有着一股疯狂战意。

　　“小金！”

　　轰！

　　一股庞大的领域爆发出来，直接笼罩了周围区域。

　　正在迅速飞来的林山岩接触到了这股领域，脸色却是一变，他感到自己陷入到了一个泥潭中，而且受到了重力压迫，飞行速度等受到了影响。

　　“这是什么攻击？土系第三奥义重力束缚？”林山岩脸色大变。

　　这压迫是全方位的，能对他有这么大的压迫、束缚，这与土系法则的重力束缚奥义运用很相似。

　　“可是周皓只在施展火系法则，根本没有土系法则的影子，他是怎么做到的？”林山岩心中瞬间出现了诸多想法。

　　“看来林山岩的实力削弱了很多。”周皓看着脸色大变的林山岩。

　　这自然是小金生长出第六足后的能力。

　　在一千六百年前，小金就已经生长出了第六足，这么长的时间他一直在吸收、吞噬着真神器。

　　他的第六足几乎已经快生长完整，类似于重力束缚的能力达到了极强地步，像周皓这般实力的最弱灵神二重天强者在小金领域中实力几乎十不存一，就算是灵神二重天巅峰强者都要受到影响。

　　所以周皓面对这林山岩，并不惧怕。

　　轰！

　　身上瞬间被红色铠甲覆盖，恐怖气势弥漫，周皓握着手中长剑，一剑击出，与林金莫的金色长棍完全碰撞在了一起。

　　“砰！！！”

　　剑光和长棍碰撞的瞬间，剧烈碰撞声响传来，恐怖的气势波动朝着四周迅速扩散，几乎瞬间来到了那些围观的众人面前，一些实力弱小点的瞬间嘴中有血液喷出，身上的气息变得极为萎靡。

　　“不好，攻击力太强，快退。”

　　众人惊骇的远离。

　　虽然有阵法，但是并不是完全可以抵挡攻击。

　　以前周皓在离火城池见到两位祖神大战，虽然离火城池有大阵守护，但还是死了很多人。

　　阵法也是强者布置得，灵神二重天实力虽然不可能影响整个大阵，但是影响部分还是很容易。

　　“不知道谁能获胜！”

　　“肯定是三长老，三长老可是很早就已经突破到灵神二重天了。”

　　……

　　众人紧张的看着战斗，初次碰撞应该可以看出双方大致实力。

　　童瑶与周月等也在看着战斗，满脸担忧之色。

　　“舅舅一定会获胜的，一定会的。”小林毅握着拳头，目光紧紧的看着周皓。

　　碰撞过后，攻击朝着四周扩散，众人倒退，随后周皓与林山岩微微停顿了一下，也都在倒退。

　　周皓一直倒退了十三步，而林山岩倒退了三步。

　　所有攻击波动消失，众人看着战斗形式。

　　“三长老占据了优势，不过周皓也没有落后多少。”

　　“天啊，这周皓的实力好强，面对三长老竟然仅仅落后一点点，三长老可是我们林家第四强者！”

　　“周月的哥哥实力竟然这么强？”

　　……

　　众人心中惊骇，看向了远处的周月，眼中也有着忌惮之色。

　　对于之前林清水与周月的矛盾，他们还是有所耳闻的，他们庆幸之前没有去找周月的麻烦。

　　眼前这林山岩支脉的灵神级别强者几乎被周皓一一击败。

　　“该死！这束缚力到底是什么？”林山岩看向周皓，满脸阴沉。

　　这个敢挑衅他的小子实力竟然这般强大？他竟然奈何不了。

　　关键是未知的领域限制了他，他的实力根本无法完全发挥出来，若是没有束缚力，他的实力绝对可以碾压周皓。

　　“三长老，凭你的实力还想要抓捕我？惩罚我的妹妹？”周皓脸色冰冷道。

　　“周皓，这里是襄垣城，是我们林家的，你在这里放肆，真的认为没有人能奈何的了你？”林山岩怒吼道。

　　轰！

　　他身影暴动，又向周皓袭来。

　　“有人能奈何的了我，但绝对不是你林山岩。”周皓冷声道。

　　事情发展到这地步了，他绝对不会退缩一步，真要退了，自己妹妹的处境肯定会变得极为艰难。

　　大不了最后他带着周月、小林毅、小林婷他们离开这里。

　　“狂妄的小子。”林山岩怒吼道。

　　“轰！”“轰！”

　　两道身影在虚空中不断碰撞，恐怖气势波动蔓延，甚至越来越多的人员向这里赶来。

　　“看，那是三长老，与三长老战斗的是一位青年。”

　　“那青年是周月的哥哥周皓，先前林清水与周月发生了矛盾，周皓直接出手了。”

　　“我之前听说周月有一位灵神级别的哥哥，没想到其真正实力竟然这么强，与三长老战斗都不落下风。”

　　“族长呢？战斗到现在，族长怎么一点动静都没有？”

　　“好像有一位祖神强者拜访，族长去陪同那位祖神强者了，不然的话早就出手了。”

　　……

　　众人看着战斗，一些人在意识传音着。


第八百八十九章 鑫乌祖神

　　襄垣城一处，两道身影正在慢慢走动。

　　这两道身影，一位是身穿银色铠甲的中年男子，模样类似地球人，只不过皮肤上面微微带有蓝色。

　　还有一位也是中年男子，其身材无比魁梧，浑身穿着黑色铠甲，身上散发着一丝丝的冷意，头上长有蛟龙般的独角。

　　他的右手牵着一个看起来只有十岁的男孩。

　　两人就这样走在大街上，周围人来来往往，似乎都没有注意到两人。

　　“哈哈，这段时间多谢襄垣兄的款待了。”黑色铠甲男子微笑道。

　　“鑫乌兄不必客气，你能来我这里，是我的荣幸。”银色铠甲男子笑道。

　　“给，小元，这是叔叔送给你的。”银色铠甲男子取出了一个小巧的源珠，递给了小男孩。

　　小男孩看向了自己的父亲。

　　“襄垣兄，这源珠太珍贵了……”黑色铠甲男子鑫乌连忙道。

　　“没事，我在一处遗迹空间内得到了好几个。”林襄垣微笑道。

　　鑫乌只好点了点头，道：“小元快谢谢叔叔。”

　　“谢谢叔叔。”小男孩很有礼貌道。

　　“真乖。”林襄垣笑道：“小元都达到真神二重天了，身上的红怨果毒素消除，修炼速度很快，将来的成就不可限量啊。”

　　“多亏了那位炼丹大师。”鑫乌微笑道。

　　“能解红怨果毒素的就算是炼丹大师也做不到，鑫乌兄有机会一定要介绍给我认识一下。”林襄垣笑道。

　　“嗯？”说完，襄垣忽然皱着眉头看向了一处。

　　“看来有人胆子很大，敢在襄垣兄的城池内放肆！”鑫乌也感受到了动静，却是笑道。

　　他的目光也看向了前方，随后一愣。

　　“怎么了？鑫乌兄？”林襄垣虽然脸色变化，但是看到了鑫乌的表情，却是疑惑道。

　　“遇到了熟人。”鑫乌脸上露出了一丝笑容，道：“襄垣兄，要不我们去看一下？你不是一直想要见那位炼丹大师么？我帮你引荐一下。”

　　“炼丹大师？”林襄垣闻言，心中瞬间出现了诸多想法。

　　“好。”他的脸上露出了笑容。

　　……

　　“轰！”“轰！”

　　场地中，两道身影还在不断的碰撞，碰撞过后，两人也在退步。

　　“林山岩，继续战斗下去已经没有什么意义了，你还要战么？”周皓握着手中长剑漠然道。

　　“哼！”林山岩冷哼一声，周围有很多林家人员，他的实力拿不下周皓，对周月的处置也不可能施展起来，这对他的威信造成了很大影响。

　　哗！

　　忽然，场地中一阵波动，随后几道身影出现在了这里。

　　见到其中的一道身影，所有人脸色微变，都露出了恭敬之色，连同三长老林山岩等也是如此，道：“拜见族长。”

　　来的其中一人正是襄垣城主，林氏家族的族长林襄垣。

　　“族长来了！”

　　“之前有另外一位祖神拜访，应该是眼前的这位中年男子，族长也一直在陪同。”

　　“那小男孩是谁？”

　　“族长旁边的祖神强者是妖龙鑫乌，水系法则突破到了祖神境界，小男孩是他唯一的孩子。”

　　……

　　众人看着到来的三人，忍不住意识传音议论着，很多人也认出了妖龙鑫乌。

　　“哼！周皓，族长来了，看你还有什么招？你实力再强也只是处在灵神境界罢了。”林清水见到林襄垣到来，眼中畏惧之色消失，又露出了一丝兴奋之色。

　　“周皓哥哥。”忽然，妖龙鑫乌旁边的小男孩看见了周皓，一下子高兴起来，迅速跑到了周皓的身边，小脸上满是开心的笑容。

　　林清水脸上刚刚露出的笑容瞬间凝固。

　　“鑫元？”周皓看着小男孩，随即看向了鑫乌。

　　“哈哈，周皓大师，上次一别，现在我们又见面了。”妖龙鑫乌看向了周皓，脸上满是笑容道。

　　“周皓大师？这祖神一重天境界的妖龙鑫乌竟然称呼周皓为大师？”

　　“怎么可能？”

　　……

　　众人眼中满是震惊之色，简直不敢相信自己所听到的。

　　祖神地位何等高？能让祖神交好的基本上也都是祖神。

　　“鑫乌兄，这位是？”林襄垣走上前，看着周皓好奇道。

　　“哈哈，襄垣兄，这就是我与你说的炼丹大师，小元身上的毒就是周皓大师给解除的。”鑫乌大笑道。

　　“哦？”林襄垣看向周皓的目光完全不对了。

　　他与鑫乌很早就认识，他可知道鑫乌为了鑫元身上的毒付出了多少精力，而且请了很多的炼丹师，甚至有两位炼丹大师，结果却奈何不了红怨果毒素，结果却被周皓解除了。

　　周皓的炼丹能力肯定很强。

　　“另外，周皓大师还有个身份，他是暗空蚁族的殿主。”鑫乌又是笑道：“上一次我突破到祖神境界去暗空蚁族去邀请周皓大师，可惜周皓大师不在。”

　　“鑫乌首领，我上次有事情不在暗空蚁族，没有参加你举办的盛宴。前不久我刚回来，才看到你留下的信息。我准备看望一下我妹妹，随后去找你道歉。”周皓解释道。

　　“没事，谁都有忙的时候，周皓大师不用放在心上。”鑫乌大笑道。

　　他看着周皓，眼底深处还有着一丝的惊奇。

　　之前他见到周皓，周皓实力仅仅处在真神二重天，而且是刚突破的样子，被一位真神二重天巅峰强者追杀。

　　结果短短两千多年时间，周皓的实力竟然已经达到了灵神二重天境界，这是什么进步速度？

　　不过他没有将这事情说出来，不过鑫乌心中打定主意一定要交好周皓。

　　修炼速度这么快，又是一位强大的炼丹大师，这机会可不能错过了。

　　“炼丹大师？暗空蚁族的殿主？”林清水听到鑫乌话语，脸色一下子变得无比苍白。

　　每一位炼丹大师都有很多人交好，身份、地位很高，暗空蚁族更是有四位祖神，存在的时间比他们林氏家族要久远很多，暗空蚁族殿主身份、地位比他们林氏家族长老要高。

　　林襄垣听到了鑫乌的介绍，看着周皓，脸上也满是笑容，道：“原来周皓大师就是鑫乌兄之前经常提起的炼丹大师。”


第八百九十章 结交

　　林襄垣看着周皓，脸上满是笑容，他看向了周皓身后的周月，道：“周皓大师的妹妹原来是周月，周月，你应该早一点与我说的。”

　　小林毅躲在周月后面看着林襄垣，他知道林襄垣是他所在家族的最强者，他上次见过一面。

　　很多与他一样的小孩子都跪伏在林襄垣身边，还有那些小孩的父母，那时候所有人连句话都不敢说。

　　他居住的这整个城池就是属于林襄垣，没想到林襄垣城现在对自己的舅舅这么热情。

　　小林毅看向周皓的目光更崇拜了。

　　林襄垣说完又看向了三长老林山岩，脸上的笑容收敛，沉声道：“山岩，刚才怎么回事？你怎么会与周皓大师战斗？”

　　“族长……”林山岩支支吾吾，不知道说什么。

　　实际上，林襄垣是他的父亲，他不用惧怕什么，不过他对于整个事情不太了解，想说也说不了。

　　“林欣瑶，你将事情完整与我说一遍。”林襄垣目光看向了那林欣瑶。

　　“是，族长。”林欣瑶不敢隐瞒，迅速将事情说了一遍。

　　作为林清水的姐姐，她对于林清水事情还是知道的，她就算不说，林襄垣还是可以将事情轻易调查清楚。

　　说完后，林欣瑶看了一眼面容淡漠的周皓，心中有点复杂。

　　这周月的哥哥来头竟然这么恐怖，连祖神都主动交好，看现在林襄垣的样子，显然不会招惹周皓。

　　“哼！”

　　林襄垣听着林欣瑶的话，脸色越来越阴沉，从头到尾都是林清水主动找周月麻烦，周月走在街上都特地避开她，还是被她主动找上来。

　　这完全违背了他所制定的规则。

　　四周静悄悄的，谁都不敢说话，大气都不敢喘一声。

　　“林清水。”林襄垣目光看向了脸色苍白的林清水。

　　“族长。”林清水站了出来，眼中还有着一丝的畏惧，她的心却完全沉了下去。

　　“家族禁止内斗，你竟然一而再的违反。”林襄垣怒声道：“我现在罚你进入家族监狱一亿年时间！”

　　“一亿年？”林清水脸色一变，更加苍白，不过她根本不敢说什么。

　　在林家，林襄垣就是一言九鼎，谁也不敢反驳。

　　“林山岩、林坤、林欣瑶、林语虽然出手，不过念在有因，剥夺职位，而且补足一定的资源给林金莫、周月一脉。”林襄垣又道。

　　“是，族长。”林山岩等人不敢违背。

　　尤其是林山岩，之前他准备抓捕周月进入监狱一百万年，现在局面却反了过来。

　　说完后，林襄垣看向周皓，脸上又露出了一丝笑容，道：“不知道周皓大师对我的处理结果是否满意？”

　　他处罚林清水等人，就是做给周皓看的。

　　匹敌林山岩的实力、炼丹大师、暗空蚁族殿主，甚至还有鑫乌的看重。

　　他对鑫乌很了解，就算周皓救了鑫元，但是鑫乌也不会那么热情，现在的鑫乌完全将周皓与他放在同一位置对待，说不定周皓身上还有什么强大底牌、身份。

　　“这是林家家事，我不好多说什么。”周皓摇头道。

　　“哈哈，那就不多说了。”林襄垣笑道：“周皓大师来这里我很高兴，我对炼丹之术有一丝研究，可否找周皓大师讨教一番？”

　　显然这是在结交周皓了。

　　“可以。”周皓没有犹豫，点了点头。

　　“那这边请。”林襄垣笑道，没有任何的倨傲。

　　“小月、童瑶，我们走。”周皓道。

　　他看着下方崇拜看着他的两个小孩，微笑着蹲下身，将他们抱了起来。

　　林襄垣前进的方向众人自动让开了一条通道，恭敬的目送几人离去。

　　“没想到周月的哥哥来头这么大。”

　　“灵神二重天的实力，可以匹敌三长老，炼丹大师，使得祖神鑫乌无比热情，甚至还是暗空蚁族的殿主，背后有强大的暗空蚁族作为靠山。”

　　“周月绝对不能招惹。”

　　“对！林清水在族内都快无法无天了，这次竟然因为周月被罚进入监狱一亿年时间，我们招惹后结局肯定更惨。”

　　“林金莫一脉要崛起了。”

　　……

　　众人敬畏的看着林襄垣、周皓等人，现在林襄垣对周月的哥哥周皓都无比慎重对待，他们怎么敢去对付周月？

　　林清水一下子被罚进入监狱一亿年，这是犯了很大失误才进入的，林清水只是找了点周月麻烦。

　　但是因为周皓，她的罪责瞬间扩大了很多。

　　“姐。”场地中，林清水看着林欣瑶，脸色无比苍白。

　　“小水，你就待在监狱中好好修炼，你的性子太急躁，就趁这段时间好好改善一下。”林欣瑶摇头道。

　　林清水是一位真神，寿命无尽，不用担心死亡。

　　“好。”林清水不甘道。

　　她心中不仅有对周月的怨恨，更多的是忌惮，现在有两位祖神对周皓平等对待。

　　此时林欣瑶看向了周皓等人离去，心中却有点庆幸。

　　幸好周皓不是嗜杀之人，看现在林襄垣样子，就算周皓将林清水杀了，估计林襄垣也不会动手。

　　她的妹妹心性太差，这一次就当买了个教训。

　　……

　　短短时间，这里发生的事情以极快的速度传播了出去，引起了整个林氏家族的震动。

　　“周皓的哥哥实力可以匹敌三长老？而且是炼丹大师，暗空蚁族殿主，族长都在交好？”

　　“林清水这位骄傲的公主被关于一亿年？”

　　……

　　消息蔓延，引起巨大震动。

　　很快他们达成了一个共识。

　　不能招惹周月！

　　周皓的震慑力太大了，林山岩一脉这么强势，却被周皓几乎连根拔起，有周皓在，他们绝对不敢招惹。

　　……

　　宫殿大厅内，周皓等人都坐在石凳上，此时明显分为了三个阵营，林襄垣一边，妖龙鑫乌一边，还有一边则是周皓。

　　童瑶、周月还有小林毅、小林婷都在周皓身后。

　　“火焰果的生长环境对温度要求很高，一般生长在岩浆底部，自身实际上带有一些岩浆的杂质，萃取火焰果液的时候，需要将这些杂质取出来，这样才能更好的发挥火焰果的药效……”周皓看向襄垣城主，讲解着一些信息。


第八百九十一章 命运法则觉醒

　　林襄垣仔细的听着，等周皓说完，他点了点头，满脸笑容道：“怪不得我之前萃取火焰果药液总有点不对劲，原来问题在这里。周皓大师不愧是强大的炼丹大师，几番指点让我茅塞大开。”

　　“炼丹一道只能说是互相交流，襄垣城主客气了。”周皓笑道。

　　他脑海中装的可是墨云岭一生所学，论炼丹知识，估计周皓在三千大世界中都处在顶端。

　　林襄垣炼丹水平比起现在的他都差了一大截，解决林襄垣提出的问题很容易。

　　林襄垣又请教了几个炼丹问题，随后笑道：“周皓大师刚来这里，要不多住段时间，之前的事情我心中还是很抱歉。但是我保证，绝对不会再有那样事情发生。”

　　“过去的事情不用再提了。”周皓摇头：“至于时间安排……我确实会在襄垣城待一段时间。”

　　“那太好了。”林襄垣欣喜道，他的目光又看向了妖龙鑫乌，道：“鑫乌兄，要不你在这里也多待一段时间？”

　　“哈哈，那我就不客气了。”鑫乌大笑道。

　　既然周皓待在这里，他不可能马上就离开。

　　几个小时后，几人结束了交谈，周皓他们又回到了周月的住处。

　　“哇，舅舅你太厉害了，那么多强者，都不是你的对手，哗哗哗，就将他们全部打败了。”小林毅兴奋的挥舞着拳头，满脸崇拜的看着周皓。

　　之前那么多人在，他不敢说什么，但是回到了家里，他作为孩子的天性就释放了出来。

　　“我以后也要向舅舅一般，谁欺负妈妈，就将他们全部镇压。”小林毅信誓旦旦道。

　　“好，那小毅要努力修炼才行哦。”周皓笑着道。

　　“我也要努力修炼。”小林婷在旁边也奶声奶气地说道。

　　“好好，小婷和哥哥一起修炼。”周皓笑着将两个孩子抱起来。

　　“哥，你别太宠溺他们了，宠坏了怎么办？”周月笑道。

　　虽然这样说，但是她的眼中也满是笑意。

　　平常待在襄垣城，背后也没有什么势力，所以被林清水欺负，她也只能忍让，现在周皓等人到来，她有了依靠。

　　“小月。”忽然，一位青年迅速跑到了这里，焦急喊道。

　　“爸爸。”“爸爸。”

　　小林毅与小林婷看到了青年，大叫一声，迅速的跑了过去，哇哇大叫着。

　　青年将两个小孩抱起，迅速来到了周月身边。

　　他看到了周皓与童瑶，又连忙道：“皓哥，童瑶姐。”

　　说完他的眼中有一丝的自责之色：“我之前听其他人说林清水欺负小月你和孩子，是我没用，皓哥，你教训我吧，我没有好好保护小月。”

　　“那都是小事而已。”周月连忙道：“我和孩子都没事。”

　　周皓看到了林金莫，本来心中有一点的愤怒。不过看小林毅与小林婷见到林金莫无比高兴的样子，明显林金莫平时对他们很宠爱。

　　他心中的这一丝愤怒也消失了。

　　“实力弱就会受欺负，你以后努力修炼，这样才能保护好小月与孩子。”周皓拍了拍林金莫的肩膀。

　　“皓哥，我一定努力修炼！”林金莫坚定道。

　　“爸爸，爸爸，我和你说哦，今天舅舅可威风了……”小林毅叽叽喳喳的说了起来。

　　小林婷也偶尔插一句。

　　周皓看了一眼自己的妹妹，此时周月眼中有着一丝温柔之色，看样子她现在挺幸福的。

　　周皓的心这才放了下来。

　　林金莫实力弱一点没关系，谁都不是一开始实力就很强的，只要自己的妹妹过得开心、幸福，周皓就放心了。

　　“皓哥，你准备在襄垣城住下来么？”林金莫看向周皓，问道。

　　“嗯，准备住一段时间。”周皓点头。

　　“太好了，我马上准备你们住的地方。”林金莫欣喜道。

　　“我决定了，我今天要和舅舅住在一起。”小林毅挥着小拳头道。

　　“哥哥，那我呢？我和谁住在一起啊？”小林婷奶声奶气道。

　　“嗯……你还是和妈妈住吧。”小林毅想了好一会，小大人般地说道。

　　“哈哈。”周皓几人全都笑了。

　　周皓与童瑶就这样在襄垣城内暂时住了下来。

　　……

　　大街上，周皓与妖龙鑫乌走在一起。

　　“鑫乌大哥，你一会儿就要离开么？”周皓道。

　　离他来到襄垣城已经过去了一年，妖龙鑫乌倒是经常来找他，对于周皓称呼他为鑫乌首领很不满，所以让周皓直接称呼他为大哥。

　　他可是知道周皓的巨大潜力，现在是交好周皓的最好时间。

　　不然周皓实力强大了，他想攀关系都不行。

　　“嗯，我已经和林襄垣说过了，一个小时后就会到达传送阵。”鑫乌微笑道。

　　“周皓，我就住在原来的地方，你有时间的时候可以去找我，有什么事情也可以找我帮忙。”

　　“嗯。”周皓点了点头。

　　“好了，我走了。期待下次的见面。”鑫乌笑着道。

　　“周皓哥哥再见。”小鑫元礼貌的向周皓摆了摆手。

　　目光看着两人离去，周皓心中暗叹。

　　妖龙鑫乌嗜杀，不过对待朋友倒是很真诚，与他在一起也没有丝毫的架子。

　　不过他也知道妖龙鑫乌是看重他的潜力。

　　当然，宇宙本就是各方利益交织复杂，妖龙鑫乌看重他，他又何尝不是在借助妖龙鑫乌的威慑力。

　　等到两人的身影消失，周皓又向着周月住的地方走去。

　　“嗯？”

　　走到一处的时候，周皓脑海中忽然有一些无形光点显现了出来，这些光点散发着一股急切的波动。不过这波动在周皓的控制下，难以真正散发出来。

　　“命运法则修炼者！”

　　周皓眼中骤然露出了无比喜悦之色。

　　十五颗本源晶石，他都已经得到，十五系法则，他已经觉醒了十四系，但是命运法则却迟迟没有觉醒，这一系法则的修炼者太少了。

　　不过今天周皓终于遇到了！

　　“是那一位穿着黑色铠甲的独角青年。”周皓看向了大街上的一人。

　　嗡……

　　他释放着脑海中的波动，瞬间，这股波动像是有意识般，直接接触到了独角青年的身躯。


第八百九十二章 命运法则四种奥义

　　周皓释放的波动像是有意识般，直接接触到了独角青年的身躯。

　　在接触后，周皓脑海中的无形光点在迅速的变化，似乎变得黯淡。

　　持续了好几分钟后，波动终于消失，而无形光点完全黯淡。

　　哗！

　　周皓右手一握，手掌上有着一丝奇妙的波动出现，这是命运法则的波动！

　　“命运法则终于觉醒了！”

　　进入大世界两千多年，他十五系法则全部觉醒，任何一系法则都有了绝顶天赋！

　　很快周皓回到了住的地方，他的本体直接进入到了应龙塔命运法则传承空间内。

　　此时周皓本体正在领悟黑暗法则，争取早一点突破到真神境界。

　　十五系法则，周皓已经有了十系分身，还差黑暗法则、空间法则、时间法则、毁灭法则、命运法则五系没有达到真神。

　　“接下来全力领悟命运法则！”周皓心中暗道。

　　命运法则很特殊，其他法则都有强大的攻击、防御手段等，但是命运法则却没有，但是强大的命运法则领悟者足以让所有强者忌惮。

　　领域奥义、灵魂奥义、变幻奥义、推演奥义，这是命运法则的四种奥义。

　　灵魂奥义是提升自己的灵魂，只要掌握，无论处在什么境界都可以将自己命运分身的灵魂提升到最强程度，甚至可以灵魂奴役同境界强者！

　　每一位强大的命运法则领悟者都是强大的灵魂大师。

　　变幻奥义则是轻易变化任何东西，比如在沙漠上，只要掌握了变幻奥义，可以瞬间变为沙漠上的一粒沙。

　　在水中，可以直接化为液体。

　　甚至可以化为虚空中的渺小光点。

　　这般恐怖的变幻能力谁不忌惮？那些招惹了命运法则领悟者的人，无时无刻不处在谨慎状态，因为身边的任何东西都可能是那命运法则强者变幻的。

　　推演奥义也很特殊，因为其可以推演出对方接下来的攻击。

　　每个人的命运不可测，但是命运法则推演奥义却可以推演出一些！

　　十五系法则领悟者，命运法则领悟者实战能力几乎最弱，但是论难缠程度，它却是最高的。

　　准确来说，十五系法则没有高低之分，领悟到极致都是神王境界，实力相同，谁也奈何不了谁。

　　但是命运法则对周皓有很大好处，只要他掌握第二灵魂奥义，不仅可以将命运法则分身灵魂提升到最强，也可以使得本体灵魂提升到最强。

　　这样本体融合他的最强火系灵神分身，他完全能释放出强大的灵魂来攻击。

　　在灵神极致灵魂的影响下，其他灵神实力绝对会受到影响，而且周皓奴役他们都有可能。

　　至于奴役真神强者，对周皓来说轻而易举。

　　每一位命运法则强者都是灵魂大师，有大量奴隶。

　　周皓本体看着命运传承空间内流动的一个个奇异符号，开始领悟着命运法则。

　　之前陷入瓶颈、无法领悟的命运法则，现在却被周皓轻易领悟到其中的意境。

　　……

　　在周皓为觉醒命运法则惊喜的时候，他的其他真神分身也都在不断领悟着。

　　“这生命之源到底该如何领悟？”周皓生命法则分身默默思忖着。

　　除了火系已经触摸到了第四熔元奥义，周皓现在最强分身就是生命法则分身，已经达到了真神二重天巅峰，只差一丝就可以突破到灵神境界。

　　但是周皓始终无法触摸到生命法则第三奥义。

　　在周皓思忖的时候，他踏入到了周月的庭院中。

　　“舅舅！”“舅舅！”

　　稚嫩欢呼声传来，随后两个小孩迅速跑到了周皓身边，像是树袋熊一般挂在了他的身上。

　　周皓好笑的将两个小孩子抱起。

　　“哥，鑫乌首领走了么？”周月看向周皓问道。

　　“嗯，已经走了。”周皓点了点头道：“对了，你的法则进步如何了？”

　　周皓看着自己的妹妹。

　　童瑶与周月都融合了祖神树，实力一直在进步着。

　　“再给我几千年我应该可以达到真神二重天巅峰。”周月想了想道。

　　“这速度太慢了。”周皓皱着眉头：“你以后水系真神分身就一直待在应龙塔内修炼。”

　　“好吧。”周月无奈的点了点头。

　　在这里住了这么长时间，她也知道实力强大的好处。

　　“对了，哥，你准备什么时候回黒噬小世界？”周月忽然问道。

　　说起来，他们离开黒噬小世界已经有两千多年了。

　　“我接下来会在襄垣城住一千多年时间，随后便会回到黒噬小世界内。”周皓思忖了一下道。

　　他肯定要回去一趟，藏在地球的生命之潭只是将他的火系、金系、雷电还有本体四具身体孕育了出来，这些死亡后可以立即复活。

　　不过周皓的其他新孕育出来的分身死亡后可无法复活了。

　　所以周皓战斗基本上只使用火系分身。

　　等剩下的黑暗、时间、空间、毁灭、命运五大法则分身全都孕育出来，周皓就准备回去一趟，让生命之潭全部孕育。

　　到时候任何身躯死亡，他都无所畏惧。

　　掌握命运法则灵魂奥义，他的本体更是可以将灵魂提升到同境界最强地步，到时候唯一的突破口灵魂攻击对他也没有任何用处。

　　“一千多年么？到时候我也跟你回去。”周月有点失落道：“我结婚的事情爸、妈还不知道呢。”

　　她实力太弱，都不敢独自回去。要知道在刚进入大世界时候，他们都遇到了好几次生死危机。

　　“爸妈知道你成亲，肯定会很高兴的。”周皓笑了笑道。

　　他心中也想早点回黒噬小世界，不过在这里实力提升才是最快的。

　　……

　　漫长的修炼开始了，时间迅速流逝，周皓除了生命法则奥义分身经常出来外，其他的全都陷入到了疯狂修炼中，他的进步速度也无比的惊人。

　　转眼间时间已经过去了三百年。

　　襄垣城外一处区域内，周皓默默的盘坐着。

　　在某个时间段周皓睁开了眼睛，此时他的眼中闪动着一丝奇异之色。

　　“命运法则达到临界点了！”

　　周皓嘴角露出了一丝的笑容。


第八百九十三章 生命法则灵神分身！

　　轰！

　　周皓的头顶上方位置，一座巨大的雾蒙蒙世界竟然浮现出，众多的雾蒙蒙河流倾泻，不断涌入到他的体内。

　　随着河流的流入，周皓整个身躯在不断的蜕变着。

　　这是命运法则海洋！

　　三百年时间，他的命运法则也即将突破到真神境界！

　　十天后，蜕变结束，周皓看着眼前与他面容一样，但是浑身气势波动完全不同的身躯，微微一笑。

　　这是他的命运法则分身！

　　命运法则分身形成，他现在只剩下了黑暗、空间、时间、毁灭四系法则分身没有形成。

　　周皓看了一眼四周，心念一动，命运法则分身就进入到了应龙塔内。

　　这里是城外，命运法则领悟的强者太少了，周皓还是不想在襄垣城内引起别人的注意，所以让小金带着他的本体来到了这里突破。

　　小金隐藏能力惊人，就算是林襄垣也不可能发现什么。

　　在周皓本体命运法则突破到真神境界，周皓的生命真神分身待在传承空间内默默思索着。

　　“生命起源，生命之源，强大的生命力……”周皓不断试验着。

　　半晌后周皓还是摇了摇头。

　　“无法理解。”

　　三百多年了，周皓生命真神分身一直在参悟着生命之源，但是始终无法入门，他总是感觉差了什么。

　　“唉，这么长时间了，依靠自己突破还真是难。”周皓摇头。

　　他现在完全能感应到应龙神王当初给他的巨大机缘，带着他触摸到了火甲身奥义与生生不息奥义，短短六百年时间他不仅完全掌握火甲身奥义，而且还突破到了灵神。

　　现在他的生命法则被困在真神二重天巅峰瓶颈已经过去了三百多年时间了。

　　“算了，一直强行领悟不一定就是好事。”周皓摇头。

　　他身影一动，出现在了外面。

　　“哥？你从应龙塔内出来了？咦？这是你的生命分身？”周月惊奇道。

　　她在周皓身躯上感受到了强烈的生命波动。

　　“周皓，你的生命法则还没有突破么？”童瑶走过来问道。

　　她知道周皓的生命分身一直困于瓶颈。

　　“始终差了一些。”周皓摇头。

　　庭院中，林金莫不在，他得到了林家传承机会，而且现在甚至被林襄垣收为了弟子，进步速度很快。

　　“妈，小怡她怀了小宝宝了。”门外，忽然一道惊喜的声音传来，一位俊逸的青年走来，在他旁边，还有着一位看起来很是清秀的少女。

　　少女并不是绝美，但是有种邻家女孩的感觉，让人看起来很舒服。

　　“真的么？”周月一下子高兴起来。

　　“舅舅，你修炼出来了么？”青年又看到了周皓，笑着道。

　　“舅舅。”他身边的女孩小怡也是连忙喊道，看起来似乎有一点的拘谨。

　　这位青年正是周皓的外甥林毅，不过三百多年时间，他已经长大了，而且在前几年已经结婚，女孩叫做黄怡，是林毅在襄垣城内认识的。

　　黄怡嫁给林毅后，她可是知道林毅舅舅的实力、身份的恐怖，在襄垣城内，没有人敢招惹他们一家，连襄垣城主都经常来找周皓。

　　“嗯，上次看你结婚，这么快就要当爸爸了。”周皓看着兴奋的林毅，笑着道。

　　他之前刚见到林毅的时候，林毅还只是个三、四岁的小孩子，但是现在林毅也即将拥有自己的孩子。

　　“妈，舅舅，舅妈，你们说小怡生了孩子叫什么呢？男孩叫什么？女孩叫什么？”林毅兴奋的说着。

　　周月笑着道：“小毅，你来听听你小时候的话。”

　　周月一挥手，随后眼前出现了一片光幕，光幕上，只有几岁的林毅大声道：“我决定了，我以后孩子就叫林小毅和林小婷。”

　　天真活泼的样子使得在场的几人都笑了起来。

　　“妈，你怎么把我小时后的事情放出来了。”林毅不好意思道。

　　“这可是你起的名字。”周月笑道。

　　旁边，周皓看着影像，嘴角也露出了一丝的笑容。

　　“林毅、林小毅。”周皓轻声念叨着这名字。

　　忽然他怔住了，脑海中一道道画面不断出现。

　　之前只有三、四岁的林毅，现在即将要当父亲的林毅……

　　他的思绪飘荡，甚至回到了当初他与童瑶的第一个孩子出世的情景。

　　“宇宙生命是最具有奇迹的，生命在一代代的传承下去，使得宇宙在散发着勃勃生机。生命的起源不知从何时开始，但是起源之后，生命繁衍却是生命的本质……”

　　周皓站立着，嘴角竟然露出了一丝的笑容。

　　一直困于他的瓶颈此刻出现了松动。

　　在心中产生明悟的瞬间，周皓感觉自己与天地间似乎有了某种联系。

　　嗡……

　　天地间，忽然一股莫名波动出现，将周皓生命真神分身的周围区域全部笼罩，这股波动随后完全接触到了周皓！

　　虚空中，竟然凭空出现了一道道的白色光芒，开始不断融入周皓体内。

　　“周皓？”童瑶等人瞬间发现了周皓的异常，童瑶眼中满是惊喜之色。

　　“童瑶姐，哥他突破了？”周月不敢说话，意识传音道。

　　“嗯。”童瑶笑着点了点头。

　　连无比兴奋的林毅也停了下来，不敢打扰周皓，牵着小怡的手，看着周皓突破。

　　随着白色光芒的不断涌入，周皓的身躯内部得到了能量源泉，在迅速发生着蜕变，身上气势波动在不断加强。

　　这是突破到灵神的身躯蜕变！

　　虽然真神二重天巅峰与灵神境界只相差一丝，但是实力却相差了百倍、千倍。

　　周皓不管其他，在全心全力的炼化着白色光芒能量，这种情况一直持续了十几分钟才终于停了下来。

　　“终于突破了！”周皓握着拳头，感受了一下暴增的实力，嘴角露出了一丝的笑容。

　　他的生命分身终于达到了灵神境界！

　　心念一动，身上的气息波动收敛。

　　“周皓，生命法则才触摸到生命之源奥义了？”旁边，童瑶欣喜问道。

　　“嗯。”周皓笑着点头。

　　“哇，舅舅，那你现在有两具分身都达到了灵神境界了？”林毅羡慕道。


第八百九十四章 炼丹大师周皓

　　林毅羡慕道。

　　灵神，整个林氏家族都没有多少位。

　　众所周知周皓有火焰、生命、金系、雷电四大分身，其他的分身周皓基本上没有暴露过。

　　童瑶、周月等知道，但是周皓让她们保守这秘密，不要泄露出去。

　　毕竟三千大世界拥有五具分身基本上已经达到极致了。一旦周皓暴露，对他感兴趣的强者一定很多。

　　“小毅，你好好修炼，争取达到这个境界。”周皓笑道。

　　林毅觉醒了两系法则，而且天赋都很强。

　　“嗯，我一定能达到的。”林毅坚定道。

　　他的旁边黄怡看向周皓，心中更是拘谨，就在刚刚，她的眼前诞生了一位灵神！

　　她的家族最强者都没有达到灵神境界。

　　“离复活灵儿更进一步了！”

　　周皓心中喜悦，他现在想要依靠自己复活周灵儿，最希望的就是自己的生命法则、死亡法则更快进步。

　　现在生命之源奥义已经触碰到了，他的生命法则只剩下了净化奥义。

　　……

　　时间继续流逝，周皓还在不断领悟着法则，此外，他的生命奥义分身则是一直在炼制着丹药。

　　外界一百年，元宙塔内十万年，周皓的炼丹水平在不断的提升，此外小金也一直在元宙塔内吃着真神器。

　　小金的第六足已经完全长成了，自身释放的领域束缚甚至对灵神二重天巅峰强者都有很大影响。

　　不过他还在不断的吞吃着真神器，至于周皓期待的第七足没有任何的动静。

　　周皓也不着急，无论小金能不能站出来第七足，他都不会抛下小金。

　　经历了这么多，他也挺喜欢这个古灵精怪的小兽。

　　……

　　很快时间过去了两百年，而周皓的黑暗法则突破到了真神！

　　在鳄龙潭中领悟法则，周皓的黑暗法则就已经领悟了一百年的时间，所以这么快就突破了。

　　五百年后，他的空间法则突破到了真神！

　　此时离周皓进入襄垣城已经过去了八百多年的时间。

　　……

　　元宙塔内，周皓静静的看着眼前密密麻麻的众多药液。

　　这些药液足有近千种波动，而且份量基本上都不相同。

　　周皓目光满是谨慎，控制着这些药液在依次融合着。

　　一百种……三百种……五百种……

　　众多的药液不断凝聚在一起，周皓不敢有一丝的疏忽。

　　渐渐的药液剩下的越来越少，但是周皓的融合速度也越来越慢，到了后面甚至一种药液融合就要花费一天多的时间。

　　终于，药液只剩下了最后一种，在周皓的控制下终于完全融入到了前面的混合药液中。

　　“成功了？”周皓眼中露出了一丝的喜色。

　　看着眼前完全融合在一起的青色液体，他控制着分开了两份，随后青色液体在他的控制下迅速压缩。

　　几个小时后，周皓停了下来，在他眼前出现了两颗只有龙眼大小的青色丹药。

　　“成品距离巅峰差了两成，不过也达到了合格的标准，青魂丹我终于炼制成功了！”

　　周皓眼中满是喜悦。

　　破源丹是成为炼丹大师的标志之一，青魂丹的炼制难度一点都不下于破源丹，也成为炼丹大师的标志。

　　周皓花了数百万年的时间，终于成功炼制出了青魂丹。

　　也就是说，他现在完全可以称得上是炼丹大师！

　　要知道，三千大世界，平均一座大世界都不一定出一位炼丹大师，这概率就相当于成为神王一般。

　　不过，周皓仅仅花费了数百万年就成功了，这速度说出去绝对会引起巨大轰动！

　　“真神分身越来越多，我的炼丹进步速度甚至没有减慢多少。”

　　周皓满脸笑容。

　　一般炼丹水平越往后越难以提升，随着药液数量、成分、融合过程难度的不断加深，想要进步也越来越难，这突破的难度一点不下于法则奥义。

　　不过周皓却一直在不断进步着，而且减缓的趋势很小，所以这么快就成功了。

　　墨云岭炼丹天赋很强，但是与周皓比起来，却差的太远。

　　十几系法则领悟，让周皓对于每一种灵果、药草都能轻易控制。

　　看着眼前的两颗青色丹药，周皓微微一笑，将这两颗丹药收了起来。

　　……

　　炼丹水平的突破无疑使得周皓喜悦，他的其他法则也都在不断的进步着。

　　时间依然在不断的流逝着，在来到襄垣城的第一千一百年，周皓的时间法则突破到了真神境界，形成了时间法则真神分身。

　　“现在，只剩下毁灭法则了！”周皓看着眼前刚刚形成的时间真神分身！

　　来到襄垣城一千一百年，他形成了命运、黑暗、空间、时间四系真神分身，至此，周皓只剩下了最后的毁灭法则没有突破到真神境界！

　　“嗯？”周皓忽然脸色一喜。

　　哗！

　　他的一具分身出现，这具分身上穿着一丝闪烁着雷电的铠甲，无比狂暴，这是周皓的雷电法则真神分身！

　　在近四百年前，周皓的雷电法则分身实力已经达到了真神二重天巅峰，不过一直困于瓶颈，就在刚才，他的雷电真神分身终于触摸到了雷电第三奥义。

　　“雷电爆裂奥义，将雷电中潜藏着的狂暴因子释放出来，形成恐怖的攻击，火焰炙热，熔元奥义是提升温度，增加威力、破坏力，而雷电爆裂奥义则是完全增加这狂暴的破坏力，十五系法则，雷电瞬间爆发的威力是最强的，而且擅长于群攻……”

　　周皓脑海中有着一丝感悟，他似乎触摸到了虚空中隐藏的一丝狂暴。

　　嗡……

　　天地间，忽然一股莫名波动出现，将周皓雷电真神分身的周围区域全部笼罩。

　　虚空中，凭空出现了一道道雷电，开始不断融入周皓体内。

　　周皓的身躯在不断蜕变着，一直过去了十几分钟，这股蜕变才终于结束。

　　“雷电法则分身也达到灵神境界了！”周皓微微一笑。

　　实际上，他的火系、金系、雷电三系分身是在黒噬小世界内就突破的，比其他十二系要早很多。

　　周皓现在火系已经达到了灵神二重天，雷电比其他法则更快突破到灵神境界很正常。


第八百九十五章 炼丹盛会

　　周皓的雷电法则比其他法则更快突破到灵神境界很正常。

　　至于周皓的金系法则，现在却落后于其他法则，他在鳄龙潭内炼制妖元丹，花费了一千多年时间，这炼丹的一直是周皓的金系真神分身。

　　一直到周皓生命法则掌握分身奥义，所以让奥义分身开始炼制丹药，他的金系真神分身才摆脱出来，全力领悟着法则。

　　“现在雷电法则已经突破了，死亡法则也达到真神二重天巅峰，不知道什么时候可以突破？”

　　周皓心中期待着。

　　现在他的十五系法则，火系最强，达到灵神二重天，生命法则、雷电法则次之，达到了灵神一重天，之后最强的就是死亡法则，就在前几个月刚刚达到真神二重天巅峰。

　　至于其他的还弱一些，不过基本上都处在真神二重天境界。

　　“走了。”半晌，周皓收敛了心中喜悦波动，转身向襄垣城掠去。

　　在襄垣城这么长时间，他的实力并没有发生多大提升，因为火系法则领悟超出其他法则太多了。

　　但是周皓的各大分身在不断进步，等漫长时间过去，这些分身绝对都能成长起来！如果都突破到灵神，甚至都突破到祖神，到时候可以想象到周皓的恐怖实力！

　　很快，周皓回到了居住的地方。

　　“舅舅。”

　　一回到家，周皓就看到了林毅，他的旁边还有黄怡。

　　他们也看到了周皓，连忙喊道。

　　“小毅，你妈妈她们呢？”周皓笑着问道。

　　“我妈她和舅妈出去了，应该快回来了吧？”林毅想了想道。

　　“哥，你找我们啊？”忽然，一道声音响起，周月笑嘻嘻的走了过来，旁边童瑶显得温婉很多。

　　虽然结婚很多年了，但是周月在周皓面前还像个孩子一般，很是活泼。

　　“没事。”周皓笑了笑。

　　“哥，这襄垣城这么大，要我说你没事可以多陪陪童瑶姐去逛逛，你那么多分身，都沉浸在修炼中，甚至奥义分身都抽不出时间，一直在炼丹，你也太刻苦了吧？有时候劳逸结合效率才更高。”周月道。

　　说实话，周皓修炼确实太疯狂了，不修炼到疲劳状态，很难停歇下来。

　　“你哥有很多事要做。”童瑶却走过来笑着道。

　　她看向周皓，眼中有一丝心疼。

　　她们法则天赋弱，实力提升比较慢，众多事情完全压在了周皓身上。

　　“没事，我以后多抽出一些时间来陪你。”周皓笑道。

　　他的炼丹一时半会也进步不了多少，可以多陪陪童瑶。

　　一家人笑着交谈着，与家人待在一起，周皓感觉很温馨，全身都放松了下来。

　　哗！

　　忽然，远处一道身影迅速走了过来。

　　“周皓大人，襄垣城主前来拜访。”一名侍卫看着周皓迅速道。

　　他看向周皓满是敬畏，整个城池的主人襄垣城主见到周皓都这么慎重。

　　“快请。”周皓笑着道，他们几人走到门口迎接。

　　“哈哈，周皓大师，我又来打扰了。”襄垣城主走了进来，大笑道。

　　众人除了周皓以外，其他人都感觉有点拘谨，尤其是黄怡，眼前的可是祖神级别的存在！

　　这可是能建立一座城池的强大存在。

　　“襄垣城主客气了。”周皓笑道。

　　襄垣城主道：“这次前来有几个问题要请教一下，此外还有一件事情，不知周皓大师可有时间？”

　　“没问题。”周皓点头。

　　“童瑶，小月，我出去一下。”周皓看着童瑶几人道。

　　襄垣城主待在这里，她们估计也不自在。

　　随后周皓与襄垣城主走了出去。

　　“不知道这次族长找舅舅什么事？”林毅好奇道。

　　“应该是关于炼丹的事情吧？”童瑶道。

　　“等一会吧，哥一会儿应该就能回来，到时候问一下就可以了。”周月笑嘻嘻道。

　　襄垣城主倒是经常来找周皓研究炼丹。

　　……

　　大街上，周皓与襄垣城主慢慢走着，此时的襄垣城主身形稍微变化了一些，以防止被别人认出来。

　　“周皓大师，最近我在尝试炼制云叶丹，但是炼制出来的效果离合格还差了好一段距离，不知道是什么原因？”襄垣城主疑惑。

　　“云叶丹炼制对于药液的各种精准度要求很高，稍微差一丝药液对药效的影响就很大，此外最主要的就是叶林果，总体比例绝对不能有丝毫的误差……”周皓想了一下，解释道。

　　“原来如此。”襄垣城主微笑着点头：“周皓大师知识太渊博了，我在你这里倒是学到了很多知识。”

　　襄垣城主作为祖神一重天巅峰强者，不过对于炼丹却很有兴趣，虽然天赋不怎么高，但是周皓显然能看出襄垣城主乐在其中。

　　实际上，很多强者都有一些爱好。

　　成为真神后寿命无尽，漫长时间修炼也无比枯燥，分身还可以修炼，本体对其他法则又没有什么领悟力，所以就找点事情做。

　　所以炼丹、阵法、炼器等职业盛行，渐渐的成长到了现在恐怖地步。

　　交谈了一会，襄垣城主笑着道：“这次前来找周皓大师除了这些问题，实际上还有事情告知。”

　　“哦？什么事？”周皓疑惑问道。

　　“不知道周皓大师有没有听说过炼丹盛会？”襄阳城主看着周皓。

　　“炼丹盛会？”周皓心中一动。

　　“对，炼丹一道永无止境，可能就在我们刚才说话的短短时间内，就有一种新的丹药被研制出来，但是三千大世界何等之大，光是走遍都需要无尽时间，一位炼丹大师想要遇见其他炼丹师很难。”

　　“所以很多强大的炼丹师就开始联系，在某个时间内将很多炼丹师聚集在一起，共同讨论、切磋，这样对自己的炼丹水平肯定有提高。”襄垣城主解释道。

　　周皓点头。

　　每一位炼丹大师都有自己独特的炼丹经验，与别人互相切磋，肯定对自己炼丹有触动。

　　“那炼丹盛会大概还有四百多年便要召开，周皓大师有兴趣的话可以去参加。”襄垣城主笑道。

　　“多谢告知。”周皓点了点头。


第八百九十六章 生源之果、死源之果

　　实际上，周皓对于炼丹盛会兴趣不怎么大。

　　现在周皓想的只是全力提升自己的实力，而且光是墨云岭的炼丹经验就需要他耗费众多时间领悟、吸收，等他完全达到墨云岭的水平，估计对那盛会会很有兴趣。

　　“嗯？”走到一处，周皓忽然停了下来，此时他脑海中竟然有一些奇异光点显示出来。

　　“生命本源晶石光点？死亡本源晶石光点？”周皓脸上面无表情，但是心中却一下子掀起了波澜。

　　他的目光看向了一处，那里有一位身穿黑色铠甲的老者盘坐着，老者身边，还有两位只有十三、四岁的小女孩，而在老者的身前，有两颗果实静静的摆放着。

　　说是两颗果实，实际上这两颗果实有一部分连在了一起。

　　一颗果实呈现暗红色，一颗果实呈现白色，散发出的波动也完全不同，让人很难想象这是连体果实。

　　“这是生源之果？死源之果？”周皓脑海中瞬间出现了一些信息。

　　生源之果、死源之果是一种极为珍贵的果实，因为它对于领悟生命法则、死亡法则的灵神强者有作用。

　　生命法则第三奥义生命之源、第四奥义净化，死亡法第三奥义死亡之源，第四奥义剥夺，传闻这四种奥义可以在生源之果、死源之果上触碰到。

　　只要将生源之果、死源之果吞服下，自己的生命之源奥义、净化奥义与死亡之源奥义、剥夺奥义领悟速度能提升五倍！

　　这是何等逆天的果实！

　　对于修炼生命法则或者死亡法则的强者而言，这种灵果足以让他们疯狂。

　　不过三千大世界内生源之果、死源之果都极为的稀少，其生长的环境很特殊，能采摘到的实力至少达到祖神境界！

　　那些祖神采摘到，也不会将之交易出来，而是会收藏，说不定以后自己家族出现一位领悟生命法则或者死亡法则的强者，到时候通过生源之果、死源之果掌握了那生命之源奥义、净化奥义或者死亡之源奥义、剥夺奥义，甚至有机会突破最后一步，达到祖神境界，那收获太大了。

　　家族内有了生命祖神、死亡祖神，那死亡的天才就可以轻易复活，漫长时间积累，家族的实力一定会越来越强。

　　“这生源之果、死源之果怎么会引起生命本源晶石与死亡本源晶石的颤动？”周皓心中默默思忖着。

　　“周皓，怎么了？”襄垣城主疑惑道。

　　“襄垣城主，等我一下。”周皓目光转动了一下，直接来到了老者身前。

　　“破损的？”周皓看着这灵果。

　　眼前的生源之果与死源之果内部几步完全被掏空，似乎被什么将果肉挖走了，只剩下了一层表皮加上少部分的干瘪果肉。

　　“这里竟然有生源之果、死源之果售卖？不过可惜了，里面的果肉基本上全部被吃完了，作用几乎可以说是忽略不计。”襄垣城主看向了这果皮，摇了摇头道。

　　他知道周皓领悟了生命法则，而且达到了灵神境界，正在领悟生命之源奥义。

　　“生源之果、死源之果怎么卖？”周皓看向老者问道。

　　正盘坐着的老者站起身来，目光看了周皓一眼。

　　周皓心中竟然升起了一股忌惮感。

　　“灵神二重天？”周皓看着老者。

　　这位老者实力比那三长老林山岩绝对要强很多，就算没有处在灵神二重天巅峰，估计也相差不了多少了。

　　“两颗破源丹。”老者冷声道。

　　“这价格太高了吧？如果是两颗完整的生源之果、死源之果，就算是一万颗破源丹都换不来，但现在只剩下了表皮，其作用可能连一颗普通灵果都不如。”旁边，襄垣城主皱眉道。

　　“概不论价，如果没有破源果，就请离去。”老者冷漠道。

　　他身边的两位女孩则是好奇的看着周皓与襄垣城主。

　　周皓微微皱着眉头，虽然他也觉得老者价格太高了，不过脑海中传来的波动使得他必须拿下这果实。

　　“这是两颗破源丹。”周皓右手一握，手中两颗丹药出现。

　　老者脸上瞬间露出了激动之色，接过了丹药，检查了一下。

　　实际上他售卖这破碎的生源之果、死源之果已经有一段时间了，辗转了好几个城池。

　　虽然有很多人感兴趣，但是他们根本没有两颗破源丹，或者嫌价格太贵，所以一直无法卖出去。

　　他身上也没有什么值钱的宝物，只有这个来碰碰运气。

　　“这果实归你了。”老者将果实递给了周皓。

　　“小欣，小茹，爷爷带你们前去住所处突破。”将果实给了周皓后，老者带着两个小女孩迅速离开了这里。

　　“到手了！”周皓握着手中两颗相连在一起的果实，眼中有着一丝的喜悦。

　　本源晶石绝对不会感应错，既然有波动，这两颗果实对他应该有点作用。

　　“周皓大师，你真的购买下来了？”襄垣城主摇头道。

　　在他看来，周皓完全不值得。

　　“我对这果实有点兴趣。”周皓笑着道。说完他一挥手，将这果实收了起来。

　　应龙塔内，周皓的生命灵神分身与死亡真神分身出现，看着眼前的灵果。

　　“没有什么特殊？”周皓皱着眉头。

　　他仔细的查看灵果，但是发现不了什么特殊之处。

　　一般来说，生源之果、死源之果可以服用，然后使得自己对于生命之源、净化、死亡之源、剥夺奥义领悟能力大大加强。

　　但是眼前果实都没有果肉了，周皓难道去啃皮么？

　　“问题出在什么地方？本源晶石为什么会波动？哪里有特殊地方？”

　　周皓默默的思索着，但是想了好一会，他没有任何头绪。

　　时间飞逝，很快过去了一个小时。

　　“哈哈，周皓大师，这一次受益匪浅，下次有疑问我可要再来拜访。”襄垣城主大笑道：“你可不要嫌我烦。”

　　“随时欢迎。”周皓微笑道。

　　随后他与襄垣城主分开。

　　“到底有什么特殊之处？”走在回去的路上，周皓心中默默道。

　　他的生命分身与死亡分身还在研究着果实。


第八百九十七章 死亡灵神分身

　　周皓的生命分身与死亡分身还在研究着果实。

　　他隐隐可以在上面感受到生命法则与死亡法则波动，不过这波动却极为的微弱。

　　这也是果实破碎的缘故。

　　正在想着，忽然周皓心中一动。

　　“对了，之前是本源晶石感应到的生源之果、死源之果异常，看一下本源晶石能不能触动？”

　　他现在是本体与火系分身融合在一起，生命分身与死亡分身是独立的。

　　心念一动，本体进入到了应龙塔内，死亡真神分身瞬间融入到了本体内。

　　周皓仔细的看着眼前的灵果，一丝的灵魂附在了上面。

　　他先是查看了一下生源之果，但是没有任何反应，他又查看了一下死源之果。

　　嗡……

　　忽然，周皓脑海中代表着死亡本源晶石的光点浮现，随后周皓观看的死源之果在他的灵魂下竟然慢慢的变化了模样。

　　整个死源之果的表皮似乎变为了一片璀璨的星空，上空闪动着一丝丝的光点，偶尔还有类似流星般的奇异轨迹划过。

　　这些光点、轨迹都呈现暗红色，一股森然寒意被周皓感应到。

　　“这是死亡法则波动？”

　　周皓感受了一下。

　　生命法则、死亡法则，几乎是完全对立的，生命法则是蕴含浓郁的生命气息，但是死亡法则却无比阴冷，似乎吞噬着生命气息，让人胆寒。

　　一道道的光点不断闪动，不过只有极少部分有，其他大部分完全呈现出暗红色，并没有特殊之处。

　　周皓的意识又来到了这一丝残存的果肉前。

　　嗡……

　　上面像是有血液在流淌一般，各种奇异波动，使得周皓意识一下子陷入到了其中。

　　他似乎化为了血液的一种，在整个血液中不断的流淌，去感受那一道道的奇异波动。

　　……

　　这一沉入，时间就过去了一个月。

　　握着手中的灵果，周皓的死亡真神分身忽然动了一下，收回了自己的意识。

　　“刚才这种感觉？”周皓眼中露出了一丝震惊之色。

　　“应龙神王！对！当初应龙神王施展秘法带我提前接触到火系火甲身奥义与生生不息奥义，刚才的感觉与当初提前触摸火系奥义的感觉很是相似！”

　　周皓心中震动，他仅仅是意识查看了一下这死源之果，竟然相当于是神王施展了强大秘术。

　　当初应龙神王承认施展秘术对他负担很大。

　　现在仅仅一颗果实就做到了。

　　“看一下效果！”

　　周皓盘坐着，静下心来，一静下心，众多对于死亡法则的奥义触动开始不断涌出来。

　　“果然！”周皓眼中满是激动之色。

　　这些触动，平常是很难出现一次，现在却持续不断。

　　“死亡，在与生命的结束。任何生命，有开始，就有结束，在孕育中诞生，在死亡后也可以再次重生……”

　　周皓看着圣元宗留下来的一些关于死源之源奥义的信息。

　　他的死亡法则在数月前达到了真神二重天巅峰，周皓正在领悟着死源之源奥义，但是之前毫无头绪，周皓估计至少需要数百年时间才能突破。

　　但是现在他对于死亡之源的认识似乎在缓缓的加深。

　　一年……两年……

　　他的意识不时进入到死源之果内，观看那些奇异波动，每一次过后，他总有诸多的灵感，死亡法则在缓慢的进步着。

　　转眼间时间已经过去了十年。

　　眼前暗红色光芒闪动着，散发着一丝丝的奇异波动，这波动很是奇异，虽然弥漫着死亡的气息，但是仔细感受，这些死亡气息中似乎也蕴含着生命的气息，很是矛盾。

　　忽然，这暗红色光芒一变，上面所有气息中似乎都蕴含着生命气息。

　　与此同时，周皓的脸上露出了笑容。

　　“这就是死亡之源么？”

　　所谓物极必反，花完全盛开的时候就开始走向衰败，月亮最圆的那一天就是它变小残缺的开始。

　　生命法则与死亡法则虽然完全不相同，但是生命法则浓郁到极致也可以使得生命承受不住而死亡，死亡法则浓郁到极致甚至会有生机出现。

　　所以不仅生命法则可以复活他人，死亡法则也可以，两者代表着生命的两种极致，如同太极图般，泾渭分明但又交织在一起。

　　周皓眼中满是笑容，此外还有一丝的难以置信。

　　仅仅十年，他竟然完全触摸到了死源之源！

　　“开始突破！”周皓此时正站在襄垣城外面一处。

　　之前他感应到自己死亡法则即将突破，所以让小金提前出城了。

　　嗡……

　　天地间，忽然一股莫名波动出现，将周皓死亡真神分身的周围区域全部笼罩。

　　虚空中，凭空出现了一道道的暗红色光芒，开始不断融入周皓体内。

　　周皓的身躯开始蜕变，过了十几分钟，这股蜕变终于结束。

　　感受着暴增的实力，周皓微微一笑。

　　他的死亡法则也突破到灵神境界了！

　　“仅仅十年时间，我就已经突破，这比当初应龙神王指点的还要快！”

　　当初应龙神王带他提前接触到了生生不息奥义，但是他花费了五十几年才最终突破到了灵神境界。

　　虽然当初他重点观看的是火甲身奥义，生生不息奥义只是粗略的，但是五十多年时间也很短。

　　像周皓的雷电法则被困真神二重天巅峰数百年就可以看出其突破的艰难。

　　这也说明了死源之果的逆天之处。

　　“墨云岭记载的信息只是说死源之果、死源之果能够加快领悟生命之源、净化、死亡之源、剥夺四种奥义，现在我竟然凭此迅速突破到了灵神境界？”

　　周皓默默思忖着。

　　如果有这个作用，墨云岭肯定会记载下来，之前襄垣城主知道的与墨云岭也相同，这说明三千大世界对于生源之果、死源之果的认识都是这样的。

　　周皓心念一动，生命灵神分身散发着一丝的意识进入到了生源之果内。

　　一道璀璨的星空出现在他的眼前，上面还有一丝丝的波动闪动，此外果肉上面也有奇异的波动。

　　“这是生命之源的波动！”周皓迅速判断了出来：“只不是残缺了很多。”


第八百九十八章 周皓的激动

　　周皓已经触摸到了生命之源，所以对其迅速判断了出来。

　　如果他没有领悟到，凭此绝对可以更快掌握。

　　“怎么会没有被发现呢？”周皓心中暗道。

　　这样强大的作用绝对会引起生命法则或者死亡法则修炼者的疯狂。

　　生命法则与死亡法则领悟达到真神二重天巅峰，得到生源之果、死源之果，那就可以迅速突破到灵神境界！

　　“不对，之前我单独领悟并没有什么作用。”周皓心中一动。

　　他的本体离开，让生命分身、死亡分身单独观看生源之果、死亡之果，这灵果看起来没有什么反应。

　　周皓又让本体与之融合，那浩瀚的星空、奇异的波动又被他感应到。

　　“看来感受到奇异波动是与本源晶石有关系，没有本源晶石就不可能感应到，也就发现不了生源之果、死源之果真正的秘密。”

　　道理很简单，周皓之前却忽略了，仅仅是残破的生源之果、死源之果表现的这么逆天，基本上都是本源晶石的作用。本源晶石如同一个催化剂般，将之作用展现了出来。

　　“不过本源晶石为什么会与这生源之果、死源之果有关系？”

　　周皓心中满是疑惑，本源晶石来历神秘，他还是第一次遇到这样特殊的情况。

　　意识沉入到了生源之果内，周皓仔细的看着那些奇异光点，感受着波动。

　　这些波动隐约间与虚空有着某种契合感。

　　“这是……我还没有领悟的生命之源奥义？”周皓感受了一下，眼中忽然露出了激动之色。

　　离他生命法则突破到灵神境界已经过去数百年了，周皓一直在领悟着生命之源奥义，脑海中有诸多的疑问。

　　不过刚才看了一下，这些疑问竟然有少部分解决了，也就是说，周皓的生命法则就在刚才稍微进步了一些。

　　“对，正常吞服生源之果、死源之果，可以使得自己对于生命之源奥义、死亡之源奥义领悟加深，甚至对领悟生命净化奥义，死亡剥夺奥义都有好处，所以我能迅速突破。不同的是，其他人直接吞服，而我能完全看清这奥义的表现形式，效果更强。”

　　周皓眼中露出了一丝的兴奋之色，他的脑海中出现了一个想法。

　　“这只是残缺的，所以我感受不深，如果是完整的，我能看到什么样的情景？”

　　周皓眼中满是期待。

　　他现在看着生源之果、生源之果只能看到极小的一部分，生命之源最初始部分甚至都残缺了一些。

　　但是这果实绝对不仅仅包含最初始的部分。

　　整个果实果肉几乎完全失去，那些果肉上面肯定也有诸多波动，说起来，那些骨肉上面的波动是最强的！

　　“如果我能得到完整的生源之果或者是死源之果，那么是否可以观看到完整的生命之源奥义或者死亡之源奥义，甚至是后面的净化奥义与剥夺奥义？”

　　周皓这个想法一出现，根本无法收回。

　　他现在最想的就是自己的生命分身或者死亡分身突破到祖神境界，复活周灵儿。

　　现在似乎有了一条捷径！

　　“走！去问一下襄垣城主！”周皓迅速返回到了襄垣城内。

　　……

　　“哈哈，周皓大师，这么急着找我有什么事么？”襄垣城主看着周皓微笑道。

　　“襄垣城主，我想问你一件事情。”周皓压抑住心中的激动问道。

　　襄垣城主眼中有着好奇之色，道：“什么事情？”

　　“我想要问一下哪里有完整的生源之果、死源之果？”周皓问道。

　　“哦？完整的生源之果、死源之果？”襄垣城主一愣，随后笑了笑，道：“看来周皓大师应该在之前的果实中得到了一些好处。”

　　周皓笑了笑，没有多解释什么。

　　“实不相瞒，这生源之果、死源之果虽然罕见，但我确实知道哪里有，而且是完整的。”襄垣城主微笑道。

　　周皓脸上立即露出了激动之色。

　　“在那陨冰大世界，有一座城池被一位祖神二重天强者统治，那位强者名为魂狼祖神，而他手中就有完整的生源之果、死源之果。”襄垣城主道。

　　“陨冰大世界？祖神二重天强者魂狼？”周皓一惊。

　　陨冰大世界是三千大世界之一，里面势力、强者无数，一点也不下于火灵大世界。

　　至于祖神二重天境界，整个暗空蚁族也才只有一位祖神二重天强者罢了。

　　“如果我想要得到，需要付出什么代价？”周皓想了一下，问道。

　　“哈哈，周皓大师，这很难。有很多人都知道魂狼祖神手中有完整的生源之果、死源之果，一些修炼生命法则、死亡法则的前去拜求，但是全部被拒绝了，其中不乏有祖神前去交易的。”襄垣城主笑道。

　　周皓心中一沉，连祖神都被拒绝了，他去了可能连魂狼祖神面都见不到。

　　见周皓失望的样子，襄垣城主又笑道：“其实并不是没有任何希望。”

　　周皓一愣，随即看着襄垣城主，脸上有着期待之色。

　　“魂狼祖神是极为特殊的生命，想要产生子嗣很难，不过他倒是有一子，但是在成长过程中遭到了意外，一直被困在本源境巅峰，到现在已经有数十亿年了。”襄垣城主道。

　　“数十亿年？”周皓一惊：“不是说本源境人员寿命只有一亿年么？”

　　只有达到真神境界，那才寿命永恒，真神之下，寿命大限一旦来临，那就会死亡。

　　“对！不过魂狼祖神有一些封印手段，可以大大减缓他那位子嗣的衰老，同时他也在不断寻找寿元果等提升生命的果实。”

　　“魂狼祖神曾经说过，谁能解决他子嗣的问题，任何要求他都答应，如果周皓大师能解决，索要生源之果、死源之果轻而易举。”襄垣城主笑着道。

　　周皓点头，生源之果、死源之果虽然珍贵，但是明显比不上自己唯一的孩子。

　　此时周皓心中却想到了一种丹药。

　　真神丹！

　　那是可以帮助本源境巅峰人员强行突破到真神的丹药！

　　可惜，这种丹药还只是存在理论中，没有谁研制成功。


第八百九十九章 完整十五系分身！

　　真神丹，周皓刚刚进入火灵大世界，听到了暗塔斯说的破境丹、破源丹，所以询问了一下是否有真神丹。

　　不过现在真神丹只是存在于理论中，虽然按照理论可以炼制出来，但是至今没有人成功。

　　墨云岭对真神丹也有相应的研究，留下了一些关于自己的猜想，不过那些也只是皮毛罢了，对于真神丹的炼制基本上没有什么帮助。

　　事实上，几乎所有炼丹师对真神丹只是存在猜想，研究进程很慢。

　　如果真能研制成功，那就可以让本源境巅峰人员轻易突破到真神境界，从寿命一亿年达到永恒，这是何等恐怖的跨越？

　　达到真神有难度，但是修炼到本源境巅峰还是很容易的，尤其是大世界内有诸多势力传承。

　　单单从小世界就能看出来。

　　黒噬小世界内处在本源境巅峰的人员数量达到了几十人，这不能说诞生概率低。

　　因为本源境巅峰人员有寿命限制，一亿年就会陨落，这样算起来，黒噬小世界平均一亿年就有几十位本源境巅峰人员诞生，放在大世界内，这概率只会扩大。

　　周皓走在襄垣城大街上，本源境人员随处可见。

　　“魂狼祖神说过，只要解决他孩子的问题，任何条件他都答应，包括生源之果、死源之果，除了这一个以外，这生源之果、死源之果他不会拿出来。”襄垣城主道。

　　“可惜很多人去看了，根本解决不了。魂狼祖神甚至在三千大世界发布了悬赏。他的孩子虽然有秘法、寿元果等撑着，能大大减缓生命的衰老，但是其寿命还在不断走向衰老，迟早有一天会达到上限，如果谁能解决，那就是交好了魂狼祖神，那可是离神王只差一步之遥的强者！”

　　周皓点头，生命在于传承，魂狼祖神只有一个子嗣，当然无比看重。

　　谁真能解决魂狼祖神孩子的事情，不仅能得到生源之果、死源之果，而且还能与魂狼祖神交好，背后就会有这一座大靠山。

　　不过周皓也想不出什么好的办法，既然是悬赏，肯定有很多炼丹大师前去了，周皓可不认为自己能解决。

　　“除了魂狼祖神，还有其他强者拥有么？”周皓想了想又问道。

　　“这个我就不清楚了，生源之果、死源之果极其的罕见，诞生条件极为艰难，我所知道的也就是魂狼祖神拥有。”襄垣城主摇了摇头。

　　周皓心一下子沉了下来。

　　襄垣城主看着周皓，脸色变得郑重，道：“周皓大师，作为朋友，我告诉你，你想要得到那生源之果、死源之果可能性几乎为零，那些祖神可不好招惹，不出名的灵神级别人员前去，根本不可能见到他们。”

　　“知道。”周皓点了点头。

　　襄垣城主是劝他不要将希望放在生源之果、死源之果上，毕竟众多的祖神都没有得到，更不用说他这一位灵神了。

　　将法则领悟寄托在这虚无缥缈的希望上，显然不是一个明智的选择。

　　不过生源之果、死源之果对于其他人来说只是将领悟法则奥义速度提升一些，但是对于拥有本源晶石的周皓来说，其内很可能包含完整的四种奥义，他如果得到，生命法则、死亡法则进步速度绝对能达到一个恐怖的地步！

　　和襄垣城主说了几句，周皓离开了这里。

　　“我如果想要得到生源之果、死源之果，只要研制出真神丹肯定就可以。”走在路上，周皓心中暗暗道。

　　他所凭借的只是炼丹术。

　　不过周皓又摇了摇头。

　　他现在只是刚刚成为炼丹大师没有多久，想要达到墨云岭水平都有很大的距离，更不用说研制出真神丹了。

　　周皓只好将这个想法暂时压在心底。

　　……

　　应龙塔内，周皓的生命真神分身与本体融合，正在接触着这生源之果。

　　一道道奇异的生命法则奥义波动被周皓感应到。

　　“可惜，这生源之果破损的太严重了，估计完整的生命之源奥义千不存一，而且还是断断续续的。”周皓摇头。

　　“不过这比我自己领悟速度肯定稍微快一些。”

　　周皓思忖了一下。

　　哗！

　　他的本体与生命灵神分身直接分开。

　　“现在不着急领悟，先让本体将最后一系毁灭法则领悟。”周皓心念一动，本体迅速进入到了毁灭传承空间内。

　　十五系法则，他现在只剩下了最后一系没有形成分身。

　　……

　　时间迅速流逝，一年……十年……一百年……

　　转眼间又过去了三百年，而此时离周皓进入襄垣城已经过去了一千四百年！

　　除了鳄龙潭内待了一千六百年时间，周皓在襄垣城待得时间是最长的。

　　此时襄垣城外一处，周皓默默的盘坐着，身上隐约散发着奇异波动。

　　忽然，他的身上骤然出现了众多灰色气流，他的眼睛也完全变成了灰色，一个巨大的世界被他感应到。

　　“达到瓶颈了？”

　　周皓面容平静。

　　轰！

　　周皓的头顶上方位置，出现了一座巨大的灰色世界，众多的灰色河流全部涌入到了他的体内。

　　这是毁灭法则海洋！

　　在灰色河流疯狂的涌入到周皓身体的时候，他的身躯也完全变为了灰色，整个身躯开始发生了巨大蜕变。

　　十几天后，这蜕变才终于完整。

　　随后，周皓身躯内有众多灰色光芒飞出，悬浮在他的面前。

　　等灰色光芒不再溢出的时候，这些灰色光芒却是倏地一变，化为了一个人形。

　　其面容与周皓完全一样，不过气息却不同，其整个身躯上散发着毁灭波动！

　　“毁灭真神分身终于形成了！”

　　周皓嘴角露出了一丝笑容。

　　三千大世界，亿万小世界，元素类、自然类、秩序类，总共十五系法则大道，现在周皓已经全部拥有了分身！

　　十五具分身，这是宇宙法则领悟所能达到的极致！

　　要知道，大部分强者领悟的一系法则天赋都很平庸，终其一生都突破不到真神境界。

　　就算天赋强，也只是一系天赋强，形成两具、三具分身就很罕见了。

　　如果泄露出去，估计就算是主宰都会对周皓产生兴趣。


第九百章 再回巨岩部落

　　如果周皓的分身泄露出去，估计就算是主宰都会对周皓产生兴趣。

　　主宰也只是好运得到伴生法则海洋的祖神强者罢了，论分身情况，也只是与一般人相当。

　　“现在我的修炼速度终于可以达到了最大化。”

　　周皓心中喜悦。

　　十五系分身，分别领悟十五系法则，互不干扰，同时在迅速的进步着！

　　周皓有着期待，如果十五系分身全都达到灵神境界，甚至全部达到祖神境界，使用天帝秘术催动，那他的实力该会达到何等地步？

　　哗！

　　心念一动，毁灭真神分身进入到了应龙塔内。

　　“最后一系分身形成，是时候回黒噬小世界一趟了。”周皓目光看向了远处。

　　离他进入火灵大世界已经过去了三千六百多年，他的实力也发生了天翻地覆的变化！

　　唯一的遗憾就是没有成功复活小灵儿。

　　摇了摇头，将心中复杂情绪收敛，周皓迅速向襄垣城飞去。

　　……

　　庭院之中，童瑶、周月坐在椅子上，在笑着交谈着什么。

　　此外，林金莫、林毅、林婷也罕见的都在这里。

　　一千多年时间，林金莫在林襄垣的全力指点以及机缘之地，终于突破到了灵神境界！

　　林金莫实际上年龄不是很大，修炼天赋极强，之前都没有什么靠山都迅速达到了真神境界，不然之前也不会夺得一个名额。

　　此外童瑶、周月也都达到了真神二重天巅峰，不知道什么时候可以突破。

　　哗！

　　远处，周皓走了进来。

　　“哥，你回来了？”周月一下子看到了周皓，笑着道。

　　“周皓！”“皓哥！”“舅舅！”

　　其他人也都喊了起来。

　　“大家都在啊。”周皓脸上露出了一丝笑容，道：“有件事和大家说一下。”

　　“哥，什么事啊？”周月好奇道。

　　“我们来火灵大世界已经有一段时间了，所以现在打算回去一趟。”周皓笑着道。

　　“回去么？太好了。”周月眼中立即露出了一丝喜悦之色。

　　童瑶也是如此。

　　一想到回黒噬小世界，那里的众多事情就浮现出来，他们在黒噬小世界内成长，那里才是他们的家乡，而且自己的亲人们也都在黒噬小世界内。

　　“舅舅，是回黒噬小世界中么？”林毅握着拳头激动道：“我早就想要去那里了，妈妈、舅舅就在小世界内成长了起来，我也要去看一下。”

　　旁边，林婷也笑着道：“外公外婆都在小世界内，我很想见一见他们。”

　　“很快就能见到了。”周皓笑道。

　　他的脑海中不禁想起了周家栋、王兰的面容，三千六百年时间过去，他心中对于家人满是思念。

　　“皓哥，黒噬小世界我进不去，我就不去了。”林金莫挠了挠头道。

　　黒噬小世界对外界强者压制很强，只有真神以下人员才可以进入其中，林金莫已经达到了灵神境界，不可能进去。

　　“那你与我们一起前往巨岩部落，到时候我将爸妈带出来看一看你。”周月想了一下道。

　　她结婚了，而且有了孩子，总不能让周家栋、王兰连自己的女婿都没见过，不知道长啥样。

　　“好。”林金莫毫不犹豫的点头。

　　周皓笑了笑，他的目光看向了一处方向。

　　“一千四百年了，暗塔斯还在接受传承，没有出来么？”周皓心中暗道。

　　暗塔斯当初说传承结束就来找他。

　　不过一千多年时间，暗塔斯没有任何消息，周皓不久前也派人前去了暗空蚁族一趟，不过消息说暗塔斯还在接受传承。

　　“传一个消息过去吧，等从黒噬小世界内再出来，再去找暗塔斯。”周皓暗道。

　　实际上，暗塔斯现在的实力也进入不了黒噬小世界内。

　　“走吧，前去和襄垣城主告别一下。”周皓笑着道，他与童瑶、周月等人全都来到了林襄垣居住的地方。

　　……

　　“周皓大师准备离开了？”襄垣城主脸上有着一丝不舍之色，道：“何不多住一段时间？”

　　他与周皓接触，对周皓还是很有好感的，周皓是炼丹大师，他经常向周皓请教，炼丹水平都提升了很多。

　　“有事情要离开。”周皓笑道：“等有时间一定前来拜访。”

　　“那就这样说定了。”林襄垣知道周皓决意要走，只能无奈道：“金莫，传送阵那边你去吩咐一下，前往哪里就直接启动。”

　　“是，老师。”林金莫略带恭敬道。

　　一行人全部来到传送阵前。

　　“皓哥，我们襄垣城内传送阵对应部落的有数万座，这座可以直接前往巨岩部落。”林金莫笑着道。

　　周皓点头。

　　每一座大世界都有众多小世界环绕，很多小世界刚接触大世界的时候进入的就是部落中。

　　一座部落都对应很多小世界，数万座部落加起来，单单是一个大世界对应的小世界数量都达到了一个惊人的地步。

　　一行人进入到了其中。

　　……

　　时间飞逝，很快过去了几个月。

　　哗！

　　一座巨大的广场上，传送阵浮现，随后有几人飞了出来。

　　“巨岩部落，我们又回来了！”周皓看着周围熟悉的情景，眼中露出了一丝的笑容。

　　轰！

　　远处，一位身穿黑色铠甲，面容严肃的老者迅速飞了过来，他目光冰冷的看向了周皓四人一眼，一怔道：“是你们？”

　　数千年前周皓几人来到了这里，就是老者路林特接待他们的。

　　“你好。”周皓笑着道。

　　路林特实力处在真神二重天初期的样子，整个巨岩部落有五位这种层次的强者，当初周皓刚进入这里，实力只是处在真神一重天，心中震惊，但是现在没有任何的感觉了。

　　“看不出来实力？怎么可能？”老者路林特看着周皓几人。

　　不仅是周皓，还有童瑶、周月、林金莫，他都看不透实力。

　　这只有一种可能，这四人的实力都比他强！

　　“短短数千年时间，这几人都突破了？”老者心中震惊。

　　当初他可是轻易判断出了周皓几人的实力，还警告了周皓不要用灵魂探查，结果这么短时间，周皓几人都比他强了！


第九百零一章 回归黒噬小世界

　　“这是你们在巨岩部落的令牌！凭此可以正常通行，这些你们应该知道。”老者路林特深吸了一口气，压抑住心中的震惊，将几块令牌递了过去。

　　他的语气倒是没有那么冷漠。

　　宇宙强者为尊，他的实力现在比不上周皓几人，当然不敢摆高姿态。

　　“问一下，前往黒噬小世界传送阵需要多久开启？”周皓问道。

　　“十一年。”老者路林特想了一下道。

　　“能不能提前？”周皓微微皱着眉头，他可不想在这里等十一年时间。

　　实际上，这些传送阵都是有人控制的，在巨岩部落，控制传送阵的就是包括路林特在内的五人。

　　在暗空城、襄垣城，他们随时都能通过传送阵离开。

　　“提前是可以，不过费用很高。”路林特迟疑了一下道。

　　如果周皓几人实力比他弱，他当然毫不理睬。

　　但是现在四人都给他一种看不透的感觉，至少眼前四人都处在真神二重天，他肯定要慎重对待。

　　这是宇宙的本质，如果惹得周皓几人不喜，那对他来说就糟糕了。

　　“可以。”周皓点头。

　　他身上的财富可是无比惊人的。

　　耗费了一定的金钱，除了林金莫留在这巨岩部路，周皓、童瑶等人全部通过传送阵向一处地方前进。

　　……

　　几个小时后，周皓几人来到了一处区域，这里只有一座巨大传送阵。

　　此时传送阵前还有三位强者待在这里。

　　三位强者，一位是面容类似地球人，只不过皮肤呈现绿色的老者。

　　一位是身材魁梧，长有三只竖眼的中年男子。

　　最后一位是身材高瘦的青年，脸上有着金色秘纹。

　　“都处在真神二重天？”周皓稍微感受了一下。

　　“是你们？准备回黒噬小世界了？”脸上有金色秘纹的青年看着周皓几人。

　　真神记忆力很强，见过一面基本上不可能忘记。

　　他和路林特一眼，眼底深处有着震惊。他实力在真神二重天强者中都不算弱，竟然看不透几人，就像是和路特林一般。

　　“是的。”周皓点头道。

　　眼前三人是专门接待黒噬小世界的，而黒噬小世界的入口就在这片区域。

　　很快，周皓几人来到了一处，眼前出现了一个巨大的黑色洞口。

　　“终于来到这里了！”周皓眼中露出了一丝的期待之色。

　　再过一段时间，他就可以重新进入到黒噬小世界内。

　　“我们走！”周皓深吸了一口气。

　　一行人乘坐了飞行器，向眼前黑色洞口飞去。

　　进入了黑色洞口，飞行器像是陷入到了泥潭一般，其速度一下子降了很多，周皓等人只感觉眼前只有一片巨大的黑色世界，什么都看不到。

　　不过周皓之前经历了这样的景象，并没有什么吃惊。

　　这种情况一直持续了二十天的时间。

　　咻！

　　忽然，飞行器速度加快，黑色世界消失，随后一道巨大的通道出现在了几人眼前。

　　“这就是前往黒噬小世界的通道么？”林毅满是惊奇之色。

　　他的目光看向了远处，整个虚空中有一些奇形怪状的东西悬浮着。而在他的背后，有一片一眼望不到尽头的红色薄膜。

　　“对，身后的是火灵大世界薄膜，那些则是小世界。”周皓指向了那些奇形怪状的东西。

　　就像夜晚在星空中观看星星一般，这些小世界看起来很小，只有某个小点。

　　“我听说了亿万小世界，还从来没有见过呢。”林毅眼中明显有着兴奋之色：“我将来一定要好好探索一下。”

　　“小毅，实力不达到真神二重天，你就别出去。”周月板着脸道。

　　真神一重天强者实力太弱了，随处可遇到危险。

　　“好吧。”林毅的脸一下子垮了下来。

　　他对周月还是很怕的。

　　“数千年时间过去，这里的景象一点都没有变化。”旁边，童瑶笑着道。

　　无数岁月，众多小世界就这样环绕着大世界，景色亘古永存，从来没有发生过变化。

　　随着距离推进，周皓看着越来越大的小世界。

　　他的目光看向了正前方，那里有一座呈现长条形的小世界，看起来完全像一柄战刀！

　　一柄巨大的横穿在虚空中的黑色战刀！

　　“黒噬小世界到底是怎样形成的？为什么呈现战刀形状？”周皓心中默默道。

　　现在他的实力已经达到了灵神二重天，但是再次看到黑色战刀，心中反而更加的震撼。

　　就像是普通人对于星空可能没有多大感觉，但是那些天文学家对星空了解的越深，更是对星空抱着敬畏的态度。

　　周皓越强，越能感受到黒噬小世界的神秘。

　　他现在拥有一件祖神器，那是应龙神王留下来的，但是那祖神器就算在虚空中，也绝对达不到黒噬小世界这般庞大。

　　这可是一整个小世界，主宰强者都无法摧毁的小世界！

　　如果用应龙塔去与黒噬小世界掐强行相撞，那应龙塔绝对会瞬间化为碎片。

　　“还有本源晶石、祖神树……”周皓深吸了一口气。

　　进入大世界，他也了解了很多信息，就算是主宰也不可能拥有本源晶石这般逆天宝物，结果在黒噬小世界内却存在。

　　摇了摇头，将心中诸多复杂的情绪收敛，想要知道这些，他的实力还不够。

　　“不知道现在爸妈、小毅他们怎么样了？”周皓不再想这些事情，他想起了自己的家人，心中罕见的有了一丝的焦急、迫切。

　　……

　　时间迅速流逝，很快过去了三个月时间。

　　“快要到达出口了。”周皓笑着道。

　　飞行器飞行，在到达了一处区域的时候似乎遭受到了一层阻碍，速度一下子慢了很多。

　　眼前完全陷入到了黑暗，什么都看不清，甚至周皓散发出自己的灵魂都无法探查。

　　不过仅仅过去了十分钟，有一丝的光芒出现，随即光芒越来越亮。

　　在一个时间点，飞行器像是摆脱了束缚一般，速度一下子变得极为惊人。

　　熟悉的情景出现在了眼前，虚空中，一颗颗的星球转动着。

　　此时他们终于完全进入到了黒噬小世界内部。


第九百零二章 变故

　　“这黒噬小世界对于法则领悟有巨大压制。”周皓微微感受了一下。

　　在大世界内领悟法则的效率是最高的，小世界基本上都有一些压制，所以在小世界内想要成长到祖神太难了。

　　同样的天赋，大世界能成为祖神，但是小世界可能只能成为灵神，甚至灵神都达不到。

　　有些天才在小世界修炼速度一般，但是到了大世界，直接一飞冲天了。

　　“这里就是妈妈和舅舅生活的地方么？”林毅、林婷好奇的看着四周。

　　他们还是第一次来。

　　周围都是一颗颗的星球，无比奇异，像火灵大世界都是大片的陆地，他们何曾见过眼前的情景。

　　“不是，这里处在黒噬小世界的边缘，不适合生命生存。我们生活在那些生命星球上。”周月笑着解释道。

　　“我听说舅舅当初在黒噬小世界强势崛起，连续击杀了好多真神，强势崛起，还建立了银河帝国。”林毅满脸激动道。

　　他从小对周皓就很崇拜，周月没事也说些以前的事情。

　　“我以后也要像舅舅一样，建立一方势力。”

　　“哼哼，哥，你修炼这么不用功，还说建立势力？”旁边，林婷翻了翻白眼道。

　　林毅现在的实力还没有她强。

　　“有志气还是很不错的。”周皓笑道。

　　想起以前发生的事情，似乎已经发生了很长的时间。

　　“哥，我们现在就联系一下爸、妈吧？”周月笑着道。

　　她将腕表取了出来。

　　在大世界有巨大的限制，不达到真神，连飞行都做不到，远距离通话也是不可能的事情。

　　但是小世界却没有什么限制，利用空间法则，任何地方都可以轻易联系。

　　“叮！”“叮！”

　　将腕表取出来的瞬间，周月的腕表不断响了起来。

　　周皓、童瑶也将腕表取出，同样有消息不断响起。

　　“这些消息挺多的。”周皓笑了笑，随后打开了信息看了起来，他的脸上还带着一丝的笑容，但是很快脸上的笑容消失不见，有着阴沉之色浮现。

　　“有其他强者重新回到黒噬小世界了？还是有新的强者诞生？”童瑶、周月也是脸色一变。

　　消息所说，一位叫做星灵的强者忽然出现，其实力极为强大，竟然一招秒杀了银河帝国的赵越真神，吓得金兰真神与篱落真神连忙求饶，随后银河帝国所在的星球被完全摧毁。

　　幸好周毅等警觉性高，迅速进入到了空间传送阵逃离了。

　　而那星灵收复了金兰真神、篱落真神，在重组势力之后，又前往了金月帝国、兽魂领，强势击杀四位真神，使得这两股势力剩下的真神全部投降。

　　至此，黒噬小世界三大势力完全统一，新生的星灵帝国成立了！

　　“能秒杀真神一重天强者，那星灵实力处在真神二重天，或是处在灵神境界？”周皓皱着眉头。

　　信息他只是粗略的看了几道，具体消息不了解。

　　不过，虽然银河帝国被摧毁，但是周家栋、王兰、周毅成功逃走了，所以他心中不是很着急。

　　想了一下，周皓直接点击手中的腕表。

　　……

　　这是一处无比冰冷、黑暗的星系，四周一片寂静，似乎没有任何生命存在。

　　而此时一颗星球上，一位面容坚毅的青年却坐在一个石桌上，一杯杯的喝着酒。

　　此时旁边都是空着的酒瓶，青年眉宇间满是烦恼。

　　他眉宇间看起来很年轻，不过却满是络腮胡须，头发也不修边幅。

　　“小毅。”忽然，一道声音响起，一位中年男子走了过来。

　　“爷爷。”青年看着中年男子喊道。

　　“你又在喝酒了？”中年男子皱着眉头。

　　“心情太烦躁了，安静不下来。”青年摇头，叹息了一声。

　　“唉。”中年男子也叹息了一声，道：“银河帝国破灭不是你的责任，那位星灵实力太强了，真神都被轻易秒杀。不仅我们银河帝国，还有金月帝国与兽魂领都不复存在，众多真神全都投降。”

　　青年摇头，眼中露出了一丝的仇恨之色：“可是那星灵针对的是我们银河帝国周家人。”

　　“爸他将银河帝国交给我，可之前逃离的时候我只来得及将少部分人带走，其他人都被抓了。我们周家人被那些人肆意的屠戮，就是现在星灵还在发布巨额悬赏，疯狂搜寻我们周家人，我一想到被抓捕，甚至死去的那么多人，我心中就难受。”青年仇恨之色淡去，颓然之色显露出出来。

　　他又喝了一口酒，眼中满是痛苦之色。

　　“可惜我什么都做不了，只能躲在这里，苟延残喘着。”

　　“唉！”中年男子叹息了一声。

　　一百年前的事情就是一场大的灾难，在短短时间内，整个黒噬小世界的局势瞬间变化。

　　银河帝国、金月帝国、兽魂领三足鼎立的现象消失，现在只剩下了唯一的星灵帝国。

　　“叮！”忽然，青年的腕表响了起来。

　　青年醉醺醺的看了一眼，随后忽然整个身躯怔住了，眼睛也瞪得滚圆，似乎不敢相信，随后他的身躯竟然忍不住颤抖了起来。

　　“小毅，怎么了？”中年男子问道。

　　“是爸，爸他回到黒噬小世界了！”青年用颤抖的手点开了腕表。

　　“是小皓？”中年男子一愣，也是瞬间露出了惊喜之色。

　　哗！

　　眼前光点闪动，随后一道身影出现在了眼前。

　　“小毅。”周皓看着眼前满脸胡须、不修边幅的周毅，微微皱着眉头，不过他又看向了周毅旁边的周家栋，道：“爸。”

　　“小皓，你终于回来了。”周家栋激动道。

　　“我刚进入黒噬小世界，关于黒噬小世界发生的事情我已经了解了一些。”周皓沉声道：“你们现在在哪里？”

　　“爸，我们在株混星系。”周毅连忙道。

　　“好，我马上过去找你们。”周皓点了点头。

　　看着周皓，周毅烦躁的心却一下子安静了下来，眼前看起来与他一般年轻的青年是整个黒噬小世界最具传奇的人物，也是他最崇拜的父亲，一手建立了银河帝国的强大存在。

　　这一百多年发生的事情都让他一人承担，他脑海中紧绷的一根弦都快要断掉了。

　　但是周皓一出现，这些压力似乎瞬间消失了。


第九百零三章 疯狂杀意

　　“周皓，小毅他们……”童瑶担忧道。

　　看刚才周毅的样子似乎快崩溃了。

　　“一切等到了株混星系再说。”周皓沉声道。

　　他右手一挥，眼前一座空间传送阵迅速形成。

　　周皓的空间法则已经达到了真神二重天，在这黒噬小世界内部建立传送阵轻而易举。

　　……

　　时间飞逝，很快过去了几个月。

　　株混星系上，周毅在等待着，他的眼中满是期待之色，此时周家栋、王兰也在这里，还有其他一些人。

　　哗！

　　他们的视线中，一道光点出现，在出现的瞬间迅速扩大，转眼间就来到了他们的身边，正是周皓几人。

　　“爸。”周毅迅速上前，激动道。

　　“家主！”他身后也有一些人，看向周皓眼中满是崇拜、恭敬。

　　所有周家人员没有谁不崇拜周皓的，在他们心中，周皓就是唯一的神明。

　　“小皓，你终于回来了。”周家栋、王兰看向周皓也是激动道。

　　他们到现在总共才活了四千多年的时间，结果周皓他们离开都有三千多年了。

　　“外公、外婆。”忽然，两道声音响了起来。

　　周家栋、王兰一愣，看向了那林毅与林婷。

　　“这两位是？”周家栋脸色还有点平静，但是王兰却猜到了什么，有点激动道。

　　“爸、妈，这是我的两个孩子林毅与林婷，他们的父亲叫林金莫，只不过黒噬小世界对实力有限制，他进不来。”周月笑着介绍道。

　　“小月的孩子。”周家栋、王兰很是激动。

　　周皓很早就成家了，但是周月感情受过一次伤，一直将自己的内心封闭了起来，他们最大的心愿就是周月能敞开心扉，开开心心的生活。

　　现在看周月样子，似乎完全恢复了。

　　王兰拉着两人的手，不停的笑着：“好，好，看小毅与小婷的样子与小月这么像，我就猜到了他们的身份。”

　　林毅与林婷乖巧的站立着，他们就算第一次见到周家栋与王兰，但是源自血脉的传承使得他们对两人感到很亲切。

　　“这是我的表弟、表妹么？”周毅走过来道。

　　他的脸上勉强挤出了一丝笑容，不过眼中更多的是疲惫之色。

　　“表哥。”林毅与林婷笑着喊道，他们早就知道了自己这位表哥的存在。

　　“哈哈，表哥，我们名字都有个毅字呢。”

　　一家人相聚在一起，完全是一副其乐融融的样子。

　　“周毅。”等交谈了一段时间，周皓看向自己儿子。

　　“爸。”周毅也看着周皓。

　　“这段时间到底发生了什么事，你和我详细的说一下。”周皓沉声道。

　　银河帝国被灭，周毅等人隐藏在这冰冷、黑暗的星系内，他心中早已无比愤怒。

　　“爸，之前黒噬小世界内一片太平，三方势力都在和平、安稳的发展着，我们银河帝国有你的威慑，其他两大势力金月帝国、兽魂领也不敢对我们出手。”周毅道。

　　周皓当初连续击杀那么多真神，其他真神联手都不一定是周皓的对手，因为誓言存在，那些人也不用担心周皓出手对付他们。

　　如果他们违背诺言，那周皓对他们出手那就不算违背诺言，所以他们约束自己一方，千万不要去招惹银河帝国。

　　所以三大势力，银河帝国处在首位，发展迅速。

　　“可是在一百多年前，一位叫做星灵的强者忽然出现！”周毅眼中露出了无比仇恨之色：“这位强者一出现就来到了银河帝国所在的星球上，赵越真神、篱落真神、金兰真神他们三位感受到了动静，迅速出手。”

　　赵越真神三位一直待在银河帝国所在星球上，就是为了防止忽然出现的危险。

　　说到这里，周毅眼中还有着一丝的余悸：“三位真神一起出现，可是那星灵右手一挥，赵越真神竟然死了！”

　　周毅现在想到这画面心中还无比惊骇，那可是强大的真神强者，黒噬小世界最强大存在，寿命永恒。

　　就算是周皓当初击杀他们，也是想办法将他们困住，然后慢慢消耗他们的生命力。

　　他们竟然会被秒杀！

　　就算周皓当初展露的实力与那星灵也绝对不在一个水平上。

　　“赵越真神被瞬间秒杀，篱落真神、金兰真神吓得根本不敢出手，连忙求饶，我没有犹豫，迅速带着我们周家一小部分人通过传送阵离开。随后我联系爸妈，也让那些奴隶带着他们离开了。”

　　“可是，我们周家真正离开的只有少部分。”周毅眼中满是痛苦之色：“那星灵控制住了银河帝国高层后，开始下达命令，全力抓捕我们周家人。”

　　“这么长时间，我们周家的势力遍布各大星系，虽然有些逃走了，但是有很多根本逃不走，被抓捕后，关押进大牢，没事的时候就放一些人出来，屠杀为乐。”

　　数千年的时间，周家人员数量已经达到了一个极其惊人的地步。

　　“这星灵该死！”周皓眼中瞬间露出了无比暴怒之色

　　他们周家人，他的后代竟然被屠杀为乐。

　　“该死的星灵！”周皓旁边的童瑶、周月也忍不住愤怒道。

　　“我们根本没有任何办法，救不了那些人，只能将消息发出，他们隐藏在空间戒指、秘境中，隐藏好自己，千万不要出来。”

　　周毅摇头道：“那星灵控制了银河帝国后，随后又前往金月帝国、兽魂领，将之轻易控制住，整个黒噬小世界三大势力消失，有的只是星灵帝国。而星灵帝国的第一任务就是搜寻周家人，每找到一位都有奖励。”

　　“混蛋！我一定要将这星灵千刀万剐。”旁边，林毅怒声道。

　　他的母亲一族被疯狂追杀，他恨不得立即前去报仇。

　　周皓握着拳头，他压抑住心中的疯狂杀意，道：“那星灵是什么来历？具体什么实力？”

　　“星灵实际上是很多年前星澜帝国的一名真神，不过星澜帝国建立后，他就离开了，前往了大世界，所以他这么仇视我们周家人。”

　　“星澜帝国的真神么？”周皓皱着眉头。


第九百零四章 盛会开端

　　“星澜帝国的真神么？”周皓皱着眉头。

　　他之前在应龙神王那里听说了有其他的黒噬小世界强者在大世界内，那时他就想到了星澜帝国的强大阵法，担忧是否有与星澜帝国有关的强者一直在大世界闯荡，没想到他的担忧竟然成真了！

　　“至于星灵的实力，我隐秘的收到了消息，星灵曾经说自己处在灵神境界，就算是父亲你出现，都会被他秒杀。”周毅道。

　　“灵神境界么？”周皓目光转动了一下：“发送信息的是谁？”

　　“如果我估计不差的话，应该是欧默。”周毅道：“不过此时各方势力都向星灵投降，欧默所在的家族也是如此。”

　　“欧默？”周皓心中默然。

　　欧默当初与他是朋友，不过他的实力强大后，两人的关系慢慢的变淡了。

　　周毅看着周皓，道：“爸，星灵实力太强，我们只能忍，等将来实力超过他了，然后将他击杀。”

　　他相信自己的父亲，就算周皓现在实力差一些，但是以后绝对能超过星灵。

　　“忍什么？”林毅愤怒道：“舅舅他在数百年前就可以抗衡灵神二重天强者，那星灵无数年前仅仅达到灵神境界，天赋估计一般，达到灵神二重天的可能性很小，舅舅一定能击杀他。”

　　“抗衡灵神二重天强者？”周毅一愣。

　　他现在已经知道真神分为真神一重天、真神二重天，其后面还有灵神境界，灵神分为灵神一重天、二重天，就算处在真神二重天都可以秒杀真神一重天，更不用说处在灵神境界了。

　　“爸，你真的能杀这星灵？”周毅眼中骤然露出了无比期待之色。

　　他对这星灵极为仇恨，可是他没有办法报仇，只能躲在这里。

　　“有一定把握。”周皓沉声道：“那星灵实力超过我的可能性很小，就算超过，只要他没有达到祖神境界，就不可能杀死我！”

　　就算周皓火系灵神分身不敌，被杀死，但是有生命之潭，还可以瞬间复活，除非祖神对他使用灵魂攻击。

　　“太好了。爸，你一定要报仇，我们周家此时还有很多人被关押着。”周毅激动道，他的眼中甚至有泪水滑落。

　　天知道这一百多年他是怎么过来的，自责、愧疚、无能为力，这些折磨的他都快崩溃了。

　　之前周皓见到的他也是无比颓废。

　　“放心，接下来我们就前往星灵帝国，那星灵必须死！”周皓眼中露出了一丝的冷光。

　　……

　　这是一座巨大的星球，星球无比繁华，众多强者走来走去。

　　此时在星球一处，有一座座无比巨大、宏伟的宫殿，宫殿的中央区域，还有着一座巨大的广场，此时广场四周盘坐着很多人。

　　这是新成立的星灵帝国核心宫殿处，也是星灵居住的地方。

　　此时整个广场很热闹，各位强者都盘坐在各处，这些人员，最弱的都处在本源境。

　　在一些地方，还盘坐着十几位强者，他们身上的气势波动明显更加的强烈，看他们的面容，正是篱落真神、金兰真神、夜魔真神、成洛真神等。

　　此时他们却没有任何倨傲之色，而是略有拘谨。

　　在他们上首位置，有着一道金色的王座，一位身穿金色长袍的男子坐在了上面。

　　这位男子容貌无比俊美，看起来只有三十几岁的样子，类似于地球人，不过身材高瘦，脸上还有着金色秘纹。

　　这正是灵神级别强者星灵。

　　篱落真神等看着上方的强者，眼底深处闪过一丝的畏惧。

　　当初赵越真神等被秒杀的情景似乎还在眼前，强大的真神在星灵手中被轻易秒杀，没有一丝的抵挡之力。就如同巨象随意踩死一只蚂蚁。

　　他们这些高高在上的真神也成为了蝼蚁般的存在。

　　周皓实力比他们强很多，但是还有所忌惮，也难以瞬间击杀他们。

　　但只要星灵愿意，他们十三位真神会被轻易击杀，逃都逃不掉。

　　“各位。”忽然，虚空中一道略显刺耳的声音响了起来。

　　瞬间，所有人站了起来，无比恭敬道：“陛下。”

　　星灵目光扫视了一眼众人，嘴角露出了一丝的笑容。

　　在大世界内他的实力算不了什么，面对强者只有敬畏，但是回到这里，他却一跃成为了整个黒噬小世界的最强者。

　　因为巨大压制，外界真神境界人员都进入不了这里，他在这里就是唯一的王，谁也不敢违背他的命令。

　　“我们星灵帝国成立已经有一百多年了，新一轮的天才选拔已经快到尾声，估计再有几个小时就会结束。”星灵扫视了一眼众人，道：“依照惯例，取周家人鲜血，作为庆祝仪式的开端。”

　　哗！

　　远处，一些强者迅速飞来，他们还押了数千人，这些人看起来无比狼狈，身上还有着一道道的伤痕。

　　“又开始了！”

　　“周家在一百年前何等的风光，就算是真神都不敢对付他们，现在却被关押，定时取出来击杀。”

　　“周皓将星澜帝国给灭了，现在星澜帝国有强者再次归来，自然会展开疯狂的报复。”

　　“周皓现在已经消失三千多年了，他应该前往了大世界。”

　　“说不准，可能是因为星灵的实力被吓得不敢出来了。”

　　“太强了，真神都像是蝼蚁一般轻易秒杀，周皓当初都花费了很长时间才解决了星澜帝国七位真神。”

　　……

　　众人看着被押解的周家人，忍不住意识传音议论着。

　　周家的背后可是周皓！

　　那是整个黒噬小世界有史以来最强天才，修炼一千多年就达到了真神境界，而且还有远超真神的实力，连续击杀九位真神，覆灭了星澜帝国，建立了强大的银河帝国。

　　当初周皓可是引起了整个黒噬小世界的大动荡，几乎没有人不知道他的名字。

　　所有人都认为将来银河帝国会成为黒噬小世界真正最强大势力，但是星灵忽然出现，整个银河帝国毫无抵挡之力，直接被灭了。

　　身份、地位因为周皓几乎达到极致的周家人被不断抓捕，在整个黒噬小世界内被肆意悬赏，只能不断躲避。


第九百零五章 贺礼

　　曾经盛极一时的周家却沦落到了现在的地步。

　　这正验证了宇宙，没有长盛不衰的势力，未来如何，没有任何人能预知到。

　　数千名周家人脸色暗淡，眼中有着一丝的绝望之色，随后他们看到了高坐在王座上的星灵，眼中顿时露出了无比仇恨之色。

　　“星灵，你敢对付我们周家，我们家主是不会放过你的！”

　　“你一定会死的！”

　　……

　　众人全都咒骂道。

　　“住嘴！”押解周家人的侍卫脸色骤变，连忙道。

　　惹怒了星灵，他们也会被击杀。

　　“哈哈，周皓么？那个胆小如鼠的家伙？”星灵大笑道：“这个黒噬小世界最强大的天才，一百多年时间过去了，我怎么连个影子都看不到。”

　　“我们家主去了大世界！等回来时就是你死亡的时候！”

　　“静静的等待死亡吧！”

　　……

　　周皓前往大世界的事情很多人都知道。

　　“那我就在这里等他回来！等那时候，你们就知道你们的家主在我面前将是不堪一击！”星灵微笑道：“等周皓死亡，我还真想看一看你们的表情如何？”

　　在他看来，迅速达到真神境界很容易，在大世界内千年之内达到真神的有很多，真正难的是后面的奥义领悟。

　　看整个大世界内九成以上拥有永恒生命的都处在真神一重天就可以看出来。

　　法则意境领悟有迹可循，有很多的传承、捷径等，可以加速领悟，但是奥义领悟基本上只能靠自己。

　　就算将奥义放在眼前，不依靠自己，根本不理解。

　　“开始仪式！”

　　星灵脸上带着微笑，右手一挥。

　　顿时，数千名周家人被押解到了一处。广场变化，出现了一座水池，不过里面的池壁完全变为了红色。

　　这是一百多年周家之人的血液染成的红色。

　　“开始血祭周家人！”星灵站起身，脸上带着一丝的残忍笑容。

　　他对星澜帝国还是有感情的，周皓灭了星澜帝国，他自然不会当做什么都没有发生过。

　　咻！咻！

　　忽然，远处有两道身影走了过来，这两人都是中年男子模样，脸色都有着金色秘纹，看样子与星灵有点相似。

　　“卡图巴、凌特，你们有什么事么？”星灵看着下方的两人。

　　这是他家族内的本源境强者。

　　整个星灵家族一共有三位处在本源境。

　　星灵自然在星澜帝国也有自己的家族，不过在他走后，自己家族没有真神，所以没有位列以前的星澜帝国七大家族之一，其内最强者也是三位本源境强者，并不怎么起眼。

　　周皓当初灭亡了星澜帝国，几乎所有本源境强者都投降了，周皓也没有再追究。

　　每一个家族的人员数量都达到了极为恐怖的地步，真要杀的话，还不知道需要多长的时间。

　　“家主，盛会开启，我们特地准备了相应的贺礼，家主一定会满意。”卡图巴恭敬道。

　　“哦？有心了。”星灵微笑道：“是什么贺礼？让我看一下。”

　　家族强大不仅仅依靠一人，还要有其他强者成立起来。

　　星灵对其他人冰冷无情，但是对自己家族还是很在意的。

　　“家主请看！”卡图巴与凌特微微一笑，随即分别取出了一枚空间戒指，右手一挥。

　　哗！

　　眼前广场一片空白区域瞬间被占据，而众人看向那片区域全都脸色剧变。

　　映入眼前的是一道道的尸体，足有数千位，这些尸体身上没有任何损伤，但是生命气息已经完全失去了。

　　“那是呼伦、卡员、木易特……”

　　“天啊，这数千具尸体都是星灵家族的，而且都处在法则境。”

　　“谁这么大胆？”

　　……

　　众人脸色一变，眼前出现的几乎都是星灵家族的法则境人员。

　　除了星灵以及其他三位本源境人员之外，剩下的最强就是处在法则境的。

　　现在整个黒噬小世界都被星灵统治，星灵家族成员的地位比当初周家还要高，结果却有人敢对星灵家族出手。

　　轰！

　　王座上，一股无比恐怖的气势爆发出来，星灵站起身，满脸阴沉之色，道：“卡图巴、凌特，你们敢对族内人员出手？”

　　这是他的后人，传承是最重要的，星灵也无比在意。

　　“哈哈，星灵，不仅是他们，接下来你也会死亡。”卡图巴与凌特大笑道。

　　“砰！”“砰！”

　　他们脸上露出了一丝诡异，随后身躯忽然爆裂开来，没有任何征兆，在众人眼前化为了两团血雾。

　　“自爆了？”

　　“星灵家族只有三位本源境强者，现在竟然直接自爆了两位？”

　　“他们一定被控制了。”

　　“谁这么大胆？竟敢出手对付星灵？”

　　……

　　在场的众人脸色骤变。

　　现在黒噬小世界内谁敢摸星灵的虎须？

　　“该死，到底是谁？”星灵怒吼道。

　　死亡的都是他们家族的法则境、本源境人员，现在除了他还有另外一位本源境人员之外，整个星灵家族最强者只是处在灵主境，这是何等的讽刺？

　　“哈哈，星灵，你们家族也有今天。”周家人大笑道，眼中满是讥讽之色。

　　“你们家族本源境强者说让你死亡，看来你一点都不得人心啊。”

　　“对，星灵，要不你也自爆算了。”

　　“找死！”星灵眼中顿时露出了一丝的凶光。

　　轰！

　　他右手一挥，金色光芒弥漫，化为了一只巨大手掌，直接向数百位周家人抓去。

　　这金色巨大手掌上面的波动压迫着天地，周皓虚空都似乎完全凝固了下来，那些本源境人员战战兢兢，他们感觉到自己只要稍微接触到这金色手掌，可能身躯就会完全化为灰烬，甚至篱落真神等都脸色骤变。

　　他们绝对抵挡不住。

　　“要死了么？”数千位周家人员看着巨大手掌袭来，他们眼中有的只是不甘之色，他们被抓捕一百多年，早已经想过了这个结局，心中有的只是仇恨。

　　嗡……

　　就在他们感受到金色手掌落下的时候，忽然一道白色光芒出现，这道白色光芒出现后瞬间扩大，形成了一道巨大的白色防御薄膜，阻挡在了几人面前。

　　巨大手掌的落势竟然停了下来。


第九百零六章 周皓出现

　　巨大手掌在白色薄膜出现后，落势竟然停了下来。

　　“什么？巨大金色手掌被挡住了？”

　　众人全都震惊的看着白色防御薄膜，尤其是篱落真神等人，他们在金色手掌上感受到了无比恐怖的波动，他们绝对抵挡不住。

　　结果这巨大手掌被白色防御薄膜阻挡住了。

　　“咔嚓！”

　　忽然，巨大金色手掌竟然出现了一道道的裂缝，随后化为了碎片，消失不见。

　　而白色防御薄膜也是如此，出现了裂缝，两者几乎同时消失。

　　“谁？”一道暴怒声响起，星灵目光阴沉的看着周家人，怒吼道。

　　他的身上金色锐利气息弥漫，将整个虚空都给笼罩住。

　　众人战战兢兢，全都不敢有任何动作，他们的目光也看向了周家人身前。

　　哗！

　　虚空中，一道身影缓缓出现，这是一位很年轻的青年，身穿穿着一声黑色的铠甲，手中握有一柄长剑，浑身白色光芒散发。

　　在他出现后，一股同样恐怖的气势朝着四周爆发，在这股气势下，星灵的气势竟然在衰退，最后两人形成了均衡状态。

　　“周……周皓？”

　　“天啊，是周皓从大世界回来了！”

　　“怪不得，现在除了周皓，谁敢与星灵作对？”

　　“三千多年时间了？周皓现在的实力达到哪一步了？”

　　……

　　众人看到周皓的面容，眼中满是震惊之色，忍不住意识传音着。

　　“家主！”数千位周家人本来在等待死亡，忽然发现白色光芒，随即看到周皓出现，眼中骤然露出了激动之色。

　　“拜见家主！”

　　所有人跪伏了下来，无比激动道。

　　对于他们来说，周皓就是唯一的神明。

　　周皓点了点头，右手一挥，将这些周家人完全收了起来，随即目光冰冷的看向了星灵。

　　“你就是周皓？”星灵脸上的金色秘纹都在闪动着，目光阴晴不定，夹杂着无比愤怒的目光看向了周皓。

　　“星灵，你刚才不是说想见我么？怎么见到我是这样的表情？”周皓冷漠道。

　　他右手一挥，随即一具尸体坠落，正好落在了之前星灵家族的数千位人员身上。

　　“这是星灵家族的莫云？他也被击杀了！”

　　“天啊，星灵家族三位本源境人员、还有其他法则境全部被击杀。”

　　……

　　众人看着莫云的尸体。

　　现在星灵家族除了星灵以外，其他最强者只是处在灵主境。

　　显然，这一切都是周皓做的。

　　“莫云！”星灵看着莫云的尸体，脸色无比难看，他死死盯着周皓道：“你敢击杀我们星灵家族的人员？还敢出现在这里？”

　　虽然这样说，但是星灵眼中有着一丝慎重。

　　刚才周皓的攻击他也感受到了，那是灵神才拥有的实力！

　　也就是说，修炼仅仅只有四千多年的周皓已经突破到了灵神境界，与他境界一眼。

　　“哈哈，星灵，你太看得起自己了！”周皓大笑，脸色却无比冰冷，道：“你杀我周家人，我杀你族人，这很公平。既然现在我已经出现了，那么你的威风也到尽头了。”

　　“大言不惭。”星灵怒吼道：“周皓，今天你既然出现，我就要让你陨落在这里！”

　　轰！

　　身上的恐怖气势爆发，星灵手掌出现了一柄巨大战刀，他身影掠动，迅速来到了周皓身边。

　　哗！

　　战刀挥动，一道金色刀芒出现，散发着滔天威势，袭向了周皓。

　　“星灵与周皓要战斗了。”

　　“不知道双方的实力谁更强一些？”

　　“星灵可是一位强大的灵神强者，实力强大，黒噬小世界真神也只是处在真神一重天，其后还有真神二重天，之后才能突破到灵神境界。”

　　“周皓天赋很强，数千年肯定进步很多，刚才展现出的实力也很强。”

　　……

　　众人一边迅速远离这里，一边注意着战斗。

　　“哼！”周皓冷哼一声，右手一挥，一道白色剑光飞出，直接与刀芒碰撞在了一起。

　　“砰！！！”

　　震耳欲聋碰撞声响传来，恐怖的气势波动朝着四周不断弥漫，金色光芒与白色光芒四溅，朝着四周飞去。

　　一些正在逃跑的本源境人员接触到了这波动，眼中的光芒直接黯淡，尸体直接砸落到了地面。

　　“快……快逃啊。”

　　“星灵与周皓实力太强，我们连他们战斗余波都承受不住。”

　　……

　　众人惊恐逃离，不断远去。

　　剑光与刀芒碰撞，呈现出了势均力敌的趋势，两秒过后，这两道攻击竟然同时消散。

　　“势均力敌！”

　　“星灵有灵神实力，周皓攻击竟然丝毫不下于他，周皓也有灵神实力！”

　　“天啊，这星灵在无数年前就已经突破到了真神，周皓仅仅在三千多年前突破的，双方的实力竟然相同！”

　　……

　　众人惊骇。

　　之前毕竟是星灵随手攻击，毕竟仅仅千分之一不到的实力就可以击杀周家人，周皓抵挡下来说明不了什么。

　　但是现在星灵一定是全力出手，周皓还能挡下来，这肯定能说明周皓的实力同样达到了灵神境界！

　　一位修炼了只有四千多年的灵神，这简直就是奇迹。

　　“星灵，这就是你的实力么？”周皓冷漠道：“凭借这样的实力还想要杀我？”

　　此时周皓心中却转动着诸多想法。

　　“这星灵实力处在灵神一重天，不算强，他就算有底牌，也绝对不是我的对手。”周皓心中暗道。

　　实际上这只是他的生命法则奥义分身，这星灵实力他还不清楚，所以肯定试探一下。

　　如果太强，他可以损失的起。

　　不过周皓暂时没有爆发出真正实力，他还忌惮星灵的另外一种底牌。

　　“周皓，我低估你了，仅仅修炼三千多年时间就从真神境界突破到了灵神，这样的天赋就算是在大世界内都算得上是绝世天才。”星灵看见周皓，脸色却罕见的平静了下来。

　　就算是他，也不得不对周皓的天赋感到震惊。

　　“不达到灵神，怎么能杀你？”周皓漠然道。

　　“周皓，你的天赋很强，但是你不该这么早出现的，如果再过个数千年，我绝对不是你的对手，但是今天，你逃不掉的。”星灵脸上满是冰冷。


第九百零七章 阵法世界

　　星灵冷笑道。

　　“废话还真多。”周皓冷哼一声。

　　他身影暴动，迅速向星灵飞去。

　　星灵看着周皓，嘴角却露出了一丝诡异的笑容。

　　“凝！”

　　在周皓飞来的时候，一道话语在虚空中响起，随后周皓只感受到了自己身躯被一层巨大的束缚给困住了。

　　如同陷入到了一处沼泽地，他的速度大减。

　　轰！轰！轰！

　　整个广场四周的诸多宫殿，骤然爆发出了一道道的光芒，随即将周围的虚空几乎完全笼罩住。

　　随着笼罩，周皓感到身上的束缚更大。

　　“这是阵法？”周皓感受着自己身上的巨大压迫。

　　“果然，这星灵是一位强大的阵法师！”周皓眼中闪动着光芒。

　　以前他击杀星澜帝国七位真神的时候，那星澜帝国就有阵法出现，若不是小金，以他的实力根本挣脱不了。

　　阵法师，实力根本不像表面上展露出来的那样。

　　像以前与周皓战斗过的暗空蚁族玄玉，实力虽然只是处在灵神一重天初期，但是施展出的阵法一旦彻底展开，足可以有灵神一重天巅峰的破坏力，而且是持续不断的。

　　所以周皓一直在用生命奥义分身在战斗，就是为了试验出星灵的底牌。

　　星灵实力不算强，但周皓不知道他的阵法水平达到什么样了。

　　“周皓，你击杀我们星澜帝国真神，覆灭星澜帝国的时候，破解了我那时候布置下来的阵法，不知道这个阵法你能不能破解？”星灵冷声道。

　　在大世界这么长时间，他的阵法也进步巨大。

　　周皓实力与他相当，但是他有绝对的自信。

　　“哼！”

　　周皓冷哼一声，身影掠动，迅速向星灵飞去。

　　“在我的阵法内，我就是王，周皓，这一次你死定了。”星灵淡声道。

　　轰！

　　整个世界瞬间闪动着金色光芒，这个世界仿佛成为了一片金色的世界。

　　哗！

　　星灵挥动着手中的战刀，战刀划过天空，这天空中竟然出现了一道道的细小裂缝，不断崩溃。

　　这是阵法内的情景，实际上外界没有变化。

　　阵法内自成一片世界，金色刀芒完全引动了天地之威，众多金色光芒不断的凝聚在上面，甚至使得这一片世界发生了扭曲。

　　刀芒上面的波动不断增强，似乎夹杂着金色世界之威，向周皓完全碾压下来。

　　“好强的威力！”周皓脸色一变，身上白色光芒凝聚，形成了一层防御薄膜，准备抵挡这攻击。

　　“咔嚓！”

　　战刀袭来，在接触的一瞬，这层防御薄膜直接破碎，随即刀芒划过周皓的身躯。

　　“砰！”

　　周皓只感觉体内五脏六腑一阵翻腾，骨骼都破碎了很多，整个人承受不住，直接坠落到了地面上。

　　地面以他为中心，一道道的裂缝朝着四周不断蔓延。

　　金色光芒弥漫，将周皓完全包裹着，甚至看不清周皓现在的情景。

　　“周皓不是星灵的对手！”

　　“这是阵法！星灵是一位强大的阵法师！”

　　“古籍记载，每一位阵法师都是极为恐怖的存在，能发挥出更为强大的实力！”

　　……

　　众人看着周皓抵挡不住，完全被攻击砸落在地，心中对星灵的敬畏更甚。

　　在他们的目光下，金色光芒散去，地上的景象出现在了众人面前。

　　周皓嘴角带有血液，身上的气势波动下降了一些。

　　“竟然没有受到重伤？而且身上的铠甲也没有任何的损坏？”星灵看着周皓，微微皱着眉头。

　　忽然，他的眼中出现了一丝的亮光，看着周皓身上的黑色铠甲，闪动着一丝贪婪之色：“灵神器！一定是灵神器铠甲，真神器是绝对抵挡不住我这阵法攻击的！”

　　星灵手中战刀是灵神器，但是他没有灵神器铠甲，想要得到这些，是需要机缘的。

　　“哈哈，周皓，没想到你身上竟然还有灵神器铠甲，不过，今天过后，这件铠甲也归我了。”星灵大笑道。

　　“想要我的铠甲，你的实力可不够？”周皓冷漠道。

　　“一会儿你就不会这么说了。”星灵自信道。

　　哗！

　　又是一道金色飞出，在袭来的路途中威力急剧增加，夹杂着阵法世界之威，随后又来到了周皓的身边，仿佛一整颗星球完全砸在了他的身上。

　　“噗！”周皓承受不住，嘴中鲜血喷出，身影又重重的砸落在了地面。

　　“周皓，感觉如何？”星灵胜券在握，淡声道。

　　他的阵法已经彻底成形，在阵法内，他的实力暴增，而周皓的实力却被限制了很多。

　　“攻击力接近了灵神一重天巅峰？看来这就是星灵的实力上限了。”周皓看着星灵，默默计算着攻击力。

　　仅仅灵神一重天初期实力的星灵，依靠阵法实力都接近了巅峰。

　　要知道，灵神一重天巅峰是可以击杀灵神一重天初期强者的。

　　“星灵，你不知道我领悟的是生命法则，恢复力惊人，而且这只是奥义分身，你的阵法可对我没用。”周皓冷漠道。

　　“这可不一定。”星灵淡声道：“周皓，你可以试一下自爆。”

　　周皓心念一动，可是瞬间皱着眉头，他竟然无法自爆，整个身躯被莫名的束缚住了。

　　“这是阵法师的手段？”

　　周皓对阵法知道的很少，他现在估计也只见过玄玉与星灵两位阵法师，对各种阵法不了解。

　　“这是我的阵法世界，你整个身躯都受到了束缚，你还想要自爆？”星灵大笑道。

　　“分身无法自爆，你的本体就无法再孕育分身，等你的分身实力在这里越来越弱，到时候我就使用灵魂攻击。”

　　星灵眼中闪过一丝的杀意：“你之前杀我星灵家族人员杀的痛快，现在该是你偿还的时候了。”

　　哗！

　　又是战刀挥动，周皓被击中，毫无抵抗之力，身躯倒飞了出去，身上的气势波动又降低了一些。

　　“阵法世界？你的阵法破不了么？”周皓阴晴不定的看着星灵：“只要我能找到阵源就可以！”

　　星灵嘴角有着一丝微笑：“看来周皓你对于阵法有一些了解，不过了解的太少。想要破解阵法世界，只能凭借自己强大的实力，强行冲破，没有其他什么办法。周皓，可惜你的实力还弱了很多。”


第九百零八章 击杀星灵

　　一道道攻击不断击中周皓，周皓身上的气势波动越来越低。

　　“周皓要被击杀了。”

　　“布置了阵法的星灵实力更强了，周皓完全不是对手。”

　　“我们黒噬小世界有史以来最强大的天才就要陨落了么？”

　　……

　　众人看着完全处在下风，身上气势不断衰减的周皓。

　　当初周皓何等威风，一人覆灭整个星澜帝国，引动整个黒噬小世界震动，现在却要陨落在这里。

　　“呼！”

　　此时篱落真神、赵越真神等心中却舒了口气，虽然对星灵畏惧，但是他们也畏惧周皓。

　　之前他们投降星灵，出手抓捕了大量的周家人，以周皓的性格，绝对不会放过他们。

　　“强行冲破么？”周皓身躯又砸落到了地面，他擦了一下嘴角的鲜血，眼中露出了一丝的光芒。

　　“星灵，既然你这样说的话，那我就不客气了！”

　　“周皓还有底牌？”星灵看着平静的周皓，心中下意识出现了不好的念头。

　　轰！

　　忽然，广场周围的一座宫殿前，一道耀眼的红色光芒闪动。

　　“咔嚓！”随后那一座宫殿竟然从中间位置出现了一道巨大的裂缝。

　　随着裂缝出现，星灵布置的金色世界竟然开始有一些不稳。

　　“什么？”星灵脸色大变。

　　“那些宫殿与我的阵法相连，不达到一定实力根本难以破坏，怎么可能被破了？”星灵眼中满是难以置信之色。

　　轰！

　　宫殿破碎，随后两只巨大火焰手掌飞出，刚好抓在了宫殿的两边。

　　“撕拉！”

　　巨大、宏伟的宫殿竟然被手掌直接拔离了地面，随后一位火焰巨人站起身来，这道身影遮天蔽日，浑身上下散发着滔天气势波动，整个阵法世界在这火焰巨人身下都开始颤抖。

　　“周皓？”星灵看着这位忽然出现的火焰巨人的面容，感受着其身上的恐怖气势波动，眼中露出了一丝的惊骇之色：“灵神二重天？怎么可能？”

　　他知道周皓到现在才修炼四千多年的时间，在三千多年前才达到真神一重天境界。

　　结果现在周皓不仅生命分身达到了灵神一重天，而且火系达到了灵神二重天，这样的进步速度简直骇人听闻。

　　“星灵，你的阵法似乎挡不住我。”周皓火系分身冷漠道。

　　“咔嚓！”

　　他巨大的脚掌落下，又有一座宫殿被踩为了粉碎。

　　嗡……

　　金色世界又颤抖了一下，上面甚至有着一道道的裂缝出现。

　　周皓低吼一声，两只手掌压下，又有两座宫殿被抓离地面，随后化为了碎片，从他的指间滑落。

　　“怎么可能？灵神二重天，修炼四千多年就达到了？这在大世界内都没有几位……”星灵心中完全慌了。

　　他根本不敢相信眼前发生的事情。阵法是他最大的底牌，如果被破，那他绝对敌不过周皓。

　　“砰！”

　　巨大脚掌踏下，又有一座宫殿被踏得粉碎！

　　随着宫殿不断减少，这阵法威力也越来越弱，宫殿也越来越容易被破坏。

　　“火系分身！天啊，周皓还有更加强大的火系分身！”

　　“星灵的阵法要被破了！”

　　“怎么可能这么强？”

　　……

　　围观的众人惊骇的看着疯狂摧毁宫殿的火焰巨人，篱落真神等人也是如此，他们目光转动，竟然想要通过空间传送阵迅速离开这里。

　　可是他们刚有动作，又有恐怖的气势波动传来，恐怖的领域束缚住他们，他们整个身躯都动不了。

　　一道身影闪过，浑身闪动着雷电波动的周皓出现，目光冰冷的看着他们。

　　“雷电分身？”篱落真神等人看着又出现了一位周皓，心中完全沉入到了底部。

　　远处，周皓火系分身如同魔神般，一道道宫殿在他的手中完全化为了碎片，凶威弥漫，众多碎片上都有着一道道的火焰。

　　整个星灵帝国总部完全化为了一片火焰废墟。

　　“敌不过了。”星灵脸色难看，他耗费精力布置的阵法几乎完全被摧毁！

　　“走！”他没有任何犹豫，身上奇异光芒闪动，随即速度变得无比惊人，竟然完全达到了灵神二重天的地步，迅速朝着远处飞去。

　　“星灵，他往哪里去？”冷漠声音响起。

　　轰！

　　一道巨大领域释放，作用在了星灵身上，在这领域下，星灵一下子停了下来。

　　“这是什么？”星灵脸色大变，他的身躯根本动不了。

　　“我燃烧阵法之源，速度绝对超过普通的灵神二重天强者，就算是灵神二重天巅峰人员都不一定抓住我，我竟然被束缚住了？”

　　这是他花了无数年时间制作出来的，专门用来逃跑，结果现在却失去了作用。

　　轰！

　　远处，一道巨大火焰手掌袭来，将星灵一下子抓在了手中。

　　四周完全安静了下来，所有人看着被抓着的星灵，眼中满是惊恐。

　　周皓火系灵神分身出现后，几乎没有展现出什么特别恐怖的招式，只是将阵法宫殿迅速摧毁，摧毁后就轻易将星灵抓在了手中。

　　这可是星灵，能够轻易秒杀真神的强大存在！

　　整个黒噬小世界也是在他的手中完成了一统，结果现在这星灵就像是小鸡仔般被周皓抓住，他完全没有任何抵挡之力！

　　“怎么可能？短短数千年就达到这种地步，我不相信！”星灵疯狂道。

　　他的眼中满是疯狂、不甘。

　　刚才胜券在握，可是短短时间，局势完全发生了反转。

　　“星灵，你不该对我们周家出手的。”周皓冷漠道。

　　轰！

　　一股强大的灵魂波动袭入到了星灵的识海内，随即想要冲破他的防线。

　　“周皓，你还想灵魂奴役我？”星灵感受到了体内恐怖的灵魂攻击，眼中露出了疯狂之色。

　　“这次是我败了，但是我就算死，也绝不会被你奴役！”

　　“爆！”

　　星灵的身躯急剧膨胀起来，随后直接爆裂开。

　　“自爆了？”周皓皱着眉头。

　　他现在的实力、灵魂想要奴役灵神级别强者很难。

　　冷哼一声，周皓张开了自己手掌，随后一些金色光点、身体碎片坠下。

　　强大的灵神强者、覆灭银河帝国、金月帝国、兽魂领，统一整个黒噬小世界的星灵陨落！


第九百零九章 全部奴役

　　“星灵他被击杀了？”

　　“这么轻易？他可是能秒杀真神的存在，就这样死了？”

　　“周皓的实力太恐怖了。”

　　……

　　所有人眼中都有着惊骇，敬畏的看着虚空中的年轻身影。

　　他们心中生不起任何的抵挡念头。

　　哗！

　　忽然，周皓的目光看向了他们。

　　“拜见周皓大人！”所有人都跪伏下来，无比恭敬道。

　　每一个人都战战兢兢的，连秒杀真神的星灵都被周皓轻易击杀，估计周皓只要一个念头，他们都会死亡。

　　尤其是篱落真神、赵越真神等人更是畏惧，他们身边，周皓的雷电灵神分身正冰冷的看着他们。

　　“篱落真神、赵越真神……”周皓目光看向这些真神。

　　“周皓大人。”十三位真神无比恭敬。

　　“听说你们抓捕我周家子弟抓捕的很勤快？”周皓冷漠道。

　　“周皓大人，这都是星灵的命令，我们不敢违背。”

　　这些真神脸色一变，连忙解释道。

　　“我不需要解释，这是事实就可以了。”周皓眼中闪动着冰冷之色：“当初我们有过誓言，我不会出手对付你们。但是你们事先违背，那也怪不得我了。”

　　“周皓……”这些真神还想说什么。

　　轰！

　　忽然，恐怖的灵魂释放，直接将这十三位真神笼罩住。

　　这些真神只是坚持了几秒，随即眼中露出了迷茫之色。

　　周皓现在的实力何等恐怖，比这些真神一重天人员不知道强大多少，奴役他们轻而易举。

　　不出十秒，十三位真神全部失去了意识，被周皓留下了灵魂烙印。

　　“主人！”等回过神来，这些真神看向真神，全都无比恭敬。

　　现在黒噬小世界仅存的十三位真神全都被周皓奴役住。

　　周皓的目光又看向了那些惊惧的本源境人员。

　　“周皓大人饶命啊。”

　　“星灵实力太强，我们不得不听从他的命令。”

　　……

　　众人无比惊惧道。

　　抓捕周家人基本上这些本源境人员是主力。

　　轰！

　　恐怖的灵魂散发，笼罩住了大片的区域，这些人员眼中变得迷茫，随后看向周皓，又变得无比恭敬。

　　他们也被奴役住了。

　　经历过这次事情，周皓不会留下什么隐患。

　　哗！

　　右手一挥，周家栋、王兰、周毅等都出现。

　　“星灵终于死了！”周毅看着下方的火海废墟，眼中露出了一丝的快意之色。

　　天知道他之前承受了多大的压力，周家人被所有人抓捕，他只能苟延残喘着的躲着，没有任何办法。

　　他心中对星灵的杀意达到了极致，但是根本没有办法。

　　“小毅，这十三位真神还有本源境人员都已经被奴役，以后他们不可能背叛。”周皓道。

　　“知道了，爸。”周毅点了点头。

　　他看向下方十几位真神道：“我们周家人被关押在什么地方？”

　　“我马上去将他们释放。”篱落真神等不敢反抗，迅速朝一处地方飞去。

　　……

　　巨大的潮湿、阴暗空间内，一道道身影被关押着，这些身影密密麻麻，数量达到了一个惊人的地步。

　　忽然，巨大空间被打开。

　　“该死的星灵，你一定会遭到报应的。”

　　“我们家主回来，就是你的死亡时候。”

　　……

　　一道道愤怒的声音响了起来。

　　众多周家人眼中满是决绝之色，每过一段时间他们就会被抓捕一些出去，他们也知道那些出去的都会死亡，现在心中有的只是仇恨。

　　周皓看着这些人，微微皱着眉头。虽然星灵已经被他击杀，但是他心中还满是怒火。

　　哗！

　　右手一挥，这些人全都消失不见。

　　再一出现，他们来到了巨大广场上。

　　“这是什么地方？”

　　众多周家人脸色微变，看着周围的十几位真神还有众多本源境人员。

　　忽然他们愣住了，看向了虚空中的身影，眼中顿时露出了无比激动之色。

　　“是家主！”

　　“家主回来了！”

　　所有人激动，他们全都跪伏下来，恭敬道：“拜见家主。”

　　“星灵已经被击杀，所有周家人开始追杀星灵家族的成员！”周皓冷声道。

　　“星灵被击杀了？”

　　“我就知道家主一回来，星灵就会死亡！”

　　……

　　周家人激动，他们无比恭敬道：“谨遵家主吩咐！”

　　周皓点了点头，看着眼前众人脸上的喜悦、激动，他们周家人被抓捕，随意关押、屠戮，周皓就算击杀了星灵，心中还有着愤怒。

　　“周毅，接下来的事情全都交给你处理，这些真神、本源境人员你随意吩咐。”周皓道。

　　“知道了，爸。”周毅点了点头。

　　……

　　时间飞逝，发生在这颗星球上的事情以极快的速度传播了出去。

　　周皓强势出现，将灵神境界的星灵击杀！成立一百多年的星灵帝国覆灭，随后，银河帝国再次建立，而新生的银河帝国成为了整个黒噬小世界唯一的巨无霸势力！

　　“太强了！三千多年前周皓强势出现，斩杀九位真神，建立银河帝国。现在再次出现，连灵神境界的星灵都给斩杀了。”

　　“周皓有好几具分身，每一具分身的实力都可以匹敌星灵。”

　　“绝对不能招惹！现在整个星灵家族在遭受到银河帝国的追杀！另外追杀过周家人的那些人全都受到了处罚。”

　　“下一次就算再出现变故，也绝对不能掺和到周家人的事情中来，周皓这个杀神，绝对不能招惹。”

　　……

　　整个黒噬小世界震动，几乎各个地方都在疯狂议论着。

　　周皓在数千年前爆发，展露出了滔天势力，但是星灵出现，众人还是认为周皓不如星灵。

　　毕竟周皓击杀那些真神是耗费了很长时间，而星灵却是秒杀！

　　结果现在周皓再次出现，强大的星灵在他手中几乎没有什么抵挡之力，被干脆利落的击杀！

　　不过，不管怎么样，新生的银河帝国完全取代了星灵帝国，而且实力比星灵帝国更加的强大！

　　黒噬小世界也完全被银河帝国统治！

　　……

　　太阳系一片寂静，虚空中，一座空间传送阵闪动，随之一位青年飞出，正是周皓。

　　“地球又消失了？”周皓出现在这里，强大的领域瞬间笼罩住周围星空。


第九百一十章 生命之潭全部孕育！

　　周皓出现在太阳系，强大的领域瞬间笼罩住周围星空。

　　庞大的太阳系内，七颗行星围绕着太阳在不断的旋转，但是地球却消失不见，似乎根本不存在一般。

　　“看来玄灭又将地球给隐藏了。”周皓摇头。

　　星灵大肆抓捕周家人，地球绝对是重点。以玄灭的特性，肯定不会让地球陷入险地中。

　　嗡……

　　在周皓想着时候，忽然，一阵奇妙的波动闪过。

　　在这股波动闪过之后，巨大的空白区域，一些蔚蓝色显现了出来。很快一颗蔚蓝色星球完全出现在了周皓眼前。

　　“果然！地球又出现了。”周皓微微一笑，他一跨步就出现了地球一处海底中。

　　这是大西洋海底。

　　他的实力何等恐怖，一念之间完全可以到达地球任何区域。

　　“没有海底漩涡了？”周皓看着眼前空白区域。

　　这里是他得到黑暗本源晶石的地方，也是玄灭所处的空间，可是进入空间的巨大漩涡完全消失了，似乎根本不存在一般。

　　“上次玄灭说本源晶石我都已经得到，这里不会再开启，所以漩涡消失了么？”周皓心中暗暗道。

　　玄灭空间肯定在这里，但是他无法进入罢了。

　　刚才地球显现出来肯定是玄灭的原因，可是他不见周皓。

　　轰！

　　周皓身上，一股强大的灵魂爆发出。他感应了一下，但还是没有任何的发现。

　　要知道周皓现在可是灵神二重天强者，实力这么强大，却发现不了任何异常。

　　“怪不得以前玄灭说成为真神只是达到基本要求。”周皓摇头道：“不知道玄灭实力达到了什么地步？甚至玄灭的那位主人？”

　　能让他这位灵神二重天强者没有任何察觉，玄灭至少是一位强大祖神，他主人的实力周皓不敢想象。

　　半晌，周皓将心中的思绪收敛。

　　“既然无法进入，现在就去生命之潭孕育分身吧！”

　　心念一动，周皓又出现在了大西洋另外一处。

　　看着眼前漆黑区域，周皓心中一动，眼前一些光点迅速凝聚，随即一道门户出现在了他的面前。

　　周皓没有犹豫，一步进入到了空间内。

　　他来到了一处，右手一挥，一枚空间戒指从地面迅速飞出，然后来到了他的手中。

　　在空间戒指内，还有着一座直径长达100米的白色水池。

　　在水池内，一共有四具身体，正是周皓的本体与金系、火系、雷电三系分身！

　　“生命之潭！”周皓眼中露出了一丝笑容。

　　这是他的最大底牌！

　　其他强者唯有掌握生命法则分身奥义的强者，奥义分身死亡，他们可以再孕育，但是其他分身死亡，那可没有重来的机会，只能被复活。

　　而想要复活真神，那至少需要极为强大的生命祖神、死亡祖神，甚至是生命神王、死亡神王才能够承受住天地反噬。

　　达到灵神境界、甚至祖神境界后，想要被复活，那几乎是一件不可能的事！

　　就算是生命神王、死亡神王，估计最多复活最弱的灵神一重天强者。

　　他们无法复活，但是周皓可以！

　　生命之潭不仅孕育本体，而且还孕育分身，无论周皓的本体与分身死亡，都可以瞬间复活。

　　“现在开始孕育！”

　　周皓眼中有着期待之色，散发着一丝的灵魂，接触到了生命之潭。

　　“哗啦啦！”

　　灵魂接触了这生命之潭之后，整个生命之潭的池水瞬间沸腾。

　　虽然没有什么直接联系，但是周皓感觉这水池就是他身体的一部分。

　　他没有犹豫，迅速进入到了其中。

　　轰！

　　汹涌的白色池水接触到了周皓的身躯，开始疯狂的缠绕了上来。

　　哗！

　　周皓身躯内部，忽然十二道光芒闪动，随后十二道身影全部飞出！

　　木系分身、水系分身、土系分身、风系分身、生命分身、死亡分身、光明分身、黑暗分身、空间分身、时间分身、毁灭分身、命运分身！

　　十二具身体，全都散发着截然不同的气息波动！

　　这些全都是周皓修炼而成的分身，这些分身身上气势波动不一，领悟的法则奥义也有深浅，不过这并不影响孕育。

　　生命之潭沸腾，此时他的十二大分身全部被池水疯狂的包裹着。

　　随后在池水的另外一处，有十二处区域发生了一些变化，众多白色河流涌动，随即这十二处地方有东西渐渐成形。

　　最后，十二处区域彻底成形。

　　这是十二道身影，看上去面容与周皓完全一样。

　　只不过这些身影脸上没有任何的表情，目光呆滞，身上的气息流动也极为的微弱，不仔细查看的话，根本不可能感受到。

　　“终于形成了！”周皓眼中满是喜悦之色。

　　“不过生命之潭的能量几乎耗尽了，不知道需要多久才能恢复？”周皓感受了一下。

　　生命之潭可以不断复活，但是其能量还是有限的，现在能量耗尽，假如周皓金系分身死亡，那么生命之潭内的金系分身可以迅速复活，但是缺乏能量，生命之潭也就无法短时间内再次孕育出来金系分身。

　　如果金系分身再次死亡，那就是真的死亡了。

　　不过这样也有好处，使得周皓心中有警觉，不至于因为生命之潭的存在而丝毫没有危机意识。

　　周皓能感觉到生命之潭在缓慢的恢复着，不过想要恢复到孕育一整具身体的情况，肯定需要很长一段时间。

　　就算有生命之潭存在，他行走宇宙也要有警觉意识。

　　心念一动，周皓的十二具分身又收回，而他也离开了生命之潭。

　　此时生命之潭内总共有十六道身躯盘坐着，他们脸上没有任何表情，目光呆滞，正是周皓的本体与十五具法则分身！

　　“有了这些，只要不是灵魂灭杀，那我再没有任何畏惧！”周皓嘴角满是笑容。

　　就算他的本体与分身全部被灭，也可以从头再来。

　　“等到我的命运法则第二灵魂奥义掌握，到时候其他人想要灵魂灭杀我也是不可能的事情！”

　　周皓的命运法则在一千多年前就已经突破到真神一重天，现在已经达到了真神二重天境界，正在全力领悟着灵魂奥义。


第九百一十一章 研究真神丹

　　周皓的命运法则分身正在全力领悟着灵魂奥义。

　　只要彻底掌握，周皓本体灵魂可以提升到灵神最强程度，就算是祖神想要灵魂灭杀他，也是很难的一件事。

　　压抑住心中的激动，周皓右手一挥，这生命之潭来到了一座宫殿内。

　　这是真神器。

　　目光看向了这片空间，周皓心中一动，这片空间开始迅速扩大。

　　实力越强，开辟出的空间也越大，有些族群甚至就居住在开辟出来的空间内。

　　“咔嚓！”地面出现了一道裂缝，蕴含着生命之潭的真神器迅速下沉，随后裂缝又合拢。

　　就算有人凭借强大实力打开了这片空间，也很难发现生命之潭。

　　“走了！”最后看了一眼，周皓迅速离开了这里。

　　大西洋海底，白色光芒闪动，随之眼前的门户完全消失，四周又变为了漆黑一片。

　　“现在万无一失了！”周皓微微一笑。

　　十五系法则分身，加上本体，他再没有任何的担心！

　　……

　　巨大的星球上，一座座宫殿正在被建立，这是银河帝国在重建。

　　哗！

　　周皓直接出现在了这一座宫殿前。

　　“小皓。”“周皓。”“爸。”

　　远处，几道身影走了过来。

　　“小皓，这次回来你准备待多长时间？”王兰看着周皓，忍不住问道。

　　“等小毅突破到了真神境界我就走。”周皓笑道。

　　周毅现在已经达到了本源境巅峰，正在冲击着瓶颈，周皓的雷电法则已经达到了灵神境界，当然可以轻易指点他。

　　实际上，周皓不准备长留在黒噬小世界内，是因为他的法则奥义领悟变慢了。

　　黒噬小世界对真神境界之前领悟还好，但是奥义领悟却很难，速度慢了至少十几倍。

　　在这里，周皓的十五系分身领悟奥义的速度全都慢了下来。

　　看黒噬小世界有真神一重天强者，但是真神二重天强者几乎不可见，这也是因为黒噬小世界内对于奥义领悟的压制。

　　本来奥义就难以触摸，现在难度增大，变得更加模糊，想要突破，自然是很难的一件事。

　　躲在黒噬小世界自然是更安全，但是想要进步也很难，大世界充满危机，但是进步却很快。

　　双方是互有得失的。

　　“爸妈，这次回来你们也要跟我们出去一趟。”周月笑嘻嘻道：“我带你们出去见见你们女婿。”

　　“小月，看你这样子也知道过得不错，我那女婿应该是一位脾气很好的人吧？”王兰笑着道。

　　周月撅了撅鼻子，哼哼道：“难道我脾气不好么？”

　　“脾气好。”王兰笑着道：“我和你爸本来最担心的就是你的终身大事，现在看样子你过得不错，我们心中也终于放下心来了。”

　　“外婆，大世界可好玩了，等见了我爸之后，我带你好好玩玩。”林毅笑着道。

　　“你小子现在实力还这么弱，还敢出去玩？”周月盯着林毅。

　　“妈，你要好好管管哥哥了。”旁边，林婷在煽风点火着。

　　周皓看着自己的家人，嘴角有着一丝笑容。

　　在外界闯荡无时无刻不处在危急时刻，现在他却完全放松了下来。

　　……

　　元宙塔内，周皓默默的盘坐着，他的手中却握着一颗奇异的果实。

　　这是破境果！

　　修炼一途，有两种果实极为特殊，一是破境果，可以以此为材料，炼制出破境丹，帮助灵主境巅峰人员轻易突破到法则境，其成功率达到了九成。

　　也就是说，只要做好准备，专心致志的突破，基本上能成功。

　　另外一种则是破源果，以此为材料可以炼制出强大的破源丹！

　　法则境巅峰的人员服用，甚至可以突破到本源境！寿命从一百万年瞬间达到一亿年！

　　不过破源果却极为的罕见，想要得到很难，每一颗都价值惊人。

　　“生源之果、死源之果对我的作用很大，想要完整得到，研制出真神丹是最好的方法。”周皓心中默默道。

　　生源之果、死源之果内蕴含生命法则生命之源奥义、净化奥义，死亡法则死亡之源奥义、剥夺奥义，与本源晶石结合，对周皓帮助肯定很大。

　　说不定得到完整的，能让周皓迅速掌握这些奥义，生命法则、死亡法则实力达到灵神二重天巅峰！

　　再融合一丝，周皓就能成为生命祖神、死亡祖神，那时候他就能成功复活周灵儿，这对他的诱惑力太大了！

　　周皓最渴望的就是这两系法则突破到祖神！

　　不过现在他只知道魂狼祖神拥有生源之果、死源之果，魂狼祖神实力强大，离神王都只有一步之遥，其他祖神前去都没有办法得到这果实，更不用说他了。

　　“到底有什么特殊？”周皓看着眼前的破境果。

　　墨云岭留下了一些关于真神丹的猜想，目前来说，与法则海洋有关系、可以帮助突破境界的只有破境果、破源果这两种。

　　灵主境过后的突破，与法则海洋有关系，突破到法则境，体内仅仅吸收一道法则海洋光束。

　　突破到本源境，则是吸收一段时间的法则海洋能量。

　　至于突破到真神境界，那才有完整的法则海洋改善身躯，形成不死之躯。

　　墨云岭猜想，破境果、破源果内肯定有某种特殊东西，引动了法则海洋。

　　如果有类似破源果般，甚至作用更强大的灵果出现，说不定就能引动完整的法则海洋降临。

　　当然，这只是推断，事实上，无数年时间，三千大世界、亿万小世界几乎所有药草、灵果等都出现，并不存在那般果实，所以真神丹也只是理论上存在。

　　炼丹大师们说有希望，他们的希望就在于寻找到这强大果实。

　　“到底有什么特殊之处？”周皓仔细看着。

　　实际上很多炼丹大师都知道破境丹、破源丹对研究真神丹有作用，但是并没有什么进展。

　　眼前整个破境果呈现青色，上面似乎还有着奇妙波动散发。

　　周皓就这样看着，连续一个月后，他心中却叹了口气。

　　他还是没有任何收获。


第九百一十二章 周皓的惊喜

　　“这样看下去没有任何的作用。”周皓皱眉，他现在完全就在做无用功。

　　“那么多炼丹大师都没有研究出来，我想要研制出真神丹太难了，想要得到生源之果、死源之果更难……”周皓摇头。

　　忽然，他愣住了：“生源之果……死源之果……”

　　周皓眼中忽然出现了一丝的亮光。

　　“对了，生源之果、死源之果在其他强者看来只能吞服，但是在我看来却能触摸到其奥义波动，生命法则、死亡法则进步速度惊人，这是因为本源晶石的缘故。我是否可以使用本源晶石来感受一下这破境果的奇异之处？”

　　本源晶石就像是催化剂一般，可以让他感受到其他强者察觉不到的地方，看到事物真正的本质。

　　周皓仔细的看着眼前果实，同时一些意识进入到了识海中，试图沟通着那些本源晶石。

　　他的意识分为了两股，同时接触破境果与本源晶石。

　　嗡……

　　仅仅不到一分钟，周皓脑海中竟然有一些的奇异光点出现。

　　“真的出现了？”周皓眼中露出了无比惊喜之色。

　　平常他想让本源晶石光点出现，没有什么办法。现在他感觉破境果不一般，只是尝试一下，没想到竟然成功了。

　　一些奇异光点出现后，其他的光点更是迅速浮现出来，最后，十五系本源晶石光点竟然全都出现！

　　“全出现了？”周皓一惊。

　　像生源之果、生源之果只是使得他的生命本源晶石光点、死亡本源晶石光点浮现出。

　　收敛心中疑惑，周皓的意识沉入到了破境果内。

　　轰！

　　这一次他的感受完全不同。

　　周皓只感觉自己意识进入到了一片奇异星河内，这片星河，一道道奇异的轨迹流转，在星河中因为奇异轨迹的流转组成了一道道奇异的图案。

　　“这是什么？”周皓心中震动，看向那些图案，他能刚感受到上面似乎蕴含奇妙波动，但是这又与法则意境、法则奥义完全不同。

　　奇异轨迹、奇异图案还在不断的变化，而且似乎是杂乱无章的，没有什么规律。

　　“这就是破境果的特殊之处？”意识收回，周皓眼中有着思索之色：“那些轨迹、图案是什么？难道是突破到法则境界的关键？”

　　周皓思忖了一下，但是没有什么头绪。

　　“对了，破境果可以使用这种方式观看，其他的灵果是否也可以？”周皓忽然想到了一种可能。

　　本源晶石如同催化剂，能使他看到灵果不同的一面，那么是否所有灵果都是这样的？

　　沉思了一下，周皓取出了另外一种果实。

　　在他不再看破境果的时候，脑海中的本源晶石光点迅速隐去。

　　他意识看着眼前新的果实，一些意识也在沟通着本源晶石。

　　一分钟……两分钟……

　　一直过了十分钟的时间，但是周皓的识海没有任何反应。

　　“没有波动么？”周皓皱着眉头，随后又取出了好几种。

　　但是无一例外，本源晶石还是没有任何波动。

　　周皓又取出了破境果，不到一分钟，那些本源晶石光点再次出现。

　　而取出生源之果、死源之果，那本源晶石光点主动出现。

　　“难道本源晶石与法则奥义，法则海洋有关系，但是其他的没有关系？”周皓心中暗道。

　　生源之果、死源之果关乎着法则奥义，而破境果能够引动法则海洋，三者都可以引起本源晶石波动，其他的却没有这作用。

　　周皓似乎觉察到了本源晶石的一些特性。

　　之前他除了知道本源晶石赐予了他绝顶法则天赋外，其他的一无所知，现在又了解了一些。

　　“按照这样说的话，破源果应该也能引起本源晶石光点波动，不知道其内到底有什么？”周皓心中暗暗道。

　　可惜，他现在并没有破源果。

　　“嗯？”忽然周皓收回了自己的心绪。

　　哗！

　　他身影一动，出现在了元宙塔之外。

　　“爸。”周元看到周皓，迅速走了过来。

　　“小毅，找我什么事？”周皓问道。

　　“爸，我们建立银河帝国宫殿，发现了一座空间，如果不出意外，应该是那星灵留下来的，不过空间有阻挡。”周毅迅速道。

　　“星灵开辟的空间？”周皓心中一动。

　　星灵已经死亡了，当有人来到他开辟的空间处，完全有可能使得门户显现出来。

　　如果周皓死亡，他在大西洋海底开辟出来的空间也有机会显现。

　　“带我去看一下！”周毅带着周皓，迅速来到了一处。

　　这里奇异金色门户闪动，散发着强烈的波动。

　　“爸，就在这里。”周毅道：“我们实力太弱，进不去。”

　　周皓看着眼前的金色门户，右手一挥。

　　“咔嚓！”

　　这金色门户应声破碎。

　　瞬间，空间内的景象出现在了周皓眼前。

　　“这是？”周皓眼中瞬间露出了激动之色。

　　“破源果！在这里竟然有破源果！”

　　在他的眼前，竟然直接有一颗破源果树木！上面的破源果数量达到了三十几颗！

　　先前周皓还在想破源果，没想到现在直接出现了。

　　破源果有树木，但是这树木基本上都被那些极为强大的势力霸占着，普通人很难得到，没想到这星灵竟然得到了一棵！

　　除了破源果树木之外，还有其他珍贵灵果树木。

　　“真是想什么来什么！难道当初星灵发现了一座大世界的灵果园林？”周皓心中喜悦。

　　大世界机缘无数，还有很多遗迹空间，能够得到一些宝物这是很正常的事情。

　　右手一挥，这些灵果树木全部被周皓收进了元宙塔内。

　　“看看破源果有没有什么变化？”

　　周皓分出一些意识看着眼前果实，同时一些意识进入到了识海中，试图沟通着那些本源晶石。

　　嗡……

　　这一次，仅仅几秒时间，周皓脑海中竟然有一些的奇异光点出现。

　　“果然！”周皓眼中露出了无比喜悦之色。

　　一些奇异光点出现后，其他的光点更是迅速浮现出来，最后，十五系本源晶石光点全都出现了！

　　周皓感觉自己意识进入到了一片奇异星河内，这片星河与之前破境果类似，不过里面的奇异的轨迹更多，在星河中也组成了更多奇异的图案。

　　其数量以周皓的估计增加了十倍，而且因为数量多，这些轨迹似乎呈现一种特殊的规律。


第九百一十三章 发现奥秘！

　　破源果内的轨迹、图案数量以周皓的估计增加了十倍，而且因为数量多，这些轨迹似乎有一种特殊的规律。

　　“破源果是法则境巅峰人员突破用的，法则境巅峰人员领悟一百种法则意境，而破境果是灵主境巅峰人员突破用的，他们掌握了十种法则意境，两者也是相差十倍，与奇异轨迹、图案类似。”

　　周皓眼中露出了一丝的亮光。

　　“难道这些就是可以引动法则海洋的关键？”

　　周皓心中有一丝激动，之前对于破境果、破源果为什么有这样的作用他根本不知道，现在通过本源晶石他似乎猜到了一些。

　　就是一个word文档，其他人只知道这文档可以用来打字，但是周皓却在探索着其具体怎么开发出来的？为什么可以打字？

　　又如同感冒药可以治疗感冒，但是周皓却在研究这感冒药的化学成分。

　　他探究的是事物的本质。

　　“如果真的有帮助突破到真神境界的灵果，其内的奇异轨迹、图案应该更多，而且数量应该比破源果多三十倍！”周皓脑海中的思路越来越清晰。

　　他放下了这一颗破源果，随后又拿起了一颗。

　　几秒后，这颗破源果内也有一道奇异星河显现，与之前破源果类似。

　　“这轨迹、图案似乎有区别？”周皓心中一动。

　　眼前的轨迹虽然大部分重合，但是明显有十分之一存在差距。

　　“有差距？”周皓看着，他的眼中忽然露出了无比激动之色。

　　“破源果效果都是一样的，但是其内奇异轨迹与图案却有差距，是否有一道完整的奇异轨迹与图案，这些破源果只是蕴含完整轨迹、图案的一小部分。如果将这些全部组合，是否可以知道这完整的奇异轨迹与图案到底是什么样子的？另外，那完整的轨迹、图案，是否代表着突破到真神的灵果体内蕴含的？”

　　周皓心中出现了一个惊人的想法。

　　他按照自己思路仔细查了一下，查看了好几颗破境果。

　　结果这些破境果内的轨迹与图案在这破源果内大部分都能找到，就像是破源果奇异轨迹与图案残缺了十分之一。

　　“果然是这样！”

　　按照周皓的猜测，破源果内的应该也是残缺的。

　　“法则海洋降临需要掌握三千种法则意境波动，类似的，完全可以将这些轨迹、图案与法则意境作对比。”

　　“破境果内的那一丝奇异轨迹、图案就相当于是十种法则意境，破源果内多于破境果完整了十倍的奇异轨迹、图案就相当于是一百种法则意境。”

　　“而突破到真神境界需要的就是三千种！”

　　周皓嘴角露出了一丝笑容。

　　这是通过本源晶石观测到的，而根据他的推断，真神之前的法则意境与几种果实有着众多联系，想要炼制出真神丹，关键就在那些奇异轨迹、图案上面。

　　而周皓觉得自己的推断很可能是正确的！

　　心中激动，周皓目光又看向了眼前的三十几颗破源果。

　　“现在这里有三十几颗，看这些奇异轨迹、图案联合起来会变为什么？”周皓心中迅速转动着想法。

　　在他的眼前自动出现了一片星河，随后上面奇异轨迹、图案迅速形成，这自然是周皓构建出来的。

　　当然，构建出他所看到的很容易，但是上面没有任何波动。

　　那波动根本难以描绘出，周皓只能模仿其形。

　　周皓继续拿起了第三颗破源果开始观看着。

　　几秒后，这颗破源果内也有一道奇异星河显现。

　　“这轨迹、图案大概与现在图案有二十分之一的差距？”周皓仔细的看着。

　　他眼前有一幅图画，在第三颗破源果内部也有图画，两者绝大部分轨迹、图案基本上是重合的，但是有少部分没有重合。

　　周皓右手挥动，眼前星河上面的奇异轨迹、图案迅速增加了一些。

　　接下来，第四颗、第五颗、第六颗……

　　周皓通过本源晶石在不断的观察着，同时在不断的完善着眼前的星河奇异轨迹、图案。

　　外界一天，元宙塔内有一千天，周皓不用担心时间流逝，在全力组合着。

　　“最后一颗了。”一段时间后，周皓看着眼前的破源果，深吸了一口气。

　　意识沉入，又是一道截然不同的奇异轨迹、图画出现，周皓迅速补充着。

　　“结束了！”

　　周皓看着眼前的图案。

　　“这些奇异轨迹、图案变大了五倍！”

　　综合了三十几颗破源果，周皓制作出的奇异轨迹、图案完整了很多。

　　“如果我的推断是正确的话，那能够炼制出真神丹的灵果体内奇异轨迹、图案应该更多，大概是现在奇异轨迹、图案的六倍！”

　　之前根据周皓推断，破源果蕴含的奇异轨迹、图案应该是能炼制出真神丹灵果内蕴含的三十分之一，现在扩大了五倍，也就是六分之一，所以应该还有六分之五的奇异轨迹、图案没有被周皓得到。

　　“可惜了，这些破源果数量太少！如果有足够的，能将这图案完全补充完整，那该有多好！”周皓摇头。

　　之前一下子得到三十几颗破源果，他的心中无比喜悦，但是现在数量明显还不够。

　　“应该如何得到更多呢？”周皓心中暗暗道。

　　难道让他自己去补充那奇异轨迹？那几乎是不可能的事情，周皓感觉那波动难度似乎不下于法则奥义，而且是截然不同的。

　　他根本描述不出来那波动。

　　“更多的破源果……就算是炼丹大师手中都不一定有这么多的破源果……炼丹大师……”周皓想着想着，忽然眼睛一亮。

　　“对了，之前林襄垣说过会有炼丹师盛会召开，到时候肯定会有很多炼丹师前往，那里绝对有众多的破源果！”

　　平常想要见到一位炼丹师都很难，周皓就算遇到了炼丹师，也不一定能得到破源果。

　　但是炼丹师盛会是炼丹师专门举办的，堪称是三千大世界内的一场盛会，那时候得到众多破源果效率是最高的。


第九百一十四章 改良过的破源果

　　“炼丹师盛会还有一百年才开启，一百年后我一定要到达那里！”周皓心中迅速做好了决定。

　　他看着眼前的破源果，其内星河闪动，奇异轨迹流转，勾画着一道道的图案。

　　“可惜太残缺，不然我可以迅速验证自己想法。”周皓摇头，他的意识想要从其内收回。

　　没有破源果，他的研究中断了。

　　“嗯？”

　　忽然周皓一怔，在他意识下，破源果内的奇异轨迹竟然多出了一些。

　　“刚才是我的意识在破源果内刻画？”周皓看着多出来的轨迹。

　　他的意识无意中在破源果内留下了一道轨迹，而且还没有消失！

　　那轨迹流转，眼前破源果内的图案竟然多了一些！

　　“天啊，还能改变破源果内结构？这是本源晶石的作用么？”周皓心中激动。

　　他看着眼前破源果，心念一动，其内奇异轨迹数量开始迅速增加。

　　很快，周皓将从三十几颗破源果上辛苦观察到的众多轨迹全都到刻画进入这一颗破源果内。

　　众多奇异轨迹流转，最后形成的面积大增，与周皓自己组合而成的图画完全相同！

　　“似乎这破源果没有什么变化？”周皓微微皱着眉头。

　　意识收回，本源晶石光点不再波动，但是眼前破源果看上去与其他的没有什么区别。

　　周皓知道，虽然外表没有变化，但是内部却发生了天翻地覆的变化。

　　“验证一下作用！”周皓心中思忖着，有了一个主意。

　　他身影一动，直接离开了元宙塔，再一出现，周皓来到了一处区域，这里只有一位处在法则境巅峰的奴隶。

　　“周皓大人！”这位中年奴隶见到周皓，连忙恭敬道。

　　“你将这一颗果实吃下去。”周皓将之前自己改变的破源果取了出来。

　　“是！”中年奴隶不敢反抗，直接将果实吞服了下去。

　　轰！

　　吞服过后，这中年奴隶忽然脸色一喜，连忙盘坐下来。

　　虚空中，忽然出现了一道通道，一道巨大的金色光束涌出，接触到了中年奴隶的身躯，开始疯狂涌入。

　　一直持续了一分钟的时间，金色通道才消失。

　　“突破到本源境界了？”周皓看着眼前的中年奴隶，眼中微微有着震动之色。

　　想要突破到本源境，对于大部分人来说还是很难的，会一直困于瓶颈。

　　就算有破源丹，实际上增加的是七成概率，并不是百分之百。像是破境丹也只是有九成概率罢了。

　　破源丹炼制需要诸多药草、灵果配合起来，这样才能发挥出强大药效。

　　直接服用破源果的话，突破的概率甚至不足五成！

　　结果现在眼前男子直接突破了！要知道，这是一位被控制住的奴隶，奴隶想要突破，基本上是不可能的事情。

　　“眼前处在法则境巅峰的奴隶服用我改变的破源果，轻易冲破了瓶颈，没有任何阻碍，其他没有被奴役的肯定更容易！也就是说，我改善过的破源果突破成功率在百分之百？”

　　周皓眼中露出了一丝激动之色。

　　他知道，正常人直接服用破源果还有成功的可能，但是奴隶绝对不行，结果眼前的这一颗却成功了！

　　这说明任何处在这境界的都可以突破。

　　“这样看来，我的猜测应该是正确的，引动法则海洋的就是那些奇异诡异、图案！”

　　他改善过的破源果内奇异轨迹、图案一下子扩大了五倍，所以轻易就引动了仅仅突破到本源境的法则海洋通道。

　　周皓心中激动，根据眼前的情景，他的思路方向肯定没有问题。

　　“炼丹大师盛会我一定要参加，那样接触到更多的破源果，我能够更加的完善，那样真神丹才有望炼制成功！”

　　周皓现在很兴奋。

　　对，是兴奋！

　　无数年来，真神丹可是困扰了无数的炼丹大师，他们根本没有什么突破口，到现在来说真神丹都是虚无缥缈的存在。

　　但是周皓却有了突破口，而且知道应该如何前进、完善！

　　真的炼制出了这困扰无数炼丹大师的丹药，周皓想想都觉得有成就感。

　　“既然现在这破源果有这般强大作用，看看炼制出的破源丹会有什么作用？”周皓心中暗道。

　　他又取出了一枚破源果，开始在其中完善了自己知道的所有轨迹。

　　……

　　时间迅速流逝，转眼间过去了十年时间。

　　一处区域内，周毅默默的盘坐着。

　　“周皓，小毅他能不能突破？”远处，童瑶看着周毅，忍不住问道。

　　“小毅之前已经触摸到了瓶颈，应该可以。”周皓道。

　　轰！

　　他的话语落下，忽然，一座巨大的雷电世界浮现在了周毅的头顶上方位置，众多的雷电如同岩浆般全部涌入到了周皓的体内。

　　“成功了？”周皓看着这雷电世界，满意的点了点头。

　　说起来，周毅到现在为止修炼也才只有四千多年时间，数千年突破到真神，这绝对算的上是天才。

　　“雷电法则海洋么？”周皓看着上方的雷电。

　　他默默的看着，忽然心中出现了一个惊人的念头。

　　他一边意识沟通着脑海中的本源晶石光点，一边散发着意识想要接触这雷电法则海洋世界。

　　嗡……

　　他脑海中的本源晶石光点微微颤动起来。

　　“真的可以？”周皓脸色一喜。

　　“轰隆隆！”

　　一道雷电出现，直接向周皓袭来。

　　就算以周皓的实力，也感受到了一丝心悸，如果被击中，他甚至会死亡。

　　没有犹豫，周皓意识迅速收回，而这道恐怖的雷电也消失不见。

　　“无法探查么？难道是掌控者的缘故？或者是法则海洋本身缘故？”周皓皱着眉头。

　　这雷电法则海洋归雷电掌控者掌握，那是实力比主宰还要恐怖的存在。

　　越是修炼，周皓越能想象到掌控者实力何等恐怖？

　　周毅突破在继续，最后，雷电法则海洋消失，周毅身躯也经过了蜕变，凝聚出了雷电真神分身！

　　“爸、妈，我突破了！”周毅兴奋道。

　　他现在也达到了真神境界，寿命永恒。


第九百一十五章 暗塔斯归来

　　“不错。”周皓看着自己儿子，笑着点了点头：“不过小毅，银河帝国还需要你来掌握。”

　　他们即将前往大世界内，周毅不能离去。

　　周家除了他们之外，现在最强者只是处在法则境罢了，达到本源境的还没有一位。

　　总不能让一位法则境人员成为银河帝国的帝皇吧？

　　“好的，爸。”周毅点了点头，笑着道：“我本就不喜闯荡，留在这里刚好。”

　　周毅对管理很有兴趣，但是闯荡兴趣不算大。

　　“如果遇到什么危险迅速离开。一切等我们回来再说！”周皓叮嘱道。

　　他并不打算将分身留下。

　　在黒噬小世界内，法则奥义的领悟难度太大，效率降低了十倍不止，周皓现在是尽快将自己所有分身实力提升起来，留在黒噬小世界内，想要提升实力还不知道需要多长时间。

　　这一次，周皓在各处地方都开辟了空间，而且建立了诸多空间传送阵，可以迅速到达那里。

　　如果遇到危险，躲在其中的话，如果实力比周皓弱，根本不可能发现！

　　“知道了，爸。”周毅点了点头。

　　……

　　银河帝国宫殿内，周皓、童瑶、周家栋、王兰等待在一起。

　　“小毅，银河帝国交给你了。遇到危险，立即远离，宁愿自爆，也不要被灵魂奴役！”周皓道。

　　就算自爆，还有希望复活，但是被灵魂奴役，那就没有任何办法了。

　　“放心吧，爸。”周毅郑重的点头。

　　“爸、妈，我们走吧！”周皓看向自己家人。

　　哗！

　　他右手一挥，一座空间传送阵闪过。

　　随后周皓等人全都进入了其中。

　　进入黒噬小世界短短十年时间，黒噬小世界局势完全大变，而周皓等人也再次踏上了大世界的征程。

　　……

　　火灵大世界，巨岩部落。

　　“爸、妈，这就是林金莫。”周月笑嘻嘻的指着一位青年笑着道。

　　“爸、妈。”灵神境界的林金莫看着眼前实力还不到真神境界的周家栋、王兰两人，明显有点紧张，连忙喊道。

　　“不错。”周家栋仔细看了林金莫，满意的点了点头。

　　他也听说了林金莫的很多事情，其人品、修炼天赋等都不差。

　　关键是林金莫对周月很好，周家栋从周月诉说着可以看出来，心中对林金莫还是很有好感的。

　　“小林，你和小月一定要好好生活，有什么矛盾及时解决，千万不要堆积。”王兰则是笑着道。

　　“一定一定。”林金莫连忙道。

　　“哥，接下来你准备去哪里？”双方说了几句，周月忽然看着周皓问道：“我们准备回襄垣城。”

　　“我也要去一趟！”周皓道。

　　关于炼丹盛会的事情，他上一次没有什么参加的欲望，所以只知道一百年后举行，至于具体的信息他就不了解的，也没有多询问。

　　林襄垣知道周皓不感兴趣，就没有多说什么。

　　随后，一行人全都向襄垣城赶去。很快，周皓等人就来到了襄垣城内。

　　而在这里，周皓等见到了熟人！

　　远处一位青年迅速飞来，脸上满是笑容。

　　“哈哈，各位，好久不见了。”这位青年看着周皓等人，大笑道。

　　“暗塔斯？你从暗空蚁族出来了？”周皓惊喜问道。

　　眼前青年正是很久不见的暗塔斯。

　　“对啊，我出来后迅速来到襄垣城内，不过听说你们回黒噬小世界去了。我现在实力也进入不了那里，所以就在这里等着了。”暗塔斯笑着道。

　　“你的实力……”周皓惊奇道。

　　他竟然感到暗塔斯已经达到了灵神一重天巅峰！

　　暗塔斯脸上满是得意之色，道：“周皓，我现在已经快要突破到灵神二重天了，快追上你了哦。”

　　“暗塔斯，你领悟法则怎么这么快？”周月好奇问道。

　　她拥有祖神树，但是离突破灵神境界还有一段距离。以前暗塔斯实力比她可强不了多少。

　　周皓也看着暗塔斯，有着好奇。

　　“之前我不是见到了我们暗空蚁族的老祖么？他检测了一下我的血脉，我的血脉似乎有返祖迹象，与老祖血液很是相似。”

　　暗塔斯笑着道：“老祖能够凝练出自身的精血，根据每个人的血脉程度，然后让他们融合一些，加快奥义领悟。”

　　“我的血液让老祖很惊喜，他将精血大部分融入到了我的体内，那些精血是我们暗空蚁族最精妙的所在，蕴含传承，其中甚至还有着一些奥义碎片。一千多年时间，我不断融合精血，等融合完毕，实力就达到这一步了。”

　　“现在我还有很多奥义碎片没有融合完毕，也就是说，随之时间推移，我还能迅速进步。”

　　“暗塔斯，你运气太好了吧，融合一下精血就能突破到灵神境界了。”周月几人羡慕道。

　　他们辛苦修炼，还没有达到灵神境界，结果暗塔斯融合一下精血实力就飞速上升了。

　　连周皓都感叹。

　　不过，这就是大家族、大势力的底蕴！他们存在了无数年，有很多培养天才的办法，所以族内灵神级别强者有很多。

　　“运气是好一些，但还是与周皓这个变态比不了。”暗塔斯翻了翻白眼。

　　他知道周皓又有分身生命、雷电分身都已经突破到了灵神境界！

　　周皓的火系分身实力甚至超过了他。

　　“周皓，我与老祖说了一下你的事情，我们老祖说下一次周皓你去暗空蚁族，他要见一见你呢。”暗塔斯笑着道。

　　暗空蚁老祖可是祖神二重天巅峰强者，离神王只有一步之遥。

　　“暗空蚁族么？”周皓摇了摇头，道：“现在还去不了。”

　　“那你们接下来去哪里？”暗塔斯好奇问道。他倒是无所谓。

　　“陨冰大世界！”周皓微微一笑。

　　“陨冰大世界？去那里做什么？”暗塔斯一愣。

　　周皓笑着解释道：“准备参加炼丹盛会。”

　　……

　　襄垣城主府，林襄垣与周皓分别坐在两边。

　　“周皓大师，没想到我们这么快又见面了，不知道这一次前来有什么事么？”林襄垣笑着道。

　　“上一次襄垣城主说关于炼丹盛会的事情，我现在有点兴趣，想要询问一下具体信息。”周皓没有废话，直接说明了来意。


第九百一十六章 前往陨冰大世界

　　“哦？这炼丹盛会肯定有诸多炼丹大师前往，周皓大师前去，肯定能提升自己的炼丹水平。”林襄垣笑道，丝毫没有提起周皓上次不感兴趣的事：“其具体举办地点在陨冰大世界昆玉城内，距离现在还有近九十年的时间。”

　　“昆玉城池？”周皓记了下来，他的眼中露出了一丝好奇之色，道：“这昆玉城池有没有什么特殊的地方？”

　　“当然有。”林襄垣笑道：“昆玉城池城主是一位强大的炼丹大师，其炼丹水平在三千大世界内都足以排的上前十！”

　　“这么厉害？”周皓心中一惊。

　　炼丹水平实际上很难评断出来，当初墨云岭也不清楚自己炼丹水平到底能排在第几，不过肯定处在前列。

　　“昆玉城主炼丹水平强是公认的，不过他的炼丹水平不是最主要的，其他人更在意的是他的实力！”林襄垣看着周皓：“昆玉城主是一位神王强者！”

　　“神王？”周皓眼中震动。

　　三千大世界神王数量很少，平均下来，一座大世界都不到一位，每一位都可以轻易击杀大量的祖神！

　　除了好运得到伴生法则海洋的主宰还有更上面的掌控者能强过他们。

　　实际上，就算是主宰法则领悟都不一定高于他们。

　　“神王级别的实力，还有公认的炼丹水平，昆玉城成为了很多炼丹师想要前往的地方，就算是平常，其内都有众多炼丹师，所以这一次盛会在那里召开。”林襄垣笑着道。

　　周皓点头，无论是炼丹水平还是实力，昆玉都达到了巅峰，自然使得很多人信服，愿意从各个大世界前往。

　　“对了，襄垣城主，在那里购买灵果、药草或者是丹药需要用什么？”周皓目光转动了一下问道。

　　“看来周皓大师以前没有参加过类似的盛会？”林襄垣看着周皓。

　　“确实没有参加过。”周皓点头承认。

　　虽然如此，不过林襄垣却表现的更加热情，没有参加，这说明认识周皓炼丹大师身份的事情没有多少人知道，他先接触周皓肯定更有好处。

　　“炼丹大师盛会交易是不用神元币的。因为对于炼丹大师来说，神元币根本没有什么作用。”林襄垣解释道。

　　周皓点头，炼丹师随便丢出一枚丹药，估计都能得到大量神元币了。他们对钱财基本上不感兴趣。

　　“对他们来说，交易就是以物易物。”林襄垣继续道。

　　“以物易物？”周皓心中一动。

　　林襄垣点头道：“唯有其他珍贵的宝物才可以让他们心动。如果周皓大师准备参加，肯定要准备好宝物，不然见到自己喜欢的，就算有再多钱都交易不到。在昆玉城内，一切交易都在自由平等的基础上，可没有谁敢抢夺……”

　　有神王的威慑在，谁敢破坏规则？真的破坏，那岂不是打了昆玉神王的脸？

　　林襄垣向周皓说着众多的注意事项。

　　一直过了一个小时，两人才停止交谈。

　　“襄垣城主，谢谢告知。”最后，周皓感谢道。

　　“没事。”林襄垣摆了摆手。

　　询问清楚后，周皓离开了这里。

　　……

　　走在大街上，周皓心中默默思忖着。

　　“以物易物么？那我用什么来交易？”周皓暗道。

　　他现在身上有珍贵灵果、药草，但是最珍贵的就是破源果。

　　“难道用我的破源果来交换其他人的破源果？”

　　就算如此，周皓身上破源果也只有三十几颗，难道看完后再和另一人去交换？那这样的行为也太古怪了。

　　“破源果……”周皓思忖着，忽然他的眼睛一亮。

　　“对了，破源丹！”周皓眼中露出了喜悦之色。

　　“我的破源果炼制出的破源丹作用更强，百分百突破率，如果去兑换破源果，肯定有人愿意。”

　　周皓脑海中迅速转动着想法：“不对，单单是破源果就有百分百的成功率，炼制成破源丹肯定浪费了，不如我将之稀释？”

　　药效太强，完全可以将药效分散开来。

　　三十几颗破源果也只能炼制成功三十几颗破源丹，这显然不是周皓想看到的。

　　“到了！”周皓看着眼前的府邸，走了进去。

　　“哥，你回来了？”周月几人正在聊天，看到了周皓笑着道。

　　“周皓，怎么样了？”童瑶问道。

　　“已经问清楚了炼丹盛会的信息，我准备立刻出发，不然怕来不及！”周皓道。

　　从一个大世界前往另一个大世界需要很长时间的，而且通过传送阵前往，那些传送阵可不是像襄垣城、暗空城一般随时开启，说不定要等待很长的时间。

　　“爸、妈、小月，你们要去么？”周皓看向自己家人。

　　“哥，我们就不用去了，爸妈也待在这里，我带他们好好的看一下。”周月笑着道。

　　“小皓，你不用管我们，你有什么要紧的事情就去忙吧。”周家栋道。

　　“好。”周皓点头。

　　前往陨冰大世界胡玉城池要经过很多地方，也有可能遇到危险，周家栋、王兰实力太弱了，留在这里也好。

　　最后，周皓、童瑶、暗塔斯三人一起前往陨冰大世界。

　　……

　　时间飞逝，很快过去了五十年的时间。

　　元宙塔内，周皓静静的看着眼前密密麻麻的众多药液。

　　众多药液足有上千种波动，此时加起来足有一洼水池大小。

　　周皓目光满是谨慎，控制着这些药液在依次融合着，众多的药液不断凝聚在一起。

　　“分！”等到了某一时刻，周皓心中一动，眼前的药液瞬间分为了十份。

　　“压缩！”周皓在仔细的控制着。

　　众多药液体积开始不断缩小。

　　一直过了好几个小时的时间，药液消失，呈现在周皓眼前的是十颗散发着奇异波动的丹药。

　　“成功了！”周皓看着这些丹药，眼中露出了一丝笑容。

　　这十颗都是破源丹！

　　外界五十年，元宙塔内已经过去了五万年时间，这些时间，周皓花费了数千年时间完全将破源丹炼制成功，随后他就开始不断试验，争取让三十几颗破源果炼制出更多的破源丹！

　　“十颗破源丹波动大致比正常的破源丹好了一丝，看来十颗已经到达极致了。”周皓心中暗道。


第九百一十七章 进入昆玉城池

　　周皓改变的破源果药效太强了，别人一颗破源果只能炼制一颗破源丹，而他却能炼制出十颗！

　　“既然如此，之后的比例都按照十颗来炼制！还剩下四十年，元宙塔内也就是四万年时间，将剩下的破源果全部炼制出来！”

　　周皓没有浪费时间，继续炼制着，积累自己交易资源。

　　……

　　“这里就是陨冰大世界么？”穿过了一个通道，周皓看着眼前完全呈现蓝色的天空。

　　大世界与大世界之间也是通过通道相连接的。

　　火灵大世界几乎完全显示为红色，与这陨冰大世界颜色完全不同。

　　不过，在这里周皓感觉受到的压制还有环境等都差不多。

　　宇宙亿万小世界各不相同，但是三千大世界却很相似。

　　“陨冰大世界我来过，这里很多地方都是严寒之地，像之前那妖龙鑫乌儿子所种的红怨果在这里就有生长的。”暗塔斯笑着道。

　　红怨果喜好极致低温环境，在火灵大世界几乎不可能生长。

　　“我们想要前往昆玉城池，中间需要经过三个城池。四十年时间应该可以到达。”

　　周皓点了点头，耗费了五十年时间他们才从火灵大世界来到了这陨冰大世界。

　　……

　　时间飞逝，三人离昆玉城池越来越近，沿途中当然也有一些危险，不过现在周皓实力何等恐怖，那些危险根本算不了什么。

　　一般达到真神二重天就勉强有了行走大世界的资本，达到灵神境界更安全。

　　花费了三十九年时间，他们终于到达了目的地。

　　“这里就是昆玉城池么？”童瑶看着眼前的高大城墙，惊呼道。

　　整座城池看起来无比巍峨，上面还流动着一丝丝的白色光芒。

　　周皓也在看着城池，就他见过的城池而言，这昆玉城池似乎是最高大巍峨的。

　　“走，我们走去！”深吸了一口气，周皓几人走到了城门前。

　　在这里，他有希望得到众多的破源果！

　　只要得到足够，完善其内奇异轨迹、图案，使之达到完整地步，他就有希望研制出真神丹。

　　一旦研制成功，他可以得到魂狼祖神手中完整的生源之果、死源之果，自己的生命法则、死亡法则可以迅速进步。

　　“你们是？”守护城门的是两位真神，一位类似狼人般，一位类似猿人般，他们看向周皓三人。

　　“你们好，我们是来参加炼丹盛会的。”周皓连忙道。

　　类似狼人的真神看着周皓，道：“现在是炼丹盛会期间，一万年内只能允许炼丹师进入，每一位炼丹师可以携带其他三人。请问你有没有炼丹盛会的请柬？”

　　“请柬？”周皓脸色微变，他之前没有听林襄垣说过，当然没有。

　　“必须要有请柬么？”周皓问道。

　　“那倒是不必。”狼人真神摇了摇头：“没有请柬的话就需要证明你是炼丹师，这样也可以进入，你可以取出一些药草，在那里炼制出丹药，达到特定要求后也可以获得请柬。”

　　狼人真神指向了城门另外一处。

　　此时那里已经有很多人在排队。

　　有很多强大的炼丹师都是独来独往的，他们可得不到什么请柬，但是照样可以进入城池内。

　　炼丹盛会不会错过任何一位有实力的炼丹师。

　　而且有神王强者在，也根本不用担心因为鱼龙混杂而有人制造混乱。

　　神王，那是面对上千位祖神都可以轻易屠戮他们的存在！

　　“我们去排队吧。”周皓心中微微安定，随后走了过去。

　　“哈哈，小子，你炼丹水平太差，下一次炼丹盛会再参加吧。”

　　“以你炼丹水平进入城内也没啥用，不如专心致志提升自己水平。”

　　……

　　人群中，众人目光都在看着炼丹的人员，不时发出议论声，一些区域还有哄笑声传来。

　　“炼丹师极为罕见，在这里竟然有这么多？”

　　周皓也在看着。

　　他在大世界也有数千年了，见过的炼丹师只有林襄垣一位。

　　不过炼丹师虽然少，但是三千大世界加起来还是很多的。

　　这些炼丹师全都聚集在这里，数量自然达到了一个惊人的地步。

　　城墙之外有一百人待在这里检测炼丹水平，很快就轮到了周皓。

　　“想要获得请柬需要炼制出源兴丹或者类似难度的丹药，成品药效达到七成，有两次机会。”一位四蹄人身真神看着周皓道。

　　源兴丹的炼制难度比破境丹要低一些，周皓现在都能炼制出破源丹，自然小菜一碟。

　　迅速取出一株株药草、一颗颗灵果，随后这些药草、灵果内的汁液精华迅速被萃取出来，随后药液等迅速融合。

　　“看，那位青年炼丹速度好快。”

　　“这源兴丹难度也算大的了，别人萃取药液、融合药液都小心翼翼的，他炼制速度竟然这么快。”

　　……

　　很快有人关注到了周皓。

　　“这是源兴丹。”很快，周皓将炼制好的丹药递了过去。

　　“接近十分的完美度？”四蹄人身真神查看了一下丹药，看向周皓的目光明显尊敬了一些。

　　能炼制出这种程度的，炼丹水平都接近炼丹大师了。

　　“这是你的请柬。”四蹄人身真神将请柬交给了周皓。

　　“到手了。”周皓握着请柬，脸上露出了一丝的笑容。

　　“走吧，我们进去。”周皓带着童瑶、暗塔斯走进入城门中。

　　走进昆玉城，里面很多人影在走来走去，四周街道上还有很多人摆着摊位，这些摊位上基本上都是珍贵的药草、灵果，此外还有一些丹药。

　　“哇，这里就是昆玉城池么？眼前的都是强大炼丹师？”

　　“好多珍贵药草、丹药啊，如果这些集中在一起，那该是多么大的一笔财富？”

　　“小声一点，这里是昆玉城池，是昆玉神王建立的势力，谁敢在这里放肆？”

　　……

　　一些刚进入城池的青年忍不住议论着，看他们好奇的样子，显然是由长辈带着进入城池的。

　　“星火果、阍兰草、雨欣花……这里宝物真多。”周皓也在看着众多宝物，眼中微微震惊。

　　这些他都知道，但是身上基本上都没有。


第九百一十八章 售卖破源丹

　　周皓看着众多宝物，眼中微微震惊。这些宝物很珍贵，他身上基本上都没有。

　　不过，能进入这里的都是强大炼丹师，身上有珍贵药草、灵果是很正常的。

　　“周皓，现在你进入到了昆玉城池，准备怎么做？”暗塔斯问道。

　　“售卖破源丹！”周皓意识传音道。

　　暗塔斯好奇：“你准备购买什么？”

　　他之前倒是没有问这些事情。

　　“破源果。”周皓回答道。

　　“售卖破源丹，收购破源果，这倒是挺奇怪的，你不是应该研究其他丹药么？”暗塔斯好奇问道。

　　炼制出破源丹之后，周皓应该继续挑战更强难度的丹药。

　　“我之前发现了真神丹的研究路径，需要很多破源果。”周皓笑着传音道。

　　暗塔斯眼睛一亮：“真神丹？你竟然找到了路径！”

　　暗塔斯变得无比兴奋，他知道现在三千大世界没有谁能炼制出真神丹出来。

　　“那就努力研究，如果真能研究出来，估计周皓你的名字会短时间内传遍三千大世界！”暗塔斯兴奋道。

　　真的研制成功，周皓就是三千大世界最强炼丹师！比神王还要罕见。

　　毕竟三千大世界综合起来，神王还是有一些的。

　　“还不确定呢，具体研究出来不知道需要多长时间。”周皓笑道。

　　“嗯？寿元果？”他一边意识传音着，一边在四处观看。

　　忽然他见到一处摊位的主人拿出了两颗果实，眼中瞬间露出了激动之色。

　　这种增加寿命的果实没有谁不渴望。

　　“竟然是寿元果！”

　　“只要不是真神，寿元果都有巨大作用。”

　　其他炼丹师也瞬间注意到了，迅速围拢了上去，不过这位炼丹师提出的条件却很苛刻，他需要两株修复灵魂伤势的药草。

　　灵魂，与修炼天赋有很大关系，灵魂只要受一丝损伤，那进步几乎陷于停滞。

　　就像是底部破了的瓶子，无法再装水。

　　周皓身上也没有那修复灵魂的药草。

　　“这两颗寿元果我要了！”不过仅仅几分钟，一位牛头强者走来，他迅速将几株药草取出，将寿元果交易到了手中。

　　“竟然这么快就交易完毕了？”周皓摇了摇头。

　　不过，提升寿命的灵果谁都无比渴望。其他人有修复灵魂药草的话，估计早就交易了。

　　走到了一处，周皓租借了一个摊位。

　　“按照破源丹与破源果的价值比例应该是一比四。”

　　周皓心中暗道。

　　破源丹能够提升七成突破概率，破源果有四成多的概率，如果将两者都售卖，一颗破源丹的价格大概是破源果的近四倍。

　　“希望大家都有破源果。”周皓心中期待着。

　　他右手一挥，眼前十颗丹药出现，都是破源丹，同时他写上了信息：“三颗破源果兑换一颗破源丹。”

　　“这里有破源丹售卖！”

　　“天啊，一下子出现了十颗，这位青年是一位强大的炼丹大师，或者背后有强大炼丹势力？”

　　……

　　正在到处参加的炼丹师们见到了周皓这里信息，迅速围了上来。

　　作为成为炼丹大师的标志性丹药，破源丹知名度还是很高的。

　　“给我一颗！”一只身上散发着阴冷气息的蟒蛇看着周皓道。

　　他右手一挥，随后三颗破源果就飘了过来。

　　“好的，这是破境丹。”周皓心中一喜，接过了破源果，将一颗破境丹递了过去。

　　在这里兑换破源丹，完全可以再去交易其他珍贵物品，其比例周皓设置低了一些，其他人还占了便宜，自然会愿意交易。

　　破源果收取后，周皓瞬间进入到了元宙塔内。

　　他分出一些意识看着眼前果实，同时一些意识进入到了识海，试图沟通着本源晶石光点。

　　嗡……

　　仅仅几秒时间，周皓脑海中竟然有一些的奇异光点出现。

　　“出现了！”周皓心中喜悦。

　　这是他新得到的破源果，肯定有收获。

　　短短时间，十五系本源晶石光点全都出现了！

　　周皓意识进入到了一片星河内，里面奇异轨迹流转，在星河中也组成了更多奇异的图案。

　　“与我完善的奇异轨迹、图案只有百分之一的差距？”周皓仔细的看着。

　　这些轨迹与他掌握的未重合部分不多。

　　“根据我的推测，我现在只完善了奇异轨迹、图案的六分之一，这六分之一的百分之一就是六百分之一，难道我需要六百颗才能全部补充完整？”想到这里，周皓也不由皱着眉头。

　　事实上，随着奇异轨迹、图案越来越多，估计周皓需要的破源果数量也越来越多。

　　就像是在一张白纸上随便划痕迹，估计很快就能让痕迹充斥白纸的大部分，但是剩余的小部分，就算不停的划痕迹，估计也很难将小部分的空白区域全部堆满。

　　“不着急，还有一万年时间，我一边售卖破源丹，一边用已经提取过奇异轨迹、图案的破源果继续炼制！”

　　周皓深吸了一口气，迅速做好了决定。

　　他之前得到了三十几颗破源果，炼制出了两百多颗破源丹，但他估计根本不够。

　　不过新得到的破源果仍然可以继续炼制。

　　在元宙塔内，周皓的炼制速度还是很快的。

　　将眼前三颗破源果内的奇异轨迹、图案都提取了出来，周皓迅速炼制着。

　　……

　　摊位前，围观周皓摊位的人越来越多。

　　“给我一颗。”十几分钟后，又有一位头上长有独角的青年走了过来。

　　“好的。”周皓微笑道。

　　不过接下来三个小时后，虽然有很多人观看，但是却没有人有破源果。

　　这种果实是很罕见的，只有极少人才能拥有，周皓只能慢慢的等待。

　　“刚好我炼制破源丹也需要时间，希望能补齐吧。”周皓深吸了一口气，在这里慢慢售卖着。

　　……

　　时间迅速流逝，很快过去了一年时间。

　　元宙塔空间内，周皓看着眼前密密麻麻的药液。

　　众多药液足有上千种波动，周皓目光谨慎，控制着这些药液在依次融合着，众多的药液不断凝聚在一起。

　　“分！”等到了某一时刻，眼前的药液瞬间分为了十五份。


第九百一十九章 昆玉神王

　　在某一时刻，周皓眼前的药液瞬间分为了十五份。

　　随后众多药液体积开始不断缩小。

　　一直过了好几个小时的时间，药液消失，呈现在周皓眼前的是十五颗散发着奇异波动的丹药。

　　“成功了！”周皓微笑着看着这些丹药。

　　这十五颗破源丹与一般破源丹的药效是一样的。

　　随着他补齐的奇异轨迹、图案越来越多，破源丹的效果也越强，他稀释的份数也在不断增加。

　　之前只能稀释十份，现在已经能稀释十五份了。

　　“一年了，收购的破源果达到了五十一颗，奇异轨迹、图案也扩大了二分之一。也就是说，我完善的奇异轨迹、图案又补充了一半，剩下的怎么做？”周皓心中默默道。

　　研究真神丹比他想象的要艰难一些。

　　而且真正有破源果的强者也没有想象的那么多。

　　哗！

　　正当周皓思忖的时候，虚空中忽然传来了一阵波动，随后虚空中两道身影凭空出现。

　　前方的是一位身穿白色长袍的男子，头上长有三根角质，容貌无比俊美，脸上带有温和笑容，在其身后还有一位面容冷漠的青年。

　　“那就是昆玉神王么？”周皓看着那位强者，眼中有着一丝的震动。

　　昆玉神王身上没有任何的波动，如同以前周皓见到的应龙神王一般，他们的法则领悟达到了极致，对于法则的控制也极强，不会让自己身上泄露出来一丝，看起来就像是普通人一般。

　　返璞归真！法则领悟到极致就回归了平凡。

　　“那就是昆玉神王。”周皓脑海中，暗塔斯声音忽然传来。

　　“他身后的那位青年呢？”周皓好奇问道。

　　暗塔斯传音道：“那是昆玉神王最看重的弟子云魂逸，在很早以前就已经成为了一位强大的炼丹大师，有传言，云魂逸的炼丹水平似乎不下于昆玉神王。”

　　“这么强？”周皓心中震动。

　　昆玉神王的炼丹术可是被评为三千大世界前十，这样说云魂逸的炼丹水平也能占据前十！

　　“另外，云魂逸的修炼天赋也极为强大，自身拥有四具分身，其中两具分身实力都已经突破到了灵神二重天！”暗塔斯道。

　　“四具分身？”周皓心中默然。

　　他知道，分身越多，对于法则领悟实际上越有利。

　　“两具灵神二重天分身么？”

　　周皓现在只有火系法则达到了灵神二重天。

　　“各位。”一道温和的声音响了起来。

　　众人全都抬头看向了虚空，声音来源处正是昆玉神王。

　　“欢迎大家来到昆玉城参加炼丹盛会。”昆玉神王微笑道：“接下来大家可以前往城池中央区域，互相交流炼丹之术，另外，我将举办炼丹大会，大家都可以参加，只要在其中脱颖而出，前十名中，我将收两人为弟子，另外，炼丹前百分别有相应的奖励。”

　　“昆玉神王要收弟子了！而且还收两人！”

　　“前十名都有机会！”

　　“炼丹前百还有相应的奖励！”

　　……

　　昆玉神王话语落下，很多人眼中露出了激动之色。

　　昆玉可是一位神王级别的强者，如果能成为他的弟子，那整个身份、地位将会提升到何等地步？到时候肯定没有什么人敢招惹。

　　那是真正的一步登天了。

　　“好了，炼丹大会三天后举行，另外，大家在城池内可以互相交换资源，得到自己所需要的。每个人需要根据自身售卖宝物的价值来分配摊位。”昆玉神王微笑道。

　　说完他身影一动，直接消失不见。

　　“周皓，要不要去参加一下，如果进入前十，被昆玉神王收为了弟子，那小灵儿肯定能复活。昆玉神王肯定认识很多的生命祖神、死亡祖神。”暗塔斯笑着道。

　　神王强者的面子，肯定有很多人愿意给。

　　周皓心中也有了想法，但还是摇了摇头，道：“不用了。”

　　他现在有十五具分身，而且使用元宙塔修炼，身上还有应龙神王的祖神器应龙塔。

　　成为昆玉神王弟子肯定有好处，不过要与昆玉神王这等存在一直待在一起，到时候他身上的秘密估计会泄露，周皓不想每时每刻都胆颤心惊。

　　周皓还是更向往无拘无束的修炼生涯。

　　他对炼丹实际上只是有一点兴趣，自己还是以修炼为主。

　　更重要的是，他现在也在朝着周灵儿复活方向前进，而且已经看到了希望。

　　“随便你吧。”暗塔斯无所谓道。

　　“走，我们去看一下新的摊位如何获取？”周皓笑了笑。

　　他来到了一处，此时这里已经有密密麻麻的人了，他们都在申请摊位。

　　一直过了三天多时间，才轮到了周皓。

　　“你好，请问申请摊位需要什么？”周皓看向眼前男子。

　　“摊位获取以城池中央广场扩散，售卖的宝物价值越高，距离广场越近，摊位一百年变化一次，也就是说，你的宝物一百年后只剩下了一点点，那摊位便是需要到达最外围。”负责摊位前的人员迅速讲解道。

　　“宝物越珍贵越靠近广场么？”周皓眼睛一亮。

　　肯定有很多人就在广场附近查看宝物，因为这些宝物才是最珍贵的，避免了之前宝物随机分布的情况。

　　整个昆玉城池太大了，谁也不知道哪里有真正的宝物，可能想要购买都买不到。

　　这样分配就是将宝物珍贵程度由高到低排了一下，所以就不用花费时间往整个昆玉城池寻找了。

　　“小子，快点啊，后面还有一大堆人排队呢。”周皓身后一位胖胖的男子催促道。

　　先排队的占据的位置肯定更好一些。

　　哗！

　　周皓没有犹豫，右手一挥，瞬间眼前出现了密密麻麻的丹药，这些丹药足有六百多颗。

　　“六百多颗的破源丹？”周皓身后催促的那位胖子一愣。

　　平常一颗破源丹可都难以遇到。

　　连摊位负责人都是一怔，不过他瞬间反应了过来，迅速给了周皓一个令牌。

　　很快周皓找到了自己应该待的地方。

　　“哈哈，这个摊位不错。”暗塔斯看了一下周围，大笑道。

　　周皓也笑着点头，整个摊位离广场没有多少距离，六百多颗破源丹的价值还是很高的。


第九百二十章 和神王做生意

　　“这么多破源丹？”

　　“三颗破源果可以兑换一颗？”

　　……

　　见到周皓的摊位，很多人都围了上来。

　　“给我一颗。”

　　“给我两颗。”

　　……

　　顿时一道道声音响了起来。

　　哪一位强者没有后辈？前期修炼时间是很宝贵的，越早突破到真神境界对于奥义领悟越有利，所以破源丹很多人都收集。

　　“这样售卖的速度快了很多。”周皓眼中露出了一丝的兴奋之色。

　　……

　　时间迅速流逝，周皓售卖的破源丹越来越多，而他得到的破源果也越多，破源果内蕴含的奇异轨迹、图案也在不断被补充着。

　　一年……两年……

　　转眼间时间过去了三年。

　　元宙塔内，周皓看着眼前浮现出的大片奇异轨迹、图案。

　　“已经补齐二分之一，还剩下二分之一！”周皓心中暗道。

　　三年时间，他得到了一百五十多颗破源果，将这奇异轨迹、图案又补充了很多！

　　相比于刚来这里，他的奇异轨迹、图案面积是原来的三倍！

　　“按照理论推断，还剩下二分之一，不过想要补充越来越难了。”周皓摇头。

　　随着奇异轨迹、图案面积扩大，想要从其他破源果内发现其他不重合的轨迹、图案越来越难，大部分都是有很小的部分没有重合，还有少部分甚至完全重复了，那些破源果对他就没有什么作用。

　　“不过仅仅三年时间就完善到了这一步，剩下九千九百九十年肯定能完善！”周皓心中满是期待。

　　“嗯？”忽然，周皓看向了远处的巨大广场，广场上传来了一阵喝彩声。

　　“炼丹比试结束了么？”周皓心中暗道。

　　众多炼丹师分为三轮比试，每一轮都淘汰大部分人员。

　　毕竟炼丹水平在这里，设置相应的难度，达不到水平的肯定被淘汰。

　　“哈哈，周皓。”远处，暗塔斯迅速走了过来。

　　“刚才最后一轮比试很精彩，数百位年轻的炼丹师，甚至出现了几十位炼丹大师！”暗塔斯笑着道。

　　“哦？最后昆玉神王收哪两位为弟子了？”周皓好奇问道。

　　“那两人都很年轻，叫做库博与石林特，不过他们只是处在第五位与第八位。”暗塔斯看向周皓，传音道：“我看出来了，昆玉神王收弟子是看他们的年龄，如果你上去的话，说不定就能被收为弟子。你的炼丹时间肯定比他们短。”

　　“哈哈，我也觉得可以。”周皓也笑道，不过他只是说说罢了。

　　真让他成为昆玉神王弟子，他肯定不愿意。

　　哗！

　　忽然，暗塔斯的话语停了下来，周皓目光也变得慎重。

　　远处，几位强者缓缓走来，为首的正是昆玉神王，此外还有一位中年男子、一位青年。

　　在他们三人身后跟着还跟着三人，其中一人正是昆玉神王的弟子云魂逸。

　　“周皓，昆玉神王旁边也是两位强大的炼丹大师，而且实力都达到了祖神二重天。云魂逸身边两人是库博与石林特，他们两人正是云魂逸的弟子。”暗塔斯道。

　　“两位祖神二重天？”周皓看向那中年男子与青年，心中微微震动。

　　这般强者可以轻易在数百座大世界建立城池。

　　他又看向了那库博与石林特，此时两人脸上还残留着一丝激动之色。

　　“哈哈，恭喜昆玉兄再收两名弟子。”昆玉神王旁边的中年男子笑着道。

　　“收弟子容易，但是想要进一步却很难。”昆玉神王摇头。

　　他们在随意的说着，周围人全部避让，眼中满是敬畏之色。

　　周皓也好奇的看着这位强大神王，这可是能碾压祖神二重天强者的存在！

　　“还有售卖破源丹的？嗯？这些丹药似乎有点特殊……”昆玉神王正在随意的谈论着，目光看了周皓摊位上的破源丹，正要略过，忽然停了下来。

　　他只停顿了一下，随后走到了周皓身前。

　　“见过昆玉神王。”周皓一惊，连忙微微躬身，表示尊敬。

　　“这破源丹上面波动似乎有点奇怪？和我炼制的有区别？”昆玉神王查看了一下，眼中微微有着疑惑，他看向周皓道：“小兄弟，这些是你炼制的么？”

　　“不是。”周皓连忙摇头道：“我只是帮助师门售卖。”

　　他可不会承认是他炼制的，毕竟他要售卖的破源丹很多，这样很容易引起他人注意。

　　“不知道小兄弟的师门是？”昆玉神王笑着问道。

　　“这个……”周皓脸上露出了为难之色。

　　“既然为难，那就不用说了。”昆玉神王摆了摆手，笑着道：“这些丹药你有多少颗？我全买了。”

　　他自己炼丹水平就处在三千大世界巅峰，实力更是强大，对周皓师门他只是有一丝兴趣罢了。

　　在这些破源丹上，他敏锐感觉到了一丝的异常，所以准备探究一下。

　　破源丹，那可是与引动法则海洋有关系，也有很多炼丹师认为这是炼制真神丹的突破口。

　　昆玉神王现在最渴望的就是研制出帮助突破到真神的丹药。

　　“全部购买？”周皓脸上顿时露出了惊喜之色。

　　没想到他的破源丹与其他破源丹的一丝不同引起了昆玉神王的注意。

　　他一挥手，眼前出现了密密麻麻的丹药，这些丹药足有三千多颗。

　　周皓得到了一百多颗破源果，他也在元宙塔内不断的炼制破源丹，所以数量惊人。

　　四周一下子安静了下来，所有人看着周皓，眼中都有着一丝的震惊之色。

　　三千多颗破源丹，这拿出来需要多大的手笔。

　　周皓却不管，错过了这一村就没有下一店了，说不定与昆玉神王交易后能一举将奇异轨迹、图案补充完整。

　　至于破源丹上面的波动，周皓自信，除非其他人也有本源晶石，不然不可能看出异常。

　　“呃……”昆玉神王也是一怔，随后笑了笑，道：“看来小兄弟背后的师门挺强的。”

　　他将一枚空间戒指直接递了过去，道：“这是购买这些破源丹的。”

　　周皓意识进入到了空间戒指内，里面密密麻麻的破源果，足有近万颗。

　　“不愧是昆玉神王，近万颗破源果说拿出来就拿出来了。”周皓心中激动。


第九百二十一章 集齐

　　周皓心中激动，他迅速将丹药递了过去，道：“谢昆玉神王。”

　　昆玉神王没有多说什么，转身离开了这里。

　　对他来说，这些破源果算不了什么，单单他栽种的破源果树木就有很多。无数年来累计的破源果会有多少，没有谁能计算出。

　　看着昆玉神王等离去，周皓眼中满是喜悦之色。

　　“现在全力补充奇异轨迹、图案！”

　　心念一动，近万颗破源果全都进入到了元宙塔内，周皓开始迅速观察其内部。

　　……

　　一颗……两颗……十颗……一百颗……

　　周皓将众多破源果内的奇异轨迹、图案全都提取出来。

　　外界一天，元宙塔内一千天，提取这些奇异轨迹、图案并不需要太长的时间，很快，近万颗破源果全都被他观察完毕。

　　周皓眼前出现了一道巨大的图案，这是一处巨大星河，上面轨迹不断流转，看上去充满无比玄奥的感觉。

　　不过奇异轨迹在运转到三处地方的时候却有了停顿，巨大星河也唯有那里有一丝的空白。

　　“竟然还差了一些。”周皓微微皱着眉头。

　　近万颗破源果是何等恐怖的数字，周皓在这里就算数百年都不一定能集齐，这还是昆玉神王拿出来的。

　　结果现在这么多组合在一起，竟然使得他理想中的奇异轨迹、图案还差了一些。

　　“与我想的一样，越到后面，想要发现多余的轨迹也越是艰难。”周皓心中暗道。

　　刚开始奇异轨迹、图案在迅速扩大，但是越到后面补充的速度越慢，因为很多地方重合了。

　　在提取三千多颗破源果内的奇异轨迹、图案后，后面的数千颗破源果内的奇异轨迹、图案很多都是与之前重合的，根本没有多少有作用。

　　那六千多颗累计起来的还不如刚开始的几颗。

　　“只差三道奇异轨迹应该就可以完整，只是我不知道哪些破源果内有，难道再向昆玉神王去售卖？”周皓思索着接下来的打算。

　　昆玉神王身上绝对还有大量的破源果，如果都被周皓得到，他基本上能补齐这三道轨迹，不过想了一下，周皓又屏除了心中的念头。

　　之前他都说拿出来了所有破源丹，现在又拿出大部分，这太引人怀疑了，而且他愿意卖，昆玉神王还不愿意买呢。

　　他现在也不知道昆玉神王到底在哪里。

　　“还是继续售卖吧。”周皓摇头，将心中诸多思绪收敛。

　　奇异轨迹、图案已经补充到了这一步，接下来想要补充最后三道，只能凭借运气了。

　　“周皓，有一处摊位售卖大量破境果，不过只能用破源丹购买，要不要去看一下？将之购买下来？”正当周皓准备继续售卖的时候，暗塔斯忽然跑了过来，无比兴奋道。

　　此时童瑶在应龙塔内修炼，而暗塔斯体内融合了血脉，倒是不用太刻意修炼。

　　他可没有耐心陪着周皓在售卖丹药，所以一直在襄垣城闲逛，周皓也给了他很多破源丹，如果暗塔斯有需要的，可以购买。

　　“破境果，那果实对我没……”周皓摇了摇头，正准备说什么。

　　忽然他一怔，整个人呆住了。

　　“周皓，你怎么了？”暗塔斯疑惑道。

　　周皓没有回答，此时他眼中却露出了无比激动之色。

　　“我怎么这么笨？破源果内有奇异轨迹、图案，而破境果内也有！”

　　周皓兴奋，他一开始看的就是破境果内的奇异轨迹、图案，不过其内的比破源果要少了十分之九，所以周皓对其不在意。

　　“我之前只想着用破源果来集齐奇异轨迹、图案，实际上破境果也有作用，虽然其内奇异轨迹、图案少，但是量多的话说不定可以补齐剩下的三道轨迹！”

　　相比于稀少的破源果，破境果还是有很多的，很多大势力都有栽种。

　　因为蕴含的奇异轨迹、图案太少，周皓之前将之忽略了。

　　“当然要购买！”周皓没有犹豫，迅速来到了那一处摊位前。

　　近三万颗破境果，密密麻麻，但是需要破源丹与破境丹够买。

　　周皓迅速出手，将这三万颗破境果直接购买了下来。

　　他身上的破源丹又炼制了很多。

　　“开始研究！”

　　元宙塔内，周皓看着眼前密密麻麻的破境果，眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　他的一些意识进入到了识海中，试图沟通着那些本源晶石，另外一股意识同时接触破境果。

　　近一分钟后，周皓脑海中有一些奇异光点出现。

　　使用本源晶石查看破境果不算容易，需要近一分钟才能显示。

　　不过这时间对周皓也没有多大影响。

　　周皓意识进入到了一片奇异星河内，这片星河，一道道奇异的轨迹流转，在星河中因为奇异轨迹的流转组成了一道道奇异的图案。

　　“与我掌握的完全重合。”

　　周皓查看了一下轨迹，摇了摇头。这颗破境果对他没有什么作用。

　　不过，周皓早已经有准备。

　　就算在破源果内发现不重合的地方都很难，更不用说破境果了。

　　他都做好眼前三万多颗都没有作用的心理准备了。

　　没有犹豫，将这颗果实放到了一边，周皓意识又沉入到了第二颗果实内。

　　时间不断流逝，一颗……十颗……一百颗……一千颗……

　　周皓就这样不断的查看着。

　　“找到了！”在查看第一万三千四百颗破境果的时候，周皓终于发现了一道不同的轨迹。

　　周皓信心大增，继续查看着，不过剩下的一万多颗周皓全部查看完毕，但是他没有再发现。

　　虽然如此，不过周皓没有沮丧。

　　“我的这方法是可行的，而且破境果收取远远比破源果简单！”周皓心中却兴奋，立即将售卖信息更改。

　　有足够的破境果就可以兑换他的破源丹。

　　……

　　时间在不断的流逝，一年……三年……五年……

　　转眼间，时间已经过去了十年！

　　元宙塔内，周皓意识沉入到眼前的破境果内，观看着奇异轨迹、图案。

　　“终于找到了！”在某一时刻，周皓眼中露出了无比喜悦之色。


第九百二十二章 两千年！

　　周皓眼中露出了无比喜悦之色。

　　这颗破境果内有他不熟悉得一道轨迹，而这是他发现的第三道。

　　意识从破境果内撤离，周皓看着眼前的巨大图案，心念一动，刚刚发现的轨迹补充了上去。

　　轨迹流转，那图案上唯一的空白区域迅速补充完整。

　　嗡……

　　巨大星河似乎有奇异波动散发，上面的图案一变，整个图案看上去浑然一体，似乎这图案本身就是如此的，完美无缺。

　　而且周皓还在上面感受到了一种无比玄奥的感觉，这与法则奥义很相似，但是又似乎处在两个完全不同的领域。

　　“这就是我所猜想的完整图案么？”周皓看着图案，眼中有着一丝激动之色。

　　如果猜测没错的话，真神丹的关键就在这图案上。

　　“破源果内随着奇异轨迹、图案越来越多，其效果也就越强，不知道现在承受完整的奇异轨迹、图案会发生什么变化？”周皓深吸了一口气。

　　他的意识沉入到了一颗破源果内，随后在里面不断刻画，很快，所以奇异轨迹刻画完毕。

　　轰！

　　眼前的破源果上骤然有强大的波动散发，这股波动比普通的破源果强大了很多倍，给周皓的感觉就是一道小小火苗与巨大火焰堆的区别。

　　不过，从外表上看，这破源果并没有什么特殊之处，没有发生什么改变。

　　“试一下效果！”周皓深吸了一口气。

　　现在这一切只是周皓的推断而已，如果失败了，那他的思路就是错误的，所谓的真神丹也会失败！

　　进入到了应龙塔内，周皓右手一挥，眼前一位奴隶出现。

　　这是一位本源境巅峰的奴隶。

　　“主人！”这名奴隶见到周皓，无比恭敬道。

　　“你将这一颗果实服下！”周皓吩咐道。

　　“是，主人！”这名奴隶没有犹豫，迅速将周皓改良的破源果吞下。

　　“能成功么？”周皓紧张的看着。此时他的心中满是忐忑。

　　成败在此一举。

　　等这奴隶彻底吞下后，周皓问道：“你现在能不能突破瓶颈？”

　　应龙塔内可以感应到瓶颈的，但是无法引动法则海洋，需要离开这里才能突破。

　　“主人，我的瓶颈出现了一丝触动，但是还差了一点，而且我的身体似乎吸收不了这果实的完整药效，使得药效浪费了一些。”这名奴隶感受了一下，连忙道。

　　“还差了一点？浪费药效？”周皓默默的思忖着。

　　他的眼中却有着喜悦之色：“瓶颈有触动，这说明我的思路是完全正确的。”

　　眼前的是本源境奴隶，突破瓶颈的难度比普通人要难很多，如果是正常强者服用，可能瓶颈有松动，都有一定的几率突破了。

　　“看来成功率不是百分之百，但是融合完整图案，改良过的破源果完全可以作为炼制真神丹的主材料！其他的我可以慢慢尝试，最起码要让其药效完全发挥出来！”周皓心中有完整的思路。

　　他不可能直接将破源丹拿出去让其他人服用，肯定要炼制成丹药的形式。

　　不然别人吞服下一颗破源果就突破了，这会引起无数人的震动。

　　心念一动，周皓再次进入到了元宙塔内，开始研究破源丹的炼制过程。

　　第一个炼制破源丹的也是花费了很多时间改良，以破源果为主材料不断试验，让其他药草、灵果与之融合，使得破源果发挥出更加强大的作用。

　　墨云岭详细的记录了这一个过程。

　　周皓开始尝试着炼制，他先就是使用破源丹的所有辅助材料，来尝试炼制着。

　　元宙塔内，上千种药液聚集在一起，与破源果提取出来的药液聚集在一起。

　　“砰！”

　　忽然，一声爆破声响传来，这些药液之间融合出现了能量不适应，所有药液飞溅了出去。

　　“刚才是改良过的破源果药液作用太强，其他药液明显不足，看来需要加大剂量，甚至要添加其他综合能量波动的灵果、药草。”周皓想了一下刚才的失败，心中暗道。

　　他在不断的试验着，但是很快，周皓发现更多的药液融合他都无法提升到最后一步。

　　“我的炼丹能力还差了一些。”

　　他也是在数百年前刚刚成为炼丹大师罢了，炼丹水平肯定还有不足之处。

　　“还需要提升自己的炼丹能力。”周皓摇头。

　　这真神丹的炼制似乎要消耗他大量的时间。

　　不过，现在已经有了希望，周皓倒是不着急。

　　……

　　整个昆玉城池热闹非凡，众多的炼丹师齐聚，而且各种珍贵的灵果、药草、丹药也在不断的交易中。

　　最大的焦点无疑是昆玉神王新收的两位弟子，他们受到了多方的看重。

　　外界的热闹周皓没有进入其中，他一直在炼制着丹药。

　　……

　　时间迅速流逝，一年……十年……一百年……两百年……

　　周皓在元宙塔内疯狂的研究真神丹，此外还有提高自己的炼丹水平。

　　而他的各系分身基本上都待在应龙塔内修炼，提高自己的法则领悟。

　　修炼无岁月，转眼间，时间已经过去了两千年！

　　而周皓修炼时间长度已经达到了六千多年！

　　昆玉城池外一处，周皓默默的盘坐着，他的身上有着奇异波动散发，这是命运法则的波动！

　　而眼前的显然是周皓的命运法则分身。

　　他默默的盘坐着，整个身躯上笼罩着一层恐怖的波动，这是灵魂波动！

　　命运法则第二奥义是灵魂奥义，每一位命运法则修炼者都是极为强大的灵魂大师，同境界灵魂最强。

　　周皓就这样默默盘坐着，身上的灵魂波动释放，周围大片区域都被恐怖的灵魂笼罩住。

　　在一个时间点，这些灵魂却是骤然收缩，随后全都进入到了周皓体内。

　　轰！

　　在这些灵魂融入后，周皓的灵魂波动骤然增强了很多，他的身躯上甚至浮现着诸多黑色光点，似乎凝聚成了一道虚影。

　　“命运法则灵魂奥义我终于掌握了！”虚影出现后，周皓眼中骤然露出了无比欣喜之色。

　　在三千多年前，他的命运法则已经突破到了真神境界，现在终于达到了真神二重天的巅峰！


第九百二十三章 真神丹炼制成功！

　　现在，周皓的命运法则终于达到了真神二重天的巅峰！

　　“这就是真神境界的最强灵魂么？比我现在灵神境界的其他分身灵魂还要强！”周皓感受了一下。

　　灵魂大师可是很多强者谈之色变的，只要实力低于命运法则修炼者，很容易就会被灵魂奴役，没有谁不忌惮。

　　“现在将我的本体灵魂提升一些！”

　　周皓命运法则分身迅速融入到了本体内，周皓的本体灵魂似乎得到了能量源泉，在迅速提升着。

　　很快，本体的灵魂提升结束了。

　　“提升了一些，不过没有到达灵神境界的上限。”周皓感受了一下。

　　命运分身毕竟还处在真神境界，不可能将本体灵魂提升到灵神最巅峰。

　　不过以周皓的天赋，命运真神二重天巅峰瓶颈困不了他多长时间。

　　“只要我触摸到了命运法则变幻奥义，命运分身突破到了灵神，我的本体灵魂就能迅速达到灵神最强地步！”

　　本体灵魂达到灵神最强地步，就算是祖神强者的灵魂大部分都比不上他，到时候周皓也不用担心被灵魂攻击。

　　“命运法则达到了这一步，其他法则也有了更大的进步！”

　　周皓微微一笑，两千年的时间过去，他现在各系分身的实力再次发生了巨大提升。

　　两千年前他的火系、雷电、生命、死亡四系法则全都突破到了灵神境界，而现在他已经有十系全都突破到了灵神境界。

　　除了这四系法则以外，周皓的金系、木系、水系、土系、风系、光明六系法则也都突破了！

　　十系灵神分身，如果说出去的话，绝对会引起无数强者震动！

　　无数年来，基本上最强得拥有分身强者才只有五具罢了，周皓却有十系分身，而且都突破到了灵神，这太恐怖了。

　　灵神级别强者，在大世界也不算是弱者。

　　除了十系之外，周皓剩下的五系法则中，命运法则已经达到了真神二重天巅峰，其他四系也在不断的接近，估计耗费一定时间全都可以达到！

　　收敛心中喜悦，周皓意识又进入到了元宙塔内。

　　两千年时间，元宙塔内过去了两百万年，周皓的炼丹水平又提升了一大截。

　　他的十五系分身实力越来越强，无论萃取哪一种灵果、药草都有种如鱼得水的感觉，控制程度几乎完美。

　　“我现在最主要提升的就是融合部分！”周皓知道自己的弱势地方。

　　炼丹一途，最重要的就是萃取药液、融合药液，其中最难的是萃取。

　　不过有这么多的属性分身，周皓对于药草、灵果稍微看一下，基本上就能知道其内蕴含的各种属性，萃取药液基本上都能完美控制。

　　至于融合药液成丹，十五系法则分身作用也有，不过不算大，但是也比其他炼丹大师容易一些。

　　“真神丹的药效已经越来越稳定，按照这样的进步速度，我必然能研制出来！”周皓心中喜悦。

　　他的炼丹水平飞速提升，而且基本上都在完善真神丹，现在药液融合的越来越多，稳定性也在不断的增加。

　　谁也不知道，众多炼丹大师理论中探讨的真神丹，已经有一位谁也不怎么注意的青年完善到了这一步！

　　……

　　时间继续流逝，一百年……两百年……三百年……

　　在第三百多年后，周皓的命运法则触摸到了变幻奥义，突破到了灵神！

　　周皓没有任何犹豫，迅速提升自己的本体灵魂。

　　他的本体灵魂短时间内提高了一大截，达到了灵神强者的最强灵魂。

　　与此同时，周皓的黑暗法则达到了真神二重天巅峰，正在向着灵神境界前进。

　　数百年后，周皓的黑暗法则也突破到了灵神境界……

　　……

　　时间流逝，从来不曾逆转。

　　三千大世界、亿万小世界一直在往前发展着，新的强者不断出现，也有人员被击杀，还有很多人寿命大限到来而死亡。

　　新生命在不断诞生、活着的生命也在大量死亡，像是在经历着生死循环。

　　弱者在计算着寿命的大限，强者在想着提高自己的实力，每道生命都在前进。或是更进一步，或是陨落在途中。

　　这是宇宙的定律，没有谁能超脱出来。

　　转眼间时间又过去了一千五百年，而周皓在昆玉城池已经待了三千五百年的时间！

　　……

　　元宙塔内，周皓看着眼前密密麻麻的众多药液。

　　众多药液足有五千多种波动。

　　这说明眼前的药液来源于五千多种药草、灵果等！

　　要知道，就算是破源丹、青魂丹等代表着成为炼丹大师的丹药，也只是需要上千种药草、灵果罢了。

　　周皓目光满是谨慎，控制着这些药液在依次融合着，散发着五千多种波动的药液不断凝聚在一起，药液体积开始不断缩小。

　　一个小时……两个小时……

　　周皓就在不断的压缩着，他的精神完全集中，不敢有一丝的分心。

　　很快时间过去了七天时间，此时药液几乎已经消失不见，出现在周皓眼前的是一颗快要成形的金色丹药。

　　周皓仔细的控制着，在一个时间段内终于停了下来。

　　嗡……

　　金色丹药彻底成形，随后一股奇妙的波动闪过，然后完全收敛。

　　“成功了？”周皓看向了这颗只有龙眼大小的丹药。

　　整颗金色丹药在炼制成功散发出波动之后，再没有散发出其他波动。

　　“现在这真神丹是我炼制出的最好状态了，不知道现在药效如何？”周皓心中暗道。

　　三千五百年时间，元宙塔内过去了三百五十万年，他不断研究真神丹，为了完美发挥出被改良的破源果药效，周皓综合各种药草、灵果性能，根据墨云岭留下来的诸多丹药研制的过程，模仿、改进，终于在现在形成了完美丹药！

　　要知道，周皓炼丹天赋比墨云岭都要强大很多，加上这么多的条件，只是研究一种丹药都花费了这么长的时间。

　　“看一下药效如何？”周皓来到了应龙塔内，让一位本源境巅峰奴役服用。


第九百二十四章 前往狼陨城池

　　之前周皓也炼制出来了一些丹药，但是始终无法让本源境巅峰奴役跨出最后一步。

　　“主人，我感受到了瓶颈，花费一段时间很有可能突破到真神境界！”这名奴隶服用了真神丹过后，脸上露出了激动之色。

　　“成功了？”周皓心中一喜。

　　他迅速离开了昆玉城池，随后来到了一处僻静区域。

　　那名服用了金色丹药的本源境巅峰奴隶在旁坐了不到一天之后，法则海洋降临了！

　　“终于成功了！”周皓嘴角露出了一丝笑容。

　　本源境巅峰奴隶能突破，那么正常的本源境巅峰强者突破可能性几乎达到了百分之百，而且突破速度更快。

　　困扰了无数炼丹师的真神丹，在经历了数百万年，无数次的实验之后，最终被他研制了出来！

　　而且其炼制需要的材料也并不是多么罕见，如果周皓愿意，可以炼制出大量的！

　　无数炼丹师猜测与破源果药效相似，但是效果强大很多倍的灵果应该是炼制真神丹的关键，但是没有人得到过这种灵果。

　　但是，周皓却能将这种灵果轻易创造出来！

　　“有了我所归纳的完整奇异轨迹、图案，一颗破源果配合其他常见的五千多种药草、灵果就可以形成一颗真神丹！以后，我们周家的实力绝对能迅速发展起来！”周皓心中喜悦。

　　真神丹的意义不仅仅是得到生源之果、死源之果，现在周皓能大量炼制，以后他们周家有达到本源境巅峰的，就可以通过真神丹迅速突破！

　　修炼达到本源境巅峰完全就是有迹可循，真正说起来，只要有天赋，花费时间完全可以达到。

　　只要达到本源境巅峰，周皓就可以让他们直接成为真神！这积累真神的速度何等之快？

　　更何况，周皓还可以炼制出破境丹、破源丹，这三大瓶颈根本算不了什么。

　　深吸了一口气，周皓收敛心中激动，事情还要慢慢来，无法一步做成很多事情。

　　既然炼制出了真神丹，他就可以去寻找魂狼祖神，得到其手中的生源之果、死源之果。

　　这是他现在要做的事情。

　　“不过现在还不急，我第一次炼制真神丹成功，后面可能会失败，先多炼制几颗出来。”周皓暗道。

　　不然等他见到魂狼祖神，结果第二颗还没有炼制成功，这显然不是什么好事。

　　随后周皓又开始炼制着真神丹。

　　“都已经过去三千五百年时间了，怪不得说越是修炼，时间越没有什么意义。”此时周皓心中感叹。

　　加上这三千五百年，他的寿命已经达到了八千多岁。

　　刚开始他觉得过去一年都是很长的时间，但是现在三千五百年时间一下子过去，他竟然没有多大的感觉。

　　“不过时间流逝，我的实力更强了！”周皓微微一笑。

　　又是一千五百年时间过去，他剩下的空间法则、时间法则、毁灭法则全部突破到了灵神境界！

　　也就是说，周皓现在十五系分身已经全部达到了灵神境界！

　　这简直是骇人听闻。

　　“不过除了火系法则处在灵神二重天，其他十四系都处在灵神一重天。”周皓摇头。

　　奥义领悟是越来越难的，周皓火系突破最快，在六千多年前就已经突破到来灵神一重天，利用应龙神王当初秘法带他提前接触的火系生生不息奥义，在近五千年前就已经达到了灵神二重天。

　　但是现在他的火系最后一种熔元奥义还在领悟，离灵神二重天巅峰有很长一段距离。

　　至于周皓第二强的生命法则现在离灵神一重天也有很长一段距离。

　　想要再次突破，还不知道需要花费多长的时间。

　　不过周皓还是很满意自己的进步速度。

　　相比大世界内顶级强者，周皓最缺乏的就是时间。时间达到，他的实力会越来越强。

　　……

　　回到了昆玉城，周皓继续炼制真神丹，转眼间又过去了一百年。

　　“第五颗了！”周皓看着眼前的丹药，嘴角露出了一丝笑容。

　　随着真神丹不断炼制，他炼制起来也越来越熟练。

　　现在周皓的炼丹水平都快接近巅峰时期的墨云岭了。

　　右手一挥，眼前五颗金色丹药出现。

　　“这些已经足够，就算再出意外，魂狼祖神孩子也肯定能突破到真神境界！”周皓心中自信。

　　哗！

　　他一闪身，随即消失不见。

　　“周皓，现在有时间出来了？”暗塔斯见到周皓笑道。

　　不售卖丹药后，周皓本体与分身全都在忙碌着。

　　“暗塔斯，你突破到灵神二重天了？”周皓看了一下暗塔斯，惊奇道。

　　暗塔斯身上的气势波动都变化了一些。

　　“哈哈，之前刚突破的。”暗塔斯笑道，他的脸上却有着得意之色。

　　“大势力就是好。”周皓心中也不由有点羡慕。

　　不过，就算他背后没有什么大势力，但是天赋是他最大的资本。

　　哗！

　　一道身影出现，正是童瑶。

　　之前童瑶一直在应龙塔内修炼，在一千多年前，童瑶也突破到了灵神一重天。

　　“怎么样？”周皓看着童瑶道。

　　“奥义领悟越来越难了。”童瑶无奈道。

　　“修炼要有松有驰才好。周皓，童瑶，这城池内现在有很多炼丹大师聚集在一起研究真神丹，要不去看一下？”暗塔斯笑着道。

　　“不用了。”周皓摇了摇头。

　　“不用了？”暗塔斯有点疑惑。

　　“我们离开昆玉城池再说！”周皓微微一笑，他没有多说什么。

　　很快，三人走出了城池。

　　“周皓，我们现在去哪里？”城池之外，童瑶疑惑问道。

　　“去魂狼祖神所在的城池。”周皓脸上带着一丝笑容。

　　“魂狼祖神？”暗塔斯先是一愣，随后眼中露出了无比惊喜之色：“周皓，你的真神丹研制出来了？”

　　“嗯。”周皓微笑着点头。

　　“天啊，这么多炼丹大师没有研制出来的丹药却被你研制出来了。”暗塔斯惊叹道。

　　他可是知道真神丹的难度。

　　就现在而言，真神丹还存在于理论中，现在昆玉城内众多炼丹大师在研究着。

　　不过，周皓身上的奇迹太多了，现在周皓说炼制出了真神丹，他竟然没有多少惊讶。


第九百二十五章 被拒

　　“周皓，我们现在就用真神丹去交易魂狼祖神手中的生源之果、死源之果么？”童瑶激动的看着周皓。

　　周皓点头：“生源之果、死源之果对我的生命法则、死亡法则有很大作用，我一定要得到。”

　　他的眼中有一丝的期待之色，根据他的猜测，只要得到生源之果、死源之果，他的生命法则、死亡法则很可能迅速达到灵神二重天巅峰！

　　“交易过后，真神丹便会暴露，周皓，你会暴露出自己的身份，到时候很可能名声传遍三千大世界，各方势力看重，但是也会有一些问题。”暗塔斯忽然道。

　　周皓点头，知道暗塔斯所说的。

　　他现在只是处在灵神境界，而且背后又没有什么大势力，真的发布了真神丹，那么肯定会受到很多人关注。

　　有些人会交好他，但是不可能所有人都会这样做。

　　真神丹是通过改良的破源果炼制出来的，除了他，基本上不可能有人成功，周皓也无法公布出丹方。

　　无法公布，肯定会引起有些人的心思。

　　不说这些，周皓的背后还有一位未知的敌人，那很可能是主宰家族的后人，如果周皓名声大显，让他再次注意到了周皓，针对周皓，这也不是一件好事情。

　　实际上，主要就是周皓实力弱，没有后台，众多炼丹大师无法研制出的真神丹被他炼制出，他的处境会瞬间变得微妙。

　　就算得到了生源之果、死源之果，周皓周围也危机四伏。

　　“不用担心，我可以改变面容。”周皓微微一笑。

　　心念一动，他的面容迅速变化，很快从一位清秀青年变为了一位脸上有着金色秘纹、身高足有三米的男子，身上散发着一股冰冷气息。

　　“这是命运法则变幻奥义？”暗塔斯看着周皓变化，心中一惊，随后脸上露出了惊喜之色。

　　“对。”周皓点了点头。

　　命运法则第三变幻奥义，可以瞬间变为任何东西。

　　周皓在一千多年前已经触摸到了这种奥义，而且已经领悟了一些，虽然离变为任何东西还差很多，但是改变下面容、身形、气息轻而易举。

　　“改变了相貌，之后就算引起再大的动静也不用担心，结束后找个时间再变回来，那时所有危机就会轻易解除。”暗塔斯笑道。

　　周皓点头，眼中闪动着光芒。

　　这一次真神丹他决定只使用命运法则分身，就算命运分身被击杀，他也可以通过生命之潭迅速孕育出。

　　……

　　时间迅速流逝，魂狼祖神建立的狼陨城池就在陨冰大世界内，花了二十年时间，他们终于到来了。

　　“这里就是狼陨城池么？”周皓看着高大的城墙。

　　“周皓，我们就算来到这里也不一定能见到魂狼祖神。”应龙塔内，暗塔斯传音道。

　　现在只有周皓一人进入到这狼陨城池内。

　　周皓本体与其他分身、应龙塔等都在城外一处。

　　“我知道。”周皓点头。

　　之前暗塔斯就提醒了他一次。

　　他与魂狼祖神素不相识，而且命运法则分身实力只是处在灵神一重天初期境界，那祖神二重天巅峰的魂狼凭什么要见他？

　　不过周皓总得试一试。

　　“到了！”

　　他来到了狼陨城池的中心区域，远处一道道巍峨宫殿矗立，那就是魂狼祖神居住的地方。

　　想了一下，周皓向前走去。

　　在中心区域的入口处，有四位真神看守着。周围没有任何人，没有人敢随便接近这里。

　　魂狼祖神因为自己孩子的事情，脾气无比暴躁，谁也不敢放肆。

　　“这里是祖神居住之地，闲杂人等禁止靠近！”

　　哗！

　　远处，忽然一位牛角真神走了过来，他看着周皓，冷声呵斥道。

　　这是一位灵神级别的强者，周皓在他身上都感受到了一丝压力。

　　“你好，我有事情求见魂狼祖神。”周皓连忙道。

　　“有事情与我说！”牛角真神冷声道。

　　“我可以治疗魂狼祖神的孩子。”周皓迅速道：“我炼制出了一种丹药，可以帮助魂狼祖神孩子突破到真神境界。”

　　“丹药突破？”牛角强者看着周皓道：“可有相关炼丹大师的介绍？例如应龙神王、卡魔祖神等？”

　　“介绍？”周皓脸色微变。

　　他心中感到了不妙。

　　“没有其他炼丹大师的介绍就快离开这里。”牛角强者脸色冷了下来。

　　他可不敢替周皓去通报。

　　仅仅一位灵神，背后还没有任何炼丹大师，周皓所说的丹药九成以上可能性是假的。

　　汇报假的丹药的话，依据魂狼祖神的脾气，不仅周皓会死，他也会死。

　　以前就有人员前来这样做过，结果魂狼祖神大怒，将看守这里的人全部击杀！

　　“你可以先让人检查一下这丹药……”周皓想要说什么。

　　魂狼祖神近在眼前，他只要进去就可以了。

　　哗！

　　忽然，远处有三人走了过来。

　　一位是面容无比冷漠的青年，还有两人，一人长有四只手臂，另外一人则是整个身躯无比魁梧，像是岩石一般。

　　“云魂逸、库博、石林特。”周皓看着这三人，脸色微变。

　　他们正是昆玉祖神收的弟子。

　　“云魂逸公子。”牛角强者看到三人，却迅速迎了上去。

　　“卡云，这是我老师的令牌，我有一些事要找魂狼祖神，烦请通报一声。”云魂逸脸上冰冷之色消失，露出了一丝笑容道。

　　他递过去了一块令牌。

　　“云魂逸公子炼丹术强大，又是昆玉神王弟子，祖神有言，可以不用通报直接进去。”牛角强者卡云笑着道。

　　他对待周皓与云魂逸的态度却截然不同。

　　云魂逸微微一笑，随即准备进去。

　　“云魂逸公子。”周皓看着三人，忽然道。

　　云魂逸脚步停了下来，看着周皓，脸上露出了一丝疑惑之色，道：“你是？”

　　“我叫皓云。”周皓立即道。

　　“云魂逸公子，这位青年说研制出了能帮助突破到真神的丹药，想要见祖神。”牛角强者卡云说道。

　　“能帮助突破到真神的丹药？”云魂逸脸色却没有多大变化，他看着周皓道：“不知皓云你师承何处？”


第九百二十六章 宙炎拍卖行

　　“我的老师是墨云岭。”周皓思忖了一下道。

　　他的炼丹术确实全都来源于墨云岭。

　　“墨云岭？他都已经陨落了无数年了，我都没有听说过他收了弟子。现在不仅有弟子，甚至还研制出了帮助突破到真神的丹药？”四臂青年库博看着周皓，嗤笑了一声。

　　“库博，我们走吧。”云魂逸没有多说什么，淡漠的看了周皓一眼，随即收回了目光。

　　他对周皓没有一丝兴趣。

　　在他心中已经完全否定了周皓的话。

　　墨云岭的炼丹术在三千大世界都占不到前十，连他的老师联合其他强大炼丹大师都研制不出来真神丹，却被墨云岭研制出来了？

　　在他的心中，这是根本不可能的事情。

　　另外，他知道墨云岭死亡的事情，当初墨云岭一直到死亡前，绝对没有研制成功！

　　周皓说是他的弟子，这丹药不是墨云岭研制的，而是周皓研制的？这可能么？

　　“云魂逸公子……”周皓还想要说什么。

　　“轰！”忽然，云魂逸身后的魁梧青年石林特身上恐怖气势爆发，直接向周皓碾压过去。

　　“灵神一重天巅峰？”周皓感受了一下这气势，脸色微变。

　　“滚吧，我师兄好脾气，不想与你交谈，你还纠缠不休？再不滚开，我会出手将你击杀！”石林特看着周皓，眼中泛着冰冷之色。

　　云魂逸没有回头，根本不在意周皓，进入了其内。

　　对他来说，周皓只是一位路人甲罢了，他的时间何等宝贵？岂会浪费在周皓这里？

　　牛角强者冷漠的看着周皓，道：“走吧，再停留的话我会出手了。”

　　尽管心中不甘，但周皓还是离开了这里。

　　“失败了，周皓？”暗塔斯问道。

　　周皓苦笑摇头，道：“想要见到魂狼祖神果然很难。”

　　别人根本就不相信他。

　　事实上，周皓确实没有让人相信的资本，他的命运法则分身实力只是处在灵神一重天初期的样子，自己面容也完全陌生，其他人根本不认识。

　　他说自己有能帮助突破到真神的丹药，这就像是一位正在行乞的乞丐说我是一名星系领主，麾下有众多星系，这怎么可能有人相信？

　　就算是那昆玉神王说炼制出了真神丹，估计都会有很多人怀疑。

　　毕竟这是困扰了炼丹界无数年的问题。

　　“既然见不到，那只有第二个方法可走了。”暗塔斯道。

　　“拍卖行么？”周皓眼中有着思忖之色。

　　“嗯，三千大世界内有诸多拍卖行，而且背后都有大势力支撑，这些拍卖行不管其他东西，只负责拍卖，只要你的宝物价值足够。”

　　“只要见到了他们负责人，然后售卖真神丹，这个消息绝对会在短短时间内传遍陨冰大世界，到时候魂狼祖神必然会知晓，不用你去找他，他都会来这直接找你。当然，不仅是陨冰大世界，估计整个三千大世界都会知道真神丹出现。”暗塔斯道。

　　周皓点头，见不到魂狼祖神，他想要去拜托其他势力强者也肯定很难。

　　实际上，周皓可以去昆玉城池寻找昆玉神王，有一定概率成功。

　　不过昆玉神王必然会问这真神丹到底如何炼制的，周皓也说不出，所以不愿意与昆玉神王等打交道。

　　“好，接下来前往宙炎拍卖行。”周皓轻吐了一口气。

　　陨冰大世界有七大拍卖行，其中宙炎拍卖行离他们近一点。

　　……

　　时间飞逝，很快过去了三十年。

　　“这里就是宙炎拍卖行么？”周皓看着眼前的庞大宫殿。

　　这宫殿与城池有着很大区别。

　　城池高度有限，但是占地面积无比巨大，能容纳很多人。

　　但是眼前的宫殿占地面积不算大，但是其高度却无比惊人，以周皓的灵魂竟然只能查看到一层。

　　“宙炎拍卖行共有一百层，每天有无数的宝物进入其内被拍卖，第一层筛选宝物，从第二层开始拍卖，第二层宝物价值最低，第三层高一些，第四层更高，以此类推，第一百层的宝物是最珍贵的。”暗塔斯说道。

　　“不过就算是第二层宝物，大致价格都媲美破境丹。”

　　周皓点头，普通宝物拍卖行根本不收，他完全可以想象到第一百层的宝物到底有多么珍贵！

　　“另外，想要进入每二层，也不是随意进入的，需要评估身上的财富、宝物，只有达到相应的额度才可以进入。”

　　如果身文分文，就算第二层宝物也不可能拍卖到，自然不可能进入其中。

　　“走！”周皓向第一层入口处走去。

　　宫殿大门前，十位强者看守在这里，他们身上的气势波动都达到了极为强烈的地步，甚至给了周皓压力。

　　“十位灵神级别的强者看守大门？”周皓眼中满是震动，这十人都是强大的灵神强者！

　　这么大的手笔，可以想象到拍卖行背后的势力有多么恐怖！

　　深吸了一口气，周皓直接走入了其中，这些强者并没有阻挡。

　　只要不在这里惹事，他们不会出手。

　　进入宫殿内部，里面人员流动，人族、妖族，甚至还有树木、山峰在行走。

　　“树木、岩石都是生命？”周皓看着完全不同的特殊生命，遍布宫殿各处。

　　在外面看起来宫殿空间还不大，但是走入其中空间却一眼望不到尽头。

　　整个空间内有十万道门户，每道门户前都有人员在排队，那是检验宝物的地方。

　　只有宝物检测通过后，然后根据价值发往每一层数。

　　周皓选择了一处，迅速排队。

　　宝物检测效率很高，基本上几秒一个，很快轮到了周皓。

　　周皓深吸了一口气，迅速进入了其内。

　　鉴宝室内，一位老者待在其中，其身上散发出的气势波动不算强，只是处在真神一重天。

　　鉴定宝物并不需要多强的实力。

　　这里发生的情景肯定有人注意，外面都有灵神在看守，可以想象，在这鉴宝室内，估计祖神都不敢肆意出手。

　　“你好。”老者看着周皓，淡声道：“把你想要拍卖的东西拿出来吧。”

　　周皓点头，右手一挥，手中出现了一颗丹药。

　　“这是……破源丹？不对？新诞生的丹药？”老者查看了一下丹药，却是一愣。


第九百二十七章 进入第一百层

　　老者一愣。

　　他们鉴宝人员基本上什么宝物都知道，而且三千大世界新出现了什么新的丹药，他们也会第一时间知晓，但是他竟然没有见过周皓手中的丹药。

　　“这是真神丹，可以帮助本源境巅峰人员突破瓶颈，成为真神。”周皓直接说道。

　　“真神丹？”老者看着周皓：“小子，这里是宙炎拍卖行，你可不要来消遣我。”

　　现在昆玉城池内众多炼丹大师齐聚，但是并没有研制出真神丹，现在这里却出现了，还是一位无比年轻的青年拿过来的。

　　“我知道这里是宙炎拍卖行，拍卖行对一切宝物来者不拒，不会轻易否定任何一件宝物，难道仅仅看一眼就判断我手中的丹药是假的？”周皓脸色平静道。

　　老者看了周皓一眼：“如果真是真神丹，那价值太大了，不过我们并不确定，需要检测。不然无法进行拍卖。”

　　这是未知丹药，他们拍卖行都没有相应的信息，肯定要检测一下。

　　“可以，不过检测后这丹药就算浪费了。”周皓想了想说道。

　　“这个不用担心，检测造成的损失，我们拍卖行会给予你满意的补偿，真神丹拍卖多少价值，我们拍卖行自己再出一份！”老者淡声道。

　　作为陨冰大世界七大拍卖行之一，宙炎拍卖行任何宝物都能承受的起。

　　这是他们屹立大世界无数年的底气。

　　“好。”周皓点头，将丹药递了过去。

　　“这真神丹突破成功率如何？”老者问道。

　　“接近百分之百！奴隶突破的话不需要一天，正常本源境巅峰强者突破更快。”周皓道。他的眼中却有着期待之色。

　　老者愿意检测，那么这一次拍卖行之行肯定能成功。

　　“好。”老者右手一挥，一只四蹄妖兽出现，这妖兽实力处在本源境巅峰。

　　“普阳大人。”四蹄妖兽看向老者，无比恭敬道。

　　这是一位奴隶。

　　“将这颗丹药吞服，尝试突破到真神境界！”老者吩咐道。

　　这名奴隶不敢反抗，瞬间将真神丹吞入到了腹中。

　　时间推移，很快过去了几个小时。

　　忽然，这四蹄妖兽旁坐了下来。

　　轰！

　　在他的头顶上方位置，竟然出现了一片巨大的红色世界，众多的红色火焰如同岩浆般全部涌入到了这名奴隶的体内。

　　“竟然真的有法则海洋降临？”老者眼中露出了一丝震惊之色。

　　眼前陌生青年取出的竟然真的是真神丹！

　　那么多炼丹大师都没有研制出来，却在现在出现了！

　　如果让普通本源境巅峰人员突破还说明不了药效或是突破概率，但是能够让本源境巅峰奴隶轻易突破到本源境，这真神丹的成功率可以说就是百分之百！

　　震惊之后，老者眼中又露出了兴奋之色。

　　他完全知道这种丹药代表的含义！

　　他们拍卖行与其他拍卖行都是竞争关系，这种丹药第一次放在他们拍卖行拍卖，完全可以使得拍卖行名气提升一截。

　　“哈哈……”老者脸上满是笑容，正要说什么。

　　哗！

　　忽然，空间内一阵波动，一位穿着红色铠甲、头上长有双角的中年男子竟然凭空出现在了这里。

　　“火元大人！”老者见到中年男子一惊，连忙恭敬道。

　　“祖神强者？”周皓心中震动。

　　眼前男子给了他无比心悸的感觉，这是一位强大的祖神。

　　中年男子出现后，看着周皓，脸上露出了一丝笑容道：“敢问这真神丹是否为小兄弟炼制？”

　　“不是，这是我老师炼制的。”周皓摇头。

　　他心中谨慎，还是小心一点好。

　　“哦？”中年男子笑着道：“不知小兄弟老师是何人？”

　　“墨云岭。”周皓道。

　　“墨云岭？”中年男子微微沉思，显然知道这个名字，他笑了笑道：“不知小兄弟如何称呼？准备售卖几颗真神丹？”

　　“我叫皓云，售卖一枚。”周皓没有犹豫。

　　他的目的是吸引魂狼真神到来而已，一颗、两颗区别并不是很大。

　　“一颗能帮助突破到真神的丹药，这可以称之为三千大世界最珍贵丹药，价值无限，所以我准备将之放在我们宙炎拍卖行第一百层拍卖。”火元笑着道。

　　周皓心中一动，看来眼前的祖神强者在拍卖行有很大的权利。

　　他点了点头，道：“可以。”

　　一百层，这是宙炎拍卖行的最高一层了。

　　“这是我们宙炎拍卖行的第一百层令牌，只要握住就可以进入相应的区域，第一百层拍卖会会在三天后开始，到时候皓云你可以前来观看。拍卖出多少价值，我们拍卖行会补偿相应的神元币，以补偿第一颗真神丹。”火元微笑道。

　　他将一块令牌递了过来：“皓云先生也可以现在前去第一百层等待。”

　　虽然身为祖神，但是面对周皓他却很客气。

　　“我直接去一百层吧。”周皓想了想道。

　　一天时间，他也不打算闲逛了。

　　没有犹豫，他握着令牌，微微用力。

　　嗡……

　　一道奇妙波动闪过，随后周皓的身影消失不见，再一出现，他来到了一处空间内。

　　这处空间飘荡着一丝丝的光芒，一棵棵树木、药草生长着，搭配的很好看，看到这些，周皓的身心仿佛都愉悦起来。

　　“竟然还有树木、药草生长？”周皓眼中微微震动。

　　“那是神元树？那是紫兰花？”

　　生长最多的是一种树木与一种花朵。

　　“天啊，外界神元树与紫兰花几乎不可见，在这里却种植了这么多！”周皓惊叹。

　　神元树、紫兰花可以释放特殊的气味，使得自身完全放松，甚至灵魂都可以放松。

　　整个空间仿佛自成一片小世界，而在中央区域，有一道石座，石座前还有一道巨大的屏幕。

　　屏幕上可以看到一片巨大空间，空间四周有一道道的白色入口，上面还有相应的序号，001，002，003……

　　“那些应该是其他强者所待的地方，而我这里对应的序号的899。”周皓看着自己手中的令牌数字。

　　“哈哈，周皓，怎么样？宙炎拍卖行第一百层什么样子的？”遥远一处，暗塔斯好奇问道。

　　周皓命运分身看到的，周皓本体肯定也能看到。

　　笑了笑，周皓右手挥动，眼前出现了一道景象，正是他所在的空间情景。


第九百二十八章 残破祖神器

　　“好美啊。”童瑶看着眼前光幕景象，惊叹道。

　　“神元树、紫兰花……之前我就听别人说过，没想到拍卖行第一百层真的有，而且还是真的。奢侈，真是太奢侈了。”暗塔斯看着视频感叹着。

　　“暗塔斯，这些放在空间内不怕被人采摘么？”周皓好奇道。

　　“哈哈，周皓，这拍卖行一百层全部有阵法笼罩，每一层都有，一百层联合更是组成了一个恐怖大阵。里面所有东西，是没有人能够采摘成功的。”暗塔斯大笑道：“而且能进入到第一百层的，全都有着巨额财富，谁会做那样的事？”

　　周皓点头，拍卖行这般强大势力，估计阵法比城池阵法还要强。

　　……

　　三天的时间很快过去。

　　哗！

　　眼前的屏幕上，忽然有一位胡须垂到了腰间的矮小老者出现。

　　这位老者刚好处在众多白色小世界门户的中央位置。

　　“各位！”

　　一道苍老、温和的声音响了起来。

　　老者看着诸多门户，微笑道：“欢迎大家来到宙炎拍卖行，我叫坎德特。本次第一百层内参加竞拍的人数有903位，其他层参加竞拍的人员数量达到了五千一百万！”

　　“竟然这么多？”周皓眼中露出了一丝震动之色。

　　看着第九十九层最多容纳999人，其他层次容纳的人数更多。

　　“好了，大家前来这里也不是听我废话的，原本准备拍卖十二件宝物的，不过就在三天前我们又得到了一件宝物，而且会作为压箱底的宝物，相信不会让大家失望的。”

　　老者坎德特脸上带着一丝笑容，他右手一挥，随即虚空中出现了一座巨大的红色区域，里面还有着一道道的火焰在燃烧。

　　“陨冰大世界，温度很低，但是有人无意发现一处火焰区域，因为特殊的环境原因，这片火焰区域对于修炼火系法则的人来说，能提升他们的领悟速度。”

　　“火焰区域对真神境界以下人员有作用，使得他们领悟法则意境的速度可以提升两倍！这片红色区域占地面积达到了十亿平方公里，依据我们推测，其地形至少还可以保持五十亿年以上，现在归属权在我们拍卖行，这就是我们今天拍卖的第一件宝物。”坎德特微笑道。

　　“竟然拍卖巨大区域？”周皓眼中震惊。

　　不过，能够使得领悟火系法则意境速度提升两倍，这效果很强。

　　“竟然是提升修炼速度的区域？不愧为拍卖行第一百层！”暗塔斯感叹道。

　　周皓好奇问道：“这区域有什么大的作用么？”

　　“周皓，类似这样提升修炼速度的区域可操控空间是很大的，完全可以建立为传承之地，甚至可以以此为基础建立城池，这样培养家族火系领悟者的后辈速度一定会大大增加。”暗塔斯解释道：“甚至可以以此建立一个势力，专门吸纳火系修炼者进入。”

　　周皓心中一动，这确实是很好的传承之地。

　　将真神之路就建立在这火焰区域，效果估计更好。

　　“火焰区域，建立城池、建立势力，全凭借你们做主。”老者坎德特笑着道：“现在开始拍卖，起步价一万亿神元币。”

　　“这么贵？”周皓一怔。

　　当初他请求峻岭祖神帮忙复活周灵儿，其第一个条件是一亿神元币，现在这里最差的宝物起步价就是一万亿！

　　“1.1万亿！”“1.3万亿！”“1.4万亿！”

　　眼前光幕上的数字迅速变化，在短时间内竟然变化了几十次。

　　“果然还是有钱人多啊。”周皓心中感叹。

　　普通灵神级别强者大概有数亿神元币。

　　不过，能来这里的很多都是大势力人员，背后基本上都有祖神，祖神建立城池，城池积累财富的速度何等惊人？他们出手当然大方。

　　几分钟过后，价格提升的速度明显变慢了下来，最后停留在了89万亿！

　　“好了，89万亿神元币，火焰区域拍卖结束。恭喜051空间的客人，请在拍卖接受后前来交易自己的宝物。”

　　老者坎德特笑着道：“接下来开始第二件宝物拍卖。”

　　“第二件宝物不是物品，而是一个承诺，这是一位祖神一重天级别城池阵法师的承诺，大家应该都知道这代表的含义。谁拍卖到，可以使得自己一方势力得到阵法加持。”

　　“好了，现在开始拍卖，起拍价十万亿神元币。”

　　“竟然是阵法师承诺？”

　　“好久没有这样的物品拍卖了。”

　　顿时，一道道数字疯狂的转动起来，这速度比之前还要快。

　　“祖神一重天级别城池阵法师？”暗塔斯眼中一惊：“这种级别阵法师可以布置城池大阵，而且可以硬撼住祖神一重天强者的攻击一段时间。祖神之下强者不可能破坏掉。”

　　“这么强？”周皓心中一动。

　　“对了，我们周家建立的银河帝国如果有这样的阵法守护，谁能破坏？”周皓激动想到。

　　如果真的建立成功，就算那星灵一样的强者疯狂攻击都没有任何作用。

　　不过想了一下周皓又摇头，就算这被他拍卖到，那位强大的阵法师也无法进入黒噬小世界。

　　几分钟后，第二件宝物拍卖完毕。

　　随后第三件宝物开始拍卖……

　　这些宝物，每一件都价值惊人，周皓都很心动，不过他并没有喊价，那些他并不是太需要，暂时也用不到。

　　“第九件拍卖物品结束，现在拍卖第十件物品。”老者坎德特笑容笑着道：“第十件物品是一件祖神器，不过是残缺的。”

　　“坎德特，残破的祖神器你也拿出来售卖？”

　　“这样的宝物威能最多相当于普通的灵神器。”

　　……

　　有几处空间内传来声音。

　　坎德特丝毫不动怒，微笑道：“虽说是残破，不过现在威能仍然达到了灵神二重天巅峰。其巅峰时候的威能完全可以达到祖神二重天的层次。如果遇到强大的炼器师，还是可以修补一下，说不定能恢复部分威能，这种层次的祖神器的威力有多强，相信大家也都知道。”

　　“好了，现在开始拍卖，起拍价五十万亿神元币！”

　　“残破的祖神器？而且还是祖神二重天巅峰级别的？”周皓心中一动。


第九百二十九章 天价生澜果

　　“哇哦，周皓，快买下来，我要吃，我要吃。”忽然，一道稚嫩声音响了起来。

　　周皓本体旁，一只小兽出现，眼睛放光的看着眼前的屏幕，嘴中口水都流了出来。

　　“你不要着急，我购买。”周皓笑着道。

　　残破祖神器威能虽然大减，但是对小金作用肯定很大。

　　说不定能让小金第七足诞生。

　　其第六足都可以对灵神二重天巅峰强者造成影响，如果生长出第七足，那威力该有多大？

　　眼前的数字迅速变化，很快达到了一百万亿。周皓输入了一百一十万亿，但是很快又被超越。

　　实际上周皓并没有足够神元币。

　　不过交易在拍卖结束后，真神丹肯定能拍卖出很多神元币，这些足够购买下残破祖神器了。

　　一百一十万亿……一百三十万亿……一百七十万亿……

　　眼前屏幕上的价格开始不断飙升。

　　“看来这么多人都想要兑换到祖神器。”周皓摇头。

　　实际上，祖神强者稀少，祖神器更是稀少，一般一座城池内只有一件祖神器罢了，就算眼前的是残破的，都有很多人渴望得到。

　　“继续输入。”周皓咬了咬牙，输入了三百亿，但还是被迅速超越。

　　四百万亿……五百万亿……六百万亿……

　　数字在不断的飙升，甚至超过了一千万亿。

　　“真是疯狂！”周皓咬了咬牙，继续输入数字。

　　等价格来到了两千万亿的时候，速度提升明显变慢了很多。

　　实际上，这已经是一股无比巨大的财富了，在三千大世界，就算一神元币，都可以购买到很多的药草、灵果。

　　两千万亿，就算是城池势力，都需要漫长时间才能积累到。

　　那些势力还要培养自己的家族人员，也不能肆意使用神元币，每座城池可动用的神元币也是有限的。

　　而且残破祖神器想要修复太难了，很大可能他们花费大量神元币只是买回去了一件灵神器。

　　最后价格提升越来越慢，周皓最后输入了两千三百万亿神元，后面就没有提价的了。

　　“好了，两千三百万亿神元币，破碎祖神器拍卖结束。恭喜899空间的客人，请在拍卖接受后前来交易自己的宝物。”

　　老者坎德特笑着道：“接下来开始第十一件宝物拍卖。”

　　“到手了！”周皓脸上露出了一丝笑容。

　　这件祖神器被他得到了！

　　相比于其他人来说，这件残破祖神器对他的作用比其他人都大。

　　小金实力提升，对他有很强的辅助作用。

　　“这拍卖行真是宝物众多，没事的时候完全可以来逛逛。”周皓心中暗道。

　　参加拍卖，这就好像是在淘宝一般。

　　第十一件宝物很快拍卖完毕，其价值比这残破祖神器还要贵。

　　“哈哈，前面十二件宝物已经拍卖结束，还剩下最后两件，这两件都可以称之为压箱底的宝物。现在开始第十二件宝物拍卖。”老者坎德特右手一挥，随后身旁出现了一颗白色的果实。

　　“这是……生澜果？”周皓看着白色果实，眼中露出了一丝震惊之色。

　　生澜果，无比珍贵的果实，其价值几乎处在众多灵果的顶端。

　　因为其可以让人多一条命！

　　生澜果有一个奇特的作用，可以让自己的一丝灵魂进入其中，并且慢慢扩大。

　　就算自己被击杀，生澜果内的灵魂也不会消散，会完整的保留了下来，到时候只要施展夺舍秘术，就能轻易占据另外一人的身躯。

　　灵神二重天之下人员都可以使用生澜果，夺舍适合的身躯后，自身对于法则奥义领悟不受到限制，也就是说可以在短短时间内恢复到巅峰实力！

　　这样的果实虽然只是一次性的，但是让人有一次机会再度复活，可想其珍贵程度！

　　“竟然是生澜果！”

　　“我的实力刚好处在灵神一重天，我一定要拍卖下。”

　　……

　　各个空间的人员眼睛一下子红了起来。

　　他们很多实力只是处在真神境界、灵神一重天，是大势力的核心成员，来此就是拍卖到对家族有用的宝物。

　　“生澜果，可以让人多一条命，大家能来这里，想必都不陌生。现在起拍价一千万亿神元币！”老者坎德特笑着道。

　　轰！

　　瞬间，周皓眼前的屏幕上神元币在迅速变化着，短短几秒竟然变化了上百次。

　　“太疯狂了。”周皓心中震惊。

　　不过，宇宙最重要的就是自己的性命，就算有再多的宝物，死了那就什么都没有了。

　　别人最在意的就是多一条命。

　　“不知道我能不能拍下来。”周皓心中也有渴望。

　　他有生命之潭，但是童瑶等可没有，一旦死亡那就糟糕了。

　　周皓深吸了一口气，看着已经来到的三千万亿神元币，他输入了三千一百万亿，但是瞬间被超越了。

　　这价格短时间内不断飙升，几分钟后甚至来到了7700万亿。

　　周皓咬了咬牙，继续输入7800万亿。

　　“叮！”他眼前的屏幕忽然一阵闪动，随后一道信息浮现出。

　　“尊贵的顾客你好，你拍卖的真神丹我们可以给予你1亿亿神元币的额度，你的额度已用完，不可再提升。”

　　一道信息展现在周皓面前。

　　“1亿亿神元币额度？”周皓眼中有着疑惑之色。

　　“周皓，拍卖行有拍卖行的规矩，你毕竟身上没有多少神元币，在这里有的只是真神丹罢了。虽然真神丹价值高，但还是有价值的，不可能无限。1亿亿神元币估计是拍卖行估计出的价格，超出这价格他们当然不会承担。”暗塔斯解释道。

　　周皓瞬间明白了，他现在相当于是在透支真神丹的价值，拍卖行不可能为他无限制提供神元币，拍卖其他宝物。

　　周皓无奈，只得坐着看其他空间人员在竞拍。

　　最后，这生澜果拍卖出了5亿亿神元币的天价！

　　“第十二件宝物生澜果拍卖结束。”老者坎德特笑着看向众人。

　　“本次拍卖的十三件宝物还剩下最后一件！本来生澜果就是作为压轴宝物，但是第十三件宝物太特殊了，虽然价值不一定高于生澜果，但是我们拍卖行还是决定将之放在最后一位！”


第九百三十章 真神丹轰动！

　　坎德特微笑道，他微微停顿了一下，右手一挥，眼前出现了一颗金色的丹药，这颗丹药上面几乎没有任何波动，看上去也很普通。

　　“丹药？什么丹药放在最后拍卖？”

　　“三千大世界几乎所有丹药我都见过，与眼前的都不同。”

　　“生澜果可是能让灵神二重天以下强者多一条命，竟然被一颗丹药压下去了，这拍卖行决策人怎么想的？”

　　“难道这颗丹药也有某种特殊作用？”

　　……

　　各个空间内的人员眼中有着疑惑之色。

　　丹药发展实际上很缓慢，对于未成长起来的人作用很大，所以价值实际上是有限的，远远不如阵法发展。

　　老者坎德特没有再废话，而是直接道：“现在，我宣布第十三件宝物正式拍卖，这是一颗真神丹，服用之后能让任何处在本源境巅峰的生命突破最后一步，成为拥有永恒寿命的真神。”

　　轰！

　　他的话落下，整个区域竟然喧哗了起来。

　　“坎德特，你说这是真神丹，不可能吧？”

　　“那么多炼丹大师研究真神丹都没有什么思路，连进程都没有，现在这一颗金色丹药你竟然说是真神丹？”

　　……

　　众多疑问声直接从各个空间门户内传来。

　　要知道，现在昆玉城池内还聚集着大量的炼丹大师，在研究着真神丹，但是仍然没有什么消息传来。

　　结果现在这里忽然有真神丹出现？

　　“各位，我们宙炎拍卖行可曾拍卖过一件虚假宝物？”老者坎德特微笑道：“在拍卖之前，我们已经用一颗真神丹做了实验，一位本源境巅峰的奴隶服用之后，几个小时后就引动了法则海洋，成功突破。”

　　坎德特扫视了一眼四周，笑着道：“真神丹的含义大家应该都知道，严格来说，这是真神丹第一次真正显示在众人面前。”

　　“好了，废话不多说，现在开始拍卖，真神丹起拍价3000万亿神元币！”

　　“终于要拍卖了，真神丹竟然被作为最后一件宝物。”周皓看着这颗金色丹药，嘴角露出了一丝笑容。

　　实际上，需求生澜果的强者肯定比需求真神丹的要多。

　　不过真神丹太过稀奇，第一次才显现，所以放在最后一位。

　　眼前光幕上的数字迅速变化，很快其价格竟然来到了1亿亿神元币！

　　周皓心中喜悦，有着1亿亿，拍卖行还会补偿他相应的宝物价值，虽然要扣除手续费，但是到手的肯定还有很多。

　　1.1亿亿……1.3亿亿……1.4亿亿……

　　价格在缓慢的提升，不过在超过1.7亿亿神元币的时候开始稳定了下来。

　　真神丹，对于有需要的人来说无比渴望，但是对于没有需要的，这也只是一颗比较珍贵的丹药罢了，他们自然不会花费巨额金钱来购买。

　　最后，价格止步在了1.8亿亿神元币。

　　“好了，1.8亿亿神元币，真神丹拍卖结束。恭喜009空间的客人，请在拍卖接受后前来交易自己的宝物。”老者坎德特微笑道：“十三件宝物拍卖完毕，我宣布，这一次宙炎拍卖行第一百层拍卖结束。”

　　“巴匀，我知道第009空间是你，你拍卖真神丹应该是为了自己那拥有绝顶炼器天赋的徒儿吧？”一道空间内，忽然一道身影飞出。

　　这是一位头上长有独角的男子，其背后还有一条尾部，身上的气势波动极为强烈。

　　这竟然是一位祖神一重天强者。

　　“坎德特，虽然我不会怀疑你们宙炎拍卖行，但能否让巴匀徒弟就在这里服用真神丹突破？”中年男子又看向了老者坎德特。

　　“是啊，坎德特，真神丹太过缥缈了，现在忽然出现，我就算心中确定你们不会作假，但还是想要看一下其逆天作用。”

　　“对，昆玉神王他们都没有研制出，有谁能研制出？”

　　……

　　其他一道道声音响了起来。

　　老者坎德特微笑道：“既然大家有要求，我们拍卖行并没有意见，不过要看客人是否愿意了？”

　　哗！

　　他的话语落下，009空间内，一位身穿红色铠甲、整个皮肤也呈现红色的中年男子出现。

　　这位男子身上的气势波动丝毫不下于之前男子。这也是一位祖神一重天强者！

　　“就在这里突破吧！”中年男子一出现，直接说道。

　　他正是巴匀。

　　实际上，巴匀也想看一看真神丹的作用。

　　“好。”老者坎德特微笑，与巴匀直接现场交易，最后金色丹药被巴匀握在了手中。

　　哗！

　　随后，一位青年出现在了巴匀眼前。

　　“老师。”青年无比恭敬道。

　　“新莫，将这颗真神丹服下。”巴匀吩咐道。

　　“是，老师。”青年新莫眼中露出了无比激动之色，他知道眼前的丹药是什么。

　　一口吞下丹药，青年新莫迅速盘坐下来。

　　“能突破成功么？”所有人在紧张的看着。

　　轰！

　　仅仅不到一分钟，在青年的头顶上方位置，竟然出现了一片巨大的金色世界，众多的金色光芒如同岩浆般全部涌入到了新莫的体内。

　　“法则海洋出现了！”

　　“这新莫炼器天赋强大，远远超过常人，被巴匀看重，但是修炼天赋弱一点。巴匀使用资源迅速将他实力提升到了本源境巅峰，但是至此就无法突破了。新莫被困在本源境巅峰瓶颈已经有一千多万年，现在吞服丹药仅仅不到一分钟就突破了！”

　　“这真的是真神丹！”

　　“昆玉城池那么多炼丹师还在研究着，没有头绪，现在竟然有人已经炼制了出来。”

　　“炼丹界要发生大震动了。”

　　……

　　所有人看着上空位置巨大的法则海洋，眼中都有着一丝震惊之色。

　　事实就在眼前，他们再没有一丝的怀疑，这种只是传说中的丹药真的被研究了出来。

　　本源境巅峰到真神虽然只有一步之遥，但是前者只有一亿年寿命，后者却生命永恒，突破概率万不存一。

　　无数人员被困在本源境巅峰无法突破，直至寿命大限来临死亡。

　　现在，终于有丹药彻底的弥补了这一差距。

　　“有这么多强者见证，估计消息会很快传到魂狼祖神那里吧？”周皓看着眼前屏幕上的情景，嘴角露出了一丝笑容。

　　一切都按照他的计划在发展着。


第九百三十一章 消息传播

　　周皓嘴角露出了一丝笑容，一切都按照他的计划在发展着。

　　生源之果、死源之果离他越来越近。

　　……

　　宙炎拍卖行第100层，周皓默默的站立在一处空间内。

　　哗！

　　忽然，一道波动闪动，一位穿着红色铠甲、头上长有双角的中年男子凭空出现在了这里。

　　“火元首领。”周皓看着来人。

　　这正是他之前见过的祖神强者。

　　不过说起来，在这各个空间内，很可能有一定数量的祖神，单单之前的巴匀两人就处在祖神境界。

　　接触不同，见到的强者档次也不同。

　　这可是宙炎拍卖行，整个陨冰大世界才只有七座，其每天售卖无数宝物，甚至能让人多一条命的生澜果都被随意拍卖，这里更是拍卖行最顶级的一百层，出现在这里的无一不是身份显赫之人。

　　当然，周皓例外。

　　不过说起来，周皓能炼制出真神丹，他的炼丹水平不是三千大世界第一，但是他在炼丹界的身份绝对很特殊。

　　“皓云，之前你的真神丹拍卖出了1.8亿亿神元币，扣除百分之一的手续费，就是1.782亿亿神元币，加上之前我们使用的一颗，也就是3.564亿亿神元币。”火元微笑道。

　　“真黑啊。”周皓心中暗道。

　　这些拍卖行是拍卖宝物，但是也在收取巨额手续费。

　　第二层拍卖手续费甚至高达百分之十，第100层最低，但也要百分之一。

　　周皓的两颗真神丹扣除的手续费相当于是360万亿神元币，这是何等巨大的财富？

　　这些拍卖行每一次拍卖的利润无数，无数年来，拍卖行一直屹立在这里，可想而知其财富有多惊人！

　　任何一座城池肯定都比不了。

　　在大世界内城池众多，但是拍卖行只有七座，可见其区分。

　　“这是大世界最高等级晶片，3.564亿亿神元币就在其内，你无论在哪里都可以消费，而且可以兑换出相应的神元币出来。”火元微笑道。

　　“谢谢。”周皓点头，接过了卡片。

　　“这么多钱，估计买的药草、灵果不计其数。”周皓心中喜悦。

　　他一跃成为了大世界的顶级富豪。

　　火元看着周皓，脸上带着温和笑容，道：“皓云，不知道你手中是否还有多于的真神丹要拍卖？如果有需求的话，仍然可以放在我们宙炎拍卖行。”

　　“没有了。”周皓摇了摇头，否定道：“炼制真神丹的材料极为稀少，我老师也是好不容易找到，最后才炼制了几颗。”

　　“既然皓云你不愿意的话，我也不强求了。”火元笑道。

　　他并没有过多的询问什么，而是转移话题道：“这一次真神丹出现，估计皓云你的名声会短时间传遍三千大世界。”

　　“名声大也不是什么好事。”周皓摇头。

　　火元讶然的看了周皓一眼，笑了笑道：“确实如此。”

　　听周皓的话似乎并不打算将事情大肆说出去。

　　火元心中对周皓无疑高看了一眼，真神丹，这在炼丹界历史上绝对是难以磨灭的。

　　“火元首领，我有一件事想要拜托你们。”周皓看着眼前的祖神强者，目光转动了一下道。

　　“哦？皓云请说。”火元笑道。

　　这可是手中握有真神丹的人，就算实力弱一点，他肯定也会慎重对待。

　　“这次真神丹拍卖的消息传出去之后，估计会有很多人来这里，希望火元首领不要说出我的去向。不过那魂狼祖神肯定会来，到时候还请火元首领告知他一声，我应该会去他的狼陨城池一趟，作为通知这个消息，我可以付出一定的报酬。”周皓道。

　　他的目的就是吸引魂狼祖神到来。

　　“哦？魂狼祖神？”火元眼中露出了疑惑之色：“那魂狼祖神唯一的孩子迫切需要真神丹，皓云你有事找他，应该很容易才对。”

　　如果魂狼祖神知道周皓手中的有真神丹，估计会主动找周皓。

　　周皓摇了摇头，道：“之前找过他一次，只不过进不去，被挡在外面了。”

　　火元目光转动了一下，心中明白了周皓所说的，他笑着道：“这个自然可以。至于报酬等就不必了，只希望皓云你以后想要拍卖真神丹，可以优先选择我们宙炎拍卖行。”

　　不说出周皓的行踪很简单，他们拍卖行可不会随意打听客人去向，直接说不知道就可以了。

　　就算他们知道，也不会主动泄露，这样很容易将自己顾客陷入险地。

　　“可以，我如果决定再拍卖，一定来这里。”周皓点头。

　　“哈哈，那就这样说定了。”火元大笑道。

　　“火元首领，没事的话我就告辞了。”周皓笑着道。

　　“我送你。”火元很热情。

　　最后，周皓离开了这里。

　　“有趣，那么多炼丹大师都没有研制出来的真神丹忽然出现了，整个炼丹界不知道会发生什么样的变化？”火元眼中有着一丝的兴趣之色。

　　真神丹虽然珍贵，不过他却没有想法。

　　他们拍卖行见过的宝物无数，比真神丹珍贵的宝物他都见过很多，真神丹价值实际上有限，针对的是极少部分人员，显得比较特殊一点罢了。

　　他们对于真神丹如何炼制、周皓身上有几颗根本没有想法。

　　他们拍卖行屹立在大世界无数年，从来不会做出掠夺宝物的事情，也不会插手炼丹界、阵法界的事情，自身也不会炼制丹药、布置阵法等，他们只负责拍卖。

　　也正因为如此，他们势力才会使得大家信任，历经无数年丝毫没有衰败迹象。

　　……

　　关于宙炎拍卖行第一百层出现真神丹的事情，在极短时间内传了出去。

　　这可是困扰了炼丹界无数年的难题，现在忽然被解决了，自然引起了诸多势力的震动。

　　……

　　狼陨城池，魂狼祖神建立。

　　在狼陨城池中央区域，有着一座座连绵不断的宫殿，占地面积很大。

　　虽然这样，但是在这些巨大宫殿内却没有见到多少人。

　　传言魂狼祖神是一种极为特殊的生命狼陨兽，三千大世界只存在一只，其天赋强大，但是繁衍起来却极为艰难。

　　现在魂狼祖神只有一位后人，加起来狼陨兽只有两只。

　　仅仅两只狼陨兽，可以想象魂狼祖神对自己孩子有多么看重。


第九百三十二章 激动的魂狼祖神

　　此时宫殿四处有一些人员看守着，这些人基本上都处在真神境界，还有一些处在灵神境界。

　　“大人现在的脾气似乎好了很多。”

　　“那是当然，昆玉神王的三个弟子都来到了这里，传达昆玉神王的信息。现在在昆玉城池，那些炼丹大师在重点研究真神丹。一旦研制出，少爷就能突破到真神境界。”

　　“少爷人那么好，可是却要遭这份罪。”

　　……

　　几位灵神人员在意识传音着。

　　他们很早就跟随魂狼祖神，之后魂狼祖神建立狼陨城之后，他们也待在这里，一直没有离去。

　　在离他们不到几公里的一座宫殿内，有几人正坐在石椅上。

　　其中三人都是青年，正是周皓之前见过的云魂逸、库博、石林特三人。

　　在他们对面，还有一位类似狼人般的中年男子。

　　这位男子穿着一身黑色铠甲，身躯其余部分有一些被黑色毛发覆盖，这些毛发如同钢针般，整个人看起来很是威严，不怒自威。

　　这就是狼陨城池的建立者魂狼祖神，祖神二重天巅峰的强大存在！

　　“魂狼祖神，我们老师昆玉神王正联合其他众多炼丹师，待在了时间流速类宝物中研究真神丹，如果有进展，消息一定会迅速传来的。”云魂逸脸上没有任何冷漠之色，而是微笑道。

　　“另外，老师他们也在合力破解千灵毒。”

　　他的眼中带有一丝的恭敬之色。

　　他身后的库博与云魂逸虽然眼中没有畏惧之色，但一句话不敢说。

　　眼前可是祖神二重天巅峰强者！离神王也只有一步之遥！

　　三千大世界，掌控者、主宰、神王数量都是很少的，在他们之下最强的就是魂狼祖神、暗空蚁老祖等层次的强者。

　　而且魂狼祖神生性嗜杀，性格很残暴。

　　“那就麻烦了。”魂狼祖神点头道。

　　此时他的脸上满是忧愁之色。

　　哗！

　　忽然，魂狼祖神脸色一变，身影一动就消失不见。

　　云魂逸三人对视了一眼，也向一处迅速走去。

　　一处完全呈现白色的宫殿内，一道道光点闪动着，这座宫殿并不是很大，但是整体却有着强烈的生命气息波动。

　　此时宫殿内部，还有一座白色石块，里面似乎有着液体在流动，石块正中央的位置还有着一位青年待在其中。

　　青年身躯部分有着黑色毛发，不过脸上却没有，看上去很是俊逸，不过苍白的脸上却有着一丝丝的黑色光点闪动。

　　随着这些光点出现，青年眼中满是痛苦之色。

　　“小云。”石块旁边，此时还有一位看上去三十几岁的女子，她的眼中满是担忧、焦急之色。

　　哗！

　　忽然，一道身影出现在了这里。

　　“魂狼，小云体内的千灵毒又发作了。”女子见到来人，无比焦急道。

　　“我来看一下。”魂狼祖神迅速道。

　　“爹，娘。”白色源石内的青年勉强睁开眼睛道。

　　“小云你不要说话。”魂狼连忙说道，眼中满是心疼。

　　此时的他根本不像是一位祖神二重天巅峰强者，而像是一位父亲。

　　哗！

　　右手一挥，手中十几颗白色果实与紫色果实飞出，迅速化为了光点，直接融入到了眼前的白色石块中。

　　如果周皓在这里，肯定能瞬间认出白色果实来。

　　这是寿元果，每一颗可以增加五十万年的寿命！

　　另外一种果实价值似乎一点不下于寿元果。

　　白色光点融入石块中，紫色光点融入到了青年体内。

　　一个小时后，青年脸上的黑色光芒在缓慢的退去。

　　“爹，我好多了。”青年虚弱的看了魂狼祖神一眼。

　　“你在里面好好休息，爹一定会治好你的。”魂狼祖神连忙道。

　　白色石块内的青年闭上了眼睛，身上的气息归于平静。

　　“魂狼，小云身上的千灵毒发作越加频繁了。”女子看着睡着的青年，焦急意识传音道：“再这样下去根本压制不了，就算有寿元果增加寿命，也很难起作用。”

　　“不用着急，昆玉神王他们正在想办法。”魂狼祖神安慰道。

　　“想什么办法！都拜托他们那么长时间了，一点进展都没有，派昆玉神王的三个徒弟前来有什么用？”女子很是不满，道：“不是他们的孩子，他们当然不着急。”

　　“等吧！现在只能依靠他们。”魂狼祖神摇头。

　　实际上，他的心中也有一些不满。

　　“大人！”

　　宫殿之外，忽然一道声音响起。

　　在这道声音响起后，白色石块内的青年身躯不自觉的抽动了两下，眼睛又缓缓的睁开。

　　“哼！”魂狼祖神见状，脸上瞬间露出了愤怒之色，身影一动，直接出现在宫殿之外。

　　此时白色宫殿外有四人站立着，其中三人正是云魂逸三人，还有一位则是身穿黑色铠甲的男子。

　　其身上散发出强大气势波动，这是一位灵神级别强者。

　　“炫蓝，你不知道这片区域要保持安静么？”魂狼祖神看着这位男子，压低声音道。

　　虽然声音压低，但完全可以感受到其话语中蕴含的暴怒。

　　不过眼前的是他的心腹，狼陨城的情报首领，他倒没有出手。

　　炫蓝知道这里是禁地，没有什么事情不会打扰他。

　　“大人，真神丹！在宙炎拍卖行出现了一颗真神丹！”男子炫蓝来不及请罪，连忙道。

　　“什么？”魂狼祖神脸色一变，随即露出了无比激动之色：“什么真神丹？你将事情详细的与我说一下！”

　　宙炎拍卖行从不拍卖假的宝物。

　　炫蓝深吸了一口气，不敢犹豫，道：“大人，就在几个月前在宙炎拍卖行第一百层出现了真神丹，那是作为最后一件宝物拍卖的，最后被巴匀拿到了手中。巴匀当即让他的弟子新莫服用，不到一分钟，他的弟子就引动了法则海洋，成功突破。拍卖人坎德特说这真神丹突破概率接近百分之百，就算是本源境巅峰的奴隶，都可以轻易突破……”

　　炫蓝将自己收集到的信息迅速说了出来。

　　“终于出现了！”魂狼祖神听完，眼中满是激动。

　　“那新莫炼器天赋强，足以在大世界排在前列，但是修炼天赋太差，不出意外，根本不可能突破到真神，既然突破了，小云肯定也可以突破。”


第九百三十三章 再入狼陨城池

　　魂狼祖神无比激动。

　　哗！

　　一道身影出现，正是魂狼祖神的妻子星柔。

　　“魂狼，宙炎拍卖行出现真神丹，肯定有那位拍卖人的信息，你快去那里一趟，肯定还有其他的真神丹！”星柔激动道。

　　“好！”魂狼祖神点头。

　　“不可能！”忽然，旁边一道难以置信的声音响起。

　　此时云魂逸满脸震惊之色。

　　不过说完他的脸色又一变，看向魂狼祖神，连忙解释道：“魂狼祖神，我不是这个意思。”

　　魂狼祖神明显最渴望的就是真神丹，但是现在真神丹出现他却否定了，任谁心中都不舒服。

　　“哼！”魂狼祖神心中冷哼一声，看向云魂逸明显有一丝怒意。

　　“云魂逸，我有事要出去一趟，你们三人可以居住在这里，等我回来。炫蓝，帮我好好招待三人。”魂狼祖神不想多说什么，现在他只想尽快拿到真神丹。

　　“是，大人。”炫蓝点头道。

　　哗！

　　魂狼祖神身影一动，直接消失不见，显然赶去宙炎拍卖行了。

　　星柔也是回到了白色宫殿内，兴奋道：“小云，你听到了么？真神丹已经出现了，要不了多久你就可以恢复正常了。”

　　“嗯。”青年苍白的脸上露出了一丝笑容，他的眼中满是渴望，那是对于生存的渴望。

　　白色宫殿前，云魂逸几人站立着。

　　“怎么可能？真神丹怎么忽然出现了？老师那里明显没有任何的消息。”云魂逸眼中满是难以置信之色。

　　他跟在昆玉神王身边漫长时间，也参与过研究真神丹，但是没有丝毫收获。

　　他的老师曾经断言，不找到效果与破源丹类似，但是比破源丹强大很多倍的宝物，就很难成功。

　　只不过昆玉神王找遍了三千大世界，没有任何收获。

　　现在竟然有成品真神丹出现了。

　　“这个消息得赶紧汇报给老师！”云魂逸右手一握，手中出现了一道白色光芒。

　　他直接输入了一些信息，随后白色光芒飞向了虚空，竟然融入到了其中，瞬间消失不见。

　　……

　　昆玉城池，依然热闹非凡，众多的炼丹师聚集在这里，交换着诸多药草、灵果、丹药，交流着炼丹术。

　　此时一座宫殿内，上百位强者正聚集在一起，在研究着什么。

　　咻！

　　远处，忽然一道破风声响起，随后一位中年男子前来，但是被阻挡在了宫殿之外。

　　“怎么了，蔚领？”昆玉城池看到了来人，右手一挥，宫殿上出现了一道门户。

　　男子蔚领迅速走入了其中，无比恭敬道：“老师，刚刚收到消息，在我们所处的陨冰大世界宙炎拍卖行第一百层拍卖了一颗丹药，那是真神丹，使得祖神一重天强者巴匀的徒弟新莫轻易突破到了真神境界。”

　　“什么？”昆玉神王先是面容不变，但是听到了真神丹，脸上瞬间露出了震惊之色：“消息确定么？”

　　他们现在上百位炼丹大师都在研究着真神丹，但还是没有什么进展。

　　现在竟然有人已经炼制出来了。

　　“确定！当时在场的人数有九百多人，来自于各方大势力，他们都见到新莫服用真神丹后迅速突破的情景。”蔚领肯定道。

　　“有趣！竟然真的研制出来了，不知道是通过什么方法？”昆玉神王嘴角露出了一丝笑容，眼中满是兴趣之色。

　　他倒是没有什么不甘，觉得其他人提前研制出真神丹对他的名声有损。

　　他的身份、地位是来自于强大的实力，这是其他人比不上的。

　　“竟然有人研制出了真神丹，不知道是谁？”

　　“走，去见识一下，我倒是十分好奇。”

　　……

　　其他炼丹大师听到蔚蓝的话语，也是纷纷说道。

　　众人没有犹豫，迅速向宙炎拍卖行赶去。

　　……

　　一处巨大的平原上，三道身影迅速掠动着。

　　“马上就要到狼陨城池了。”周皓看着远处。

　　“哈哈，这一次魂狼祖神肯定不会再阻拦了。”暗塔斯笑着道。

　　“就在这里吧。”走到一处，周皓停了下来。

　　哗！

　　他的身前，一道分身飞出，正是周皓的命运分身。

　　身形、面容迅速变化，很快命运分身变为了皓云的面容。

　　咻！

　　命运分身离开队伍，向远处迅速飞去，很快进入到了狼陨城内。

　　“一切准备就绪，现在就等魂狼祖神回来了。”周皓眼中有着一丝期待之色，生源之果、死源之果离他越来越近。

　　……

　　时间飞逝，关于真神丹的消息还在不断传播着。

　　大世界内，因为巨大限制，消息传播并不容易，但是每一位听到消息的强者都无比震动。

　　甚至一些大势力无比欣喜，他们想要得到真神丹。

　　类似于魂狼祖神的情况很多人都有。

　　……

　　“命运法则，变幻奥义，将自身完全与虚空相契合，完美变幻身形……”

　　狼陨城内，周皓命运法则分身默默盘坐着，眼中有着思索之色。

　　“还真是难。”半晌，周皓停了下来，摇了摇头。

　　命运法则太过缥缈，其领悟难度太大，周皓感觉比其他法则领悟都要难。

　　轰！

　　正当他思忖的时候，忽然一道恐怖的气势波动笼罩住了整片虚空，在停留了三秒过后，这股气息波动又消失不见。

　　“好恐怖的气势！这是魂狼祖神的气势波动？”周皓眼中露出了一丝的震动，随后又露出了一丝欣喜之色。

　　“魂狼祖神从宙炎拍卖行返回了么？”

　　周皓直接离开了庭院，向狼陨城池中央区域走去。

　　“到了！”

　　很快，他来到了狼陨城池的中心区域，远处一道道巍峨宫殿矗立，那是魂狼祖神居住的地方。

　　在中心区域的入口处，有四位真神看守着，这四人还和以前周皓见到的一样。

　　“这里是祖神居住之地，闲杂人等禁止靠近！”

　　正当周皓走来的时候，远处，一位牛角真神走了过来，他看着周皓，一愣，随后脸色完全冷了下来：“是你？你竟然还来这里？真不怕我将你击杀？”

　　关于真神丹的消息他并不知道，之前魂狼祖神得到消息，也是立即出去，现在才回来。


第九百三十四章 生源之果、死源之果到手！

　　“我……”周皓正要说什么，远处忽然又有三人走了过来。

　　“云魂逸、库博、石林特。”周皓看着这三人。

　　“云魂逸公子。”牛角强者卡云看到三人，却迅速迎了上去，满脸笑容。

　　“皓云？”云魂逸看着周皓，却微微皱着眉头，不知道想到了什么。

　　“小子，上次就让你滚了，这一次竟然还敢来这里？”云魂逸身后的石林特眼中泛着凶光。

　　他是岩石生命，脑袋比较直愣，没有想到其他方面。

　　周皓漠然的看着这几人，脸色根本没有变化。

　　“放肆！”忽然，一道暴怒声响起，随后牛角强者以及石林特身影全都倒飞了出去，嘴中大口鲜血喷出。

　　场地中多出了一人，正满脸暴怒的看着牛角强者卡云和石林特。

　　“城主……”牛角强者卡云惊恐的看着忽然出现的魂狼祖神，不知道魂狼祖神为什么忽然出手。

　　他已经受了重伤，就算真神的一道攻击，他也会死亡！

　　出现之后，魂狼祖神看向周皓，愤怒之后立即消失，反而露出了一丝笑容，道：“请问你是不是在宙炎拍卖行拍卖真神丹的皓云？”

　　卡云眼中露出了难以置信之色，还有其他四位真神也是如此，他们从来没有见到过魂狼祖神的笑容，现在魂狼祖神却对一位灵神境界的弱者笑了。

　　“真神丹？”卡云听到这个，却是忽然想到了什么，脸色更是大变。

　　周皓点了点头，道：“我是皓云。”

　　“哈哈，我就知道。”魂狼祖神大笑道，随后他的眼中露出了一丝渴望之色：“不知道皓云小兄弟身上还有没有真神丹？”

　　他的心却忍不住跳动了起来，这关系着他唯一孩子的性命。

　　“有！”周皓点了点头。

　　“太好了！”魂狼祖神脸上的笑容更甚，连忙道：“上一次是我们怠慢了，皓云小兄弟快请进。”

　　他热情的拉着周皓，丝毫没有祖神二重天巅峰强者的架子。

　　不过走了两步，魂狼祖神忽然转过头，冷漠道：“余轮，卡云冲撞皓云，将之关押进入第九层监狱内，永不释放！”

　　魂狼祖神心中很生气，他之前迅速来到宙炎拍卖行，知道了周皓的消息。

　　但是从火元口中他却知道周皓之前携带了真神丹来到了他这里，但是却被阻挡在了外面，无法进入，这才前往宙炎拍卖行拍卖。

　　这罪责简直无法饶恕！

　　“城主，饶命啊。”卡云满脸惊恐之色，他完全知道那第九层监狱内有什么。

　　不过反抗没有任何作用，他迅速被带了下去。

　　“云魂逸。”魂狼祖神又看着脸上满是震惊之色的青年。

　　“魂狼祖神！”云魂逸连忙道。

　　他目光看了一眼其旁边的周皓，眼中满是震惊之色。

　　“真的！竟然是真的！”云魂逸心中震动。

　　宙炎拍卖行的那一颗丹药是周皓提供的！上一次周皓说的自己有真神丹也是真的。

　　“你管好自己的师弟，现在就安心的待在一处或者离开昆玉城，不要再随意走动了。”魂狼祖神冷声道。

　　“是！”云魂逸不敢多说什么，连忙点头。

　　他看了一眼无比狼狈的石林特，显然，魂狼祖神对他们不满了。

　　不过，石林特老师的昆玉神王，魂狼祖神也不敢处置。

　　周皓漠然的看着，没有说什么。这是魂狼祖神的事情，不关他的事。

　　说完之后，魂狼祖神看着周皓，脸上又满是笑容，道：“皓云小兄弟，里面请。”

　　很快，他带着周皓来到了一座白色宫殿前。

　　“魂狼！”女子星柔迅速冲了出来，随后目光激动的看着周皓。

　　“皓云小兄弟，我之前听火元的话，你应该找我有事情。”魂狼祖神看着周皓，笑着道：“你也知道我孩子的情况，我很需要真神丹，你有什么要求的话尽管提，只要我能满足！”

　　周皓找他必然有事。

　　“魂狼祖神，我想要你身上的生源之果、死源之果。”周皓没有废话，直接说明了来意。

　　“生源之果、死源之果？”魂狼祖神没有任何犹豫，右手一挥，一颗连体果实出现。

　　这一颗果实，一边呈现白色，另一边完全呈现暗红色，看上去如同两个极端。

　　果实飘动，直接来到了周皓身前，被他一把抓住。

　　“到手了！”周皓看着手中的完整、饱满的果实，眼中满是激动之色。

　　他耗费那么长时间研究真神丹，又参加炼丹盛会，又进入拍卖行，就是为了得到生源之果、死源之果！

　　现在，完整的果实终于被他得到！

　　心中一动，周皓将果实收了起来。

　　现在他的生命法则分身、死亡法则分身在城外，并没有前来，他也领悟不起来。

　　“生源之果、死源之果还是我在无数年前得到的，现在终于转出去了。”魂狼祖神眼中也有着一丝的不舍，不过他刚才却没有任何犹豫。

　　为了他的孩子，他可以放弃任何宝物。

　　“多谢了。”周皓微笑道，他右手一挥，随即一颗金色的丹药出现，来到了魂狼祖神眼前。

　　“真神丹？”魂狼祖神看着丹药，惊喜道。

　　“对！这就是真神丹！”周皓笑着点头。

　　“魂狼，快让小云服用。”星柔连忙道。

　　魂狼祖神点头，右手一挥，一颗白色源石出现，源石内有一位青年。

　　一离开白色宫殿，这位青年脸上就有着黑色光点浮现出来，而且在迅速增加。

　　“千灵毒液？”周皓看着那黑色光点，眼中微惊。

　　千灵毒液是一种难以解除的毒液，其名字为千灵，因为其毒素随着时间推移，几乎每秒都在发生着变化，这种变化还是随机的，毒素还很灵活，不可能对症下药。

　　这毒液药效很强，就算是灵神中了都很难驱除。

　　“对，千灵毒液。”魂狼祖神摇头：“当初我与对手一战，虽然将之击杀，但是最后时刻他却使用千灵毒液攻击我的孩子，尽管被我挡下来了绝大部分，但是还有一丝进入到了小云体内。”


第九百三十五章 小可爱

　　周皓点头，心中的疑问也消除了。

　　狼陨兽天赋极强，只要正常成长突破到真神轻而易举，但是魂狼祖神孩子却被困在本源境巅峰，这显然不符合事实。

　　“小云，接下来你准备服用真神丹，准备突破！”没有多说什么，魂狼祖神迅速道。

　　“是，爹。”白色源石内的青年看了一眼周皓，点了点头道。

　　他的眼中满是激动之色。

　　被困在这白色源石内亿万年时间，而且还种了千灵毒液，无时无刻都承受着痛苦，如同行尸走肉般活着，这种感觉都快让他崩溃了。

　　就算寿命可以一直持续下去，但是他的精神很可能会最先承受不住。

　　“咔嚓！”

　　白色源石上出现了一道细小的裂缝，在裂缝出现后，青年脸上立即露出了痛苦之色，脸上似乎有着皱纹出现。

　　“这就是传说中的生命源石么？”周皓看着封印青年的白色石块。

　　本源境巅峰人员只有一亿年的寿命，达到上限后就会死去，服用寿元果等珍贵果实，可以增加寿命，不过仍然会不断衰老。

　　一颗寿元果可以增加五十万年的寿命，其综合在一起甚至可以形成特殊的宝物——生命源石。

　　在生命源石内，自身的生长状态很慢，基本上可以一直保持被封印前的状态。

　　不过生命源石需要大量的寿元果，一旦停止供应，便会迅速失去作用。

　　而青年一旦离开生命源石，估计自身会在短时间内变得衰老，甚至在时间长河下化为粉末。

　　一般来说，形成生命源石很难，就算有祖神的势力大部分都承受不起。

　　寿元果更是无比稀少、珍贵，想要搜集大量的太难了。

　　魂狼祖神与他的妻子星柔紧张的看着青年，为了延长自己孩子的寿命，他们努力了太长时间，现在终于看到了希望。

　　轰！

　　仅仅不到一分钟，在青年的头顶上方位置，竟然出现了一片巨大的土黄色世界，众多的土黄色气流如同岩浆般全部涌入到了青年的体内。

　　“魂狼，法则海洋出现了，小云突破了！”女子星柔脸上的紧张瞬间消失，露出了无比激动之色。

　　“哈哈，不愧是真神丹，作用果然强大！”魂狼祖神笑道，他的眼中满是激动之色。

　　他看着周皓道：“皓云小兄弟，这次我儿能突破，完全是因为你的原因。”

　　“公平交易而已，我也有所求。”周皓笑着道。

　　“哈哈，皓云小兄弟倒是直爽。”魂狼祖神大笑。

　　“现在我儿还在突破，这一个多月希望皓云小兄弟能继续待在这里，等我儿彻底突破成功后亲自感谢。”魂狼祖神看着周皓道。

　　“这魂狼祖神真是谨慎。”周皓心中暗道。

　　不真正突破成功，他不会让周皓离开。

　　心中想着，周皓脸上露出了一丝笑容，道：“那就打扰了。”

　　“不打扰，这一个多月我也要好好的招待一下皓云小兄弟。”魂狼祖神笑道。

　　此时远处一道宫殿，云魂逸几人看向这里。

　　“法则海洋降临，真的突破了！”云魂逸脸上露出了一丝的震动。

　　“到底是如何炼制的？”云魂逸心中默默道。

　　他的炼丹术也站在了三千大世界的巅峰，对于真神丹研制了很长时间。

　　……

　　一座宫殿内，周皓默默的盘坐着。

　　咻！

　　忽然，一道金光迅速飞来，其速度快到了极致，瞬间接触到了周皓身躯，消失不见。

　　“周皓，你的小可爱来了。”一道稚嫩的声音响了起来。

　　周皓：“-_-||”

　　“小金，这生源之果、死源之果就由你带出去了。”微微咧了咧嘴，周皓意识吩咐道。

　　来的这一道金光自然是小金。

　　之前周皓在宙炎拍卖行拍卖的残破祖神器，然后给了小金，引起了小金的极大好感，可能他之前对周皓的好感度只有60，但是现在骤然飙升到了90几分，自称是周皓的小可爱。

　　跟在周皓身边，什么都不缺，而且生活越来越好。现在就算让小金离开，他可能都不会离开。

　　而小金的隐匿能力极强，在数千年前就可以瞒过祖神一重天强者，现在实力更强，小金有自信瞒过祖神二重天巅峰的魂狼。

　　之前小金还停留在了宫殿一段时间，但是魂狼祖神没有任何异常举动。

　　这让周皓心中不由惊叹，祖神二重天巅峰强者之上，那也只有少数的神王、主宰、掌控者了。

　　小金的隐匿能力可能就只有那三个层次的强者能发现。

　　“好哒。”小金将装有生源之果、死源之果的空间戒指直接收起，随后化为了一道金光迅速消失不见。

　　在这里，为了引起不必要的麻烦，周皓不好直接消失，能让一位祖神二重天巅峰强者毫无探查，真要消失了，肯定会引起魂狼祖神的好奇。

　　“生源之果、死源之果被带出去了，我这具命运法则分身就算死亡，也没什么大不了的。”周皓微微一笑。

　　他来到这里的目的达成了。

　　……

　　狼陨城池之外一处隐蔽区域，周皓默默的盘坐着。

　　咻！

　　忽然，一道金光飞来，瞬间来到了周皓眼前，同时一枚空间戒指被周皓抓在了手中。

　　空间戒指内，一颗连体、呈现白、红二色的果实被他抓在了手中。

　　“终于到手了！”周皓眼中满是激动之色。

　　耗费了这么长的时间、精力，完整的生源之果、死源之果终于被他拿到了手中。

　　“看一下效果如何？”心念一动，生源之果、死源之果直接进入到了应龙塔内。

　　哗！

　　应龙塔内，周皓的本体与生命灵神分身结合在一起，来到了生源之果、死源之果前。

　　他仔细的看着眼前的灵果，一丝的灵魂附在了上面。

　　他先查看了一下死源之果，但是没有任何反应。

　　“没有本源晶石就无法查探，无论果实是否完整、残破。”周皓暗道，他眼中有着期待之色，又查看了一下生源之果。

　　嗡……

　　瞬间，周皓脑海中代表着生命本源晶石的光点浮现，随后周皓眼前的白色果实在他的灵魂下慢慢的变化了模样。


第九百三十六章 见神王

　　整个生源之果的表皮似乎变为了一片璀璨的星空，上空闪动着无数的光点，还有众多的流星般的奇异轨迹划过。

　　这些光点、轨迹都呈现白色，一股浓郁的生命气息被周皓感应到。

　　“果然越完整，能查看到的越多。”

　　周皓心中喜悦，上次也看到的星空只是有少部分光点，还有极少数的运行轨迹。

　　离开了表皮，周皓的意识完全进入到了生源之果的内部。

　　嗡……

　　一条白色的河流在不断流淌着，上面散发着各种奇异波动，在这些波动下，周皓之前对于生命之源的疑惑之处竟然迅速理解了。

　　就像是正在苦思数学难题，忽然有相应的知识点出现在他的面前，他一下子恍然大悟，解题思路一下子变得很清晰。

　　生命河流流淌，散发着各种波动，在这条河流中，周皓的意识宛如一叶扁舟，在河流中不断的飘荡，随着不断飘荡，他对于这条河流的理解能力也在不断增加。

　　“这与应龙神王当初施展的秘术效果很类似，我的感觉没有错，完整的生源之果内果然蕴含完整的生命法则生命之源奥义。”

　　周皓心中喜悦，其他强者只能服用生源之果、死源之果，加快自己一段时间的领悟速度，而他却是在观看完整的。

　　就像是做同一张试卷，其他人只是得到关于这试卷的一些知识点，解题的速度快了很多。

　　但是他却得到了这张试卷的答案，只需要理解答案就可以了！

　　两者的效率自然相差巨大。

　　意识迅速查看了一遍完整的生命河流。

　　“除了生命之源奥义外，还有净化奥义，应该也是完整的。”周皓查看了一下。

　　前面的各种波动也还有所感悟，但是到了一定距离后，生源之果内的波动骤然变化，似乎化为了另一片世界，那片世界的波动他一丝都理解不了。

　　那应该是生命法则净化奥义。

　　心中一动，周皓生命灵神分身离开本体，死亡灵神分身又融入到了其中。

　　周皓又迅速查探了一下死源之果。

　　整个死源之果内的情景与生源之果无比类似，只不过所有光点、轨迹都呈现暗红色，一股森然寒意被周皓感应到。

　　接触到了死源之果果肉部分，一条暗红色的河流展现在周皓眼前，上面散发着各种波动，整体气息是阴冷的。

　　生命法则、死亡法则，几乎是完全对立，生命法则是蕴含浓郁的生命气息，但是死亡法则却蕴含死气，无比阴冷。

　　“死亡之源奥义、剥夺奥义。”周皓感受了一下，其内大致也有完整的两种奥义。

　　不过现在周皓领悟的还少，不能准确判断出来这奥义是否是完整的。

　　“我的生命法则更强一些，接下来就利用生源之果重点提升我的生命法则领悟能力！”

　　周皓心中喜悦，有了生源之果，他的生命法则可以迅速提升！

　　这可是相当于应龙神王当初施展的强大秘术。

　　在强大秘术帮助下，他的火甲身奥义仅仅数百年就掌握了，而且还触摸到了生生不息奥义。

　　不再多想，周皓全身心的沉入到了眼前生源之果内。

　　他的意识似乎完全化为了白色河流的一种，在整个河流中不断的流淌，去感受那一道道的奇异波动。

　　……

　　一处宫殿内，周皓与魂狼祖神坐在两边，从宫殿往外看去，一眼可以看到外界的情景，此时法则海洋依然存在。

　　突破到真神境界，需要吸收一个多月法则海洋能量，才能彻底形成真神分身。

　　“来，皓云，这一杯我敬你。”魂狼祖神笑着道。

　　周皓点头，举起眼前的红色酒水，一饮而尽。

　　酒水入腹，一股暖流从腹部向周皓全身涌去，周皓的脑海无比清明，整个身躯、甚至灵魂上都感到很舒适。

　　这是一种极其珍贵的果实酒水，喝一杯后，可以缓缓消除体内伤势，甚至灵魂伤势都可以缓缓修复。

　　当初周皓刚进入昆玉城池的时候有人在售卖寿元果，想要得到的就是修复灵魂的药草、灵果，现在他喝的完全有这作用。

　　“嗯？”正在喝着酒，忽然魂狼祖神脸色微变，道：“皓云，你稍微等我一下。”

　　“魂狼祖神请便。”周皓笑着道。

　　不到多长时间，魂狼祖神又走了回来，他看着周皓道：“皓云，有人想要见你，不知你可愿意？”

　　“有人想见我？谁？”周皓心中一动，随后问道。

　　“你应该听说过。”魂狼祖神笑着道：“就是昆玉城池城主，昆玉神王，也是云魂逸三人的老师。”

　　“昆玉神王来了？”周皓脸色平静，心中却转动着诸多想法。

　　说起来，若不是昆玉神王提供的近万颗破源果，他可能现在还没有炼制出真神丹。

　　“昆玉神王这次前来肯定是因为真神丹。”魂狼祖神看着周皓。

　　“我知道，不然一位神王级别强者怎么可能会见我这位灵神境界弱者。”周皓笑了笑道：“我去见他。”

　　神王与灵神境界相差何等巨大？三千大世界灵神加起来很多，但是神王却极为稀少。

　　周皓之前想的是等魂狼祖神孩子彻底突破成功后就直接离去，到时候皓云的身份就会消失，但是人算不如天算，这么短的时间内昆玉神王就赶过来了。

　　这等强者的手段到底有多强？很少有人知道。

　　“那好，我带你去。”魂狼祖神点头。

　　……

　　一座宫殿内，一位身穿白色长袍的男子站立着，其头上长有三根角质，容貌无比俊美，正是昆玉神王。

　　在其旁边，还有三人，正是云魂逸等人。只不过此时他们不敢说什么。

　　哗！

　　远处，魂狼祖神带着周皓走了过来。

　　“老师，这就是皓云。”云魂逸小声道。

　　昆玉神王点头，脸上带有一丝笑容，看着周皓。

　　“见过昆玉神王。”周皓略带恭敬道。

　　神王强者，法则领悟达到尽头，就算是主宰实力比他们强，但是法则领悟不一定超过他们。

　　这等强者值得所有人尊敬。


第九百三十七章 昆玉神王的承诺

　　“皓云，听说你的老师是墨云岭？真神丹是他炼制出来的？”昆玉神王微笑道，没有什么废话，直接说明了来意。

　　他对周皓不感兴趣，感兴趣的只有真神丹。

　　周皓点了点头，道：“是的。”

　　“能否告知我真神丹是如何炼制的，作为补偿，你也可以向我提一个要求，只要我能做到，我会满足你。”昆玉神王笑道。

　　“一个要求？”周皓心中一动，隐隐激动起来。

　　他完全可以向昆玉神王提出复活周灵儿，以昆玉神王的实力、地位肯定能轻易找到生命祖神、死亡祖神。

　　不过周皓还是忍住了。

　　真要提出这样的要求，他的身份就暴露了。

　　三千大世界水太深，真的暴露出他的真正身份，以后的麻烦会接踵而来。

　　强忍着将心中的念头掐灭，周皓想了想，道：“昆玉神王，我倒是想到了一个条件。”

　　“你说。”昆玉神王微笑道。

　　“我的实力太弱，如果遇到了危机，希望昆玉神王你能出手帮我一次。”周皓道。

　　他现在也想不出什么条件，不过眼前的可是神王强者，任何祖神都不可能是其对手！

　　说不定以后遇到难以抵抗的对手，昆玉神王出面就可以轻易解决。

　　现在可不是矫情的时候。

　　“放肆，老师何等身份，你竟敢让老师为你出手？”云魂逸看着周皓，怒声道。

　　昆玉神王却挥了挥手，制止了云逸魂的话，他看着周皓，道：“皓云，你的要求我答应了。你遇到危险的时候，只要你捏碎这片令牌，我可以感应到，而且会以最快的速度赶过来。”

　　昆玉神王一挥手，一块黑色的方形令牌出现，上面还雕刻着奇异图案，令牌出现后瞬间来到了周皓身前。

　　“好。”周皓接过了令牌，心中喜悦。

　　“好了，现在可以说了吧。”昆玉神王笑着道。

　　只是出手一次，对他根本不是什么难事。

　　周皓点了点头，随即一挥手，一颗青色的果实出现，这颗果实上面散发着极为强大的气势波动。

　　“破源果？不对，破源果的波动没有这么强！”昆玉神王看着果实。

　　“这是破源果，不过是变异的破源果。”周皓解释道。

　　“我的老师墨云岭无意中遇到了一些变异的破源果，这些破源果的作用远远强于普通的破源果，真神丹就是以此为基础炼制的。除了这破源果之外，还需要用到其他的材料……”

　　周皓详细的解说了一下，将自己的丹方也说了出来。

　　他说的基本上都是真的，被他改良过的破源果确实属于变异，丹方也是正确的，周皓就算说出来也没事。

　　不过那本源晶石的存在他不可能暴露，对于破源果的变化他也只能说无意中发现的。

　　“真神丹的炼制果然与炼丹界猜想的一样。不过之前大家都在寻找那比与破源果类似，但是作用更加强大的果实，却忽略了破源果本身还可以变异、增强。”昆玉神王眼中露出了一丝兴奋之色。

　　作为强大的神王强者，他的法则已经领悟到了尽头，所以全身心的投入到了炼丹中，之前炼丹几乎达到了尽头，很难再进步，所以他感到枯燥，可是现在真神丹的出现，使得他又有了研究方向！

　　这种喜悦难以言说。

　　“皓云，这颗变异的破源果……”昆玉神王看着周皓。

　　周皓笑了笑，道：“昆玉神王这么干脆答应我的条件，这颗破源果就送给神王你了，我老师不知道果实是如何变异的，你可以研究一下，也可以自己使用果实炼制真神丹。”

　　就算这破源果内的奇异轨迹、图案被周皓补齐了，但是周皓自信绝对没有人能发现。

　　他只有依靠本源晶石才能观察其内部，不使用本源晶石的话，他也只是感觉这颗果实波动比平常破源果波动强大很多倍，看不出任何异常。

　　他能完善这破源果，还是因为昆玉神王提供的近万颗破源丹，另外，让昆玉神王这般强者一直研究的话，说不定能真让破源果变异也说不定。

　　周皓倒是期待不使用本源晶石就可以培育出足以突破到真神境界的变异破源果。

　　这也算是对炼丹界的一大进步。

　　“好，那我就收下了。”昆玉神王大喜道。

　　他握着手中果实，这估计是他接下来无比漫长时间的研究方向。

　　“皓云，我倒是很少看到昆玉神王这么高兴。”旁边，魂狼祖神笑道。

　　周皓笑了笑，不敢多说什么。

　　魂狼祖神敢说昆玉神王，他可不敢。

　　“哈哈，我们炼丹界有了新的突破，我当然高兴。真神丹都成功了，那以后我们猜想的法则奥义类丹药说不定也能成功。”昆玉神王微笑道。

　　“法则奥义类丹药？”周皓心中一动。

　　真神丹帮助突破到真神，其后还有奥义领悟。

　　他倒是想到了生源之果、死源之果，其内正好蕴含生命法则、死亡法则的四种奥义。

　　不过想了想周皓心中又否决了。

　　破源丹内还有奇异轨迹、图案，有迹可循，但是生源之果、死源之果内的波动太多了，这比破源丹绝对复杂了千倍、万倍不止，想要炼制成丹药，就算有本源晶石帮助，估计花费的时间也是难以想象。

　　周皓就算要研究，估计也要等待站在三千大世界的最巅峰再说。

　　三人微笑着交谈着。

　　昆玉神王身后，云魂逸三人微微握着拳头，现在昆玉神王、魂狼祖神的目光完全在周皓身上。

　　他们三人却被无视了，根本没有人在意他们。

　　那个被挡在宫殿入口处的普通青年，转眼间地位已经远远高于他们。

　　……

　　宫殿内，周皓慢慢走动着。

　　“皓云大人！”一些侍卫见到了周皓，无比恭敬道。

　　魂狼祖神吩咐，周皓现在是府邸最尊贵的客人。

　　哗！

　　忽然，远处有几人走了过来。

　　“皓云。”为首的一位独角中年男子看着周皓笑着道。

　　其身上的气势波动极为强烈，远远超过灵神境界人员，这是一位祖神强者。


第九百三十八章 成功离开

　　“角源大师，我之前说过了，和昆玉神王交易的是最后一颗变异破源果了，多余的我也没有。没有这种果实，我也炼制不了真神丹。”周皓看到来人，却摇了摇头道。

　　近段时间，一些炼丹大师经常来找他，关于真神丹的炼制方法不知什么时候迅速传播开，大家都知道主要材料是变异破源果，所以想找周皓交易或者购买。

　　“皓云，我知道你身上还有，我只要一颗，而且会用相应的宝物与你交易。”独角男子角源微笑道。

　　“你不相信我也没有办法。”周皓摇头。

　　说完他没有多说什么，转身离开了这里。

　　看着周皓离去的背影，角源的脸色瞬间阴沉了下来。

　　“真是不知好歹，一位灵神竟然这般高傲，和他交易都不愿意。”

　　“估计与昆玉神王的接触，还有魂狼祖神的看重使得他自认为身份高于我们了。”

　　……

　　角源祖神身后，几人低声道。

　　“好了。”角源祖神皱着眉头，他的心中也无比愤怒。

　　他可是强大的祖神，现在求到了一位灵神，结果那位灵神丝毫不给他面子。

　　“哼！皓云，那么多祖神境界的炼丹师去向你索要变异破源果，看你拒绝到什么时候？在这魂狼祖神的地方没有人敢出手，但是你总不能永远待在这里。看你离开的时候，你还有什么傲气？”角源祖神心中冷哼道。

　　三千大世界，站在高峰的是祖神。

　　所谓的灵神，就算处在灵神二重天巅峰，但是面对最弱的祖神，都会被轻易击杀。

　　“果然麻烦不断。”走在路上，周皓摇头。

　　那么多炼丹师，祖神境界的都有，处在灵神境界的更是众多。

　　他现在这具分身实力只是处在灵神一重天初期，如果见谁都送一颗变异的破源果，估计将身上所有破源果送出去也没用。

　　宇宙是弱肉强食的世界，各种脾气、性格的强者都有，为了真神丹，也不是每个人都会正常交易的。杀戮、抢夺等事情在各个大世界都会发生。

　　之前甚至有祖神境界炼丹大师直接来向他索要。

　　不过周皓自然不在乎别人威胁，他根本不怕得罪这些人。

　　所有人他都拒绝了。

　　周皓也不是刚刚进入大世界的弱者了，现在，他已经有了诸多底牌。

　　赠送一颗变异破源果给昆玉神王，是为了昆玉神王的条件，其他强者他并不需要。

　　……

　　时间飞逝，很快一个多月的时间终于过去。

　　白色宫殿前上空位置，巨大的法则海洋渐渐停止了波动。

　　嗡……

　　一道奇异的波动闪过，随即土黄色法则世界缓缓的消失。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆的响声出现，随即包裹着青年的白色源石完全断裂。

　　青年墨晶云默默站立着，随即体内竟然有众多的土黄色光芒飞出，悬浮在他的面前。

　　等土黄色光芒不再溢出的时候，这些光芒却是倏地一变，变为了一道身影。

　　“真神分身形成了！”墨晶云看着自己的真神分身，嘴角露出了一丝笑容。

　　他的面容再无一丝的苍白，看起来无比俊逸。

　　“小云，怎么样？”女子星柔迅速来到墨晶云身边，激动道。

　　“娘，我现在的状态前所未有的好，体内的千灵毒液也完全被排出了。”墨晶云笑着道。

　　“那就好，那就好。”星柔激动道。

　　“哈哈，小云你恢复了，而且突破到了真神，我们也能真正放心了。”魂狼祖神大笑道。

　　墨晶云微笑，他看到了周皓，随后来到了周皓身边，道：“这一次多谢皓云兄的真神丹。”

　　“真神丹的报酬你的父亲已经给了。”周皓笑道。

　　“父亲给的报酬是父亲给的，我墨晶云单独算。”墨晶云郑重道。

　　他的眼中有着强烈自信，就算现在只是处在真神一重天，但是对自己也充满了信心。

　　“哈哈，小云，皓云现在实力可是处在灵神境界，你要帮助到皓云，实力可不够啊。”魂狼祖神笑道。

　　“爹，我会好好修炼的。”墨晶云点头。

　　“魂狼祖神，既然现在墨晶云已经突破完毕，我也要离开了。”周皓看着高兴的几人。

　　“皓云，要不多留一段时间？”魂狼祖神连忙道。

　　周皓摇了摇头：“不了，我还有一些重要的事情要去处理。”

　　之前墨晶云没有完全突破，周皓就算想走也走不掉，现在离开已经没有什么阻碍了。

　　“既然如此，那我也不好强留。”魂狼祖神见周皓态度坚决，只得点头。

　　他右手一挥，随即将一枚令牌递了过来，道：“皓云，以后有什么事可以随时来我们狼陨城池，凭此令牌可以直接见到我。”

　　“好。”周皓笑着接过了令牌。

　　说了几句，他转身迅速离开了这里。

　　……

　　大街上，周皓正缓缓的走着。

　　“哼！我还以为这皓云会一直留在这里呢，没想到这么快就离开了。”

　　“离开了更好，我倒是想要看一看这皓云一会儿会是什么表情？”

　　“真神丹说不定还有其他秘密，一会不要有多余动作，将皓云直接奴役，到时候任何信息都会知晓。”

　　……

　　在周皓身后好几处方向，都有强者在跟随着。

　　在他们的目光下，周皓直接来到了一座宫殿内，住了进去。

　　“住房？这皓云不离开狼陨城池？”

　　众人很是疑惑。

　　房间内，周皓默默站立着。

　　咻！

　　一道金光迅速飞了进来。

　　“现在估计有很多人在跟着我吧？”周皓微微一笑：“这房间我缴纳了十亿年的房租，不知道他们会等到什么时候？”

　　他现在神元币众多，就算十亿年，花费的神元币对他来说也仅是九牛一毛。

　　在狼陨城池，对于居住地方是有规则保护的，他人的住房，别人无法进入。

　　哗！

　　身影一动，周皓直接消失，而金色光芒迅速离开了这里。

　　……

　　“命运灵神分身出来了？”一处区域，周皓站立着，平静的看着远处。

　　那里一道金光迅速飞来，随后周皓命运分身出现，在其肩膀上还有一只小兽。


第九百三十九章 一百年

　　一道金光迅速飞来，随后周皓命运分身出现，在其肩膀上还有一只小兽。

　　“周皓，你看我将你的分身救出来了。”小金抬起头看着周皓邀功道。

　　“好，知道你能干，下一次再遇到祖神器碎片，还让你吃好不好？”周皓笑着道。

　　这小兽打的就是这个主意。

　　“哇哦。”小金欢快的飞来飞去，抱着一块碎片，开心的啃着。

　　这是周皓拍卖的祖神器碎片，小金消化起来很慢，现在只是吃了一小部分而已。

　　周皓看着开心的小兽，受到了一些感染，心中也不由轻松了起来。

　　“皓云消失了，不知道什么时候再次出现。”周皓看向远处狼陨城池的所在地。

　　皓云身份消失，之前他得罪的所有炼丹师影响都消除了。所以之前周皓根本不在乎任何人的威胁。

　　“实力，只要我有足够的实力，就算说真神丹可以随便炼制，估计也没有任何人敢来招惹我吧？”周皓眼中露出了一丝光芒。

　　宇宙，实力为尊，强者拥有宝物天经地义，但是弱者拥有宝物那就会使得无数人来抢夺。

　　通过与昆玉神王、魂狼祖神的接触，他更明白了这个道理。

　　魂狼祖神拥有生源之果、死源之果，很多人前去交易被拒绝，如果是一位普通强者得到，估计这果实早就被抢夺走了。

　　“周皓，现在去哪里？”童瑶问道。

　　“不知道。”周皓摇头。

　　现在生源之果、死源之果得到了，他的生命法则在迅速进步，不过接下来倒是没有明确的行程安排。

　　“要不我们去暗空蚁族吧？”暗塔斯兴奋提议道。

　　周皓笑了笑，道：“好，那就去暗空蚁族。”

　　说起来他还是暗空蚁族的一位殿主。

　　……

　　时间迅速流逝，一年……两年……三年……

　　周皓的各系法则在迅速进步，尤其是生命法则，在生源之果的帮助下，他的生命之源奥义领悟速度大增，远远超过其他十四系法则。

　　不过周皓的火系还是领先生命法则一大截。

　　时间飞逝，周皓、童瑶、暗塔斯三人也在慢慢向着暗空蚁族前去。

　　不过他们的速度很慢，之前周皓都是有目的的前进，现在却没有什么目的，所以不急不缓。

　　在路途中他也在试图搜寻一些机缘。

　　三千大世界是亿万小世界顶级强者的目的地，无数年来，到底存在过多少强者，其中到底有多少机缘，没有人能知道。

　　说不定找到一处机缘，周皓他们的实力会发生暴增。

　　转眼间时间已经过去了一百年。

　　……

　　应龙塔内，周皓的生命灵神分身意识正沉入到生源之果内，默默的领悟着。

　　半晌后，周皓嘴角露出了一丝笑容。

　　“一百年时间过去了，生命之源奥义进步了很多。”

　　周皓心中喜悦。

　　这一百年，他无时无刻都能感应到生命之源的进步。

　　“按照这样的速度，可能数百年时间我就有可能彻底掌握生命之源奥义。”周皓眼中有着渴望之色。

　　掌握生命之源奥义后，周皓就可以拥有复活手段，之后还差最后一种奥义，周皓就有机会突破到祖神境界，复活周灵儿。

　　“继续领悟！”他的意识再次沉入了其中。

　　……

　　巨大的破碎山峰区域，周皓几人在行走着。

　　“这山峰已经破败有很多年了吧？”周皓看着周围山峰。

　　“至少有近百亿年了。”暗塔斯看了一下：“灵神级别的势力还是太弱了，没有什么安全保证，说不准什么时候就会覆灭。”

　　周皓点头。

　　当初刚进入大世界，他觉得灵神实力很强，心中无比敬畏，但是当他达到灵神境界的时候，却觉得灵神也没什么了不起。

　　灵神之上还有祖神，大世界内每前进一段距离就可以见到一座城池，那些都是祖神强者建立的。

　　这也是周皓见过了很多祖神的缘故，他甚至还见过两位神王，见识面不同，所以感觉都有不同。

　　“这些势力没有留下什么机缘么？”童瑶看了一下四周。

　　“就算有机缘，估计也被其他人拿走了。”暗塔斯摇头道：“很多人都在大世界内寻找宝物，这片区域估计有很多人已经搜索过了。”

　　“而且三千大世界虽然机缘众多，但是想要遇到却很难。”

　　周皓心中了然，大世界太大了，单单是一片沙漠可能便相当于周皓当初生活的银河系大小，慢慢飞行的话，不知道要多久才能飞出。

　　机缘可能就在这巨大沙漠的一处，谁能找到？

　　“看这片区域距离星陨城不远，而昆玄拍卖行就在星陨城不远处，要不我们去看一下？”周皓看了看四周，心中一动，笑着提议道。

　　“好呀好呀，去拍卖行。”周皓话语落下，童瑶与暗塔斯都没有说话，小金却一下子飞了出来，高兴的手舞足蹈。

　　“你这小东西又想要残破祖神器了吧？那么多给你，你能消化的完么？”暗塔斯瞥了一眼小兽。

　　哗！

　　小金忽然身影一动，出现在了暗塔斯眼前，然后在周皓三人的目光下，“噗”的一声，一口口水朝暗塔斯喷去。

　　周皓：“……”

　　童瑶：“……”

　　“哎呀，我这脾气。”暗塔斯立即大怒：“周皓，你要管管你的宠物，这小东西太无法无天了。”

　　暗塔斯大怒，去追小兽。

　　“略略略……”小金朝着暗塔斯吐着舌头。

　　周皓与童瑶对视了一眼，眼中满是无奈之色，小金像个没长大的孩子，暗塔斯有时候很沉稳，但是有时也像个孩子一般。

　　尤其是小金，总使得暗塔斯暴跳如雷。

　　“好了，不要闹了，大家一起去拍卖行，这次我们一起进去。”周皓连忙道。

　　上一次是因为伪装的身份加上谨慎，所以周皓只有命运法则分身进入，现在他又不拿出真神丹，估计没有几人会注意他，所以童瑶与暗塔斯都可以进入。

　　几人向着一处方向迅速前去，耗费了一段时间，他们来到了一座巨大宫殿前面。

　　眼前的宫殿占地面积不算大，但是其高度却无比惊人，周皓的灵魂甚至连第一层都笼罩不了。


第九百四十章 令周皓激动的宝物

　　“昆玄拍卖行也有一百层，应该说所有的拍卖行都有一百层，每一层看上似乎只是很高，占地面积不大。实际上里面都是由强大的空间法则领悟者开辟出的空间，空间很大，能容纳很多人。”暗塔斯道。

　　周皓点头，这拍卖行内部空间确实很大，像宙炎拍卖行第一百层中还有近千座空间，而在第一层更是可以容纳无数人进入，丝毫不会感到拥挤。

　　这是强者专门开辟出来的，就像是应龙塔、元宙塔一般。

　　“我们进去吧。”周皓笑道。

　　三人全都走了进去。

　　这一次周皓却没有来鉴宝室内，而是来到了另外一处。

　　此时这里也有很多人在排队，对应着一个个房间。

　　很快轮到了周皓三人进入。

　　“你好，先生，进入我们拍卖行第二层与第一百层，需要有相应的神元币，请先生出示一下。”一位老者看着周皓笑着道。

　　“这是我的神元币。”周皓将自己的晶片递了过去。这是在宙玄拍卖行得到的。

　　老者查探了一下晶片内的神元币数额，眼睛立即露出了震惊之色。

　　“3亿亿多神元币？”

　　不过震惊之色瞬间收敛，老者看着周皓，脸色明显温和了一些。

　　“先生，你所拥有的神元币可以进入我们拍卖行任何一层，请问你想要前往第几层？”老者问道。

　　“这位青年不知道来自于哪一个大势力？”此时老者心中却在嘀咕着。

　　他们拍卖行情报多，他们认识的大势力人员也多，但是从来没有见过周皓。

　　“第一百层！”周皓微笑道。

　　“好的，先生，前往第一百层需要扣除一亿神元币，三人需要扣除三亿。”老者道。

　　周皓点头。

　　“先生，这是你们的令牌。”老者将令牌递了过来：“第一百层还要四天就会拍卖，先生可以随时选择进入其内。”

　　“走吧，我们直接去第一百层。”周皓没有什么犹豫，对童瑶、暗塔斯道。

　　进入拍卖行有两类强者，一是售卖宝物的，二是拍卖宝物的，售卖宝物自然没有什么限制，但是拍卖宝物却需要相应的神元币才可以进入其中。

　　不然你身无分文，却进入第一百层，到时候价格最低的宝物都不可能拍卖到，拍卖行自然不可能让这种现象发生。

　　周皓握着令牌，微微用力。

　　嗡……

　　一道奇妙波动闪过，随后周皓三人的身影消失不见，再一出现，他们来到了一处空间内。

　　这处空间与宙炎拍卖行第一百层空间却有所不同，其内生长最多的是一种蓝色花朵，一股股清香传来，使得周皓身躯几乎完全放松。

　　“蓝心花。”周皓看着这些花朵。

　　蓝心花效果与神元树效果类似，也是极为稀少、珍贵。

　　看整片空间构造还有外围，与宙炎拍卖行略有区别，不过大体相似，空间内也有一道巨大的屏幕。

　　“真漂亮。”童瑶看着周围宛如世外桃源般的景象。

　　“哈哈，周皓，拍卖行我经常去，但是第一百层还没有进入过，今天跟在你这个大土豪后面才终于来到了这里。”暗塔斯笑着道。

　　周皓笑了笑。

　　“不知道这一次会拍卖什么宝物？”他心中暗自期待着。

　　……

　　四天时间一晃而逝。

　　哗！

　　眼前的屏幕上，忽然有一位长相儒雅的中年男子出现。

　　“各位！欢迎大家来到昆玄拍卖行，我叫君羊。本次第一百层内参加竞拍的人数有891位，其他层参加竞拍的人员数量达到了六千一百万！”

　　男子君羊出现后介绍了一下情况。

　　“本次拍卖行会有十件宝物，相信不会让大家失望的。”

　　君羊笑道：“现在开始拍卖第一件宝物，天云兽的一只翅膀，这天云兽死亡前实力达到了祖神二重天……”

　　“竞拍开始了。”周皓在关注着宝物信息，他的样子微微震惊：“没想到第一件宝物竟然是妖兽尸骸。”

　　祖神强者罕见，现在居然有尸骸拍卖，不得不说拍卖行的物品奇特。

　　天云兽速度奇快，擅长风系法则。

　　有很多人对其产生了兴趣，在不断的竞拍着，不过周皓却不在意，没有参与。

　　“好了，第一件宝物拍卖结束。恭喜193空间的客人，请在拍卖接受后前来交易自己的宝物。”

　　很快，天云兽翅膀拍卖结束，中年男子君羊笑着道：“接下来开始第二件宝物拍卖。”

　　“第二件宝物是一个防御阵源，里面的阵法都已经布置好，而且有相应的操作方法，依照操作方法，可以在任何一处将阵源布下，形成防御大阵。这防御大阵甚至可以抵挡灵神二重天强者的攻击，祖神之下，基本上攻击对这防御阵法造成不了什么影响。谁拍卖到，就使得自己建立的势力有大阵守护。”

　　“而且一些小世界有限制，只能允许祖神之下强者进入，大家布置下阵法后，后方势力绝对固若金汤。”

　　“好了，现在开始拍卖，阵源起拍价十万亿神元币。”

　　“竟然是防御大阵！”君羊话语落下，周皓眼中瞬间露出了激动之色。

　　“周皓。”旁边，童瑶也无比激动。

　　以前周皓还在想如何让阵法师在黒噬小世界布阵，只不过黒噬小世界限制太大，只能允许真神以下人员进入。

　　没想到还有这些阵源。

　　只要得到，他完全可以将之带入到黒噬小世界，将银河帝国防御起来！

　　这样除非祖神前来，不然银河帝国绝对固若金汤，再也不用担心危险。

　　刷！

　　没有犹豫，周皓瞬间输入了二十万亿神元币。

　　阵源的价格在不断的飙升，一百万亿……两百万亿……三百万亿……

　　周皓继续输入，没有任何犹豫。

　　“周皓，不用着急，这阵源虽然难求，但是需求的基本上的是灵神势力，那些势力可没有建立城池的资格，所以拥有的神元币肯定不多。”旁边，暗塔斯笑着道：“你现在拥有的神元币肯定可以将之拍卖到。”

　　城池是祖神建立的，他们需要的也是祖神大阵，对于这阵源估计不感兴趣。

　　但是灵神势力只是山脉地区罢了，很少有人会选择前往那里寻求庇护，所以灵神势力普遍有一个特点，那就是穷。


第九百四十一章 阵法第一人浑源！

　　灵神势力都是很穷的。

　　从小世界内前来这里的基本上最强的就是灵神势力了，达到祖神的极少。

　　那些势力就算有大量神元币，都肯定精打细算。

　　如暗塔斯所说的，这阵源的价格达到4000万亿神元币的时候速度就慢了下来。

　　“好了，四千五百万亿神元币，第二件宝物拍卖结束。恭喜666空间的客人，请在拍卖接受后前来交易自己的宝物。”

　　中年男子君羊笑着道：“接下来开始第三件宝物拍卖。”

　　“到手了！”周皓脸上露出了一丝笑容。他所处的空间编号正是666。

　　有了这阵源，银河帝国的安全肯定大大加强。

　　接下来第三件、第四件宝物等一件件宝物不断拍卖，周皓倒是有心动的，不过稍微竞拍了两下就没有了。

　　那些宝物他并不是特别需要。

　　转眼间九件宝物已经全都拍卖结束。

　　“第九件宝物拍卖结束。本次拍卖的十件宝物还剩下最后一件！相信已经有很多人知道这最后一件是什么宝物了。”中年男子君羊微笑道。

　　他右手一挥，手中出现了一块黑色的令牌，这块令牌上有奇异的秘纹闪动，似乎有规律但是又像没有规律，无比奇异。

　　“这是一枚令牌，虽然看起来普通，但是这块令牌却与一位阵法宗师有关系，而那位阵法宗师的名字名为浑源！”君羊说起了那个名字，脸上的笑容微微收敛，而是露出了无比恭敬之色。

　　“浑源？天啊，浑源宗师终于又出现了！”

　　“他已经消失无数年，竟然还有令牌留下。”

　　……

　　顿时空间内一道道惊呼声传来。

　　“浑源？”周皓目光一动：“难道是那位强大的阵法师？”

　　他之前对阵法有过一些简单的了解，其中浑源是经常提到的存在。

　　“应该是那一位强者。”暗塔斯点头。

　　“暗塔斯，那浑源有什么特殊之处？我在一些阵法师书籍上看到他，似乎很厉害。”周皓好奇问道。

　　他只是知道浑源的名字，但是没有深入了解过。那些书籍也只是说了某些大阵借鉴了浑源阵法。

　　暗塔斯闻言，脸色变得郑重，他看着那枚令牌，道：“浑源是一位很神秘的强者。”

　　“神秘？”周皓眼中有着疑惑。

　　“对。”暗塔斯点了点头：“浑源在现在的修炼界基本上没有多少名声，在阵法界的知名度却很高，但是几乎没有人见过他。”

　　“没有人见过？”周皓眼中更是疑惑

　　“嗯，现在有很多阵法大师，甚至能布置出祖神二重天层次的阵法，但是这些阵法师没有任何人真正见过浑源。”暗塔斯解释道。

　　周皓追问道：“没有见过，难道阵源陨落了？这也不算神秘吧？既然都没有人见过，但是为什么会在阵法界知名度这么高？”

　　“虽然没有人见过浑源，但是在一些大世界内却有浑源留下来的阵法。”暗塔斯眼中有着一丝敬畏之色：“那阵法，就算是神王级强者都无法攻破！”

　　“什么？”周皓一惊。

　　神王级别强者，那是站在了法则的尽头，就算是祖神二重天巅峰强者，也绝对不是神王的对手，结果现在有人仅仅靠布置得阵法就可以抵挡神王强者攻击！

　　阵法运用与法则运用差距很大，不是说实力越强，布置得阵法也越强。

　　“阵法一道，千变万化，但是基本上威力有尽头，有人推断祖神二重天就是尽头，再怎么强，也不可能比得上法则领悟达到极致的神王强者，但是浑源却做到了！他的人不在，但是阵法依然存在，吸引着很多阵法大师去观察、研究。”

　　“传闻三千大世界很多阵法布置都受到了浑源的影响，甚至有人说浑源是三千大世界阵法师的始祖！”

　　暗塔斯敬畏道：“关于浑源有各种传说，在炼丹界没有公认的最强炼丹大师，就算昆玉神王也算不上。但是在阵法界，浑源是当之无愧的最强阵法师，完全被神话了，没有谁不服。”

　　“当初我尝试过炼丹、阵法，之后听到了浑源的名字，我越调查越能感觉到这浑源的神秘。”

　　周皓心中震动。

　　依靠阵法，匹敌神王强者，浑源确实有这个资格。

　　“周皓，还有一件关于浑源的事与你说一下。”暗塔斯脸色变得郑重。

　　“什么事？”周皓见暗塔斯模样，也不由郑重起来。

　　“我有一次去询问我们暗空蚁族老祖，在老祖年轻的时候，那浑源就已经消失不见，甚至老祖说过，当初伴生法则海洋还没有出现的时候，浑源就已经存在了。”暗塔斯道，他回想起以前暗空蚁老祖的话，眼中还有着一丝震动。

　　“什么？”周皓一惊。

　　伴生法则海洋到现在出世了六次，无数年时间它们才出世一次，现在距离那第六次出现都不知道过去了何等漫长的时间！

　　结果浑源在第一次伴生法则海洋出世的时候就存在了，而且阵法可以匹敌神王！

　　从那时候到现在是何等漫长时间？结果现在的阵法界还没有一人的能力达到混元层次。

　　现在周皓有点理解有人称呼浑源为阵法界始祖的原因了。

　　“浑源太神秘了，等我以后强大后，我还要去调查一下。”暗塔斯摇了摇头，不再多说什么。

　　周皓也将诸多信息压在心底，看着眼前的屏幕。

　　屏幕中，中年男子君羊微笑道：“浑源，阵法界第一人，这块令牌我们拍卖行鉴定，九成以上可能性是浑源留下来的，依据这令牌，很可能发现浑源留下来的机缘之地。说不定依靠令牌，就可以得到浑源传承。大家都知道最强阵法师代表的是什么？只要得到其传承，甚至有可能培育出一位匹敌神王的阵法师。”

　　话语落下，君羊扫视了一眼四周，微笑道：“现在，我宣布第十件宝物正式拍卖，这块令牌起拍价1亿亿神元币！”

　　“价格这么高？”周皓脸色微变。

　　这价格太高了，实际上，周皓心中对浑源传承也有想法。

　　一般外界是不可能有阵法传承出现的，想要成为阵法师，必须要拜其他阵法师为师。


第九百四十二章 天价

　　周皓怎么会有时间拜师？

　　之前他猜想阵法师与炼丹师是不是都与法则有关系，但是只是想想而已，并没有付诸行动。

　　“不愧是浑源，拍卖行竟然也不是百分百确定令牌来历就直接拿出来售卖，而且价格还这么高。”暗塔斯惊叹道。

　　拍卖行售卖宝物都是百分百确定宝物的价值，但是这令牌只有九成可能性。

　　哗！

　　眼前的数字变化无比惊人，几乎在几秒后就直接突破到了两亿亿神元币！

　　周皓面容慎重，直接输入了3.5亿亿神元币。

　　不过一秒停顿都没有，数字又变为了3.6亿亿神元币。

　　“争夺不到了。”周皓摇头。

　　他身上也只有3.5亿亿神元币罢了。

　　3.7亿亿……4亿亿……6亿亿……

　　数字在不断的飙升，在一分钟过后竟然来到了10亿亿神元币！

　　之后价格还在攀升，几分钟来到了二十亿亿神元币！

　　“有钱人真多。”周皓暗惊。

　　“周皓，依据刚才君羊的话语，估计关于拍卖浑源令牌的消息早就传了出去。”暗塔斯脸色郑重：“所以那些大势力都有所准备。”

　　周皓点头，论财力，他肯定比不过那些大势力。

　　竞拍在继续，等到价格来到70亿亿神元币的时候，速度才慢了下来。

　　70亿亿……80亿亿……90亿亿……

　　最后，拍卖终于结束。

　　“好了，98亿亿神元币，浑源令牌拍卖结束。恭喜003空间的客人，请在拍卖接受后前来交易自己的宝物。”中年男子君羊微笑道：“十件宝物拍卖完毕，我宣布，这一次昆玄拍卖行第一百层拍卖结束。”

　　“98亿亿神元币？”周皓惊叹。

　　就算是祖神城池势力，都不知道需要多长时间才能得到这么多神元币。

　　“我们走。”深吸了一口气，周皓三人全都离开了这里，出现在了第一层空间内。

　　“你们听说了么？阵法宗师浑源的令牌出现了，而且这令牌似乎关乎着传承。”

　　“对，这令牌被蓝迪城池城主蓝迪祖神拍卖到了。”

　　“不知道他能不能得到浑源的传承？”

　　……

　　一道道议论声响了起来。

　　“蓝迪祖神？”周皓心中一动。

　　“周皓，这有可能是其他没有拍卖到的人泄露出来的。”暗塔斯传音道。

　　“哼！”忽然，拍卖行第一层，一道冷哼声响起，一位头上长有独角的中年男子走出，满脸阴沉之色。

　　“哈哈，蓝迪，恭喜你拍卖到了浑源令牌，我可要祝贺你早日得到其传承。”另外一位类似狼人族的男子前来，笑着道。

　　“玄魔，这次事情我记住了。”蓝迪祖神冷哼一声，没有说什么，迅速离开了这里。

　　“这些祖神似乎不和？”周皓好奇的看着。

　　“三千大世界内祖神不和的太多了。”暗塔斯目光转动了一下，笑着道：“不过现在倒是我们的一个机会。”

　　“什么机会？”周皓目光转动了一下，好奇问道。

　　“关于浑源令牌的消息已经传了出去，如果你是蓝迪祖神，你会怎么做？”暗塔斯笑着问道。

　　“我会尽快将这传承机缘找到。”周皓心中一动，他的嘴角露出了一丝的笑容，他知道暗塔斯想说什么了。

　　“对，估计现在关注蓝迪祖神的有很多人，一旦真的有浑源遗迹空间出世的话，说不准会有消息传出，到时候我们也可以进入其中。”暗塔斯笑着道。

　　“我的运气不行，周皓你的运气可是很不错的，说不定可以得到这机缘。”

　　周皓点头，心中也有了期待。

　　谁不想得到浑源传承，他领悟了十五系法则，还没有尝试过领悟阵法。

　　凭借阵法匹敌神王强者，想一想心中都很激动。

　　周皓、童瑶、暗塔斯都在这里住了下来。

　　几天后，果然有消息传来。

　　“大消息，蓝迪祖神派出了族内大量强者去寻找浑源令牌对应的传承之地，似乎在陨冰大世界东边方向。”

　　“不对，我在西边方向也看到了蓝迪祖神一方势力的人员。”

　　……

　　几天后，又有消息传来。

　　“消息确定了，就在陨冰大世界的东边一处，那里有一片巨大的山脉，可能浑源传承就在其中。”

　　“我们快去，说不定有机会得到机缘。”

　　一道道消息不断传来，而且在迅速蔓延着。

　　“东边区域么？走，我们也去看一下。”周皓微笑道。

　　他们很快来到了一处，此时这里还有很多人在这里，各种灵魂波动散发着，查看周围情景。

　　远处，不时有一些蓝迪势力成员走过，但是他们的脸色无比阴沉，似乎每个人都欠他们钱似的。

　　“蓝迪祖神太憋屈了，这么多双眼睛一直在看着他，就算开启遗迹空间，估计都会被迅速发现。”周皓摇头。

　　“没有绝对的实力就是如此，而且蓝迪祖神就算知道大家在观察，也只能寻找。时间长了，来到这里的强者只会更多，到时候对蓝迪祖神越不利。”暗塔斯笑着道。

　　对浑源传承空间感兴趣的肯定很多。

　　之前大家都想要拍卖到，所以都没有选择大肆传播消息。

　　现在蓝迪祖神拍卖到，其他势力自然选择传播消息，以防止蓝迪祖神迅速得到机缘传承。

　　……

　　时间不断流逝，众多强者不断来到这里。

　　轰！

　　一天后，远处火焰气势滔天，一股恐怖的波动传来，一道强大的虚影闪过，随后又消失不见。

　　“那是火烈城池的城池火烈祖神，他也来到这里了。”

　　很快，有消息传来。

　　“唳！”

　　三天后，一双巨大黑色双翼横空，压迫天地，不过仅仅一秒后这双翼就消失了。

　　“那是……翼云祖神！妖元城池的城主！”

　　“又一位祖神亲自前来了！”

　　……

　　一道道惊呼声传来，很多人在黑色双翼出现的时候，瞬间认了出来。

　　“祖神还真多。”周皓惊奇道。

　　这些强大的祖神竟然会聚集在这里。

　　“有一些祖神强者对阵法有研究，所以对浑源传承有想法。不过不是所有人有想法，不然来的祖神会更多。”暗塔斯道。


第九百四十三章 恐怖杀阵！

　　周皓点头，他知道暗塔斯所说的。

　　阵法一道，比法则一道难度不一定就低，很多祖神对阵法并不感兴趣。

　　毕竟在三千大世界看来，阵法是小道，法则才是大道。

　　不然此时早就有大量祖神来到这里了。

　　……

　　随后几天内，又有三位祖神前来，占据一处方位。

　　整个沙漠上，周围区域有遍布着强者，有各方势力，还有单独个人的，基本上都处在真神、灵神境界。

　　他们都在默默等待着遗迹出世。

　　“咔嚓！”

　　忽然，一道破碎声响传来，仿佛什么东西发生了破碎。

　　“怎么了？发生什么事了？”

　　“声音是那边传来的！”

　　众人目光看去。

　　在荒漠一处，虚空与荒漠的相连区域，竟然出现了一道巨大的裂缝。

　　“浑源遗迹空间出世了？”

　　“快去看一下！”

　　……

　　众人眼中露出了无比激动之色，尤其在五处方向，恐怖火焰闪动，巨大黑色双翼横空……

　　五位祖神强者，都散发着滔天气势波动，向那里飞去。

　　“我们也走！”周皓深吸了一口气，跟在了这些人的身后，迅速向裂缝区域接近。

　　此时裂缝周围围观了众多强者，为首的正是六位强大的祖神，其中蓝迪祖神的脸色最为阴沉。

　　“蓝迪，发生什么事了？”

　　“这裂缝是什么？你怎么不进去？”

　　火烈祖神、翼云祖神等看着蓝迪祖神冷声道。

　　“哼！”蓝迪祖神扫视了一眼几人，冷声一声，道：“裂缝就在这里，你们要进去就直接进去，何必问我？”

　　他的心中憋屈，这么大的机缘，他的一举一动却在众人的注目之下。

　　“我们不着急，反正令牌不在我们手中，相比而言，我们得到机缘的机会并不是很高。”火烈祖神淡声道。

　　“吼！”

　　他的话语落下，忽然一声恐怖的咆哮声传来，整个虚空都似乎在颤动，荒漠上甚至出现了一道道的巨大裂缝。

　　“怎么了？”

　　“什么声音在吼叫？”

　　几乎所有人都脸色大变，在这吼叫声下，他们感觉自己的灵魂都在颤栗着，心中莫名的生出了一股恐惧的感觉。

　　嗡……

　　在这道吼叫声传来后，周皓脑海中的本源晶石似乎颤动了一下。

　　“怎么回事？”周皓脸色微变。

　　刚才的吼叫声竟然引起了本源晶石的颤动！

　　“这似乎不是吸引力，而是排斥？”周皓回想了一下。

　　本源晶石闪动后，他的心中似乎出现了一丝厌恶感，这是对于吼叫声的厌恶。

　　“这似乎与以前在黒噬小世界的一次经历类似。”

　　黒噬小世界内，周皓还处在本源境的时候，一处地方神秘黑盒出世，引起了周皓本源晶石波动，同时引动了那位秒杀真神的恐怖脸盘降临黒噬小世界！

　　甚至连神秘的天帝都涉及到了。

　　当初的情景现在想来还使得周皓心中震动，现在回想起来，周皓仍然感觉那恐怖脸盘的深不可测。

　　就算以他现在的实力，都不一定是那神秘脸盘的对手。

　　“轰！”

　　吼叫声过后，一道道流光竟然从裂缝中飞出。

　　“退！”蓝迪祖神怒吼道，他右手一挥，将身边的人都给收起，同时整个身躯在迅速倒退着。

　　“不好！”火烈祖神等脸色大变，他们连忙抵挡。

　　可是流光击在了他们身上，如同一座巨山压来，他们这些祖神竟然承受不住，脸色一白，身躯朝着后方直接倒飞了出去。

　　咻！

　　流光飞来，击在了一位站在前方的灵神强者身上。

　　“噗！”

　　在众人目光下，这位灵神强者没有任何抵挡之力，整个身躯化为了血雾，彻底消失不见。

　　“这是什么？”

　　“火烈祖神他们都抵挡不住，灵神二重天强者竟然直接化为了血雾？”

　　“快逃啊！”

　　……

　　众人脸色无比苍白，眼中满是惊恐，在迅速后退。

　　众多流光飞出，散发着恐怖的波动，竟然有着杀戮之气弥漫。

　　虚空颤抖着，整个虚空中竟然有着黑云在聚集，也不知道占据了多大方位，向众人压来，让人心生恐惧。

　　很多强者在这股气势波动下，竟然承受不住，全都身躯破碎，化为了血雾。

　　“这是一种阵法么？”周皓逃出了范围，心有余悸的看着眼前情景。

　　黒云笼罩范围有限，刚才周皓因为本源晶石的波动心中谨慎，所以整个身躯都在警惕状态，发现不对劲后迅速撤离了，没有受到波及。

　　实际上黑云笼罩的范围不算大，以他的实力，百分之一秒就能撤离。

　　其他很多强者死亡是因为没有反应过来。

　　众多流光组合，似乎与他以前见过的阵法类似。

　　在他的身边，其他强者也心有余悸的看着。

　　“我知道了，这是一种杀阵，完全陷入阵法内，就算是祖神一重天强者都有可能死亡。”忽然，人群中一人说道。

　　“在另外一座大世界内，浑源祖神留下了一座杀阵，不过比这杀阵强大了很多倍。”

　　“杀阵？”周皓看着黑色光芒下已经难以挣脱的众人。

　　在黑色光芒下，他们身躯完全被压住了，根本难以动弹，脸上的惊恐越来越甚。

　　“谁来救救我们？”

　　“我不想死啊！”

　　这些人惊恐的看着远处众人，想要求救，但是没有人敢去救他们。

　　轰！

　　终于，黑色乌云完全压下，眼前完全陷入了黑暗，随后黒云缓缓的消失，眼前的景象展现在了众人面前。

　　荒漠一片血迹，除此之外就没有任何东西了。

　　“都死了？”周皓心中震动。

　　刚才笼罩在黑色乌云之下的足有近百位灵神强者，近万位真神强者，却是短短时间内全部死亡！

　　“这就是杀阵之威么？”周皓心有余悸。

　　阵法分为防御类阵法、攻击类阵法、束缚类阵法等各种类型，城池阵法基本上以防御为主，带有部分攻击，黒噬小世界星灵布置得则是束缚力阵法。

　　实际上，杀阵是最让人恐惧的。

　　刚才若不是本源晶石，估计周皓也可能反应不过来。

　　刚才，他离死亡只有一步之遥。


第九百四十四章 四件祖神器！

　　眼前一切消散，远处的巨大裂缝消失，然后一道巨大的门户竟然显现了出来。

　　“蓝迪，刚才的杀阵你一定知道是不是？你竟然不提醒我们！”火烈祖神看着眼前变化，随后目光又看向蓝迪，怒声道。

　　他们势力站在最前方位置，就算他们立即出手，但是自己势力一方靠前的灵神强者还是死了一些。

　　灵神，在他们势力中都属于高层！不知道多少年才诞生一位！

　　“哼！火烈，我可没有让你们来这里。”蓝迪祖神脸上露出了一丝讥讽之色：“而且这令牌是我拍卖到的，你们来这里抢夺我的机缘，还好意思说我？若我是你，绝对会羞愧死。”

　　咻！

　　说完后，蓝迪祖神身影暴动，迅速向远处巨大门户飞去。

　　“我们也进去！”火烈祖神、翼云祖神等见状，脸色微变。

　　他们没有说什么，对视了一眼，也是迅速上前。

　　轰！轰！

　　一位位强者紧随其后，不过脸上都有着谨慎之色。

　　刚才的事情几乎在他们每个人心中都留下了阴影。

　　“我们也进去。”周皓沉思了一下，对着童瑶、暗塔斯道：“不过只让分身进去。”

　　“分身？”童瑶、暗塔斯疑惑。

　　“我担心出现什么危险。”周皓沉声道，之前的黑色光芒让他感到本能的厌恶，空间内说不定有古怪。

　　“好。”童瑶、暗塔斯点头。

　　他们本体都进入到了应龙塔内，周皓本体还有其他十四系分身带着应龙塔迅速离去。

　　而周皓只准备让自己最强大火系灵神分身进入其中。

　　接触到了巨大门户，几人瞬间出现在了一片空间内。

　　这片空间无比巨大，一眼望不到尽头。

　　整片空间呈现枯黄状态，连虚空都呈现出这种颜色，虚空之下，地面也是如此。

　　一望无际的地面上，完全呈现枯黄色，与虚空连为了一体，整个地面连枯草都没有，地面上没有任何东西，没有任何的生机存在。

　　偶尔一些地方还有一些裂缝出现，但是瞬间裂缝延伸，仍然是枯黄一片。

　　虚空、地面连接，死气沉沉，给人一种无比压抑的感觉。

　　“这里就是浑源遗迹空间么？”周皓心中暗暗道。

　　他脑海中本源晶石波动，似乎传来了一股无比厌恶感。

　　苍茫陆地上，周皓与其他人都站立着，失去生机的地面，仿佛要将他们都给同化般，没有风，耳边没有任何声音，整片空间静的可怕。

　　“厌恶感？这片空间内到底有什么？”周皓暗道。

　　没有本源晶石，他在这里都感到了一股无比压抑感，如果长时间待在这里，估计他的情绪会崩溃。

　　“周皓，你看蓝迪祖神在做什么！”暗塔斯的声音忽然响起。

　　周皓看去，此时蓝迪祖神手中握着一枚令牌，似乎在催动着什么。

　　嗡……

　　空间内，忽然凭空出现了一道道的白色光点，随后不断聚集在一起。

　　渐渐的，一道人影出现在众人面前。

　　“是浑源！”

　　“天啊，这里真的是浑源留下来的遗迹空间！”

　　……

　　看到这道虚影，众人全都惊呼了起来。

　　浑源在其他大世界内留下来的大阵中也有虚影存在。所以大家才肯定浑源在阵法界的地位。

　　之前他们还有一丝怀疑，毕竟拍卖行也不确定，但是现在再无一丝怀疑，这里确实是浑源遗迹空间。

　　“这就是浑源么？”周皓看着由白色光芒凝聚出的身影。

　　这是一位看起来无比俊逸的青年，只有二十五、六岁的样子，身上穿着一身白色长袍，目光正看着周皓等人。

　　最后，白色光点不再出现，而浑源的身影几乎凝聚成了一道实影，像真正存存在了一般。

　　“拜见浑源大人！”蓝迪祖神握着令牌，无比恭敬道。

　　“拜见浑源大人！”其他人不敢怠慢，也连忙说道。

　　单单是浑源的阵法造诣就可以匹敌神王，关于浑源的具体实力他们并不知道，不过肯定也很强。

　　“你，很好。”浑源看着蓝迪祖神，嘴角露出了一丝笑容。

　　“不好。”其他人脸色微变，他们担心浑源直接将阵法传承交给蓝迪祖神。

　　“大家进入我这里都想要得到我身上的阵法传承吧？”看了蓝迪祖神一眼，浑源背负着双手，又看向众人微笑道：“既然我出现了，那么大家都有机会。”

　　蓝迪祖神脸色微变，火烈祖神等众人脸上却露出了欣喜之色。

　　浑源面带微笑，道：“想要得到阵法传承不难，不仅有阵法传承，我这里还有四件祖神器。”

　　他一挥手，眼前出现了四件宝物，而且宝物的信息都显现了出来。

　　1.新雨铠甲，祖神二重天层次祖神器

　　2.魂羽枪，祖神二重天层次祖神器

　　3.君兰刀，祖神二重天层次祖神器

　　4.胡云塔，祖神二重天层次祖神器

　　轰！

　　整个空间一下子震动了起来。

　　“天啊，竟然是四件祖神器，还都是祖神二重天层次的祖神器。”

　　“就算是祖神都可能没有一件。”

　　“如果我们得到，实力必然会暴涨一大截。”

　　……

　　所有人眼中露出了激动之色。

　　祖神器，就是真神、灵神都可以操控，只不过催发的威能有限罢了。

　　“祖神二重天层次祖神器！”蓝迪祖神等眼中也瞬间露出了激动之色。

　　像蓝迪祖神身上也只有一件祖神一重天层次的祖神器，翼云祖神身上甚至一件祖神器都没有。

　　“在这片空间内有石块碎片，共有四块，只要你们找到一块，就可以通过碎片瞬间来到我这里，兑换一件祖神器。”浑源看着众人微笑道。

　　“石块碎片很容易确定，因为整片空间，除了这碎片，再无其他东西。”

　　“等到四件祖神器全部兑换完毕，那么谁集齐最多祖神器，谁就可以直接得到我的阵法传承。”

　　说完，浑源看着蓝迪祖神道：“你得到了令牌，所以你只要得到两件祖神器，阵法传承我会直接交给你！”

　　“谢浑源大人！”蓝迪祖神激动道。

　　“这处空间禁止战斗。”浑源扫视了一眼众人，道：“好了，都去寻找吧。”

　　哗！

　　说完浑源直接消失不见，不过虚空中的四件祖神器信息却仍然存在。

　　区域内，众多强者对视了一眼。

　　轰！轰！轰！

　　一位位强者身影暴动，迅速朝各个方向飞去。

　　“竟然有这么多祖神器？”周皓眼中也露出了渴望之色。

　　他身上倒是有祖神器应龙塔，不过不敢暴露出来。


第九百四十五章 中二病

　　应龙塔也是一件强大的祖神器，不过周皓现在还不确定其层次，不过至少也达到了祖神二重天层次。

　　“走！我们也去寻找！”周皓迅速道。

　　“周皓，我们分开寻找么？”暗塔斯问道。

　　“不分开！”周皓却摇了摇头。

　　“呃？为什么？”暗塔斯疑惑问道。

　　分开来寻找效率应该是最高的。

　　周皓沉思了一下，道：“我感觉这处空间有点古怪。”

　　“古怪？”童瑶、暗塔斯都是一愣。

　　“对，总感觉有什么未知的危险。”周皓摇头。

　　本源晶石对危险的感知极为敏锐，上一次是那神秘、诡异的黑色盒子，这一次估计也类似。

　　“为了防止突发的意外，我们还是待在一起要好一些。”周皓道。

　　分开后，童瑶、暗塔斯发生了危险，他想要救也来不及。

　　“好。”童瑶、暗塔斯点头。他们想到了之前的杀阵。

　　三人选定了一处方向，迅速飞去。

　　……

　　这处遗迹空间内的强者们在疯狂的寻找着，而关于这片空间内的消息以极快的速度传播了出去。

　　“浑源遗迹空间真的出世了，其内不仅有阵法传承，还有四件祖神器！”

　　“任何一件祖神器都处在祖神二重天层次，无比珍贵，就算只是得到一件祖神器，都是大赚。”

　　“快去！”

　　……

　　消息传播，迅速引起了震动，无数强者往这里赶来，甚至听到消息的祖神强者都出动了。

　　之前这些祖神对阵法传承不感兴趣，所以没有来，但是有四件祖神器出现，甚至是处在祖神二重天层次的祖神器，他们肯定缺少。

　　时间推移，遗迹空间内的人越来越多，都在疯狂的寻找着那石块碎片，希望能好运得到机缘。

　　……

　　“这空间还真是大，四面八方的景象几乎都是一样的。”暗塔斯看着周围，皱着眉头道。

　　整个空间都是枯黄一片，不知蔓延到了什么地方。

　　“空间内应该发生了什么变故，正常的遗迹空间不是这样的。”童瑶查看了一下。

　　一般遗迹空间都是强者开辟的，就算强者死亡，遗迹空间也会逐步衰败，衰败后土地枯败，但不至于连天空都呈现那般的枯黄景象，没有一丝的生机。

　　“肯定发生了变故，所以我们一定要小心。”周皓沉声道。

　　他心中对这片空间的厌恶感一直存在，要知道，以前周皓的厌恶感只是来自于那黑色盒子。

　　哗！

　　周皓话语落下，远处忽然五道身影迅速飞来。

　　这五道身影，为首的是一位青年，这位青年一边脸庞有着三分之二被黑色秘纹覆盖，整个瞳孔呈现红色，看起来很是邪异。

　　五人身上全都散发着极为强烈的气势波动。

　　“五位都处在灵神二重天？难道来自于某一个大势力么？”周皓看着这五人。

　　面容邪异青年飞来，竟然落在了周皓不远处。

　　“似乎来者不善啊。”暗塔斯看着五人，对周皓意识传音着。

　　“看看再说。”周皓也是看着几人，他站在前方，将童瑶护在了后面。

　　“几位有什么事么？”周皓沉声道。

　　“小子，你刚才探查了哪些区域？与我说一下。”面容邪异青年看向周皓，淡漠道。

　　“询问探查区域？”周皓看着眼前五人，点了点头，道：“可以，你也将你探查的区域与我说一下。”

　　“放肆！小子，你敢这样与我们少爷说话？”青年身后一人怒声道。

　　“少爷？”周皓心中一动，不知道对方来自于哪一个势力。

　　“我再给你一次机会，说出自己探索的区域。”青年背负着双手，看着周皓道。

　　“可以，交换消息即可。”周皓再次道。

　　青年的脸色一下子冷了下来，皱着眉头，道：“你不知道这是命令么？我不是在与你商量。”

　　“你是二百五么？还被称为少爷？一位灵神境界人员还吩咐他人？”旁边，暗塔斯看着青年，嘴角露出了一丝讥讽之色。

　　他背后有暗空蚁族作为靠山，可不在乎青年。

　　“放肆！”青年背后一人怒道。

　　“很好。”青年点了点头，深深地看了周皓三人一眼，道：“我记住你们了。”

　　“记你妹啊记，是不是出去去准备找我们麻烦？”暗塔斯无语道。

　　周皓与童瑶也看着这位青年，有点无语。

　　这青年感觉起来似乎有点中二。

　　“哼！希望下一次见面你们还能这样说！”青年冷哼一声：“我们走！”

　　看着青年五人离去，周皓三人都很无语。

　　莫名其妙被青年盯上，还被警告了一番。

　　“这是哪里来的二愣子？”暗塔斯摇头道。

　　“大势力？这青年背后难道有什么恐怖势力么？”周皓疑问道。

　　“真的是大势力，这青年估计身边也不会只有这几人，估计背后有祖神，但是不强。”暗塔斯想了想，道：“而且真的是大势力培养出来的杰出人员，也不会那么无脑吧？”

　　暗塔斯身份其实在暗空蚁族很重要，甚至受到暗空蚁老祖的看重，不过他可是很低调，从来没有炫耀过自己。

　　“走吧，下一次遇到这青年应该就能弄清了。”周皓笑道。

　　他对这青年实际上没什么忌惮。就算他被祖神击杀，也可以迅速复活归来。

　　……

　　时间迅速流逝，一天……两天……三天……

　　转眼间已经过去了十天。

　　“十天了，空间内的景象竟然一点变化都没有，那石块到底在哪里才能寻找到？”暗塔斯看着还是枯黄一片的地面与虚空。

　　他们实力何等强大，十天时间前进了很远距离，但是从头到尾的景象都是一样的。

　　“我倒是好奇浑源为什么要寻找那石块碎片？”童瑶疑惑道。

　　“既然是碎片，肯定能组成一件宝物，说不定那宝物对浑源很重要。”周皓分析道。

　　忽然，周皓看向了虚空，脸色一变。

　　“那君兰刀被兑换了？有人已经寻找到了一块碎片？”童瑶、暗塔斯也看向了虚空，脸色一变。

　　此时虚空中的四行信息已经发生了改变。


第九百四十六章 兑换祖神器！

　　虚空中的四行信息已经发生了改变。

　　1.新雨铠甲，祖神二重天层次祖神器

　　2.魂羽枪，祖神二重天层次祖神器

　　3.已兑换

　　4.胡云塔，祖神二重天层次祖神器

　　不仅是周皓几人，空间内的所有强者都发现了宝物的变化。

　　“一件祖神器被兑换了！”

　　“这才十几天时间罢了，怎么可能这么快？”

　　“快！快去寻找！”

　　……

　　众人眼中全都露出了焦急之色。

　　周皓几人也是如此，他们也想要得到祖神器。

　　“走！”不过焦急也没用，三人还是在漫无目的的寻找着。

　　不过这一次仅仅一个小时后他们就停了下来。

　　周皓眼前，一只小兽出现，静静的漂浮在了他的眼前，很是奇怪。

　　“小金怎么了？”童瑶看着小兽问道。

　　此时小金就这样悬浮在虚空中，目光看向了一处，其眼中却有着一丝的迷茫，一点没有平常时活泼的样子。

　　“小金？”周皓看着小兽，轻声呼唤了一声。

　　“周皓，好像有熟悉的东西。”小金迷茫的看着一处。

　　咻！

　　他身影掠动，迅速向一处飞去。

　　周皓三人对视了一眼，没有犹豫，紧紧的跟在了后面。

　　三个小时后，小金才停了下来，此时在这地面上有一块一米多高的碎石，说是碎石，实际上这碎石整体看起来很整齐、光滑，只有一部分出现了一个缺口，好像与其他部分分开了一般。

　　整齐、光滑的部分还有诸多的奇异条纹，看起来给人无比玄奥的感觉。

　　“这是……浑源需要的碎石？”周皓看着眼前石块，眼中骤然露出了一丝惊喜之色。

　　他迅速上前，将碎石抓在了手中。

　　嗡……

　　碎石上出现了一些波动，随即周皓眼前出现了一道门户。

　　门户波动闪过，周皓清晰的知道自己可以直接跨入其中。

　　“果然是！”周皓心中喜悦。

　　他的目光看向了小金，忽然一愣。

　　“小金，你怎么了？”周皓看向小金，此时小兽的目光正紧紧的看着碎石，眼中满是迷茫。

　　“周皓，我以前好像见过这个石头。”小金迷茫道。

　　“见过？”周皓心中一惊。

　　这可是浑源遗迹空间内的宝物，浑源在第一次伴生法则海洋还没有出现的时候就已经存在了，而且不知道因为什么原因陨落，这处遗迹空间也是在他陨落的时候留下来的。

　　“这石块待在空间内这么长时间，小金却感到熟悉。”周皓思忖着。

　　现在有两个可能，一是类似这样的石块在其他地方还有，小金在其他地方见过。

　　但是还有第二个可能，那就是小金在第一次伴生法则海洋还没有出世的时候见过。

　　第一个可能性还好，如果是第二个可能性的话，那就太令人吃惊了。这说明小金在无数年前就已经存在了。

　　小金来历神秘，周皓现在都不知道其具体身份。

　　想了想，周皓问道：“小金，这石块对你有作用么？”

　　如果有作用，他不会选择去兑换祖神器。

　　虽然祖神器珍贵，但是在他心中，已经将小金当成了自己的亲人。

　　“没作用，只是感到很熟悉。”小金摇了摇头。

　　周皓点头，他看着眼前门户，直接跨入了其中。

　　身影一动，周皓来到了一片巨大空间内，在这片空间几乎没有任何东西，只有浑源站立着，他的眼前有三件祖神器，背后一颗石块。

　　“找到石块了？”浑源看到周皓前来，嘴角露出了一丝温和笑容道：“一颗石块可以兑换一件祖神器，你选择兑换哪一件？”

　　看着近在咫尺的三件宝物，周皓心中激动了起来，这可是三件强大的祖神器！就算祖神强者都不一定能拥有。

　　“还剩下三件宝物，兑换哪一件呢？”周皓看了一下。

　　新雨铠甲是一件防御类祖神器，魂羽枪是攻击类的，而胡云塔是宫殿类的。

　　“如果我成为了祖神，应该会选择哪一件？”周皓沉思了一下。

　　“你选择兑换哪一件？”浑源看着周皓，又问了一遍。

　　周皓立即道：“我选择兑换新雨铠甲！”

　　“虽然魂羽枪能增加我的攻击力，让我实力更强，但是我的防御增加实际上是最好的，这样能坚持的时间更长。最重要的是，攻击类祖神器很多，但是防御类的却很少，将来我说不定能再得到攻击类的，但是防御类却不一定能遇到！”周皓心中暗道。

　　真正算起来，防御类祖神器价值更高一些。

　　“好，将石块放在我的后面吧！”浑源笑道。

　　周皓点头，将手中石块与另外一块石块放在了一起。

　　“这是新雨铠甲！现在它是你的了。”浑源右手一挥，这件黑色、狰狞的铠甲就来到了周皓手中。

　　“到手了！”周皓心中一喜。

　　他散发一丝的灵魂烙印作用在了黑色铠甲上，随即黑色铠甲将他的身躯覆盖住。

　　轰！

　　一股浑厚的气息散发出来，周皓感觉自己浑身都被保护着，连血肉、经脉、骨骼都在保护中，自身的防御不知道增加了多少倍。

　　“哈哈，有了这铠甲，就算是灵神二重天巅峰强者都绝对伤不了我。”周皓心中喜悦。

　　就算祖神对他出手，都不可能一招就击杀他。

　　“好了，出去吧，还剩下两件宝物，希望你早点找到石块。”浑源微笑道。

　　他右手一挥，随即身影消失不见。

　　周皓又回到了自己之前所待的地方。

　　“周皓，兑换了哪一件宝物？”暗塔斯激动问道。

　　“新雨铠甲。”周皓笑了笑，将黑色、狰狞铠甲递了过去。

　　暗塔斯没有犹豫，直接接过，穿戴在了身上。

　　“不愧是强大的祖神二重天层次铠甲，我们老祖有一件，此外还有其他两件铠甲，不过都处在祖神一重天层次。”暗塔斯感受了一下，惊叹道。

　　随后暗塔斯又将铠甲递了回来，他的目光看向了小金这里，打趣道：“小东西，没想到你还有这项能力。”

　　如果是之前，估计小金又要哇哇大叫着与暗塔斯决斗了。

　　不过此时小金没有任何回应，眼中还有着迷茫之色。


第九百四十七章 魂羽枪！

　　“小金，你想起在哪里见过石块了么？”周皓看着小兽的样子，问道。

　　“没有。”小金摇了摇头。

　　他的目光看向了另外一处方向，迷茫道：“那里似乎也有熟悉的东西。”

　　“又发现了一颗石块？”周皓三人对视了一眼。

　　咻！

　　小金看向远方，忽然向那里迅速飞去，周皓三人连忙跟随。

　　……

　　在周皓兑换了新雨铠甲后，虚空中的列表再次发生了变化。

　　1.已兑换

　　2.魂羽枪，祖神二重天层次祖神器

　　3.已兑换

　　4.胡云塔，祖神二重天层次祖神器

　　列表的变化顿时又引起了强者的震动。

　　“这么快又有谁将一件祖神器兑换走了？”

　　“只剩下最后两件了，我还没有任何收获。”

　　……

　　一位位强者脸上都有焦急之色。

　　如果剩下的两件全都被兑换，那他们就再无一丝机会。

　　……

　　一处区域内，蓝迪祖神满脸阴沉的看着虚空中的情景。

　　“我有令牌才这么快寻找到一颗石块，另外一人落后我仅仅几个小时，看来阵法传承还不是万无一失。”蓝迪祖神皱着眉头。

　　显然，第一颗石块是他寻找到的。

　　“必须加快时间了！”蓝迪祖神意识沉入令牌，随后迅速朝一处地方飞去。

　　……

　　时间迅速流逝，众人在不断寻找的时候，周皓三人就紧紧跟在小金的身后。

　　转眼间过去了五天的时间。

　　忽然，远处小金停了下来。

　　周皓等人飞去，眼中顿时露出了惊喜之色，那里又有一件奇异的石块。

　　“我为什么会感到熟悉，但是又想不起来呢？”小金眼中满是迷茫。

　　“小金，你没事吧？”周皓、童谣三人对视了一眼，周皓走过去看着小兽问道。

　　“周皓，我看到这石块，感到很难过。”小金怔怔的看着缺了一角的石块，有点失落道。

　　“难过？”周皓几人一怔，不太明白小金所说的。

　　摇了摇头，小金将心中的莫名情绪收敛，他看着周皓道：“周皓，你拿着石块去兑换祖神器吧。”

　　“好。”周皓点了点头。

　　他接触到了石块，碎石上出现了一些波动，随即周皓眼前出现了一道门户。

　　他看着眼前门户，直接跨入了其中。

　　周皓来到了一片巨大空间内，此时浑源站立着，他的眼前有两件祖神器，背后两颗石块。

　　“又找到石块了？”浑源看到周皓前来，满意的点了点头，道：“还剩下两件祖神器，你选择兑换哪一件？”

　　看着剩下的两件宝物，周皓眼中有着激动之色。

　　就算是祖神，很多都只有一件祖神器，甚至有些还没有，他们想要得到都需要遇到巨大机缘，现在机缘却被周皓得到了。

　　“浑源大人，我选择兑换魂羽枪。”周皓恭敬道。

　　“魂羽枪与胡云塔两件宝物，我已经有应龙塔了，所以胡云塔不太需要，两者效果都要重合了，所以魂羽枪是最好的选择。”

　　周皓心中有了打算。攻击类祖神器对他的作用更大一些。

　　“好，将石块放在我的后面吧！”浑源笑道。

　　周皓点头，将手中的石块放在了另外两颗石块旁边。

　　“这是魂羽枪，现在它是你的了。”浑源一挥手，一柄红色的长枪来到了周皓手中。

　　整柄长枪上散发出恐怖气势波动，红色光芒闪动，让人不自觉的心中畏惧。

　　周皓的意识接触到，完全感受到其中的恐怖之处。

　　“第二件祖神器！”周皓心中喜悦。

　　魂羽枪、新雨铠甲，他现在有两件祖神二重天层次宝物，而且是攻击类、防御类一体的。

　　周皓现在使用这两件宝物，绝对在灵神境界无敌。

　　真等到周皓实力达到祖神境界，估计同境界中，使用两件兵器，他的实力会超出其他强者一大截。

　　“好了，出去吧，还剩下最后一件宝物，如果你得到，那阵法传承就归你所有了，好好努力。”浑源微笑道。

　　他右手一挥，随即身影消失不见。

　　周皓又回到了自己之前所待的地方。

　　“阵法传承么？”周皓眼中露出了一丝渴望之色。

　　这可是阵法第一人的传承，如果得到，说不定他能成为一名强大的阵法大师。

　　实际上，阵法大师比炼丹大师地位要高。

　　“周皓，我带你去找第三颗石块吧。”小金目光看向了远处，一点没有以前活泼的样子，他的眼中依旧迷茫，似乎想要努力想起什么。

　　咻！

　　小金身影掠动，迅速朝远处飞去。

　　周皓几人对视了一眼，紧紧跟随。

　　……

　　一处区域内，蓝迪祖神面容阴沉的看着虚空中的四行信息，短短时间，又一件宝物被兑换了。

　　“这处空间在变化着，那些石块也在不断的偏移，防止被他人得到，正常寻找的话，很难得到石块。我依靠令牌才得到了一块，竟然有人的速度比我还快！”蓝迪祖神脸色难看。

　　“这第二颗石块我一定要得到！”他身影掠动，更是加快了速度。

　　……

　　转眼间又过去了三天时间。

　　小金正在迅速飞行着，忽然他停了下来。

　　“小金，怎么了？”周皓来到了他的身边问道。

　　“最后一颗石块被其他人得到了。”小金摇头道。

　　“难道是蓝迪祖神？”旁边，暗塔斯脸色阴沉道。

　　“如果其他两件祖神器都被他得到，那么阵法传承就会直接归他所有，如果被其他人得到，周皓得到的两颗石块很可能是最多的，有很大机会能获得阵法传承。”

　　“不知道。”周皓摇头，他的心中也不由紧张了起来。

　　他得到了两件祖神器，唯有蓝迪祖神同样得到两件，才有可能超过他。

　　嗡……

　　虚空中，忽然闪动着莫名波动，随即作用在周皓三人身上。

　　在这股波动下，周皓几人的身影竟然直接消失不见。

　　再一出现，他们来到了最先进入的区域。

　　此时这里密密麻麻的都是强者。

　　“结束了？四件祖神器都被兑换了？”

　　“怎么这么快？才十几天的时间！我连石块的影子都没有见到。”

　　“真不甘心，我进入遗迹空间也才一天时间。”

　　“我刚开始就进入了，但还是一无所获。”

　　“有哪些人得到了？”

　　“蓝迪祖神有令牌，肯定占据优势。”

　　……

　　众多强者议论着，脸上满是不甘。


第九百四十八章 祖神陨落！

　　平常遗迹空间内出现一件祖神一重天层次的祖神器都会引起他们疯狂争夺了。

　　现在这里有三千大世界第一阵法师传承，四件祖神二重天层次的祖神器，但是这些与他们却没有什么关系。

　　“那十三位都是祖神？”周皓目光看向了前方位置，那里有十三位强者站立着，身上都散发着滔天气势波动。

　　刚开始只有六位祖神进入这里，十几天过去，祖神强者又增加了七位。

　　“祖神器诱惑力太大，那些祖神对阵法传承不感兴趣，但是对祖神器都会感兴趣。”暗塔斯道。

　　“蓝迪！”他的话语落下，一道阴沉声音响了起来：“这四件祖神器你应该得到了好几件吧。”

　　“哼！火烈，宝物就在那里，你们得不到，还准备抢夺不成？”蓝迪祖神冷漠道。

　　“我们是不准备抢夺，不过祖神二重天层次的祖神器，我相信感兴趣的人应该有很多。”火烈祖神盯着蓝迪祖神。

　　蓝迪祖神脸上却没有什么畏惧，而是淡声道：“关于阵法传承的事情我已经上报给了星魂神王，这事就不用火烈祖神操心了。”

　　“星魂神王？”远处，周皓听着几人话语。

　　这又是一位强大的神王强者！

　　“周皓，星魂神王是一位强大的阵法师，布置出的阵法足可以匹敌祖神二重天强者。”暗塔斯解释道。

　　周皓点头。神王强者有诸多爱好，之前他见到的昆玉神王对炼丹就很有兴趣。

　　“这祖神势力之间互有争斗，各方势力远比想象的复杂。”周皓看着那十三位祖神。

　　祖神也是人，只不过实力更强罢了。

　　他们也为了各自的利益在扯皮着，就如同黒噬小世界的真神强者们。

　　只不过他们实力更强，黒噬小世界也换为了三千大世界。

　　嗡……

　　虚空中，忽然有一道道的白色光点出现，随后不断聚集在一起。

　　最后，一位看起来只有二十五、六岁的样子，身上穿着一身白色长袍的青年出现，微笑着看着众人。

　　这位青年正是浑源。

　　“不错，仅仅十几天时间你们就找齐了四颗石块。”

　　浑源扫视了一眼四周微笑道。

　　周皓看着浑源，心一下子提了起来。

　　说完后浑源目光看向了蓝迪祖神道：“你，找齐了两颗石块，加上手中的令牌，这阵法传承归你所有。”

　　“不好！”周皓心中一沉。他与阵法传承没有任何关系了。

　　“果然是蓝迪祖神得到的！”

　　“不过还有两件祖神器被谁得到了？”

　　……

　　众人忍不住议论着。

　　“谢浑源大人！”蓝迪祖神眼中露出了无比惊喜之色。

　　“你过来吧，这就是阵法传承。”浑源看着蓝迪微笑道。

　　他右手一挥，一道黑色的光团飞出，迅速来到了蓝迪祖神身前。

　　蓝迪祖神心中激动，阵法传承终于被他得到了！

　　“黑色光团？”远处，周皓脸色却忽然一变。

　　“似乎与那黑色盒子内的光芒波动类似？”周皓心中生起了不好的预感。

　　黑色光团接触到了蓝迪祖神的身躯。

　　“啊！！！”忽然，一道无比凄惨的声音在虚空中响起。

　　在众人的视线下，黑色光芒接触到了蓝迪祖神的身躯，他的身躯像接触到了硫酸，被腐蚀了一般，缓缓的消失。

　　这是身躯的消失。

　　这可是强大的祖神强者，现在看起来竟然无法阻挡住腐蚀。

　　“怎么了？”

　　“蓝迪祖神身躯在消失？”

　　所有人脸色大变，惊骇的看着眼前情景。

　　“救我。”蓝迪祖神惊恐道，短短不到一秒，他的身躯已经消失了一半，而他现在根本无法动弹。

　　“谢谢你得到了我好不容易扔出去的令牌，帮我收集到了阵源碑碎片，作为补偿，你就安心的死去吧。”浑源背负着双手，脸上有着笑容。

　　只不过此时这笑容看起来无比诡异。

　　“你不是浑源？”蓝迪祖神惊恐道。

　　“浑源那该死的家伙么？我当然不是，他镇压了我这么多年，只不过获胜的还是我们！而这阵源碑也会被我慢慢的摧毁！”浑源淡漠道，他身上的白色长袍迅速变化，竟然变为了黑色。

　　其整个人身上的气息波动也骤然一变，散发着无比邪恶的气息。

　　黑色光芒蔓延，终于蔓延到了蓝迪祖神的头部，随即黑色光芒将之完全覆盖。

　　蓝迪祖神身躯彻底消失不见，只有几件宝物留了下来。

　　所有人眼中满是惊恐之色。

　　黑色光芒散发到现在不到两秒时间，一位强大的祖神强者就被彻底击杀！

　　“蓝迪祖神陨落了！”

　　“这是一个陷阱！”

　　“快……快逃啊！”

　　……

　　众人全都惊恐向着远处逃去，就连那十几位祖神都是如此。

　　眼前的“浑源”连祖神都可以轻易秒杀。他们都处在祖神一重天，不可能是黑袍浑源的对手。

　　轰！

　　远处，周皓将童瑶与暗塔斯收起，他身影暴动，迅速向出口位置飞去。

　　“竟然是陷阱！幸好我没有得到第三颗石块。”周皓心有余悸。

　　若是得到，刚才就是他接触到黑色光团了。

　　刚才蓝迪祖神的下场就是他的下场。

　　“我身上的祖神器是真的，都达到了祖神二重天层次，这遗迹空间应该是真的，但是这浑源到底是什么存在？”周皓一边逃离，一边在思忖着。

　　“各位，接下来就准备承接我给你们准备的死亡盛宴吧。”黑袍浑源微笑道。

　　嗡……

　　随着他的话语落下，整个空间内，一道道的奇异波动闪过，随后在充满死气的枯黄地面与天空中，竟然有一道道的黑色光芒迅速出现。

　　而且这些黑色光点像是有意识般，向着一位位强者疯狂飞去。

　　“桀桀桀！”

　　在这些黑色光点出现后，似乎有无比尖锐、阴冷的笑声传来，这笑声更是让每一个人都心中发寒。

　　“不！”各处区域发生了惊恐声，那些黑色光点接触到了真神强者身躯后，那些人员没有任何抵抗之力，身躯被迅速腐蚀，根本没有抵挡之力。

　　灵神人员也是如此，弱一点的也抵挡不住，强一些的只能躲避，就算是祖神的攻击对这些黑色光点都起不了多大作用。


第九百四十九章 连杀祖神

　　“该死，这到底什么？”

　　“我都感觉不到上面的法则波动，其威力竟然这么强！”

　　一位位强者惊恐逃离，又过了一秒时间，那些真神人员身躯全部消失，灵神强者也死亡了很多，剩下的都处在灵神二重天。

　　“还真是弱。”虚空中，黑袍浑源俯视着众人：“不过还是有十几只稍微强大点的蝼蚁。”

　　哗！

　　黑色浑源忽然伸出了自己的手掌，向一处地方飞去，那里一位身上闪动着滔天火焰、速度快到了极致的强者在疯狂的逃走。

　　那是火烈祖神。

　　有了之前蓝迪祖神被击杀的情况，火烈祖神根本没有任何抵挡之心。

　　“不！”看到巨大手掌袭来，火烈祖神脸上满是惊恐。

　　“咔嚓！”

　　巨大手掌伸出，迅速将火烈祖神抓在了手中，随后轻轻一握。

　　火烈祖神的身躯竟然像是镜子般全都化为了碎片，从空中坠落。

　　众多碎片没有任何气势波动，完全黯淡了下去，上面也没有一丝生命气息残留。

　　第二位祖神层次强者死亡，而且完全是被秒杀！

　　“火烈祖神被击杀了！”

　　众人更加惊惧的逃着。

　　出口近在眼前，但是他们接近的时候，这出口位置却忽然发生了变化，出现在了遥远一处。

　　“逃吧，我喜欢看你们逃跑的样子。”黑袍浑源淡漠的声音在整个虚空中响起。

　　“离不开了么？”周皓看着火烈祖神被击杀，脸色难看。

　　暗塔斯也是脸色阴沉：“幸好之前将本体放在了应龙塔内，没有离开，不然的话那就糟糕了。”

　　之前周皓说了担心有危险，所以现在三人进入的都是分身。

　　……

　　遗迹空间之外，众多强者正待在这里，准备进入其中。

　　嗡……

　　忽然，门户中一些黑色光芒迅速飞出，接触到了这些人的身躯。

　　这些强者眼中闪过惊恐之色，惨叫一声，随即身躯迅速消失。

　　“这是什么？”其他强者眼中满是惊恐之色，迅速向着远处逃去。

　　“啊！！！”凡是那些接触到了黑色光芒的，全都在惨叫，身躯在消失。

　　轰！

　　一道恐怖气势爆发出来，众多火焰袭出，击向了这些黑色光芒。

　　在接触到了这些火焰之后，黑色光芒受到了一些阻碍，但还是在坚强的抵抗着，没有消散的趋势。

　　“流炫，这些是什么？”虚空中，一位身穿红色铠甲的男子站立着，施展着火焰攻击。

　　另一处，又有两人迅速飞来，浑身散发着强大气势波动。

　　三人巨大身影横空，看着下方的门户。

　　这三人，都是极为强大的祖神！

　　“不知道。”红色铠甲强者流炫摇头：“这些黑色光芒很诡异，拥有极强的腐蚀性，我的攻击只能泯灭极少部分。”

　　“没有任何法则波动，威力竟然这么强？”另一位双头祖神试了一下，皱着眉头道。

　　“遗迹空间内似乎发生了变故，现在里面进入了十几位祖神，他们现在怎么样了？”还有一位类似豹类般的妖兽看着远处巨大门户。

　　“遗迹空间门户似乎封锁了。”流炫稍微查看了一下，道：“我们共同施展攻击，将这些黑色光芒阻挡住，这光芒太诡异，一旦扩散出去，流入我们的城池，那就糟糕了。”

　　“好。”两位祖神点头。

　　轰！

　　巨大区域内瞬间出现了一道薄膜，将大片区域都给笼罩住了，这些黑色光芒接触到了薄膜，被阻挡住，难以再扩散。

　　……

　　遗迹空间内，一道道惨叫声传来，惊恐还在蔓延。

　　黑袍浑源连续攻击之下，十几位祖神只剩下了最后一位。

　　那是一只巨大的蛇形妖兽，蛇元城池的城主，只不过此时他的眼中满是惊恐之色。

　　“求求你放过我。”蛇元祖神一边逃跑着，一边惊恐求饶道。

　　“我可不喜欢求饶的人。”黑袍浑源淡漠道：“不过我也不喜欢不求饶的，所以，你还是安心死去吧！”

　　他右手直接抓来。

　　尽管蛇元祖神身躯庞大，浑身散发着恐怖白色光芒，但是根本抵挡不住，被巨大手掌抓在了手中。

　　“咔嚓！”一道清脆响声传来，蛇元祖神的身躯化为了碎片。

　　十三位祖神，全部被击杀！

　　“蛇元祖神也被击杀了！”周皓脸色难看。

　　十三位祖神，代表的是十三座城池，现在全部死亡，那十三座城池估计也会迅速衰败下去。

　　没有祖神，城池也没存在的必要。

　　“逃不掉了，周皓。”暗塔斯不甘道。

　　他的法则分身实力达到了灵神二重天，就算是神王都很难复活他。

　　此时空间内真神在一开始黑色光点出现的时候就全部死亡，祖神也都被击杀，灵神级别强者也死亡了很多，只剩下最后十几位。

　　不过看样子也只是负隅顽抗。

　　“小金，你有办法逃掉么？”周皓意识沟通着小兽。

　　不过周皓却没有收到回应，此时小金像是失了魂般，目光盯着那四颗石块，不知道是不是想起了什么。

　　“你，兑换到了我的两件祖神器，安心的死去吧。”忽然，一道冷漠声音在周皓耳中响起。

　　周皓感觉自己瞬间被一股恐怖的气息锁定住了。

　　“不好！”周皓脸色一变。

　　这恐怖的黑袍浑源盯上他了。

　　咻！

　　众多黑色光芒凝聚，全部向周皓这里袭来。

　　这些黑色光芒让周皓感到了本能的厌恶。

　　轰！

　　身上新雨铠甲催动，想要阻挡黑色光芒靠近，但是根本起不到什么作用。

　　“真的要死了。”周皓看着众多的黑色光芒越来越近，他的心中却一下子平静了下来。

　　以前发生过的诸多事情迅速在脑海中放了一遍。

　　研制真神丹……炼丹盛会……真神丹研制成功……拍卖会……见到魂狼祖神，得到生源之果、死源之果……见昆玉神王……离开狼陨城池来到这里……

　　一件件的事情迅速出现。

　　终于，黑色光芒离他只有不到半米，即将接触到他的身躯。

　　周皓完全感到了死亡离自己只有一步之遥，他即将死亡。

　　哗！

　　忽然，周皓身前有一只小兽出现。

　　这只小兽身上没有任何气势波动，就这样待在周皓身前。


第九百五十章 天地圣器！

　　一只小兽凭空出现在了周皓身前。

　　“小金？”周皓脸色一变，连忙道：“小金，别管我们，快逃啊。”

　　他与小金接触这么久，小金只有辅助能力，自身实力很低。

　　他们死亡后还有机会，但是小金却没有。

　　“绝不允许你伤害我守护的人。”小兽却仿佛没有听到，看着黑色光芒，眼中竟然露出了滔天仇恨之色。

　　“绝不允许！”

　　轰！

　　一道道金色光芒从他的身躯上疯狂涌出，朝着这些黑色光芒袭去。

　　黑色光芒接触到了金色光芒，如同积雪遇到了阳光一般，在迅速的消逝，如同潮水般退去。

　　“这是？”

　　周皓眼中满是震惊之色。

　　这黑色光芒可是连祖神都奈何不了，结果却被小金轻易击退！小金现在就算爆发全部实力也至多纠缠住灵神二重天巅峰强者罢了。

　　黑袍浑源看到了小金，一直淡漠的脸色骤变，他的眼中竟然露出了惊骇之色：“金源棘？怎么可能，这件天地圣器不是早已经毁灭了么？怎么现在又出现了？”

　　“金源棘？小金么？”周皓看着脸色骤变的黑袍浑源。

　　嗡……

　　金色光芒掠出，几乎在瞬间就笼罩住了大片区域，浑源身边的石块碎片也接触到了。

　　随后众多金色光芒竟然疯狂的涌了进去。

　　“不好！”黑袍浑源连忙伸出手去抓石块。

　　轰！

　　忽然，四颗石块颤动，竟然勉强聚集在一起，奇异秘纹闪过，随后一股滔天气势波动爆发出，连黑袍浑源都承受不住，身躯倒退了出去。

　　哗！

　　一只巨大手掌从四颗石块中伸出，将黑袍浑源竟然抓在了手中。

　　“没想到，这么多年过去了，你们竟然还会死灰复燃。”

　　虚空中，一道无比沧桑的声音响了起来。

　　四颗石块前，又有一道身影出现。

　　“哼！浑源，你没想到的东西可多了。”黑袍浑源冷哼道。

　　“真的浑源出现了？”周皓震惊的看着四颗石块上出现的巨大虚影。

　　真正的浑源竟然在四颗石块中。

　　“既然出现了，那就再泯灭你们一次就可以了。”浑源沧桑道，他的巨大手掌缓缓用力。

　　黑袍浑源脸上满是疯狂，他怒吼道：“浑源，你就算灭了我也没用的，我们大意了一次，不可能再大意第二次的。”

　　他的脸上有着疯狂、狰狞之色，随即化为了黑色光点消散。

　　能秒杀祖神的黑袍浑源就这样被轻易击杀。

　　“没想到金源棘在你的身上。”四颗石块前，浑源看向了周皓，准确来说应该是看周皓身前的小金。

　　“我认识你么？”小金有点迷茫的看着浑源，感到很熟悉，但是始终想不起来。

　　“当然认识了。”浑源嘴角露出了一丝的笑容，很温和，只不过透过小金他似乎在看另外一个人。

　　“浑源大人……”周皓上前，想要说什么。

　　不过浑源却摆了摆手，他的目光看向了茫茫无际的区域：“无数年了，那时候的景象还有一些保留了下来。”

　　他看着地面不断弥漫出的黑色光点，微微叹了一口气，道：“现在，就让这里彻底的泯灭吧，这样才不会再有死灰复燃的事情发生。”

　　轰！

　　一道耀眼的光芒从四颗石块上出现，向着四周扩散，瞬间充斥在了整片空间内。

　　周皓只感觉自己眼前一黑，失去了意识。

　　……

　　遗迹空间之外，几位祖神正在抵挡着黑色光芒。

　　咻！

　　忽然，一道白色光芒飞出，瞬间笼罩了大片区域。

　　“咔嚓！”

　　这些祖神的防御薄膜轻易破碎，没有任何的阻挡作用。

　　“噗！”他们的身躯接触到了白色光芒，全都承受不住，倒飞了出去，狠狠的砸在了地面上。

　　“怎么回事？”流炫祖神几位强者满是惊骇之色。

　　他们看着眼前的景象，却是忽然一怔。

　　眼前的黑色光芒已经完全消失，不仅仅是黑色光芒，还有遗迹空间门户，全都消失。

　　巨大的荒漠一望无际，但是却什么都没有。

　　巨大的遗迹空间，空间内的众多强者，也全都消失不见了。

　　……

　　不知道是什么地方，不知道过去了多长时间，周皓的意识浑浑噩噩，似乎在一片空间内不停的飘荡，像是没有目的吧。

　　忽然，周皓的意识接触到了远处的一处光芒，不由自主的飞了过去。

　　眼前一亮，周皓出现在了一片巨大的区域内。

　　这片区域内，黑色气流弥漫，散发着恐怖的气势波动。

　　“这里是哪里？”周皓看着眼前景象，心中一惊：“这些是类似的黑色光芒？”

　　之前遗迹空间内出现了黑色光芒，但是很少，这里却遍地都是，甚至虚空中都弥漫着。

　　“轰！”“轰！”

　　一处处区域，有着众多强者身影。

　　这些强者速度惊人，每一步都像是跨越了空间的限制。

　　“好强大的气势波动？”周皓看着这些强者，眼中露出了一丝震动之色。

　　这些强者，每一人身上都气势滔天，连土地都承受不住他们的波动，在不断发生着破裂。

　　“这应该是大世界？身上的气势波动让大世界地面都承受不住，祖神都不可能做到！难道是神王强者么？或者是强大的主宰强者？”

　　周皓眼中满是震惊。

　　他也见过了很多祖神强者，甚至神王都见过了两位，但是在他感觉，在这些强者面前，就算是祖神也只是蝼蚁。

　　他心中甚至下意识觉得神王都不是这些强者对手。

　　也就是说，眼前的很有可能都是主宰，甚至可能是掌控者们。

　　“咔嚓！”

　　地面崩塌，很多区域内有残垣断壁，仔细看去，那里都是一座座城池。

　　哗！

　　火焰弥漫，众多的黑色气流接触到了这些火焰，被迅速燃烧成为了虚无。

　　“轰隆隆！”

　　雷电闪动，也在使得众多黑色光芒消失。

　　这些强者中有青年，有中年男子，有老者，在各处区域内不断穿梭着，而在下方位置，也有很多人在战斗着，但是他们在不断死亡。

　　满地的尸骸，看上去触目惊心。

　　“那是浑源？”忽然，周皓看向了一处，那里有一位面容无比俊逸的青年，身上穿着白色铠甲。

　　他的身边悬浮着一块巨大石碑，石碑上有着诸多奇异秘纹，整个石碑也散发着恐怖波动。

　　浑源站立着，双手在不断挥动，一道道光芒从他的手中掠出，石碑上也有光芒，两者联合之下，光芒速度更快，不到一秒将一大片区域笼罩住。

　　笼罩之后，那片区域内的黑色光芒如同潮水般迅速被泯灭。


第九百五十一章 远古战场

　　哗！

　　浑源又来到另外一处，光芒飞出，一道道黑色光芒不断被泯灭，根本没有什么抵挡之力。

　　“这是阵法么？”周皓看着浑源在施展。

　　浑源站立着，挥手就是一道道的光芒，迅速组成一道道阵法，泯灭黑色光芒的速度比其他强者都要快。

　　周皓意识就这样观看着战斗，不知道过去了多少年时间。

　　众多黑色光芒被泯灭，似乎消失了九成，但是浑源这一方强者也几乎全都死亡，只有上方的那些顶级强者们在战斗。

　　轰！轰！轰！

　　忽然，又是有无数的黑色光芒飞出，席卷而来。

　　在遥远之处，似乎出现了一道巨大的黑暗洞口，散发着无比邪恶的气息。

　　“浑源，已经到了最后关头，在这里战斗已经没有什么意义了，我们必须要过去。”

　　“对，浑源，你有阵源碑，阵法造诣最强，这里就交给你了。”

　　“一定要保护好。”

　　……

　　一位位强者看向那黑暗洞口，来到了浑源身边，面容慎重道。

　　他们必须要走了。

　　“那你们什么时候回来？”青年浑源连忙问道。

　　“回来么？哈哈，如果我们没死的话，一定会回来的。”

　　“对，浑源，等着我们。”

　　“希望还有再见的一天。”

　　……

　　一位位强者大笑，老者、青年、中年男子，全都化为了一道道的光芒，毫不犹豫的飞向了那黑色洞口。

　　黑色光芒不再弥漫，但是这处区域只剩下了浑源一人。

　　他站立在虚空中，不断前往一处处的区域战斗，泯灭黑色光芒，从这里跨越到另外一处，似乎在一座座大世界内跨越，没有尽头般。

　　一万年……十万年……一百万年……一亿年……

　　不知道过去了多长时间，整片天地都有着浑源战斗的身影。

　　一些地方黑色光芒无法泯灭，他就设下大阵，将之完全压制住，然后前往另一处地方。

　　浑源不敢停歇，不敢去想其他事情，只是有时候战斗的时候，他的目光会看向那黑色洞口区域，眼中有着一丝的期待。

　　他期待有其他强者回来。

　　可是，无尽的岁月，黑暗洞口没有什么动静，也没有任何人出现。

　　浑源的面容没有变化，他的生命永恒，没有什么能令他衰老，但是他的眼中却渐渐出现了一丝的沧桑之色。

　　时间过去太久了，连他都不知道自己坚持了多长时间。

　　他已经战斗太长时间，整片区域也只有他一人，遍地的尸骸，没有其他的生命残留。

　　终于黑色光芒全部被他驱除，只剩下最后一片区域，那也是最难以驱除的一处。

　　“还没有回来么？”浑源看向了那黑色洞口，眼中有一丝的思念。

　　“我的战斗也已经接近了尾端，现在只有一个办法，不然这些无法驱散。”浑源沧桑的眼中露出了决然之色。

　　“小碑，其他人我们等不到了。”浑源看着石碑，叹息了一声。

　　嗡……

　　他身前的巨大石碑上传来一阵阵的波动，似乎有哀鸣声响起。

　　轰！

　　一股滔天气势波动从浑源身上爆发，整个石碑也变得无比巨大，随后向下直接镇压而去。

　　“浑源，我是不灭的，你以一己之力还想要击杀我？”在石碑压下后，忽然一道无比尖锐刺耳的声音响起。

　　“你们该杀！”浑源脸色冰冷道。

　　庞大的石碑压下，上面一道道的光芒不断飞出，将众多黑色光芒笼罩住，形成了一个庞大的大阵。

　　“我们的力量处在一个等级，你的阵法对我没用。”又是尖锐、刺耳声音传出：“放弃吧。”

　　黑色光芒与石碑完全形成了势均力敌的趋势，谁也奈何不了谁。

　　听到了尖锐、刺耳的声音，浑源的脸色却没有什么变化，他的目光看向了那黑色洞口。

　　无数年了，他一直期待的人没有出现，曾经与他并肩作战的众人，一位都没有再出现。

　　他们踏上了征战之路，再也没有返回。

　　“再见了，我的路也到了尽头。”浑源的视线似乎有点模糊，独自征战了不知道多少岁月，似乎整个天地间也只剩下了他一人。

　　轰！

　　恐怖气势爆发出，浑源的身躯竟然化为了光点，然后全部融入到了巨大石碑中。

　　嗡……

　　巨大石碑传来一阵哀鸣，不过上面的波动也随之大盛，众多黑色光芒全都被压下。

　　“浑源，你疯了，你竟然放弃了自己生命？”一道惊惧声音传来。

　　“无数年了，也是时候结束了。”石碑内，沧桑声响起。

　　“大家给予我的使命我也完成了，这片世界我最终还是没能让之被破坏。”

　　石碑上一道虚影浮现，留恋的看了一眼这片世界，随后狠狠压下。

　　轰！

　　恐怖的黑色光芒暴动，疯狂抵挡着，做临死的最后挣扎。

　　“咔嚓！”

　　忽然，整个石碑上出现了几道巨大的裂缝，随后耀眼的光芒散发。

　　众多黑色光芒瞬间如同潮水般散去，而耀眼的白色光芒充斥在了整个世界，也充斥着周皓的整个视线中……

　　眼前一黯，周皓的意识瞬间失去……

　　……

　　一处奇异的空间内，周皓缓缓的睁开了眼睛。

　　“这里是？”周皓目光有点迷茫，忽然他瞬间反应过来，身体紧绷，警惕的看着四周。

　　“嗯？”

　　忽然周皓看向了一处，却是一愣，那里有一位身穿白色长袍的俊逸青年站立着。

　　虽然是青年，但是其身躯上却满是沧桑之感。

　　“浑源？”周皓看着来人，脑海中瞬间想起了之前见过的无数场景。

　　“刚才是怎么回事？我的意识进入了什么地方？现在已经过去了多少年？”周皓心中震惊。

　　刚才梦境中已经过去了不知道多么漫长的时间。

　　“不用担心，刚才你的灵魂接触到了阵源碑，看到了无数年前的一些景象。”浑源仿佛知道周皓所担心的，转过头看向周皓微笑道。

　　“阵源碑？是这四颗石块么？”周皓看着浑源身边的四颗石块。

　　“对，阵源碑是天地诞生的圣器，只不过在最后一战中完全破碎了。”浑源摇头叹息了一声。


第九百五十二章 赐予

　　周皓心中瞬间转动着诸多想法，他心中有很多的疑问。

　　那么多强者，还有大世界内那无处不在的黑色光芒，甚至浑源身边那些强者前往的黑色洞口……

　　众多的疑问他却不知道从什么地方问起。

　　浑源看着周皓，道：“你能告诉我现在三千大世界变为什么样了么？顶级强者有多少？”

　　“呃？”周皓一愣，不知道浑源怎么问这个。

　　不过他没有犹豫，迅速道：“现在三千大世界内发展迅速，强者众多，最强的是十五位掌控者，掌握完整的法则海洋，此外还有几十位主宰强者……”

　　周皓迅速说了一遍。

　　从头到尾浑源都在默默的听着，没有说一句话。

　　最后周皓说完，浑源微叹了一声：“现在伴生法则海洋已经出现九十座了么？”

　　他看着欲言又止的周皓，嘴角露出了一丝笑容：“你心中似乎有很多的疑问，有什么就直接问我吧。”

　　“浑源大人，我在梦境中看到的那些黑色光芒，还有无数强者在战斗，那战场是在三千大世界？”周皓问道。

　　无数残破的城池，似乎预兆着这残破的世界。

　　“对，战场确实是三千大世界。”浑源点了点头。

　　“那些黑色光芒是什么？我看到你的同伴进入了那黑色洞口，那洞口似乎对应着另外一处战场？”周皓看着浑源。

　　那些强者进入后再也没有回来，整个三千大世界的战场全部交给了浑源，可以想象，那一处战场肯定更加的凶险。

　　“宇宙很大，大到超出想象，甚至超过你我的认知。”浑源摇了摇头，道：“有很多事情你没有达到一定程度，了解了对你没有任何好处，等你实力真正强大后，你会知晓的。”

　　周皓默然，浑源的意思是他还没拥有足够的实力，暂时不准备告诉他这些信息。

　　“之前我听那黑色光芒说小金是金源棘？那是什么？”想了想，周皓又问道。

　　听到这个名字，浑源嘴角露出了一丝的笑容，道：“你身上的铠甲应该都是炼制的吧？”

　　周皓点头，三千大世界炼器师地位很高，受到各方势力的看重，地位一点也不下于阵法师。

　　“这片宇宙宝物可以后天炼制，甚至达到极强的地步，但是也有一些先天诞生的宝物，这些宝物每一件都拥有不可思议的威能，我们称之为圣器。”浑源微笑道。

　　“圣器？小金实际上是一件圣器？”周皓一惊。

　　兵器竟然会化为人形？

　　“对。”浑源点头道：“金源棘是一件圣器，我眼前的阵源碑也是一件圣器。”

　　浑源看着周皓，右手一挥，周皓身前一只小兽出现在了这里，正是小金。

　　“你看起来好熟悉，我认识你么？”小金站在周皓的肩膀上，迷茫的看着浑源。

　　“金源棘，好久不见了。”浑源看着小金，微笑道，他的眼中却露出了一丝的怀念之色。

　　“之前我的同伴们进入了那一片世界，其中一位将金源棘也带了进去，无数年了，没想到我还有再见到金源棘的时候。”

　　浑源看着周皓，道：“你能成为金源棘新的主人，身上应该有这样强大圣器看重的地方。”

　　周皓默然，实际上小金刚开始被他控制，完全是因为本源晶石的缘故。

　　看浑源与他说这么话，估计也是因为金源棘的缘故。

　　哗！

　　右手一握，浑源手中出现了众多的兵器碎片。

　　“这是祖神器碎片？”周皓看着这些，眼中一惊。

　　这些兵器碎片的数量足以相当于六件以上祖神器。

　　浑源点了点头，他看着小金道：“金源棘恢复需要吞噬众多的兵器，这是刚才那些强者死亡后被毁坏的祖神器碎片，对金源棘有很大好处。”

　　“哇哦。”小金看到这么多祖神器碎片，眼中的迷茫瞬间消失，而是露出了无比开心之色，一下子飞到了浑源身边，眼巴巴的看着。

　　“这些都给你吧。”浑源微笑着看着小金。

　　“谢谢你呀。”小金开心道，他一下子将众多祖神器碎片抱在了怀中，他的一切烦恼都瞬间消失了。

　　“浑源大人，小金足部一直在增加着，现在已经生长出了第六足，是否还能生长出其他的？”周皓看着开心的小兽，心中一动问道。

　　“嗯。”浑源点头，道：“金源棘共有十足，等到生长出第十足，那就完全恢复了。”

　　“十足？”周皓眼中有着一丝震动。

　　小金第五足就可以影响真神，第六足甚至影响灵神二重天巅峰强者！

　　按照周皓估计，其第七足都会影响祖神了。真要生长出第十足，那威力该会达到何等地步？

　　“看金源棘在你身边待得不错，这阵源碑也给你吧。”浑源看着周皓道。

　　“给我？”周皓一愣。

　　这可是强大的圣器，浑源和其战斗了无数岁月，估计是浑源最重要的宝物。

　　浑源看着周皓，笑着道：“我实际上早已经在无数年前死去，仅有一丝残存意识留在了阵源碑内，之前金源棘的出现唤醒了我的意识，这丝意识也存在不了多长时间，过不了多久就会消散了，到时候阵源碑会永远留在这里，发挥不了什么作用。”

　　虽然意识即将消散，但是他的脸上没有任何的畏惧之色，有的只是坦然。

　　“阵源碑内有我对于阵法的所有认识，你可以仔细看一下。”浑源笑着道：“阵源碑是天地圣器，对于阵法师来说，其作用难以替代，你在之后的使用中应该可以知晓。”

　　“另外，阵源碑现在虽然残破，不过也有恢复的可能，它需要的就是阵法。”

　　“阵法？”周皓疑惑。

　　“对，你掌握阵法后，就在阵源碑内构建一下，构建的阵法越强，对于阵源碑恢复越有利，能够唤醒阵源碑自身本来的特性，只要慢慢唤醒，它便能慢慢恢复。”

　　浑源看了眼前的四颗石块，用手轻轻的抚摸一下，如同对待自己的孩子。

　　他一挥手，四颗石块来到了周皓身前。


第九百五十三章 残酷未来

　　浑源一挥手，四颗石块来到了周皓身前。

　　周皓心中忍不住激动起来，这可是圣器，虽然他完全不知道其作用，但是通过小金他也可以知道圣器的强大。

　　更何况，阵源碑内还蕴含浑源的阵法传承！

　　这是他之前最想得到的。

　　只要阵法有成，黒噬小世界银河帝国就能固若金汤，再也不用有任何的担心。

　　接过了石块，周皓看向浑源，郑重道：“感谢赐予。”

　　他的眼中有着一丝尊敬，不说其他，浑源为了大世界战斗了无数年就值得所有人尊敬。

　　“好了，出去吧，期待有一天你能彻底强大起来，能守护好这片世界。”浑源微笑道。

　　他一挥手，周皓与小金身影直接消失不见。

　　空间内，只有浑源一人默默的站立着。

　　“未来很残酷，拥有金源棘、阵源碑，你的命运已经注定了，希望你能快速成长起来吧。”浑源看着周皓消失的地方，叹息了一声。

　　随后，他的目光又看向了一处。

　　“我的亲人，我的兄弟，这么长的时间过去了，我们终究没有再次相见。”

　　没有回来，那些人的命运不用想也知道。

　　“不过，你们让我留下保护的这片世界，我终究还是保住了，我没有辜负你们的嘱托。”

　　浑源的身影开始变得模糊，眼中有一丝的思念之色。

　　“真的很想再见你们一面……”

　　一道叹息声响起，浑源的整个身躯完全化为了光点，随后彻底消失在了这片天地间。

　　……

　　巨大的荒漠一处，波动闪动，随后周皓与小金直接出现。

　　“出来了？”周皓看了一下四周。

　　“周皓。”忽然，他的耳边有声音传来。

　　周皓右手一挥，随后童瑶与暗塔斯出现在了这里。

　　“周皓，之前发生什么了？”童瑶眼中满是疑惑之色。

　　先前真正浑源出现，她的意识瞬间失去了。

　　“是啊，我记得之前不是被追杀么？”暗塔斯也是疑惑问道。

　　“不用担心，危机已经解除了。”周皓将事情简单的说了一遍，不过对于意识看到的远古战场情景没有说出来。

　　以他的实力都触摸不到那个层次，说出来也没用。

　　“没想到这个小东西还是一件圣器？”听完周皓话语，暗塔斯惊奇的看了小金。

　　“干嘛？”小金看到暗塔斯凑过来，警惕的看了他一眼，怕他抢夺他的祖神器。

　　他迅速飞到了其他地方，抱着一块祖神器碎片开心的吃着。

　　一下子得到了那么多祖神器，小金眼中的迷茫早已经被冲淡了，现在他只愿意做一只小小的吃货。

　　“这小东西怎么看我像看贼似的？”暗塔斯有点郁闷。

　　“不过吃祖神器碎片才能成长的圣器，估计是神王势力都供不起。”

　　小金成长第十足，估计要消耗很多祖神器。

　　说完暗塔斯又看着周皓，道：“不过小金跟在周皓你身边，祖神器却主动前来，说不定小金真有恢复的一天。”

　　就算是祖神都不一定有祖神器，结果周皓一位灵神级别人员拥有的完整祖神器就有好几件。

　　周皓笑了笑，没有多说什么，道：“现在我们还处在荒漠上，快走吧，离开这里再说。”

　　旁边，童瑶笑道：“本来以为这次分身要被击杀了，没想到最后逃过了一劫。”

　　之前众人都面临绝望，虽然还有本体，但是分身死亡后，如果童瑶不再凝聚出真神分身，本体寿命大限也会慢慢到来。

　　“那说明我们都是大气运之人。”周皓微笑道。

　　“哈哈，周皓你才是那人吧。若我是大气运之人，也不可能被困在黒噬小世界那么多年了。”暗塔斯大笑道。

　　他看着周皓，每一次危险周皓都能化险为夷，而且得到巨大的好处。

　　有些人天生具有大气运，待在家里都有宝物送上门来。

　　气运一说，虽然虚无缥缈，但还是有很多人相信的。

　　看了巨大的荒漠，几人选准了方向，迅速前进。

　　……

　　元宙塔内，周皓生命奥义分身正看着眼前的石块。

　　关于炼丹方面周皓的提升越来越慢，在研究真神丹过程中，他的炼丹水平完全达到三千大世界的顶尖水平。

　　现在得到了阵源碑，他的奥义分身暂时停止了炼丹，开始研究着阵法。

　　周皓对阵法还是很有兴趣的，其实用性更强一些。

　　意识扫过眼前四颗石块，在一个石块内，周皓发现了一个白色光团。

　　“这是浑源留下来的么？”周皓心中暗道。

　　他的意识沉入了其中。

　　轰！

　　眼前一变，周皓只感觉自己的意识出现在了一个巨大的世界内，这片世界还被分为了诸多区域，每片区域都有大量的光团。

　　周皓看向最接近他的光团，意识进入。

　　“我浑源，研究阵法无数年，自创无数阵法，论阵法造诣，三千大世界内绝对没有人能超过我……”

　　一道声音在周皓耳中响起，这道声音蕴含着强大自信。

　　不过现在三千大世界都没有一位阵法师造诣超过浑源，浑源确实有资格说这样的话。

　　“阵法一道，变化莫测。”

　　“炼丹一途都是固定的，每一颗丹药炼制都有特定的配方，可以加大剂量，但是其他的剂量比例也需要同时改变，整个来说并没有变化。”

　　“但是阵法无时无刻都在发生改变，只要自己阵法造诣强大，可以在极短时间内改变阵法的一侧，使得阵法的威力、性质等甚至能完全发生改变……”

　　诸多信息展现在周皓面前。

　　炼丹都是固定的，炼丹也只有速度快、慢不说，其中一种材料发生变化，其他材料都会迅速发生改变，总体比例不变。

　　但是阵法依据浑源所说，是可以发生改变的，而且改变后阵法不会崩溃，其他方向却会发生巨大变化。

　　“讲解的好详细。”

　　周皓仔细看着。

　　如同现在阵法界一样，浑源也将阵法分为攻击阵法，也就是杀阵，还有防御阵法，束缚类阵法等。

　　这些阵法又可以分为诸多方面，例如杀阵可以针对个人攻击，也可以针对群体攻击，甚至可以使得阵法之内一部分攻击强，一部分攻击弱，都看自己的阵法造诣水平。


第九百五十四章 九级神王阵法！

　　众多阵法又可以分为诸多方面。

　　“我依据阵法的威力将创造出的阵法分为了一到九个等级。”

　　“一级阵法对应真神之下人员。”

　　“二级阵法对应真神一重天人员，三级阵法对应真神二重天人员。”

　　“四级阵法对应灵神一重天人员，五级阵法对应灵神二重天人员。”

　　“六级阵法对应祖神一重天，七级阵法对应祖神二重天，八级阵法接近神王，九级阵法施展，则是完全可以抗衡神王强者！”

　　“果然是！”周皓看到这里，眼中微微震动，浑源留下的最高等级九级阵法完全可以对付神王强者，现在三千大世界内可没有人能做到。

　　“阵法一道，实际上也在于自己的实力，当自己的实力超过神王，施展出的九级阵法威力也可以超越神王！”

　　周皓继续看着信息，眼中满是震惊之色。

　　“超过神王的实力，那岂不是主宰？难道浑源当初是一位主宰强者？”

　　周皓想起了自己在那片空间内看到的那些恐怖强者们。

　　没有达到超越神王地步，浑源也不会说这般肯定的话。这显然不是浑源的推测。

　　“我研究阵法无数年，最后提醒大家一句，阵法一道，对资质有很大要求，对于法则领悟的越多，将来阵法的成就也会越强。”

　　“阵法一道，千变万化，我还远远没有达到极致，十级阵法，甚至十一级，十二级阵法，肯定都会出现！如果有拥有众多法则天赋的强者，花费漫长时间，必然能创造出，可惜我的各系法则天赋不算强，仅仅只有八系法则突破到了真神境界，其他七系资质太差，耗尽手段才达到本源境……”

　　浑源的声音在周皓耳中响起。

　　“对法则领悟越多，将来阵法成就也会越强？浑源也领悟了十五系法则，而且还有八系突破到了真神境界？”周皓心中暗惊。

　　之前炼丹他就发现了，每一种药草都有相应的属性，他领悟的法则众多，对于每一种药草、灵果的控制都很轻松，对其他炼丹大师最为艰难的萃取药液过程，对他来说却轻而易举。

　　现在阵法界并没有那种说法，结果在浑源传承中却出现了。

　　看向了前方，那里有明显的九片区域，上面的光团从多到少，在慢慢递减着。

　　“那九片区域就是浑源划分的一到九级阵法么？”周皓看向了最右边。

　　那处区域只有五道光团，这就是说浑源创造出了五种可以匹敌神王强者的阵法！

　　不过九片区域的最前方还有一道光团，周皓意识迅速进入了其中。

　　“阵法详细解析！”

　　一进入，一行信息就出现在了他的面前。

　　“阵法分为攻击阵法、防御阵法、束缚类阵法，想要形成这些大阵，需要制作出一道道的基础阵源。在我看来，任何一道阵法，都是由阵源组成的。不过就是简单的阵法需要的阵源少，复杂的阵法需要的阵源则是众多，数量甚至达到了一个极其惊人的地步。”

　　“而这些阵源，按照我的理解，本质上对应着相应的法则。”

　　“一些强者擅长于一些阵法，但是对同等难度的其他阵法难以理解，因为那些阵法对应的法则阵源很多。”

　　“阵源，无论领悟哪一系法则的强者都可以施展出来，只不过对应自己法则的阵源施展的快，至于其他阵源则是施展的很慢。想要阵法更快进步，刚开始需要的就是阵源学习……”

　　“阵源？”周皓看着这些信息，眼中露出了震惊之色。

　　如炼丹一般，前面已经有很多强者试验出了丹方，他们提高炼丹水平，就是依据前面强者提供的丹方，在不断的熟练炼制，这样便会不断进步。

　　实际上这些丹方是如何研制出来的，只是了解了一个过程罢了。

　　阵法也是如此，相应的阵法就在眼前，他们就是依样画瓢，所以花费漫长时间，才能不断的进步。

　　但是现在浑源却让他刚开始学习创作阵法最初始的部分。

　　就像学习在word文档上打字，其他人在学习怎么将字体放大、加粗等文档上本来就有的知识，但是周皓却在学些word文档是如何制作出来的，为什么会有放大、加粗的功能。

　　周皓压抑住心中的震惊，继续看着信息。

　　密密麻麻的阵源，如同在周皓眼前打开了一个新的世界。

　　“阵源学习，可以依据自己的法则来选择部分，只有选择自己最擅长的，才可以更快进步……”浑源话语响起。

　　众多阵源，也被浑源分为了十五种。

　　此时周皓却有着惊喜之色。

　　他拥有了十五系绝顶法则天赋，对于这十五种阵源掌握都没有什么难度。

　　“浑源对于阵法的理解不愧是祖师级别的。”周皓越看越兴奋。

　　按照浑源的理解，施展阵法的难度、快慢就是依据自己法则情况。

　　这就像是做最简单的加、减、乘、除。

　　掌握一、两种法则就相当于知道加、减。

　　掌握第三种法则就相当于掌握了乘法。

　　布置一道复杂的阵法，就像将各个数字不断的相加。

　　虽然只是掌握了加、减，到最后肯定可以各部分所有的数字都加起来，但是耗费的时间、精力无疑是很漫长。

　　而掌握第三种法则对应的乘法，这众多数字就可以直接相乘，一秒不到就可以解决。

　　阵法再复杂些，普通强者消耗的时间、精力会更多，可能就算是乘法都会消耗很长时间，但是掌握第四种法则对应的另外一种运算方式，又可以轻易解决。

　　浑源的说法完美解释了为什么每一位强者对阵法领悟擅长的方面不同。

　　有些强者天生就擅长攻击阵法，有些则擅长防御。

　　擅长攻击类的基本上都是金系、火系、雷电等法则领悟者，擅长防御的很多都是木系、水系、土系等法则领悟者。

　　“我现在掌握了完整十五系法则，而且都突破到了灵神境界，对这些阵源领悟很快，按照浑源所说的，只要掌握阵源，所有的阵法我都可以迅速掌握！”

　　周皓眼中满是兴奋之色。


第九百五十五章 阵法不断进步

　　周皓眼中满是兴奋之色。

　　“不知道现在三千大世界内顶级阵法师对阵法是否有这样的认识？”

　　现在三千大世界，最强大阵法师可以施展出对应祖神二重天层次阵法，但没有达到巅峰，对应的大致是浑源留下来的七级阵法。

　　“开始研究！”不再多想，周皓意识沉入光团内，在不断的吸收着知识。

　　密密麻麻的阵源，每一个阵源都是浑源自己创造、归类出来的，就像是构成语言最基础的a b c等。

　　不过阵法比这要复杂了无数倍。

　　一些阵源的构成，浑源也有着详细的解释，对于这阵源大致能形成什么类型的大阵、发挥什么作用等。

　　浩瀚的知识几乎充斥在周皓脑海中。

　　这些知识比墨云岭留下来的炼丹之事都要多很多。

　　……

　　时间不断的流逝，一年……十年……二十年……

　　元宙塔内时间流逝与外界不同，周皓有足够的时间，每一年，他掌握的知识也越多。

　　攻击类阵源、防御类阵源、束缚类阵源等，周皓接触到的越来越复杂。

　　周皓就一直在领悟着，转眼间时间已经过去了一百年。

　　“呼！”

　　在一个时间点，周皓意识从眼前光团上收回，眼中有着一丝疲惫之色。

　　“总算将所有阵源都看了一遍！”

　　周皓心中舒了口气。

　　外界一百年，元宙塔内已经过去了十万年！

　　整整十万年的时间，他才将阵源完全观看了一遍。

　　对周皓来说，这是很漫长的一段时间。

　　“阵法一道果然蕴含诸多知识，看看第一片区域的阵法如何？”

　　周皓看向了眼前，眼中有着期待之色。

　　第一片区域密密麻麻的全部都是光团，拥挤在一起，不计其数，这些全都是一级阵法！

　　“一元阵？”周皓意识沉入一道光团中，查看了一下这个阵法，观看了仅仅几分钟。

　　“这阵法简单，仅仅只需要运用火系法则。”周皓右手一挥，几道红色光芒出现。

　　眼前一道简单阵法迅速形成。

　　“哈哈，观看了这么多阵源，布置一级阵法这么容易？”周皓心中满是惊喜。

　　实际上，布置阵法对各方面都有要求，实力强，布置阵法更容易一些。

　　周皓现在都达到灵神境界了，而且观看了这么多的阵源，布置出仅仅真神之下的阵法，太简单了。

　　意识收回，看着眼前的四颗石块，周皓再次施展了一次阵法，然后融入了其中。

　　融入这道阵法后，四颗石块似乎微微闪动了一下，随后又完全恢复了平静。

　　“真的可以吸收阵法？”周皓眼中有着惊奇之色。

　　这些天地圣器还真是奇怪，小金需要吞吃兵器恢复，而阵源碑需要吞噬阵法恢复。

　　“继续观看其他光团，这些阵法虽然很弱，但是对我还有所触动，我多观看一些，掌握的更多，对我布置复杂阵法肯定有好处。”

　　“另外，阵源碑的恢复也需要吸收诸多阵法。”

　　周皓意识又进入到了另一道光团中，开始吸收起来。

　　几分钟他就掌握一道，然后再次施展出，将之融入到了阵源碑内。

　　时间推移，他掌握的一级阵法越来越多。

　　……

　　转眼间时间已经过去了几十年。

　　“一级阵法我全都掌握了！”一个时间点，周皓终于停了下来，他看着眼前密密麻麻的光团，嘴角露出了一丝笑容。

　　几十年时间，相当于元宙塔内已经过去了几万年，他那么快时间就掌握一道阵法，还是花费了几万年时间，可以想象到这阵法的藏量是如此惊人。

　　“阵法一道，果然蕴含诸多奇妙之处。”周皓一挥手，随后一道道光芒飞出。这些光芒笼罩住了十片区域。

　　这是十道一级阵法，周皓挥手间就建立了。

　　几万年时间，周皓从一个阵法小白一跃成为了一位掌握无数一级阵法的阵法师。

　　对一级阵法的理解周皓估计超过了三千大世界所有人。

　　连浑源都说每个人根据自己法则领悟情况来选择哪一种波动阵法，所有一级阵法也被浑源分为了十五种，不过周皓所有的都掌握了。

　　各种阵法触类旁通之下，他的掌握程度可想而知。

　　“不过融合了这么多一级阵法，阵源碑竟然没有什么变化？”周皓看着眼前的四颗石块。

　　这些石块现在看上去还是与之前差不多，只不过稍微光亮了一些。

　　“继续领悟！”

　　周皓意识又来到了第二片区域，进入到了一道光团内。

　　“这二级阵法难度一下子增加了很多。”

　　周皓仔细看了一下，他现在看的二级阵法还是只运用了一种法则，但是对于法则的要求一下子难了很多。

　　就算是做数学题，一级阵法相当于一位数、两位数加、减，口算都可以算出来，但是二级阵法相当于很多的五位数、六位数甚至更复杂的计算，需要草稿纸才能计算出。

　　不过阵法都是从简单到复杂，是越来越难的，当然，所有阵法都建立在之前的基础上。如数学一般，刚开始1加1，很简单，在之后坐标、函数、微积分等等，这些越来越难。

　　实际上，这些都是建立在最简单的基础上发展起来的。

　　收敛心中情绪，周皓迅速领悟着。

　　他掌握这道阵法的时间明显慢了很多，不过第二片区域的光团相比第一道也是少了很多。

　　一百多年后，也就是十万多年的时间，周皓将浑源留下的二级阵法全部掌握。

　　又过了三百年，他将三级阵法全部掌握。

　　这些阵法都是灵神之下的，周皓的十五系分身全都达到了灵神境界，所以掌握的速度极为惊人。

　　这样的进步速度如果说出去绝对会引起阵法界的震动。

　　随后周皓开始研究四级阵法，这些阵法对应的是灵神一重天境界人员，周皓的速度一下子慢了下来。

　　四级阵法有强有弱，弱的只是刚达到灵神一重天初期，强的足可以达到灵神一重天巅峰。

　　周皓实力没有达到，想要完全掌握，难度肯定很大。


第九百五十六章 生命法则，灵神二重天！

　　时间迅速流逝，在元宙塔内，周皓的阵法在飞速进步着，他的法则领悟也在迅速进步。

　　转眼间，又是过去了一百多年。

　　而此时离周皓得到生源之果、死源之果已经过去了六百年。

　　应龙塔内，周皓的意识进入到了生源之果的内部。

　　嗡……

　　一条白色的河流在眼前不断流淌着，上面散发着各种奇异波动，周皓的意识宛如一叶扁舟，在河流中不断的飘荡，随着不断飘荡，他对于这条河流的理解能力也在缓缓的增加着。

　　观看了一会，周皓又收回了自己的意识。

　　他的身上满是生命法则波动，蕴含着强烈的生命气息散发出来。

　　生命之源奥义，是生命法则能复活他人的关键。

　　周皓就这样盘坐着，一直过去了三天的时间。

　　在一个时间点，周皓眼中骤然有强烈的生命气息散发出，随后又被他收敛。

　　“生命之源奥义我终于完全掌握了！”周皓站起身，嘴角露出了一丝的笑容。

　　就在刚才，他的生命分身实力达到了灵神一重天巅峰。

　　“生源之果效果果然强大！”周皓心中喜悦。

　　得到了生源之果，仅仅六百年时间，他的生命之源奥义就彻底掌握了。

　　这速度比其他法则的领悟速度快了很多！

　　当初他的火系火甲身奥义在应龙神王帮助下也花费了数百年时间，不过法则越到后期领悟难度是越大的。

　　生源之果的效果比当初应龙神王指点周皓火系法则的效果还要好一些。

　　现在，如果有弱者死亡时间没有超过自身在时间长河内的寿命，周皓就能将他们复活！

　　“只差最后一种奥义了！”收敛心中的兴奋波动，周皓意识又沉入到了生源之果内。

　　一条白色的河流在眼前不断流淌，上面散发着各种奇异波动，前面一半波动周皓完全掌握了，但是后面的波动却骤然变化，似乎化为了另一片世界，那片世界的波动他一丝都理解不了。

　　那是生命法则净化奥义，周皓现在还没有触摸到。

　　“开始领悟！”

　　周皓仔细的感应着那一丝的奇妙波动。

　　生命领域奥义、分身奥义、生命之源奥义、净化奥义，这是生命法则的四种奥义。

　　其中前面三种战斗能力很弱，但是净化奥义却具有强大的攻击。

　　“净化奥义该如何领悟么？”周皓一边观看着生源之果内的波动，一边默默思索着。

　　净化奥义与生命法则很难联系到一起，听起来就像是牛马不相关，所以难度最大。

　　很多领悟生命法则的强者就止步在了灵神一重天巅峰，难以突破。

　　……

　　十年……二十年……三十年……

　　转眼间又过去了五十年时间。

　　应龙塔内，周皓默默的盘坐着，这五十年他就一直在领悟着，没有休息。

　　他的身上有强烈的生命气息波动，这股波动比之前周皓达到灵神一重天巅峰波动还要强烈。

　　此时这些生命气息波动甚至还在增加，刚开始增加一些，让人感到很温和，但是随着浓度的不断增加，这浓郁的生命气息甚至让人莫名感到了恐惧。

　　“生命气息对于万物生长都有巨大作用，但是浓郁到极致的生命气息反而会起到坏的效果。”

　　渐渐的，周皓眼中露出了一丝亮光。

　　他右手一挥，手中出现了一株药草。

　　在周皓施展的生命气息下，这株药草仿佛得到了能量源泉，在不断的生长着，几秒时间，其体型竟然扩大了好几倍！

　　上面还满是生命气息，生命力旺盛，任谁都会认为这株药草会存在很长时间，生命力不会在短时间内散去。

　　但是周皓生命气息在不断增加，使得这株药草的生命力还在增强，但是它的体型已经无法再增加了，然后整株药草竟然在缓慢的消失，被无数的白色光点迅速同化。

　　最后，这株药草完全消失，只有代表着生命气息的白色光点残留。

　　仅仅是生命气息，却使得这株药草化为了虚无。

　　“生命是万物生长的需要，但是超出了万物承受能力，却会产生恐怖的摧毁效果。”

　　周皓嘴角露出了一丝笑容。

　　“这就是净化奥义！”

　　周皓身影一动，直接离开了应龙塔，出现在了外面。

　　他的生命灵神分身站立着，身上笼罩着一层极为浓郁的生命波动。

　　嗡……

　　天地间一股莫名波动出现，笼罩了周皓周围区域，这股波动随后迅速进入到了周皓的体内！

　　波动进入，周皓的生命灵神分身仿佛得到了能量源泉，身躯在迅速发生着蜕变，身上的气息也在不断增强着。

　　这蜕变一直持续了十分钟才停了下来。

　　“生命法则突破到灵神二重天了！”周皓脸上满是笑容。

　　继火系法则之后，他又有一系法则突破到了灵神二重天！

　　而且这还是他最在意的生命法则！

　　五十年的时间，他利用生源之果不断领悟，终于成功了！

　　只要将刚刚接触到的净化奥义彻底掌握，随后生命法则两种奥义融合一丝，他就可以成为生命祖神，复活周灵儿！

　　现在他离这个目标越来越近。

　　生命祖神，离他也只有少部分距离了，不再如同天堑般。

　　“可惜火系法则还离灵神二重天巅峰有很大一段距离。”周皓摇头。

　　数百年时间，他的火系法则也在进步着，不过速度很慢。

　　他的火系法则突破到灵神二重天已经有五千多年了，但是想要达到巅峰，还需要很长时间。

　　法则奥义，越到后面领悟起来也是越难的。

　　“周皓，突破了？”童瑶与暗塔斯走了过来。

　　“嗯。”周皓点了点头。

　　“太好了。”童瑶脸上满是欣喜之色，周灵儿复活也是她最大的希望。

　　“哈哈，周皓，等到你的生命法则分身突破到祖神境界，我们就去那峻岭城池找麻烦。那峻岭祖神可还有东西没有还给我们。”暗塔斯大笑道。

　　“我还想看一看那峻岭祖神看到你会是什么表情？”

　　“峻岭祖神么？”周皓心中默默道，他的眼中闪过一丝冷光。


第九百五十七章 暗空蚁老祖

　　周皓眼中闪过一丝冷光。

　　当初那么强大的祖神现在在周皓看来已经没有任何神秘感。

　　之前在浑源遗迹空间，周皓见到了十三位祖神完全被秒杀，心中更是降低了对这些祖神的忌惮。

　　峻岭祖神，现在周皓对他没有多少畏惧感。

　　“看，前面就是立宇城，下一站就是暗空城了。”说了几句，暗塔斯看向前方，笑着道。

　　数百年时间，他们在各处闯荡，所以消耗了这么长时间才来到了这里。

　　……

　　时间流逝，转眼又过去了十年。

　　哗！

　　一座巨大的沙漠上，一座传送阵闪过，随之周皓几人飞了出来。

　　整片沙漠呈现红色，一眼望不到尽头，上面还有一股股炙热气息不断传来。

　　强大的暗空蚁族总部暗空城就矗立在这片红色沙漠上。

　　周皓几人身影掠动，很快，他们视线中出现了一道巨大的城池。

　　“哈哈，我胡汉三终于回来了！”暗塔斯看着巨大的城池，大笑道。

　　这是他出生的地方。

　　周皓脸上也露出了一丝笑容。

　　第一次来到暗空城，他只有火系法则刚刚突破到灵神境界。

　　不过现在再次到来，他的十五系法则分身都达到了这一个境界，而且火系、生命法则更是达到了灵神二重天，实力发生了天翻地覆的变化。

　　这才过去仅仅几千年罢了。

　　实力不同，心态不同，周皓看着巨大城池，感觉与以前有了很大不同。

　　“暗塔斯。”

　　远处，一位身穿白色铠甲、浑身散发着一股冰冷气息的女子迅速飞来。

　　“姐。”暗塔斯看到来人喊道。

　　“你们回来了？”安若琳对着周皓、童瑶等人点了点头，然后看向暗塔斯问道。

　　暗塔斯看着自己姐姐，打趣道：“安若琳，这段时间有没有看上哪一位青年才俊啊？”

　　“找打。”安若琳怒视着暗塔斯，敲了一下他的脑袋。

　　不过她脸上有着一丝古怪之色，道：“暗塔斯，我听爸、妈说老祖准备让你早点成亲，你的血脉特殊，老祖让你多为族群延续一些。”

　　“呃……”暗塔斯一愣。

　　“哈哈，暗塔斯，你年纪也不小了，是时候找一个喜欢的女孩了。”周皓笑着打趣道。

　　“对啊，暗塔斯，要不要我帮你介绍？”童瑶也笑道。

　　暗塔斯看着眼前巨大的城池，眼珠子咕噜噜转动着，忽然他看向周皓，道：“周皓，我忽然觉得回到暗空城也没事做，我们继续去探险吧。”

　　他转身就想溜走。

　　“还想溜？”安若琳一下子抓住了暗塔斯，强行带着他走向城池。

　　周皓与童瑶笑了笑，也走进了城池中。

　　“周皓，童瑶，你们就暂时待在这里吧，我先带着暗塔斯去见老祖。”很快，几人来到了一些宫殿前。

　　安若琳抓着一脸苦色的暗塔斯，对着周皓、童瑶微笑道。

　　“好。”周皓、童瑶点头。

　　看着两人离去，童瑶笑着道：“暗塔斯挺怕他的姐姐的。”

　　暗塔斯实力处在灵神二重天，安若琳还没有突破到灵神，暗塔斯想逃的话，安若琳肯定阻止不了。

　　“我倒是想看看哪一位女孩能和暗塔斯在一起。”周皓也笑道。

　　他们暂时待在了宫殿中。

　　……

　　元宙塔内，周皓生命奥义分身依然在研究着阵法，而且还是四级阵法。

　　“阵法一途太浩瀚了。”周皓感叹。

　　每一系法则的各种不同波动，都可以形成阵法，改变一道，阵法可以依然稳定，不过威力等会发生改变。

　　相比于炼丹，阵法拥有无限的可能。

　　炼丹一途，关键是完美融合的过程，稍微一处融合不恰当，就会使得药液崩溃。

　　炼丹需要的材料是诸多药草、灵果，受到外界影响，所以局限性很高。

　　而阵法一途则是只要维持稳定性即可。

　　阵法却依靠强者自己施展，自然可以轻易改变各处区域，就像是建造房屋，有各式各样的建法。

　　阵法有无限可能，依据浑源的话，六级阵法之下，他随手就能建造一道新的。

　　现在阵源碑内留下的诸多阵法只是浑源随意留下来的一些，如果全部留下，那阵法数量将会达到极为恐怖的地步。

　　当然，周皓现在还仅仅处在学习的状态，无法创造新的阵法。

　　“金魂阵……”周皓意识沉入到眼前光团中。

　　这阵法施展按照浑源的理解需要四种法则，也就是四种不同的阵源。

　　如果领悟了其中两种，那两种阵源施展起来很快，其他两种没有掌握，施展起来自然有难度。

　　很多强者布置阵法需要大量时间，都先将阵法布置好，然后等强者进入其内。

　　真正在战斗中就随意布置阵法的很少，除非是那阵法与自身掌握的法则属性完全相同。

　　这也是很多阵法师战斗方式都不同的原因，他们都选择对应自己属性，能够施展更快的阵法。

　　而周皓，完全符合任何一道阵法的要求。

　　意识沉入其中，周皓不断的看着，掌握了金魂阵后，他的意识又进入到了另外一道光团中……

　　……

　　咻！

　　宫殿内，周皓正待在这里，忽然一道身影迅速飞了过来，正是暗塔斯。

　　不过此时暗塔斯却苦着一张脸。

　　“怎么了？暗塔斯？是不是见到相亲的对象了？”周皓笑着道。

　　“唉，别提了。”暗塔斯郁闷道：“那也是一只蚁类妖兽，我都没见过，老祖还让我去见一下。”

　　旁边，童瑶笑着道：“见一下也好，说不定就看上眼了。”

　　暗塔斯郁闷的看着周皓两人，道：“你们就别取笑我了。”

　　不再提这个话题，暗塔斯看着周皓，道：“对了，周皓，我来这里是接到了命令，我们老祖要见你一面。”

　　“暗空蚁老祖？”周皓心中一动。

　　那是祖神二重天巅峰强者，实力离神王也只有一步之遥，一点不逊色于魂狼祖神。

　　除了少数的掌控者、主宰、神王外，就属他们实力最强。

　　之前暗塔斯就与周皓说过暗空蚁族老祖要见他，周皓对于这等存在也是很好奇的。


第九百五十八章 赐予机缘

　　周皓点了点头。

　　暗塔斯带着周皓向一处走去，他意识传音道：“周皓，我和老祖说了你的一些情况，包括生命法则突破到了灵神二重天。”

　　暗塔斯可是知道周皓领悟的诸多法则，不过现在周皓暴露出来的只有金系、火系、雷电、生命四大法则分身。

　　如果全都暴露，对周皓肯定不利，暗塔斯也没有说出来，就算是他的老祖，他也没说。

　　不暴露出来对他们暗空蚁族也没有什么影响。

　　“没事。”周皓笑道。

　　三千大世界，十年成神，百年成灵神，这样的天才还是有一些的，这些天赋展现的都比周皓强。

　　很快，两人来到了一座巨大宫殿前，在这里还有两位真神看守着。

　　“塔岭、木元，这就是老祖要见的周皓。”暗塔斯介绍道。

　　“周皓殿主？”两位真神看了周皓一眼，点头道：“进去吧，记住，对老祖一定要恭敬。”

　　门户打开，周皓直接踏步走了进去。

　　之前周皓连神王强者都见过了，所以心中并没有多少紧张。

　　宫殿内部有着众多气流缠绕，雾蒙蒙的，看不真切，周皓不停的向前方走去，约莫走了十分钟时间才到达了尽头。

　　“那就是暗空蚁老祖么？”周皓看向了前方位置。

　　那是一只无比庞大的黑色巨蚁，身上众多奇异秘纹闪动，充满着无比玄奥的气息。

　　暗空蚁老祖，是三千大世界、亿万小世界第一只暗空蚁，经过漫长时间的发展才使得暗空蚁族达到了如今的规模。

　　他也是整个暗空蚁族真正的擎天巨柱，只要有他在，暗空蚁族就会一直存在下去。

　　“你就是周皓？”忽然，一道无比浑厚的声音响了起来。

　　眼前这只庞大巨蚁睁开了眼睛，正看着周皓。

　　哗！

　　光芒闪过，巨蚁消失，周皓眼前出现了一位看起来无比魁梧的中年男子，其脸上还有诸多黑色秘纹。

　　周皓不敢犹豫，连忙道：“晚辈正是周皓。”

　　“我叫坤雷，我之前听暗塔斯说了黒噬小世界的事情，暗塔斯被困十万年时间，他能够回来，我在这里向你表示感谢。”暗空蚁老祖坤雷微笑道。

　　“感谢？”周皓一愣，暗空蚁老祖何等身份，竟然为了暗塔斯向他表示感谢？

　　“坤雷大人，我也是在暗塔斯帮助下实力才迅速提升的，我们的帮助是互助的。”周皓连忙道。

　　“这是两码事。”坤雷微笑：“我们暗空蚁族内，唯有暗塔斯血脉与我类似，这种类似程度比我的子女血脉还要纯正，所以我准备将暗塔斯当做我们暗空蚁族族长培养，你救了暗塔斯，我自然会道谢。”

　　“血脉这么强？”周皓心中暗惊，不过他也为暗塔斯高兴。

　　看着周皓，坤雷脸色有着温和之色，道：“周皓，听说你的火系法则突破到灵神二重天了？”

　　周皓心中疑惑，不知道坤雷问这个干嘛，不过他不敢犹豫，道：“是的，坤雷大人，我在数千年前就已经突破成功了。”

　　“不错，修炼不到万年，达到现在程度，就算在三千大世界，周皓你的天赋也绝对处在顶端！”坤雷微笑着点头。

　　他知道周皓不仅火系突破到了灵神二重天，还有生命法则也达到了，另外金系、雷电法则也达到了灵神一重天。

　　这般进步速度连他都感到一丝震惊。

　　“你现在的火系法则领悟如何了？”坤雷微笑道。

　　“火系法则？”周皓一愣。

　　暗空蚁族擅长的是黑暗法则与空间法则，就算可以领悟其他法则，但是那系法则天赋一般来说都很弱，连真神境界都很难突破到。

　　眼前的暗空蚁老祖，黑暗法则、空间法则都达到了祖神境界，但是火系根本没怎么领悟。

　　“坤雷大人，我现在火系熔元奥义正在领悟中，不过离巅峰还有超过一半的距离。”周皓如实道。

　　坤雷点了点头：“熔元奥义是火系最难的一种奥义，想要彻底领悟确实是很难的一件事情。”

　　他看着周皓，话语一转，道：“不过我现在有一道捷径，可以让你的火系熔元奥义进步速度至少提升几倍。”

　　“进步速度提升几倍？”周皓看着坤雷，眼中瞬间露出了激动之色。

　　“我有一好友，火系法则处在祖神二重天，虽然没有达到神王境界，但是他却很擅长教徒，教徒能力在三千大世界都处在巅峰。”坤雷微笑道：“火系四种奥义，他都能轻易指点。”

　　周皓惊喜，道：“坤雷大人，你是说……”

　　坤雷不可能无缘无故说这些事情。

　　“我那好友给了我们暗空蚁族一些名额，可以直接去他那里得到指点，不过我们暗空蚁族擅长黑暗法则、空间法则，对于火系法则作用不大。漫长时间才出现了两位火系法则突破到真神境界的，然后都前往了那里。不过达到真神二重天就到头了，无法再进步。”

　　坤雷看着周皓，道：“周皓，你的火系天赋强大，加上救了暗塔斯，又是我们暗空蚁族的殿主，所以我准备给你一道名额。”

　　周皓心中激动，坤雷可是祖神二重天巅峰强者，他的眼光何等之高？

　　他对自己那位好友这么夸赞，那位强者对法则奥义的指点效果肯定很强。

　　“谢谢坤雷大人。”周皓感谢道。

　　他的火系法则一直在进步着，但是进步速度很慢，想要达到了灵神二重天巅峰，还不知道需要多长时间？

　　周皓当然想要进步更快一些。

　　“这是我的令牌，你持此令牌到达了那里，不需要经过各种考验，就可以直接见到我那位好友，而且得到他的指点。”坤雷右手一挥，一块令牌迅速来到了周皓的身边。

　　周皓激动的接过了令牌。

　　“好了，去吧，好好修炼，我可是很期待你突破到祖神境界。”坤雷微笑道。

　　以周皓的逆天天赋，突破到祖神有很大的可能。不然他也不会主动赐予令牌。

　　要知道，暗空蚁族的客卿殿主等有很多，都是暗空蚁族拉拢的，擅长火系法则的也有一些，不过这些令牌他都没有赐予。


第九百五十九章 逃跑的暗塔斯

　　暗空蚁拉拢各方强者，这是各大势力都在做的，他们族内客卿殿主等有很多，不过这令牌他没有赐予一人。

　　通过暗塔斯诉说，他知道周皓是一个重情义之人，将来周皓成就不可限量，现在交好周皓，等将来周皓强大后，对他们暗空蚁族肯定是一个强大的助力。

　　存在了这么漫长的时间，他难道仅仅因为周皓救了暗塔斯就对他那么看重？这显然不可能。

　　宇宙看的是实力，看的也是潜力，周皓实力可能在他看来还不够，但是潜力绝对无限，天赋超过了他们暗空蚁族任何一位天才，甚至在三千大世界中潜力都绝对处在顶尖位置！

　　这是一种投资，而周皓现在有让他投资的地方。

　　“晚辈告退。”周皓心中激动，恭敬退去。

　　巨大宫殿内，只有坤雷一人站立着。

　　“不知道这周皓将来能达到何等地步？”坤雷看着周皓离去的背影，微微一笑。

　　不过仅仅思忖了一下，坤雷又收回了心绪。

　　“这么漫长的时间，我的空间法则完全达到了祖神二重天巅峰，但是最后一步应该如何融合？”坤雷暗道。

　　祖神二重天巅峰之后，那就是强大的神王了。

　　虽然只相差一丝，但是实力、身份、地位却相差了很多倍。

　　只要突破，他们暗空蚁族会再度提升一个档次。

　　哗！

　　光芒闪动，坤雷人形身影消失不见，眼前又出现了一只庞大的巨蚁。

　　周皓的事情只是一个插曲，他看重周皓天赋，给与了一些机缘，实际上他没有将周皓放在多大的位置上，他更关心的是自己的实力提升。

　　……

　　“有了这令牌，我的火系法则也能迅速进步了。”周皓走出了宫殿，心中喜悦。

　　很快他回到了自己居住的地方，此时不仅童瑶、暗塔斯在这里，安若琳也在。

　　“周皓，老祖找你什么事情？”暗塔斯看到周皓前来，咬了一口手中的灵果，好奇道。

　　他不知道坤雷的想法。

　　“给了我一块令牌，让我去寻找耀元祖神。”周皓笑着道。

　　令牌内有关于耀元祖神的一些信息。

　　“哦？耀元祖神？那位擅长于指点火系法则奥义的？”暗塔斯心中一动，笑着道：“这令牌确实对你有很大好处，论三千大世界，耀元祖神指点火系法则奥义的能力绝对是站在顶端的。”

　　“周皓，那我们什么时候出发？”童瑶问道。

　　周皓想了想，道：“现在也没什么事，就现在走吧。”

　　旁边，暗塔斯眼珠子咕噜噜转动了一下，似乎有所想法，慢慢的来到了周皓身后。

　　“暗塔斯，别打什么坏主意，你就给我留在族内，等着相亲吧。”安若琳看暗塔斯这样子，仿佛知道了他心中所想，敲了一下暗塔斯的脑袋，将他抓住了。

　　“姐，你这是不信任我，我能有什么坏主意？”暗塔斯翻了翻白眼不满道，他目光转动了一下，看向周皓两人，道：“周皓、童瑶，我也走不了了，你们刚来到这里，要不过几天再走吧。”

　　“好。”周皓、童瑶对视了一眼，点了点头。

　　……

　　几天时间一晃而逝。

　　“暗塔斯，再见了。”周皓与童瑶向暗塔斯告别，随后通过空间传送阵离开了暗空城。

　　“前往耀元祖神所在区域需要三十年时间，到时候会到达一片巨大的平原上。耀元祖神居住的地方就在那平原一处山脉区域……”空间传送阵内，周皓看着诸多信息。

　　祖神基本上都建立城池，但是也有例外的，他们不喜势力，独来独往，所以待在哪里都是一样的。

　　耀元祖神就居住在一座巨大的山峰上，虽然是山峰，但是这山峰的大小足以相当于十分之一银河系大小。

　　“想要得到耀元祖神指点，还有这么多考验？”童瑶也在看着信息。

　　“当然要设置考验。”周皓笑道。

　　耀元祖神的名声很大，有无数的火系修炼者来到耀元峰，希望得到耀元祖神的指点。

　　不过这可不是简单的事情，真的指点那么多火系法则强者，耀元祖神就算有十具分身，估计都无法做到。

　　所以，耀元祖神设置了诸多考验，完全通过所有考验后才可以得到他的指点。

　　其中最出名的就是第一道考验耀元阶梯。

　　整个耀元阶梯有一千道，所有来的火系修炼者想要得到机会，必须跨越一千道耀元阶梯，这样才有机会，开始接下来的考验。

　　这耀元阶梯，足可以使得百分之九十九点九九人被淘汰。

　　不过周皓有令牌，倒是不用参加任何考验。

　　这就是靠山的好处，没有靠山，一切都要靠自己，成长起来的难度比那些大势力的肯定要难很多。

　　大势力的天才前往一处处区域，得到最好指点，实力提升何等迅速？

　　“呼，安全了。”正当周皓、童瑶看着信息的时候，忽然一道声音响了起来，随后暗塔斯出现在了周皓、童瑶眼前。

　　“咦，暗塔斯，你不是留在了暗空蚁族么？”童瑶好奇道。

　　先前暗塔斯还送了他们一截，不过没有送到空间传送阵。

　　“不能留，要留下来我的幸福就毁了。”暗塔斯舒了一口气，道：“我一定要找到自己看上眼的，不能让别人做主。”

　　“那你怎么逃出来的？”周皓笑着问道。

　　之前安若琳一直盯着暗塔斯，就是为了他逃走。

　　“就安若琳那个大傻妞还能看住我？”暗塔斯一脸不屑道：“我稍微用点小计策就将她瞒过了。”

　　周皓：“……”

　　童瑶：“……”

　　这样说你姐姐真的好么？

　　“族内不能待了，我决定以后就与你们一起去闯荡。”暗塔斯郑重宣布道。

　　“欢迎加入队伍。”周皓、童瑶对视了一眼，笑着道。

　　……

　　暗空蚁族，安若琳待在自己的父母身前，她的手中还有着一个光球，上面有暗塔斯留下来的一些话。

　　“大傻妞，我走了，帮我和爸、妈，老祖说一声。”

　　一道声音响起，安若琳咬着牙，恨不得立即将暗塔斯抓过来狠狠揍一顿。


第九百六十章 祖神出手

　　“暗塔斯还是离开了？”石若琪摇头道。

　　“暗塔斯的性格你又不是不了解。刚刚老祖意识传音给我，既然暗塔斯不愿意那就算了吧，他出去闯荡也有好处，在外面，暗塔斯的实力提升快多了。这周皓具有大气运，跟在他身边，暗塔斯也能得到一些好处。”墨羽笑着道。

　　周皓具有大气运，这是坤雷亲自所说。

　　短短时间，暗塔斯实力就达到了灵神二重天，与他处在同一境界。

　　虽然有血脉缘故，但是有血脉不一定就能不断突破。

　　“这个臭小子，连姐姐都坑。”旁边，安若琳愤愤道。

　　暗塔斯不知道，他逃走的时候其实被发现了，不过众人也没有阻止。

　　……

　　“这里就是彬杨平原么？”一处区域，空间传送阵闪过，周皓三人走了出来。

　　眼前是一片无比巨大的平原，整个平原呈现蓝色，散发着生机勃勃的气息。

　　“耀元山峰离这里有十几天的路程，我们只能飞去了。”周皓道。

　　三十年的时间一晃而逝，而他们也快来到了目的地。

　　身影掠动，几人迅速向远处掠去。

　　不过仅仅前进了几个小时周皓就停了下来。

　　“怎么了，周皓？”暗塔斯疑惑道。

　　“这里似乎有点不对劲！”周皓皱着眉头看向了四周。

　　轰！

　　强大的灵魂散发，周皓灵魂笼罩了大片的区域。

　　他命运法则达到了灵神境界，现在他拥有灵神境界的最强灵魂，就算是大部分祖神都不可能比得上他。

　　“有埋伏！”周皓忽然目光看向了一处。

　　咻！

　　几道黑色光芒闪动，夹杂着尖锐的叫声，迅速向周皓几人飞来。

　　“毒虫？”暗塔斯、童瑶脸色微变。

　　哗！

　　周皓右手挥动，几道红色光芒飞出，刚好与这些黑色光芒碰撞在一起。

　　“刺啦。”刺耳、痛苦的声音响起，这些黑色光芒坠落到了地面。

　　这是几只看起来只有十公分的毒蝎。

　　“黑元蝎？”周皓看着这些毒蝎却脸色微变。

　　这些毒蝎毒素不算强，但是麻醉能力却极强，就算是灵神出其不意被其攻击到，自己的实力也会受到很大影响。

　　轰！轰！

　　远处，忽然几道爆破声响传来，随后四位强者出现在了这里。

　　为首的是一只狼首人身强者，其手中握有一根长棍，血红色的目光盯着周皓三人。

　　“你们竟敢杀了我的黑元蝎？”狼首人身强者看着周皓三人，眼中满是愤怒之色。

　　“哼！我们若不攻击，岂不是中了黑元蝎的毒？”暗塔斯冷哼一声。

　　“你们死定了，没有谁救得了你们。”狼首人身强者怒声道。

　　暗塔斯嘴角露出了一丝不屑之色，道：“就凭你么？”

　　轰！

　　忽然，暗塔斯身影掠动，直接向这位强者袭去。

　　眼前狼首人身强者自身气势波动只是刚刚达到灵神二重天的样子。

　　“这些人实力还弱于我们，怎么一点没有畏惧的样子？”周皓心中疑惑。

　　狼首人身强者实力最强，其他实力只是处在灵神一重天罢了。

　　“嗯？”周皓正在看着，忽然他的脸色一变，连忙道：“暗塔斯快退。”

　　他感受到了一股无比恐怖的气势波动向他们袭来，这股波动，使得他的汗毛都竖了起来。

　　咻！

　　周皓身上，一道金色光芒飞出。

　　在金色光芒飞出的一瞬，火红色的天空竟然暗了下来。

　　周皓想要说什么，想要将童瑶收起来，但是根本做不到。

　　整个虚空，正在飘荡的一些沙粒，耳边的风声，都静止了下来，周皓的整个身躯也无法动弹，似乎血液都凝固住了。

　　不仅是周皓，童瑶、暗塔斯也全都无法动弹，甚至那四人也静止不动。

　　轰！

　　整个天空黯淡，在天空中，竟然出现了一只巨大的手掌，这道手掌遮天蔽日，散发着无比恐怖的气势波动。

　　“祖神！”

　　周皓眼中满是骇然之色。

　　在这只巨大手掌下，他完全感受到了自身的渺小，没有任何抵挡之力。

　　巨大手掌出现后，直接向他们压来。

　　“要死了么？”周皓眼中露出了强烈不甘之色。

　　在这片沙漠上，竟然有祖神强者忽然对他们这些灵神级别的弱者出手！

　　祖神高高在上，就算是灵神二重天巅峰强者，他们都能轻易击杀，他们竟然会选择这么做？丝毫没有强者底线。

　　在周皓的目光中，这道手掌离他们很近的时候，忽然化掌为爪，将他与童瑶、暗塔斯完全抓在了手中。

　　嗡……

　　周围的风声又响了起来，一切又恢复了正常。

　　“雷萨莫大人！”狼首人身强者等人看着这道巨大手掌，无比恭敬道。

　　“你们继续抓捕其他人，遇到难以抵挡的直接通知我们。”一道无比刺耳的声音响起。

　　“是。”狼首人身强者连忙道。

　　……

　　此时周皓三人被抓在手掌中，无法动弹。他们只感到自己身躯被巨大手掌抓着，似乎要前往什么地方。

　　“这就是祖神实力么？”周皓脸色难看。

　　刚才这波动是祖神一重天强者的波动，至于刚才则是时间静止，他们没有任何反抗之力。

　　周皓之前已经见过了很多祖神，不过那些祖神都收敛了身上气势波动。

　　就算上一次在一座城池见到了两位祖神大战，但是他待在城池内，城池有祖神大阵防御，他感受到的波动都削弱了很多倍。

　　这是他第一次真正感受到强大的祖神实力。

　　就算他有两系法则突破到了灵神二重天境界，但是在眼前手掌下，只要手掌主人轻轻用力，他就会死亡。

　　灵神与祖神之间，那是有着真正的天堑鸿沟。

　　“周皓，这位祖神似乎不准备杀我们？”暗塔斯传音道，他的脸色也满是阴沉。

　　“看看情况再说，小金已经带着我们本体离去了，我们还有机会。”周皓传音道。

　　平常他们本体还有其他分身都待在应龙塔内，而小金遇到了情况，会迅速将应龙塔吞下，然后离开这里。

　　就算是祖神二重天巅峰强者也发现不了小金。

　　他们三人被抓住，无法动弹，但是小金却能带着应龙塔离去。时间静止对小金根本造成不了什么阻碍。


第九百六十一章 祖神审判

　　哗！

　　忽然，眼前巨大手掌停了下来，将周皓三人直接放下。

　　“这是什么地方？”周皓三人脸色骤变，看向周围。

　　这是一片巨大山脉区域，在这片区域内除了他们，还有其他众多强者们，正脸色难看的站立在各处。

　　而周皓等终于看清了抓他们前来的祖神强者。

　　这是一位身材无比魁梧的男子，像是牛头强者般，头上长有双角，不过只有一只竖眼，竖眼呈现紫色，看上去极为妖异。

　　在这位男子的身边，还有着七位强者，身躯无比巨大，身上散发出的气势波动一点不下于牛角竖眼强者。

　　“抓捕了三位灵神？”一只血色蜈蚣看着雷萨莫。

　　“这三人有两人处在灵神二重天，顿特他们不是对手，所以我出手了。”雷萨莫淡声道。

　　“八位祖神！”周皓眼中震动，他压抑住心中的惊骇，看向牛角竖眼强者，沉声道：“祖神，我似乎不认识你，请问你抓我们前来做什么？”

　　“雷萨莫，这位灵神人员似乎一点都不惧怕你。”

　　“太丢脸了，竟然被一位灵神质问。”

　　牛角竖眼强者身边，一位高瘦祖神还有一只巨蟒微笑道。

　　“闭嘴！”雷萨莫皱眉道。

　　“现在不惧怕，等过一段时间就会怕了。”雷萨莫瞥了一眼周皓。

　　他根本不屑回答周皓的问题

　　对他来说，周皓三人就是蝼蚁般的存在。

　　哗！

　　右手一挥，周皓三人全都不由自主飞向了一处，那片区域有着众多强者，都是处在灵神境界。

　　“又有三人被抓住了。”

　　一些人看了周皓三人一眼，又收回了目光。

　　“你好，请问这里发生了什么？那些祖神为什么要抓捕我们。”周皓强忍着心中的愤怒，询问旁边的一人道。

　　“看到前方区域的巨大广场没有？”这位青年仇恨的看了那些祖神，道：“一会儿，我们将会进入其中进行厮杀。”

　　“厮杀？”周皓三人脸色一变。

　　“周皓。”童瑶拉着周皓的手。

　　“不用担心，看看情况再说。”周皓意识传音道。

　　小金就待在他们身边，如果遇到了危险，就会带着他们迅速离去。

　　不过这样就暴露出了小金的能力，不到必要关头，周皓不会这么做。

　　……

　　时间迅速流逝，转眼间过去了几个小时。

　　这些时间，从各处区域都有人员到来，被押解到了这里。

　　很快，这里的灵神强者数量竟然达到了一千人。

　　“各位。”忽然，一道冷漠的声音在众人耳中响了起来。

　　周皓等人看去，巨大区域散发着一道道的光芒，区域呈现圆形，中央部分是一片巨大广场，而他们待在广场的四周。

　　在区域八处方位，八位无比巨大的身影站立着，俯视着众人，如同在俯视着众多的蝼蚁般。

　　此时说话的是一只浑身呈现血红色的巨大蜈蚣。

　　“你们中应该有很多人不知道被抓来要做什么，我可以与你们说一下。你们接下来会进行战斗厮杀，现在厮杀即将开始，我说一下规则。”

　　血色蜈蚣微笑道：“现在总共有一千位灵神强者，马上我们会随机选择一百人进入擂台中，而你们需要做的就是击杀他人！”

　　“总共一百人，死亡九十人才算战斗结束，一千位灵神强者，共分为十组，最后会剩下一百人，这一百人继续战斗，可以存活十人。”

　　“什么？”周皓等人脸色一变。

　　“竟然让我们自相残杀？”

　　“这些祖神太过分了！我们根本没有得罪他们！”

　　其他人也都脸色巨变。

　　这些祖神想要击杀他们，一道攻击就可以，但是却选择了这样做，这样进行战斗厮杀，更能使得他们心中畏惧。

　　“好了，现在我宣布战斗正式开始。第一组的100人准备。”血色蜈蚣看向了众人，随后右手一挥，十几道光芒飞出，这些光芒迅速来到了十几人身边。

　　随后这些人全都出现在了擂台上。

　　其他七位祖神脸色漠然，也是挥动着双手，选择一些人进入擂台。

　　“不要选我。”

　　众人眼中满是惊恐之色，但是他们根本抵挡不了。

　　咻！

　　一道光芒飞出，来到了一位灵神一重天强者身边，这位青年脸色一变，竟然朝着前方飞去。

　　他只是刚突破到灵神没有多久，与其他九十九人厮杀，绝对活不了。

　　“想逃么？”血色蜈蚣看向了这位青年，右手一挥，将这位青年抓在了手中。

　　“你们这些所谓的祖神，对付我们这些灵神弱者，不觉得过分么？”这位青年脸上露出了一丝的疯狂之色，看着八道巨大身影，怒吼道。

　　“对，我们是祖神，而你在我们眼里就是蝼蚁，我想对付你们就对付你们，你并没有资格提意见。”血色蜈蚣淡漠道。

　　众人脸色难看，看着这血色蜈蚣，握着拳头，其他七位祖神也都脸色漠然，目光却感兴趣的看向这里。

　　“一群垃圾也配成为祖神？我的命运由我自己做主，就算是死，我也不会让你击杀。”青年眼中满是疯狂、仇恨之色。

　　轰！

　　他的身躯急剧膨胀起来，想要自爆，可是在血色蜈蚣手中，他根本难以自爆。

　　“我说过，你没有资格提意见，也没有资格决定自己的命运。在这里，一切都将由我们审判。”血色蜈蚣冷漠道。

　　他的眼中充斥着杀意，他被青年激怒了。

　　“现在我宣布，你的命运是死在我的手中！”

　　血色蜈蚣右手一握，这位青年凄惨声音响起，一丝丝的血液滴落，血腥之气弥漫。

　　“啪嗒！”几秒后，血色蜈蚣张开了自己的右手，一道尸体坠落，砸在了中央广场上。

　　四周一片寂静，所有人惊惧的看向血色蜈蚣，他们眼中有着恐惧，更多的是仇恨。

　　“这些祖神……”周皓握着拳头，看着那高高在上的八人。

　　八位祖神，毫无强者底线，在审判着他们，而他们没有任何的抵挡之力。

　　宇宙强者大部分都有底线，不屑于对弱者出手，但是还有很多不一样。

　　周皓现在第一次遇到这么邪恶的祖神。


第九百六十二章 邪术

　　强者击杀弱者，在大世界经常发生，不过基本上都是祖神之下的强者们。

　　祖神，那是可以建立城池的强大存在，开始了融合法则之路，实力滔天，是不屑于击杀弱者。

　　他们建立城池，积累财富的速度也无比惊人，杀人夺宝也没什么意义。

　　但是眼前的八位祖神就这样肆意宣判他们的命运。

　　“该死的祖神！你们有本事去对付其他祖神。”

　　“还在我们身上寻找存在感么？”

　　“一群垃圾！”

　　……

　　在击杀了那位青年之后，又有三位强者眼中露出了疯狂之色，怒骂道。

　　反正都要死，他们不如将心中的愤怒发泄出来。

　　哗！

　　抓周皓三人前来的牛头竖眼强者雷萨莫右手一抓，将这三人全部抓住。

　　“胆敢冒犯我们，我宣判你们死刑！”雷萨莫身躯高大，俯视着周皓等人，无比冰冷道。

　　几秒过后，三位灵神强者身躯坠落到了中央广场上，完全失去了生命气息，显然已经死亡。

　　“这些祖神真是邪恶。”暗塔斯传音道，他的声音听起来满是愤怒。

　　这种行为太过分了。

　　周皓也满脸难看之色，他们灵神境界人员与祖神强者只相差一个境界，但是实力却相差巨大，实力不如，他们就像蝼蚁般被随意审判。

　　“实力！”周皓握着拳头。

　　他进步迅速，而且已经达到了灵神二重天，在三千大世界都不算站在底端，但是还不够强。

　　这些祖神想要对付他，他没有任何抵挡之力。

　　“还有人反驳么？”血色蜈蚣冰冷的看向了下方。

　　众人心中满是憋屈、愤怒，但是根本不敢表现出来。

　　“很好。”血色蜈蚣点头，道：“现在开始第一场战斗厮杀，一千人到最后仍然有十人存活下来，我们将之称之为仁慈。”

　　“好了，为了活下来去厮杀吧，将其他人全部击杀，无论用什么方法，其他人死的越多，你们的生存概率也就越大。”

　　血色蜈蚣俯视着下方的周皓等人。

　　哗！哗！哗！

　　总共九十六道身影全都出现在了中央广场上。

　　轰！

　　这些强者脸色变化，随之身上的气势完全爆发，瞬间与他人厮杀在了一起。

　　虽然心中愤怒，但是谁都想活着，谁不想抓住那一线生机？

　　想要活命，那就只能按照这八位祖神的规矩来。

　　“周皓，这些祖神为什么要抓捕灵神厮杀？”暗塔斯看着战斗的众人，传音道。

　　这祖神不会无缘无故抓捕这么多灵神强者，一定是为了某种目的。

　　“似乎与这中央广场有关。”周皓看向了巨大广厮杀的众人，他的眼中露出了一丝震惊：“你看那些血液。”

　　厮杀不断，这些强者身上的血液等不断流出，掉落到了地面，随后那些血液竟然向这些中央广场的四周流淌而去。

　　之前失去的四人鲜血也都洒在了巨大广场上。

　　“邪术？”暗塔斯看着广场，眼中露出了一丝难看之色。

　　“邪术？”周皓想到了什么，脸色微变。

　　暗塔斯目光阴沉：“三千大世界有一些强者为了实力强大，修炼一些邪术，那些威力很大，但是需要的代价也很大。看现在这邪术应该与灵神强者的鲜血或者生命等有关系。”

　　有很多邪术存在，消耗的不是法则之力，而是其他人的生命力，每一位强者身体内都蕴含强大能量，如果集中在一起，那威力可想而知。

　　周皓心中默然，以前暗塔斯就与他说过。

　　一些心性邪恶者甚至占领一些小世界，制造无边杀戮。

　　但是这根本管不了。

　　很多强者抵制邪术，但一些修炼邪术强者实力极为恐怖，就算其他强者也忌惮无比，想阻止也阻止不了。说不定会将自己的性命送上。

　　这个宇宙，自己的命才是最重要的，不招惹自己就好，谁在乎其他人的性命？

　　“我们找机会离开这里，没有机会，就直接暴露小金。”周皓沉声道。

　　……

　　巨大广场四周，八位祖神站在四周，俯视着下方的周皓等人。

　　“这一次血雾大阵的威力肯定还能提升一些。”

　　“陵城大人应该会有奖励赐予。”

　　“陵城大人说过，等事情完全成功后，我们的城池也会被布置血雾大阵，这样有谁敢冒犯我们城池？”

　　……

　　八位祖神随意谈论着。

　　他们来自于不同势力，聚集在一起，也是为了各自的势力。

　　很快，众多灵神厮杀结束，中央广场上还剩下最后十人。

　　“第一场战斗结束，恭喜你们，可以进入第二场战斗。”血色蜈蚣飞出，微笑的看向广场上的十人。

　　这十人身上还夹杂着血液，虽然活下来了，但是脸色并不好看。

　　接下来他们还有可能死亡。

　　“好了，接下来开始第二场战斗。”血色蜈蚣微笑着，他右手挥动，又有着一道道的光芒飞出，飞向了众人。

　　人群又是一阵哗然，这些光芒在宣判他们的命运。被选中的话，他们几乎已经被宣判了死刑。

　　“只能暴露出小金了。”周皓思忖了一下，但是没有任何办法逃离。

　　他正要喊小金，忽然停住了，他身上的令牌竟然发出了微微的颤抖感。

　　“耀元祖神来了？”周皓一愣，瞬间停下了自己的动作。

　　这令牌与耀元祖神有关系，接近耀元祖神才会出现反应。

　　小金能隐藏的能力太过奇异，能不暴露周皓肯定不想暴露，不然被眼前八位祖神注意到，随后可能还被散发出去，被其他祖神注意到。

　　到时候说不定有强者认出小金这强大圣器，如果前来抢夺，周皓没有任何办法。

　　咻！

　　正当周皓思忖的时候，忽然一道光芒掠动，竟然停在了他的身前。

　　“嗯。”周皓脸色一变，看向了远处。

　　那里，雷萨莫正面容冷漠的看着他。

　　咻！咻！

　　又有两道光芒到来，停留在了童瑶与暗塔斯的身前。

　　“不好。”童瑶、暗塔斯脸色难看。

　　咻！咻！

　　然后，雷萨莫手中光芒又飞向了其他十人，那十人实力都处在灵神二重天！


第九百六十三章 耀元到来

　　“这雷萨莫想要击杀我们？”周皓心中一沉。

　　连续选择十位灵神二重天强者，而童瑶实力只是处在灵神一重天，很难进入最后存活的十人之内。

　　“你们三人，即将接受我的审判。”雷萨莫看向周皓三人，淡漠道。

　　他的目光又看向了其他众人：“第二组考验我可以多给与名额，你们联合击杀这三人，我可以将第二组活下来的人员扩张到二十位。”

　　“周皓。”童瑶、暗塔斯脸色难看的站在他的身边。

　　“好一个祖神，你现在肆意审判我们的命运，你就不怕将来会有人审判你的命运么？”周皓看着高高在上的雷萨莫，心中满是怒火，冰冷的声音响起。

　　“哈哈，雷萨莫，这小子对你很不满呢。”其他几位祖神笑了起来。

　　“很好，小子，你彻底惹怒我了。”雷萨莫看向周皓，眼中有着一丝杀意。

　　“惹怒你？”周皓摇头。

　　“我们走！”此时周皓向童瑶、暗塔斯意识传音。

　　时间来不及了，小金只能暴露。

　　轰！

　　就在这时，一道极为恐怖的领域忽然散发出，这股领域散发着极为炙热的气息波动，将这里完全笼罩住。

　　“火系祖神？”血色蜈蚣、雷萨莫等人脸色一变。

　　哗！

　　虚空中，忽然出现了一道身影。

　　这是一位满脸胡须的老者，胡须完全呈现红色，身高只有一米五，身上散发出的气势波动极为强烈。

　　“耀元？”血色蜈蚣、雷萨莫等人脸色一变，连忙飞了过去，无比恭敬道。

　　“拜见耀元祖神！”

　　“哼！血湮，雷萨莫，你们修炼邪术我管不了，但是在我的地盘上，还抓捕我的弟子？这是不将我放在眼里？就算是陵城在这里，我都要来讨个公道。”老者看着八人，怒哼一声道。

　　“哪位白痴把耀元祖神弟子抓来了？”

　　血湮几人看着暴怒的老者，心中忍不住骂道。

　　他们八人实力只是处在祖神一重天，而老者耀元祖神实力处在祖神二重天，真要引起矛盾，他们八人联手都绝对不是耀元祖神对手。

　　“耀元祖神，我们绝对无心抓捕你弟子，这只是一个意外。”血湮略带恭敬道：“我们立即撤离这里，然后你的弟子我们也可以立即释放。”

　　哗！

　　耀元祖神右手一挥，随后一位青年来到了他的身边。

　　这位青年脸上满是欣喜之色，道：“老师。”

　　见青年丝毫无损，耀元祖神脸上的暴怒之色才微微消散了一些。

　　“耀元祖神，请问还有与你有关系的人在么？”血湮又恭敬问道。

　　“没有了。”耀元祖神摇头，虽然对眼前八位祖神抓捕灵神级强者他不屑，但是他也不准备救那些灵神。

　　血湮背后的陵城足以让他无比忌惮。

　　为了不认识的人而去得罪陵城，这不是明智的选择。

　　宇宙，弱肉强食，一切都是利益为先。

　　“这是我势力所在的平原，你们想要进行试验，就到其他地方去。”耀元祖神看着八位祖神，背负着双手道。

　　他一人实力就超过眼前八人，他的话就是规则。

　　“好。”血湮等人脸色微微变化了一下，不过这次显然是他们犯了很大的错误，被耀元祖神驱赶也没有任何理由反驳。

　　“我们走！”血湮右手一挥，随后巨大广场竟然被他收了起来。

　　他的身后，雷萨莫看向周皓三人，目光冰冷道：“就让你们多活一段时间。”

　　“祖神，你可能没有机会了。”周皓脸色平静的看着雷萨莫道。

　　“耀元祖神！”说完后，周皓忽然看向那位矮小老者道。

　　他右手一挥，手中一块令牌出现。

　　“嗯？”耀元祖神对雷萨莫与周皓并不关心，听到声音，他看向了周皓这里，发现了周皓的令牌。

　　右手一握，这块令牌被他抓到了手中。

　　“这是……坤雷那家伙的令牌？上面还有我留的印记？这是坤雷给你的？”耀元祖神看向周皓问道。

　　他倒是不怀疑是周皓抢到的，坤雷实力处在祖神二重天巅峰，一位灵神怎么可能从他手中得到令牌？

　　“是的，耀元祖神，我得到坤雷大人的赐予，让我携带令牌来接受你的指点。”周皓恭敬道。

　　“嗯，既然是坤雷的赐予，你们三人就跟在我身边吧，随我直接去耀元山峰。”耀元祖神右手一挥，周皓三人身躯就迅速飞来。

　　他们三人明显是一起的，一眼就能看出来。

　　“耀元祖神。”雷萨莫脸色微变。

　　“雷萨莫，你有意见？”耀元祖神看着这牛头竖眼强者。

　　“没有。”雷萨莫连忙摇头，他的目光看向了周皓。

　　“我说过你没有机会了。”周皓嘴角咧了咧，嘴唇动了动，却没有发出声音，他露出了一丝讥讽之色。

　　看现在情况，他与雷萨莫明显是不死不休了，所以他也不怕得罪。

　　“哼！”雷萨莫眼中杀意一闪而逝，但是只能强忍着。

　　耀元祖神在这里，他没有任何机会。

　　“好了，你们走吧，不要再待在这片平原上了。”耀元祖神瞥了这八位祖神一眼，随即身影一动，带着周皓四人消失不见。

　　“该死的小子！”耀元祖神消失，雷萨莫顿时咆哮道。

　　“雷萨莫，坤雷那可是暗空蚁老祖，祖神二重天巅峰强者，这位青年被坤雷看着，赐予令牌，得到了耀元祖神指点的机会，他的身份、地位可不低。”旁边，血色蜈蚣血湮淡声道。

　　“哼！这位青年又不是暗空蚁，再看重又如何？我有机会将他击杀，难道暗空蚁族会为了一位外族灵神人员与我翻脸不成？”雷萨莫怒声道。

　　“从来没有灵神人员敢与我这样说话，就算有，他们的下场也只有一个，那就是死！死！死！”

　　第一次雷萨莫这么想杀一个人。

　　“以后再找机会吧，陵城大人的事情要紧。”血湮摆了摆手道。

　　“耀元祖神实力在祖神二重天一般，但是擅长指点火系法则，与很多顶级强者有交情，之前没有惹到他，我们双方平安无事，他也不好找我们碴。但是现在有白痴抓到了他的弟子，我们不可能再在这里了。寻找下一处强者聚集区域。”

　　几人将剩余的灵神强者全部收齐，迅速离开了这里。


第九百六十四章 走后门

　　虚空中，耀元祖神在迅速飞行，其速度无比惊人，就像在虚空中穿梭般。

　　这速度比周皓快了千倍不止。

　　“感谢耀元祖神救命之恩。”周皓三人看着老者，感谢道。

　　“小事。”耀元祖神摆了摆手，道：“亏得坤雷那老家伙还记得我，这么长时间，都不来这里一次。”

　　“老祖正尝试着冲破最后的瓶颈。”暗塔斯解释道。

　　“狗屁！坤雷那老东西都冲击无数年了，还没有成功！闭死关是没有用的，还不如出来走走。”耀元祖神破口骂道。

　　周皓：“……”

　　童瑶：“……”

　　暗塔斯：“……”

　　他们心中汗然，耀元祖神这般强大存在说话竟然这么粗……不，是清新脱俗。

　　“你小子倒是很胆大，竟然丝毫不畏惧那雷萨莫。”耀元祖神看向周皓，眼中有一丝的欣赏之色。

　　显然，之前周皓的行为他都看到了。

　　“耀元祖神，那八位祖神这般肆意抓捕灵神……”周皓忍不住问道。

　　“小子，实力不够就不要多管闲事，那八位祖神背后的势力很强，就算坤雷那老家伙都不会轻易招惹。”耀元祖神瞥了周皓一眼。

　　“耀元祖神，话不能这么说，不是我们管闲事，那些祖神可是连我们都给抓捕了，还想击杀我们。”暗塔斯不满道。

　　“放肆，竟敢这么和老师说话！”耀元祖神的弟子顿时怒声道。

　　耀元祖神倒是不生气，不过没有接话题，显然不想继续说下去。

　　他看了暗塔斯一眼，眼中微微露出了惊讶之色：“你身上的气息与坤雷那老家伙好像，血脉返祖了么？”

　　他以前与坤雷一起闯荡很长时间，倒是很快看了出来。

　　“看来你应该很受坤雷看重，而坤雷竟然允许你与这位青年待在一起，又赐予了接受我指点的机会，你身上应该有某些特殊之处吧？”耀元祖神看着周皓，脸上第一次露出了感兴趣神色。

　　“呃……”周皓摇头，道：“耀元祖神，我身上没有什么特殊之处。”

　　“小子，特不特殊你说了不算，等到了耀元山峰，我倒要好好研究一下你。”耀元祖神微笑道。

　　周皓与童瑶、暗塔斯对视了一眼，他竟然有一种羊入虎口的感觉。

　　不过周皓并不担心，这只是他的火系灵神分身罢了，又没有什么宝物，耀元祖神根本不可能发现什么。

　　而且耀元祖神给人感觉并没有什么恶意。

　　远处，一座山峰出现在众人眼前，并且迅速放大，而山峰前最明显的就是一道道阶梯，这些阶梯每一道都无比巨大，而且很多道阶梯上都有强者，越往底部强者越多。

　　“这就是第一道考验么？”周皓看着下方巨大阶梯，无数的火系法则修炼者前来这些想要得到耀元祖神的指点，但是被阻挡在了这一关。

　　“那是……耀元祖神？他的身边还有四人。”

　　“他们怎么不需要考验就进去了？”

　　“笨，那肯定是耀元祖神的弟子，当然不需要考验。”

　　“如果我能成功拜师那该有多好，我的火系法则一定能迅速进步。”

　　……

　　众多人员看着上方飞行的周皓几人，眼中都有着羡慕之色。

　　他们来这里就是为了能得到耀元祖神指点的机会，如果表现的好，甚至有可能拜入到耀元祖神麾下，那身份、地位可就一步登天了。

　　不过，他们想要达到这一步，需要完成诸多考验。

　　耀元祖神可不会在乎他们，想要得到指点，一切看自己的本事。

　　真要随意指点，估计他要忙死。

　　穿过阶梯，耀元祖神带着周皓等人来到了山峰顶部一处，此时这里有近百位人员。

　　见到耀元祖神前来，这些人全都迅速飞了过来，无比恭敬道：“见过老师。”

　　“这些都是耀元祖神收的弟子？”周皓眼中微微吃惊。

　　这些人基本上都处在灵神境界。

　　“这三人是谁？”

　　“老师新收的弟子么？”

　　……

　　在周皓三人看着众人的时候，这些人目光也都好奇的看着周皓三人。

　　“这是暗空蚁族介绍来的，拓玄，你准备一下天赋仪器，我马上将会检测一下这位青年的天赋。”耀元祖神吩咐道。

　　“是，老师。”叫做拓玄的是一位高瘦、蓝皮肤的青年。

　　他迅速前往了一处区域。

　　“是暗空蚁族介绍来的，不是老师新收的弟子。”

　　“哼！又是一个走后门的。”

　　“我们师兄弟都是完成了老师的诸多考验才有资格待在这里，那些大势力人员却不用经过任何考验。”

　　“看着吧，老师的天赋仪器才是重点，很多直接前来这里的天赋都只是一般罢了，到时候看这青年还有什么骄傲的资本？”

　　……

　　众人议论着，眼底深处都有着不屑之色。

　　他们都是依靠自己的努力才来到这里，对于其他大势力人员自然很不屑。

　　实际上，他们心中也有点嫉妒。

　　“周皓，这些人看我们的目光似乎有点不善？”暗塔斯看着四周。

　　那些人眼中的不屑都表现了出来。

　　“其他人看法与我们没有任何关系。”周皓传音道。

　　在宇宙闯荡了这么长时间，他自然不会在意他人想什么。

　　“周皓，我指点火系法则奥义，无论是登上一千道阶梯，完成其他诸多考验，还是因为我给过的承诺而来到这里的，都需要经过检测才能开始指点。依据每一个人的天赋，我才能完美指点。”耀元祖神微笑道。

　　“好。”周皓点头。

　　他跟在耀元祖神身后，直接向一处走去。

　　“走，我们也去看一下。”

　　“就算走后门，但是没有什么天赋，看他有什么自傲的。”

　　……

　　众人跟在了身后。

　　几人很快来到了一处区域内，这是一片巨大广场，广场上没有其他东西，只有一座巨大的石碑。

　　这座石碑高度足有万米，通体呈现白色，只不过左边有一道黑色小点，右边有一道红色小点。

　　而在黑色小点与红色小点对应的有两道细小的通道，里面还有一些无比奇异的东西在流动着，以周皓现在的见识，竟然不知道那是什么东西。


第九百六十五章 收徒？

　　“这与我们暗空蚁族检测修炼时间的仪器有点相似。”暗塔斯看着眼前石碑，与周皓意识传音着。

　　周皓点头，检测天赋，无异于就是检测修炼时间。

　　“老师，已经准备好了。”青年拓玄无比恭敬道。

　　“嗯。”耀元祖神点头，他看着周皓，微笑到：“周皓，这座石碑能检测出你的火系分身修炼时间以及自己的火系天赋。”

　　“火系天赋也能检测？”周皓一愣。

　　天赋等是很难看出来的，与各方面都有一些联系。

　　“修炼天赋难测，不过火焰无比狂暴，天赋越强的，自身的火焰也就有所区别，根据一些细微的区别，还有其他各方面，可以大致区分。当然，这检测关于诸多方面，很难解释的通，你现在只需要滴两滴血液分别接触到黑色光点与红色光点就可以了。”

　　周皓点头，看着眼前的巨大石碑。

　　“不知道我的天赋会评为什么等级？”

　　周皓右手上出现了一道伤口，随后两滴血液飞出，分别接触到了黑色光点与红色光点。

　　嗡……

　　一股奇妙波动闪过，黑色光点与红色光点开始上升着。

　　不过黑色光点上升的很慢，而红色光点上升的速度却极为惊人。

　　三秒后，两道光点都停了下来。

　　轰！

　　整个石碑上，骤然出现了一股无比强烈的红色光芒波动，随后两行信息显示了出来。

　　“火系修炼时间：八千年。”

　　“火系天赋：十级。”

　　两行信息出现，散发着无比遥远的光芒。

　　四周一片寂静，落针可闻，所有人眼中都露出呆滞之色，简直不敢相信自己所看到的。

　　不过仅仅一秒，整个场面一下子喧哗了起来。

　　“天啊！十级天赋，修炼时间竟然仅仅只有八千年，还不到万年。”

　　“天赋分为一到十级，我们大多只是处在五级，这天赋已经算是强大了，就算是炎心师兄天赋也只是处在九级，唯有昆明师兄达到了十级。现在炎心师兄达到了祖神一重天，昆明师兄更是达到了祖神二重天，眼前周皓天赋竟然超过了炎心师兄，与昆明师兄相同。”

　　“八千年，灵神二重天实力，这就是强大的十级天赋么？”

　　……

　　所有人看着周皓，眼中满是震动，再也没有不屑之色。

　　他们完全知道这天赋所代表的含义。

　　“十级天赋？修炼时间只有八千年？”耀元祖神也在看着，眼中有一丝的动容，不过他的脸上又露出了一丝笑容：“坤雷那个老家伙倒是送了一个好苗子上来。”

　　“十级天赋？”周皓也在看着石碑上的信息：“不知道这天赋代表的是什么？”

　　“不错。”耀元祖神看着周皓微笑道：“这块石碑将火系天赋分为了一到十级，最顶级的就是十级，我收的弟子只有一人达到。”

　　“最顶级天赋么？”周皓暗道。

　　不过他并没有意外，本源晶石完全给了他火系绝顶天赋。

　　他没有想到，耀元祖神也没有想到，这块石碑最高只能检测出十级天赋，在之上是否还有更强的，周皓天赋是否超过了十级，他根本不知道。

　　“周皓，跟我来吧。”满意的点了点头，耀元祖神吩咐道。

　　“童瑶、暗塔斯，我接受耀元祖神指点需要时间，你们先离开这里，与我的本体、小金会和。”周皓意识传音着。

　　这指点还不知道需要多长时间。

　　“好。”童瑶、暗塔斯点头。

　　说完周皓跟在了耀元祖神的身后。

　　“不知道周皓会不会被老师收为弟子。”

　　“周皓是直接来的，老师不一定收。”

　　“我倒是觉得会收，这可是十级天赋，唯有昆明师兄达到过。”

　　“这般强大的天赋在老师指点下，突破到祖神的可能性很大。”

　　……

　　众多人员议论着，眼中一丝羡慕。

　　拥有这么强大天赋，周皓真要被收为弟子，那也一定受到耀元祖神的看重。

　　……

　　耀元祖神带着周皓来到了一处，这里是一片巨大特殊空间，空间内红色光芒闪动，散发着一股奇异的波动。

　　“周皓，正常来说，每一位通过我的所有考验或是其他来到这里的人员，我会指点他们一千年时间。”耀元祖神微笑道。

　　“不过现在你有两个选择。”

　　“两个选择？”周皓脸上有着疑惑之色。

　　“第一个选择就是正常的一千年指点，另外第二个选择就是三千年指点。”

　　“三千年？”周皓眼中顿时露出了激动之色：“不知耀元祖神有什么要求？”

　　他肯定想要更长时间。

　　“要求什么的没有，你的天赋很强，我有意收你为弟子，不知你是否愿意？只要拜我为师，这处区域内最长上限三千年时间将完全对你开启。”

　　“这里第一次进入才有效果，这一次指点过后，下一次就算进入，效果应该十不存一。”

　　“收徒么？”周皓心中顿时转动着诸多想法。

　　眼前耀元祖神是祖神二重天强者，实力强大，只要拜师就可以多两千年指点时间，这对他来说显然是一个巨大诱惑。

　　“不知道周皓你是否愿意？”耀元祖神见周皓不说话，再次问道。

　　周皓思忖了一下，看着耀元祖神，歉意的摇了摇头，道：“抱歉，耀元祖神，我无意拜师。”

　　“拜师虽好，但是对我以后并没有什么好处。”周皓暗叹。

　　他身上秘密众多，元宙塔、应龙塔，甚至两件祖神二重天层次的祖神器，更有金源棘、阵源碑两件圣器、本源晶石。

　　一旦拜师，肯定要经常与耀元祖神接触，说不定哪天会暴露出什么，而且火系灵神分身的行动肯定受到了一些限制。

　　有本源晶石，他的法则可以不断进步，现在火系已经向祖神不断接近。

　　拜耀元祖神为师，可能会缩短一些突破到祖神的时间，但是对周皓以后并没有什么好处，反而会有限制。

　　“不愿意？”耀元祖神一怔：“你要知道，接受三千年指点，我可以保证你将来必然突破到祖神境界！”

　　耀元祖神有这么强的自信。

　　“耀元祖神，我暂时没有拜师打算。”周皓摇头道。


第九百六十六章 讲解熔元奥义

　　周皓坚持道。

　　他不仅火系天赋强大，其他十四系天赋也绝对处在三千大世界的顶端。

　　如果真要暴露出几系，就算拜在神王麾下也不是没有可能。

　　不过，拜师有好处，但是也有坏处。

　　周皓相信本源晶石的能力，他将来必然能不断变强，拜师只是让他变强的速度加快一些，对他以后却有影响。

　　他独自领悟法则等习惯了，还是喜欢自由自在的修炼。

　　“既然你坚持，那我也不好再说什么了。”耀元祖神深深地看了一眼周皓，只得无奈道。

　　向来只有其他人想要拜入他的门下，但是现在他想主动收一人为弟子却遭到了拒绝。

　　“虽然你不愿意拜我为师，但是我也不会藏私，一千年时间，我一直会待在这里，指点你的火系法则。”耀元祖神道。

　　作为存在了无数年的祖神强者，他还不至于因此而迁怒周皓。

　　“你现在火系熔元奥义领悟到什么地步了？施展一下自己的最强攻击给我看一下。”耀元祖神看着周皓问道。

　　“是。”周皓点头。

　　他右手一握，身前出现了一道巨大的火焰，上面散发着极致高温，恐怖的波动不断散发。

　　“熔元奥义都快领悟一半了？”耀元祖神心中一动，以他的火系法则造诣，自然瞬间就看出来了周皓的火系法则领悟程度。

　　“好了。”耀元祖神点了点头。

　　他右手一挥，周皓所处的这片空间内忽然有一道道的星点出现，随后星点不断扩大，最后形成了一道道的火焰。

　　这些火焰散发着无比炙热气息，几乎充斥在整片空间。

　　不过周皓的实力，这些火焰倒不至于会对他造成伤害。

　　哗！

　　耀元祖神双手平开，随后一股奇异的波动与这些火焰结合在了一起。

　　“这些火焰……”周皓仔细的看着，渐渐的他在这些火焰上发现了一些奇异波动。

　　“这是熔元奥义？”

　　周皓眼中露出了激动之色。

　　每一道火焰上都散发着奇异波动，这波动完全就是熔元奥义的波动。

　　“不过很模糊，有点感受不真切。”

　　周皓又仔细的感受了一下。

　　这感觉就像是在黑夜中观察树木，虽然可以看出大致形状，但是树木什么颜色、具体模样却无法看清。

　　“熔元奥义是火系第四种奥义，也是最难的一种，接下来的一百年时间我会为你详细讲解，有什么疑问都放在心底，一百年过后，众多疑问都可以问我，九百年时间，我都会在这里为你解答疑惑。”耀元祖神淡声道。

　　一百年讲解，九百年解惑，这是他的习惯。

　　“感谢耀元祖神。”周皓感谢道。

　　眼前空间为什么会这样特殊？熔元奥义为什么被他模糊的感应到？他也不清楚，不过这显然是耀元祖神才掌握的，肯定不会让他知晓。

　　“嗯。”耀元祖神点了点头，开始讲解了起来。

　　“熔元奥义，是将火焰内的狂暴完全释放出来。安静的火焰威力可能不算强，但是一旦火焰从内部毁灭，其威力将会暴增……”

　　众多的知识被耀元祖神不断说出来，这些很多都是周皓自己领悟到的。

　　“有老师还是好。”周皓仔细的听着，心中不由感叹。

　　他从领悟法则奥义以来，都是依靠自己，很多难以理解的东西，可能别人一句话就能让他受到触动。

　　不过，自己领悟也有自己领悟的好处，依靠自己领悟的肯定更加深刻，而且不存在基础不扎实的情况。

　　虽然领悟慢一些，但是周皓一直在稳步前进着，就算陷入到了瓶颈，也能不断冲破。

　　收敛心中心绪，周皓全身心的陷入到了听讲中。

　　……

　　时间迅速流逝，十年……二十年……三十年……

　　耀元祖神就一直在不停的讲解，连周皓都感到耀元祖神对火系熔元奥义掌握的精深。

　　之前耀元祖神说帮助周皓突破到祖神境界，那是有绝对的自信。

　　转眼间时间已经过去了一百年。

　　空间内，耀元祖神终于停下了自己的话。

　　“好了，一百年时间已经过去，现在有什么疑惑的可以直接询问我。”耀元祖神看着周皓道。

　　“耀元祖神……”周皓立即问出了自己的问题。

　　一百年时间，他心中早已经有了众多疑惑，只不过一直压着。

　　“这个问题……”耀元祖神点头，随即迅速讲解了起来。

　　一个问题结束，周皓又立即提出了另一个问题。

　　就这样，询问这些问题竟然花了十年的时间！

　　在讲解过程中，周皓不理解的话，也在反复询问。这可是个难得的机会，不懂就问，周皓可不会不懂装懂。

　　“耀元祖神，我询问的就是这些问题了，暂时没有了。”最后一个问题问完，周皓略带恭敬道。

　　他的眼中却满是喜悦之色。

　　这一百多年的时间，他的火系法则进步巨大。

　　“嗯，那你继续领悟，有什么疑问再询问我。”耀元祖神道。

　　“是。”周皓点头，意识沉入到了那些火焰中，开始继续领悟着熔元奥义。

　　看着周皓安心领悟的样子，耀元祖神点了点头：“是个好苗子，不过可惜了。”

　　耀元祖神心中暗叹，周皓之前询问的那些问题，完全证明了他自己的强大天赋。

　　能问出那些问题，说明周皓对他的讲解领悟了很多。

　　“只是性格太倔了，拜我为师有什么不好么？”耀元祖神郁闷的揪了揪自己的胡须。

　　他有一个癖好，见到有强大火系天赋的就忍不住想要收徒。

　　他现在也不想继续枯燥的修炼，就对培养自己的弟子很有兴趣，事实上，他培养弟子还是很有效果的。

　　他甚至培养出了实力不下于他的祖神二重天强者昆明祖神，这般成就很少有人做到。

　　……

　　不管耀元祖神怎么想，周皓全心全意的陷入到了领悟中。

　　他心中激动，在这里火系熔元奥义的进步速度比他之前加快了很多，更何况还有耀元祖神待在这里，有什么疑问他可以直接询问。

　　这是多大的机缘？

　　周皓每分每秒都不想浪费。


第九百六十七章 一千年弹指过

　　时间继续流逝，一百年……两百年……三百年……

　　周皓在不断的领悟着。

　　耀元祖神一直在指点着周皓，刚开始他还很淡然，但是渐渐的眼中露出了一丝震惊之色。

　　“这种进步速度……”

　　随着周皓的不断询问，他完全知道周皓的熔元奥义每段时间进步了多少。

　　他发现周皓的火系熔元奥义进步太快了，就算遇到了一些瓶颈，但是受到了他的指点，还是能迅速提升。

　　这种进步速度一直没有停下来。

　　而且，耀元祖神发现，周皓的进步速度似乎比当初的昆明还要快好几倍！

　　昆明可是他见过的拥有最强火系天赋的天才了，现在更是突破到了祖神二重天，实力比他还强！

　　“比昆明天赋还强，如果我好好的培养一下……”耀元祖神心中忍不住想到，比祖神二重天天还要强的，那可是神王强者了！

　　可是他又摇了摇头，良才璞玉就在眼前，但是耀元祖神却无从下手。

　　……

　　时间继续流逝，六百年……七百年……八百年……

　　转眼间一千年的时间终于过去。

　　空间内，周皓默默的盘坐着，意识沉入眼前火焰中。

　　一道道的火焰在他眼前爆裂，散发着各种奇异的波动……

　　“周皓，一千年时间已经到了……”忽然，一道声音在周皓耳中响起。

　　“时间到了么？”周皓睁开了眼睛，不舍的从那种特殊的状态下醒来。

　　虽然时间到了，但是周皓的眼中仍然满是笑容。

　　“一千年时间，我的火系法则进步巨大，现在离灵神二重天巅峰只有一小段距离！”

　　这一千年，周皓的进步太大了。

　　“那一小段距离我也知道应该如何领悟下去，百年之内应该就可以真正达到灵神二重天巅峰！”

　　只要达到，再将火系两种奥义稍微融合一丝，周皓就能突破，成为强大的祖神强者！

　　在三千大世界内，唯有达到祖神境界，才可以建立城池，建立让无数人敬畏的势力。

　　“感谢耀元祖神的指点。”周皓无比感激道。

　　这一千年时间，耀元祖神确实是没有藏私，对于他的疑问都详细的讲解着。

　　不然想要达到这一步，还不知道需要消耗多长时间。

　　“周皓，你真的不愿意拜我为师？只要你同意，这处空间我依然可以再次指点你两千年时间。”耀元祖神看着周皓，忍不住问道。

　　他指点周皓，所以完全知道周皓现在的实力达到了何等地步！

　　仅仅一千年时间，周皓的火系熔元奥义从还没有领悟一半就达到了现在的几乎完全掌握！

　　这般强大天赋，比昆明还要强大！

　　再给周皓两千年，耀元祖神甚至有一些把握帮助周皓突破到祖神境界！

　　修炼仅仅只有一万出头的祖神强者，那该会引起多大的震动？

　　就算他是祖神，都心动了，之前虽然被周皓拒绝了一下，但是现在还是忍不住提了出来。

　　“耀元祖神，因为各方面的原因，我确实不能拜师，抱歉了。”周皓看了一眼这片空间，摇头拒绝道。

　　“好吧。”耀元祖神无奈。

　　“这周皓小子太倔强了，坤雷这老家伙，介绍这么强大的火系法则天才前来让我心痒痒，却又不肯拜我为师，一会直接去暗空蚁族找坤雷那老家伙算账，再让他劝劝周皓。”耀元祖神心中嘀咕着。

　　“走吧。”耀元祖神带着周皓走了出去。

　　“出来了！一千年时间，不知道周皓进步了多少？”

　　“不知道老师有没有收周皓为徒？”

　　“应该没收，如果收为弟子，老师会在那处空间内指点两千年时间。现在才过去一千年罢了。”

　　……

　　一些青年看着耀元祖神与周皓，忍不住议论着。

　　“都待在这里做什么，没事做么？还不滚去修炼。”耀元祖神看向自己的弟子，立即怒声道，他的胡须都气的不断颤抖着。

　　咻！咻！咻！

　　一道道身影不敢说什么，迅速朝着四周飞去。

　　“奇怪，老师脾气很好的？今天怎么这么大火气？”

　　“之前老师一直在指点周皓，难道周皓惹老师生气了？”

　　这些人眼中有着疑惑之色，不知道耀元祖神为什么忽然发火。

　　“耀元祖神，这一千年指点无比感激，我铭记在心。”周皓眼观鼻鼻观心，在耀元祖神发火的时候不敢说什么。

　　他等耀元祖神平静下来，再次郑重感谢道。

　　“感谢有个毛用。”耀元祖神心中嘀咕着，他看着周皓道：“周皓，如果你火系法则修炼遇到了瓶颈，可以直接前来这里，随时可以拜我为师，我的这个承诺一直有效。”

　　周皓笑了笑，道：“我记住了，感谢耀元祖神的看重。”

　　实际上，他对眼前耀元祖神还是很有好感的。

　　“走了。”看着眼前巨大的山峰，周皓微微一笑，迅速向山峰下方掠去。

　　……

　　“火系分身来了。”巨大平原上，周皓站在一处，看着远处迅速飞来的身影。

　　火系灵神分身来到周皓身前，身影一动，直接消失不见。

　　“我们走吧。”周皓笑着对童瑶、暗塔斯说道。

　　他的眼中满是喜悦之色，一千年时间，他的火系法则进步惊人，差一步就能达到灵神二重天巅峰。

　　而除了火系法则外，周皓的生命法则进步也是巨大。

　　应龙塔内，周皓的生命法则分身意识完全进入到了生源之果的内部。

　　嗡……

　　一条白色的河流在不断流淌着，上面散发着各种奇异波动，周皓的意识在河流中不断的飘荡，对这些生命法则波动的掌握仍然在不断加深。

　　“一千年时间，我的生命法则也进步了一大截，对于生命净化奥义已经掌握了一大半！”

　　在一千年前，周皓就已经完全掌握了生命之源奥义，触摸到了生命最后一种净化奥义。

　　有生源之果存在，周皓的生命法则进步何等之快？比耀元祖神指点的火系法则熔元奥义进步还快。

　　现在，周皓生命净化奥义已经掌握了大半，还剩下最后的一小半。

　　估计最多消耗几百年时间，周皓就能彻底掌握！

　　掌握后只要融合一丝奥义，他就能成为生命祖神，复活周灵儿。


第九百六十八章 祖神之下最强杀阵

　　“我现在的实力完全可以匹敌灵神二重天巅峰强者了吧？”周皓微微一笑。

　　接近灵神二重天巅峰的火系法则分身，加上处在灵神二重天后期的生命法则分身，通过天帝秘术完全联合，周皓的实力绝对不下于灵神二重天巅峰强者！

　　“不过我现在修炼已经完全超过一万年了。”周皓感叹。

　　从地球上崛起，进入银河系，再到星澜帝国、黒噬小世界，现在进入到了大世界内，到现在已经过去了一万年的时间。

　　现在回想起来，周皓还有点难以想象，当初自己那一位普通的高三学生，竟然达到了现在的地步！

　　“不过，现在实力还不够。”周皓想起了那雷萨莫，眼中闪动着一丝光芒。

　　就算面对最弱的祖神强者，周皓都不是对手。

　　唯有他也成为祖神，才能拥有真正自保之力！

　　“周皓，我们现在去哪里？”童瑶看着周皓，问道。

　　“你们去哪里随便，千万不要回暗空蚁族。”童瑶话语落下，暗塔斯连忙道。

　　好不容易从其中逃出来，暗塔斯可不想再进去。

　　“去襄垣城吧，已经有数千年没有见到爸、妈、小月他们了。”周皓笑着道。

　　三人看准方向，迅速向一处区域前进。

　　……

　　元宙塔内，周皓的奥义分身站立着，其手掌挥动，一道道的光芒不断出现，将周围区域笼罩住。

　　嗡……

　　等笼罩住之后，这片区域内部的景象迅速变化，里面出现了众多雾蒙蒙的气体，而且有一道道的雷电闪动。

　　“雷月阵终于掌握了。”周皓嘴角露出了一丝笑容。

　　在耀元山峰一千年时间，他的火系法则、生命法则进步巨大，接下来进步最大的就是周皓的阵法。

　　外界一千年，元宙塔内已经过去了一百万年时间，在几十万年前周皓已经将浑源留下来的所有四级阵法掌握，然后他开始研究五级阵法！

　　到现在为止，周皓的五级阵法也基本上掌握了，只剩下最后几道。

　　他掌握十五系法则，而且都领悟到了极强地步，全都突破到了灵神境界，在三千大世界绝对是有史以来第一人，甚至比浑源都要强，所以阵法进步速度无比惊人。

　　就算是五级阵法都没有挡住他的脚步。

　　以前周皓见过的玄玉，那是暗空蚁族重点培养的阵法师，而且也有一件时间流速类为1000的宝物，不过他掌握的最强阵法是四级阵法。

　　而玄玉研究阵法已经有上亿年，这般天赋都可以称之为强大。

　　周皓的阵法进步速度如果传出去，估计会震动三千大世界。

　　“这雷月阵法威力完全爆发，估计都接近灵神二重天巅峰了吧？”周皓感受了一下。

　　实际上，三千大世界内能施展五级阵法就已经很逆天了。

　　祖神级别的阵法极为罕见。

　　之前在昆玄拍卖行，那灵神级别的势力防御阵法放在了拍卖行的最高一百层，作为压轴宝物，被周皓用大量神元币才拍卖下来。

　　现在，那种层次阵法周皓已经可以施展出。

　　不过，之前周皓的一具分身已经返回黒噬小世界将阵法布置，现在周皓也不需要特定回黒噬小世界一趟，除非周皓能布置出更强阵法！

　　收敛心中情绪，周皓的意识沉入到了另外一道光团中。

　　“元象阵法！”

　　一道信息出现在了周皓眼前，随之有一道声音出现。

　　“元象阵法，我在祖神一重天境界，耗费三千年时间创造而出，之后不断完善，威力巨大，变幻莫测。”

　　“元象阵法威力完全达到了灵神二重天巅峰，甚至超过了上限，完全运转起来威力可以达到灵神二重天巅峰强者的十倍。”

　　“虽然仅仅是灵神阵法，但是只要掌握，绝对能肆意击杀祖神之下任意灵神强者，甚至不惧他们的联手。我将之称之为五级最强杀阵！不过元象阵法难度很高，估计三千大世界都没有几人能施展出来……”

　　一道道声音在周皓耳中响起。

　　“竟然被称为五级最强杀阵？这浑源好强的自信。”周皓眼中有着一丝震惊之色。

　　五级阵法那么多？谁敢称王？

　　“不过威力达到了灵神二重天巅峰强者的十倍，这确实有点恐怖。”

　　“先看一下再说！”周皓意识沉入了其中，半晌他的眼中露出了了然之色：“怪不得浑源有这样的自信。”

　　元象阵法一旦形成，里面会形成一道道光芒，浑源将之称之为元象攻击。

　　这些攻击极为强大，每一道攻击力都超过了灵神二重天巅峰强者的上限，刚开始一秒就会出现一道，随着时间推移，元象攻击出现的会越来越多，而且攻击会越来越强。

　　此外，元象阵法防御比起攻击来更强，想要破解，除非达到百倍灵神二重天巅峰强者层次的实力。

　　只有数百位顶级灵神强者联手才可以做到，不过施展阵法的基本上也不可能对付这么多这种层次强者。

　　这使得灵神强者几乎不可能破解。想要破解，只能祖神才有可能！

　　“元象阵法，施展起来需要精通九种法则。”周皓看着介绍。

　　精通九种法则，才会感到元象阵法施展起来没有难度。

　　如果不精通，那么施展出来的可能性太小了。

　　就算是浑源，都说自己在灵神境界施展起来有难度。

　　“对其他人有难度，但是对我却没有什么难度。”周皓心中喜悦。

　　就算需要精通十五系，对他也不算什么。

　　周皓意识迅速进入其中，开始领悟。

　　同时他的双手不断的挥动，释放一道道的光芒，在学习着施展。

　　……

　　“前方要到达新的城池了。”一道无比荒芜的区域，暗塔斯查看了一下地图道。

　　周皓三人正在走着，他们目光看向四周，试图寻找到一些机缘。

　　“嗯？”忽然，童瑶脸上露出了一丝惊喜之色。

　　“怎么了，童瑶？”周皓好奇问道。

　　童瑶脸上满是惊喜笑容，道：“周皓，我体内的祖神树就在刚才生长了很多，我感觉对木系法则奥义的领悟难度一下子降低了很多。”


第九百六十九章 再遇二百五青年

　　“哦？”周皓笑了笑。

　　在黒噬小世界，童瑶融合了幼年的祖神树，在短时间内突破到了真神境界。

　　现在不到一万年时间，已经突破到了灵神。

　　祖神树，就算不修炼，任凭这树木在体内成长的话，等到其成熟的时候，突破到祖神轻而易举，其名字也是由此而来。

　　“对了，童瑶，有没有办法加快祖神树成长的？”周皓好奇问道。

　　童瑶摇了摇头，道：“好像没有。虽然祖神树在我体内，但是我根本控制不了。”

　　“好吧。”周皓点了点头。

　　不过有祖神树已经是无比巨大的机缘了，如果传出去，绝对会引起三千大世界的疯狂。

　　“嗯？”忽然，周皓停了下来，目光看向了远处，微微阴沉了下来。

　　轰！轰！

　　远处，恐怖气势爆发，随后七道身影飞了过来。

　　这七道身影，为首的是一位青年，这位青年一边脸庞有着三分之二被黑色秘纹覆盖，整个瞳孔呈现红色，看起来很是邪异。

　　七人身上的气势波动都很强，全都处在灵神二重天。

　　“还真是老熟人了。”暗塔斯看向这些人，讥讽道。

　　“是你们！”邪异青年看向了周皓几人，眼中露出了一丝嗜血光芒。

　　“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，小子，没想到我们这么快就见面了。你们竟然都有分身存在，都没有死。”

　　这位青年正是周皓等人在浑源遗迹空间见到的那位，也是暗塔斯嘴中的二百五青年。

　　“你都没有死，我们怎么会死？”暗塔斯讥讽道。

　　上次浑源遗迹空间，大量强者死亡，邪异青年以及其他几人都死了。

　　现在这显然是青年的另外一具分身。

　　“竟然有两具分身，这青年的天赋很强！”周皓眼中微微震动。

　　这青年无比骄傲，但是他的两具分身全都达到了灵神二重天，他确实有骄傲的资本。

　　邪异青年金磊目光冰冷的看着周皓等人，道：“还是那么嘴硬，很好。之前空间内有限制，我无法对付你们。现在没有任何限制，这一次看你们往哪里逃？”

　　“你想要杀我们？”周皓皱着眉头道。

　　“聪明。”邪异青年点头，道：“这是你们上次事情应该付出的代价。”

　　金磊眼中有着嗜血光芒。

　　轰！

　　他身影掠动，迅速前进，他身后的六名强者也是如此，全都向周皓飞来。

　　“拒绝了你的要求，就准备击杀我们。”周皓摇头。

　　“死在我们手中，你应该感到骄傲。”金磊冷声道。

　　“真是谜一样的自信、执拗。”周皓脸色平静。

　　“不过来的正好，我研究阵法这么长时间，还没有实战过，现在看看效果如何！”

　　周皓右手一挥，将童瑶与暗塔斯全都收起。

　　咻！

　　他身影掠动，迅速向一处飞去。

　　“想逃？”金磊看周皓的样子，怒吼一声。

　　哗！

　　他的手中出现了一柄长剑，长剑挥动，一道金色的剑光向周皓直接飞来。

　　“给我滚！”周皓怒吼道。

　　他握着一柄战刀，随之挥动，强烈的刀芒飞出，与剑光完全碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　震耳欲聋声音响起，耀眼的光芒飞出，将这片区域笼罩住。

　　“咔嚓！”地面上都出现了一道道的裂缝。

　　这是灵神二重天强者之间的碰撞，威力极为强大。

　　光芒闪动，一些光芒竟然融入到了地面忽然消失，或是融入到了虚空中，忽然消失。

　　但是在强烈的光芒中，这些光芒根本微不足道，所以没有强者注意到。

　　哗！

　　又有一道攻击从周皓背后袭来。

　　“哼！”周皓冷哼一声，在不断的躲避着。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的碰撞声响不断传来，周皓的速度惊人，在不断闪躲。

　　不过他有时候也被这些强者击中，身影倒飞了出去。

　　“七位灵神二重天，其中两位实力都接近灵神二重天巅峰了，还有五位差一些，这邪异青年什么来历？身边有这么多强者保护？”周皓身影倒飞了出去，看着眼前几人道。

　　他现在只是火系分身在战斗。

　　灵神二重天，在祖神势力中都属于高层了。

　　“小子，一直逃跑算什么本事？”金磊怒声道。

　　周皓的实力比他想象的要强一些，而且根本不与他们正面战斗，这样下去想要击杀周皓肯定要消耗很长的时间。

　　“你们七人对付我一人，还不允许我逃跑？”周皓脸色冷漠。

　　“哈哈，小子，你上次不是很硬气么？怎么，这一次畏惧了么？”金磊却是大笑道。

　　“畏惧么？”周皓忽然停了下来，嘴角露出了一丝的笑容。

　　“就凭你们，还不至于让我畏惧。”

　　“大言不惭！”远处，三道攻击全部袭来，按照速度，周皓根本躲避不了。

　　可是，在这些攻击接近周皓的时候……

　　嗡……

　　周皓身前，忽然浮现出了诸多白色光芒。

　　在攻击接触到这些白色光芒时，如同陷入到了泥潭中，根本无法前进。

　　“什么？”金磊脸色一变。

　　轰！轰！轰！

　　一道道的白色光芒出现，笼罩了周围大片区域，刚好将金磊七人给笼罩了进去。

　　“这是……阵法？”

　　“这位青年是一位阵法师？”

　　“在先前的逃跑过程中，这位青年就布置了大阵，阵法造诣好强！”

　　……

　　几人脸色大变。

　　“欢迎进入我的阵法世界。”周皓站立在虚空，看着下方被困入阵法中的七人，嘴角露出了一丝笑容。

　　施展阵法是需要时间的，周皓可达不到浑源那般挥手间就布置下一座绝世大阵的境界。

　　之前他一直用逃跑在掩饰，现在终于成功了。

　　“哼！慌什么？又不是祖神阵法？我们联手将之破解。”金磊脸色也一变，但是他又冷静下来，冷哼了一声道。

　　嗡……

　　他的话语刚落，阵法内忽然有一道道火焰凭空出现，随后向金磊七人全部袭来。

　　“滚！”金磊几人怒吼一声，联合攻击将这些火焰轻易击溃。

　　他们七人联手攻击完全达到了灵神二重天巅峰层次，实力很强。


第九百七十章 试验阵法

　　轰！

　　联合攻击瞬间袭来，整个阵法白色薄膜出现了一丝晃动，上面甚至有一道细小的裂缝出现。

　　“少爷，这阵法防御力不强，我们可以破解。”一位强者兴奋道。

　　“继续攻击！”金磊也是一喜。

　　“一道阵法还是弱了一些。”周皓看着白色薄膜上的裂缝。

　　哗！

　　周皓右手挥动，又是一道道的光点出现，向着四周区域袭去。

　　“既然一道攻击不行，那就看看几道阵法联合攻击。”周皓面容平静。

　　他现在掌握很多五级阵法，而且施展起来都很快。

　　“咔嚓！”连续几十道攻击过后，白色薄膜上面的裂缝更大，终于这白色薄膜承受不住，完全断裂开。

　　“哈哈，击碎了。”金磊大笑道，七人想要飞出。

　　轰！

　　忽然，空间内，一道道土黄色气流出现，将整片区域完全笼罩住。

　　在这些气流出现后，金磊等人仿佛陷入到了一个泥潭中一样，身躯一下子受到了很大的限制，速度等都慢了下来。

　　“这是什么？又是一道阵法？”

　　“这青年布置阵法的速度怎么这么快？”

　　……

　　金磊等人脸色难看。

　　一般来说，布置阵法是很慢的，很多阵法师战斗都是事先布置好阵法。

　　因为他们只擅长一、两系法则。

　　一道阵法就像是四道运算题，第一道、第二道对应了他们领悟的法则，是很简单的加减，所以他们计算很快。

　　但是第三道、第四道是他们没有掌握的法则，相当于数万、数十万个数相加，他们计算出来肯定花费很长时间。

　　周皓掌握了这第三道、第四道对应的法则，就像掌握了乘法，还是可以瞬间计算出，所以布置起来很快。

　　“轰！”

　　七位强者施展强大攻击，很快，周皓的阵法又出现了一道道的裂缝。

　　“威力还是不足。”周皓却不担心，继续施展着。

　　他掌握了这么多五级阵法，刚好让这七人验证这些阵法的威力，他很难找到这么好的实验对象。

　　攻击阵法、防御阵法、束缚类阵法，一道道的阵法不断施展出。

　　“少爷，这些阵法太多了，我们破解的速度比不上那青年施展的速度。”一位老者站在金磊身前道。

　　“该死！”金磊看着将他笼罩住的灰蒙蒙阵法。

　　时间都已经过去了几十分钟，这阵法像是无穷无尽般，他们击溃一道，下一道就又出现了。

　　他们就像是个小丑般无力挣扎。

　　“小子，你彻底惹怒我了，今天我一定要将你撕为碎片。”金磊怒吼道。

　　轰！

　　他的身上，一股恐怖的气势波动骤然爆发出来，随即身前浮现出了一道蓝色宝石状的物体。

　　这蓝色宝石就这样悬浮在金磊身前。

　　嗡……

　　一股奇异波动散发，随后灰蒙蒙的阵法上瞬间出现了一道道的裂缝，并且朝着四周不断蔓延。

　　“这是什么宝物？威力好大。”周皓看着那蓝色宝石，心中一惊。

　　“咔嚓！”

　　地面上一道道的裂缝出现，整个虚空似乎都有点扭曲起来。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　一道道破碎声响不断响起，总共有二十几道。

　　这些阵法是周皓之前布置的，但是现在竟然在瞬间完全破碎。

　　整片区域又恢复了正常。

　　嗡……

　　那颗蓝色宝石上面光芒黯淡，随后竟然化为了粉末消失不见。

　　“这么多的阵法？”金磊脸色阴沉。

　　连续二十几道，随着时间推移，这些阵法只会越来越多。

　　周皓布置阵法的速度太快了。

　　“你那件宝物挺强的，可惜只是一次性的宝物。”周皓凌空站立，看着金磊淡声道。

　　“就算是一次性宝物，你也没有机会了。”金磊眼中闪过一道凶光。

　　“全部出手，不要攻击，直接抓捕！防止这位青年再布置阵法！”金磊冷声下令道。

　　“是，少爷。”六人点头，随后全都向周皓掠去。

　　“这一次我不会再给你机会了。”金磊冷声道。

　　周皓却脸色平静，他看着向他飞来的几人，竟然不逃跑，嘴角反而露出了一丝笑容，道：“不给我机会么？可惜已经迟了。”

　　轰！

　　六位强者来到他的身前，但是速度却是一下子大减。

　　“什么？还有阵法？”

　　“怎么可能？”

　　……

　　几人脸色一变。

　　“咻！”

　　忽然，一道雷电闪动，直接击在了一位青年的身躯上。

　　“啊！！！”这位青年惨叫一声，身影直接倒飞了出去，狠狠的砸在了地面上，看上去极为凄惨。

　　“灵神二重天巅峰的攻击？”金磊等强者脸色一变。

　　这道雷电威力达到了灵神的上限。

　　“想要杀我，你们没有机会的。”周皓凌空站立，双手挥动，看着几人淡漠道。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　四周，一道道的光束冲天而起，转眼就将这片区域笼罩住。

　　“你竟然还布置了阵法？”金磊脸色一变，怒吼道。

　　周皓淡然笑道：“你们人多势众，我不多留点心眼，怎么能击杀掉你们？”

　　实际上，先前周皓布置阵法，只是为了验证阵法威力，那些都是简单的。

　　为了防止这些人逃离，周皓隐蔽的布置了另一种阵法。

　　这道阵法名为雷域阵，除了周皓还在学习的最强杀阵元象阵法，五级阵法中，就属雷域阵的威力最强。

　　周皓也是花费了一定时间才布置成功。

　　如果金磊刚开始就是用那蓝色宝石，他的雷域阵也很难布置成功。

　　一旦雷域阵运转，将会出现一道道的雷电，而且威力都达到了灵神二重天巅峰层次。

　　“轰隆隆！”

　　右手挥动，整个雷域阵不断运转，一道道的雷电不断击中几人。

　　“我们联合攻击阵法。”金磊怒声道。

　　七人联合在一起，一道夹杂着各种波动的光束袭出，击向了虚空中一处。

　　嗡……

　　那里的虚空发生了一阵颤动，但是颤抖过后，还是没有变化。

　　“不要浪费力气了。我的这道阵法，需要三位灵神二重天巅峰强者联手攻击才能击破。”周皓看着七人，微微一笑道。

　　雷域阵的防御能力也极为强大。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，地面上有一道道的雷电出现，然后竟然像火焰般，蹿到了七人的身上。


第九百七十一章 斩杀！

　　“这是什么？”七人中，实力最弱的那位青年惨叫一声，身躯气势波动疯狂散发，想要泯灭这雷电。

　　可是，他身上的雷电越来越多，像是火焰一般，疯狂的袭入到他的体内。

　　“该死！”

　　不只是这位青年，金磊等六人也是如此，不过他们的抵抗能力强一些。

　　“轰隆隆！”

　　一道道的雷电疯狂袭出，在周皓的控制下大部分全部向那位青年袭去。

　　“阵法威力果然强！”周皓微微一笑。

　　雷域阵也有火系法则，这些雷电像火焰般，很难泯灭。

　　“救我。”那位青年惨叫，满脸惊恐之色。

　　在雷电的疯狂攻击下，他身上的气势波动不断衰减，仅仅一分钟过后，众多雷电消失，而青年生命气息也完全消失。

　　“塔特被击杀了！”

　　“这才一分钟时间。”

　　……

　　金磊等人脸色骤变。

　　仅仅一分钟，一位灵神二重天强者就已经被击杀！

　　“轰隆隆！”

　　一道道的雷电飞出，又向另外一人飞去。

　　“金磊少爷。”那位老者脸色一变，惊恐道。

　　看这阵法，周皓明显想逐一击破。

　　金磊脸色难看，抵挡着雷电攻击，他抬头看着凌空站立的周皓，沉声道：“朋友，这一次我们认栽了，我们愿意付出一定的赔偿，你放我们离去。”

　　金磊心中满是傲气，能让他说出这话，很难。

　　“呵呵。”周皓脸上带着一丝的笑容，道：“先前看实力超过我们就想要击杀我们，毫无商量的余地。现在见敌不过，又想求和？”

　　周皓眼中泛着冷光，他不惹事，但是也从来不怕事，既然来杀他，那他也不会有丝毫的客气。

　　“多条朋友多条路，你说不是么？我保证，所有的事情一笔勾销，我还会给予你相应的赔偿。”金磊看着周皓。

　　“还真是傲气，都现在这时候了，一点没有求饶的样子。”周皓摇头。

　　右手挥动，恐怖的雷电将那位老者疯狂笼罩住。

　　“朋友，做事情要考虑后果，你可知道我们来自哪里？”金磊看着周皓，冷声道。

　　周皓动作不停，他的脸上却露出了一丝感兴趣之色，道：“哦，你说你来自哪里？”

　　他到现在对金磊身份都不了解。

　　“哼！我来自魔域城池，你要杀了我们，你一定要遭到无休止的报复。”金磊怒声道。

　　“这二百五竟然来自于魔域城池？怪不得这么傲气。”暗塔斯声音忽然传来。

　　“暗塔斯，那城池实力如何？”周皓心中一动，问道。

　　“魔域城池实力很强，其内共有五位祖神！”暗塔斯脸色凝重道。

　　“什么？那么强？是特殊族群么？”周皓眼中露出了一丝震动之色，一般来说，一座城池只有一位祖神，这是最普遍的实力。

　　就算是强大的暗空蚁族，也只有五位祖神罢了。

　　特殊族群天生天赋强大，有这么多强者可以理解。

　　“不是特殊族群。实际上，魔域城池是一座城池，但是也有强者将之称之为联盟。”暗塔斯道：“其内五位祖神都是来自不同的地方，而且全都无比邪恶。”

　　“邪恶？”周皓有点疑惑。

　　“对。”暗塔斯点头：“整个魔域城池都很邪恶，有人甚至将之称为邪恶城池。因为他们都有大罪恶，也有很多大罪恶之人进入到了城池内。”

　　“而且，魔域城池瑕疵必报，只要招惹到他们势力中人，他们就会展开疯狂的报复，不过因为他们的强大实力，倒是没有多少强者敢招惹。”

　　祖神也有强弱之分，三千大世界最多的是祖神一重天强者。

　　像强大的暗空蚁族有五位祖神，但是只有一位祖神二重天，其他四位都处在祖神一重天。

　　“最主要的是，魔域城池背后还有其他势力，他们与其他邪恶祖神交好，就算很多人仇视他们，也不敢去招惹。”

　　“他们的城池防御大阵也很强，至少需要接近祖神一重天巅峰的强者才能破解。”

　　“曾经魔域城池惹到了众多势力，十位祖神一重天强者联手，但是根本破不了防御。”

　　“渐渐的，魔域城池也收敛了一些，时间流逝，很少有强者再去找他们麻烦……”

　　周皓默默的听着，他的目光看着下方几人，却很平静。

　　“魔域城池么？”周皓看着下方。

　　“小子，这一次事情就这么算了，不然你知道招惹我们魔域城池后果的。”金磊冷声道。

　　周皓点了点头。

　　“算你识相。”金磊嘴角露出了一丝冷笑。

　　不过，点头过后，周皓脸上却露出了一丝笑容，道：“我倒是想要见一下这后果到底是什么？”

　　“轰隆隆！”

　　强大的雷电爆发，将那位老者完全笼罩住，一分钟过后，这位老者也是失去了生命的气息。

　　“小子，你这是在找死。”金磊暴怒道。

　　“我将你们放走你们就会报恩么？”周皓淡声道。

　　暗塔斯说了魔域城池都是邪恶之人，他们可不会因为周皓放他们走就感激，如果有机会，估计他们绝对不会放过周皓。

　　明知道结局，因为畏惧那魔域城池，就选择妥协，周皓不会那么做。

　　另外，对魔域城池他并没有什么畏惧。

　　别人背后有势力，他可没有势力。

　　周皓已经与小金说过，遇到任何危险，小金将会带着他的本体、其他分身、童瑶、暗塔斯离去。

　　就算他来不及反应，小金也会主动将童瑶、暗塔斯收起。

　　这样他不会有后顾之忧，就算他被击杀也能迅速复活。

　　既然来杀他，不论对方是谁，周皓将回敬回去。

　　“轰隆隆！”

　　雷电闪动，一位位强者不断被击杀，最后只剩下金磊一人。

　　“你胆子太大了，你敢杀我，你也会死的！”金磊看着已经被击杀的六人，眼中终于露出了一丝惊恐之色。

　　“只要你不杀我，我身上的宝物都给你，而且绝对不会找你的麻烦。”

　　金磊真的怕了，他不想死。

　　周皓面容冷漠，双手不断挥动，一道道的雷电不断向金磊袭去。

　　金磊身上的气势波动越来越弱，见求饶无效，他的脸上露出了一丝的疯狂之色，道：“你杀了我，你会死的，你一定会死的！”


第九百七十二章 掌握灵神最强杀阵！

　　金磊怒吼道，他的身躯完全被雷电笼罩，随即失去了生命气息波动。

　　前来的七位灵神二重天强者在周皓的阵法中，全部被击杀。

　　“周皓，够果断，说杀就杀了。”暗塔斯出现，对周皓竖起了大拇指。

　　“既然想杀我，那我只能将他杀了。”周皓看着远处的七具尸体。

　　他一挥手，随后这七具尸体上的宝物全都飞了过来。

　　“宝物还真多。”周皓查看了一下，金磊空间戒指内，密密麻麻的宝物，而且很多是很罕见的。

　　“不知道这位青年是什么身份？”

　　此时周皓没有注意到，在空间戒指一处，堆积着一些矿石，其中一颗矿石被压在最底部，上面似乎有一道光芒一闪而逝。

　　……

　　这是一座无比巨大的宫殿，宫殿内，一位青年正盘坐着。

　　忽然，这位青年睁开了眼睛，眼中满是疯狂、愤怒之色：“我的金系分身死了！该死！该死！”

　　他的身上，无比恐怖的气势波动爆发，朝着四周不断扩散。

　　这股气势波动，完全达到了灵神二重天巅峰！

　　看这位青年面容，竟然与金磊一模一样。

　　显然，这是金磊的另外一具分身。

　　“金磊少爷！”宫殿外，几位强者迅速冲了进来，看着陷入疯狂、暴怒的金磊，面面相觑。

　　“给我找一千位奴隶过来。”金磊怒吼道。

　　“是！”一位强者不敢多说什么，迅速出去，不过很快又回来。

　　一千位奴隶出现，面容惊恐的看着金磊。

　　轰！

　　金磊身躯掠动，每一道攻击都有一位奴隶死亡，他在发泄着心中的怒火。

　　半晌后，金磊停了下来。

　　整座宫殿内满是尸体，血腥之气弥漫。

　　不过，金磊身前的几位强者速度惊人，迅速将这里收拾了一下。

　　“呼！”金磊舒了一口气，眼中的疯狂、愤怒之色消失了一些。

　　“去，将巴林顿、刊达……等人给我找过来。”金磊吩咐道。

　　很快有十一人来到了他这里。

　　“金磊，怎么了？”

　　“找我们有什么事么？”

　　“听说你刚才很愤怒？有哪一位强者敢招惹你金磊少爷？”

　　巴林顿、刊达等十一人看着金磊疑惑问道，有一位狼人般的青年还笑着打趣道。

　　“我的金系分身被杀了！”金磊沉声道。

　　“什么？金系分身被杀了？”

　　十一人脸色都微微变化。

　　“金磊，你的金系分身死亡，岂不是说你现在只剩下了火系分身？”狼人青年巴林顿问道。

　　“对，我只剩下火系分身了！这个仇我一定要报！”金磊眼中满是愤怒之色。

　　他金磊共有三大分身，木系、金系、火系，而且全都达到了灵神二重天，天赋强大，但是现在木系、金系分身全都死亡。

　　金系分身被周皓击杀，说起来木系分身也与周皓有点冲突。

　　巴林顿等人对视了一眼，他们可知道眼前青年的身份、地位之高。

　　修炼短短千万年火系就达到了灵神二重天巅峰，其他两系也接近了灵神二重天巅峰，金磊可是被几位祖神看重，认为他很有可能成为魔域城池第六位祖神！

　　他们身份也很高，但是比不了金磊。

　　“金磊，你的仇准备怎么报？”巴林顿问道。

　　“击杀我金系分身的是一位青年，我身上有追踪仪器，现在追踪仪器在移动，显然代表着那位青年的位置。”金磊冷声道。

　　巴林顿等人对视了一眼：“他的实力如何？”

　　“那位青年实力还没有达到灵神二重天巅峰，但是阵法很强，刚开始战斗我和其他几人没有防备被陷入到了阵法中，随后就无法再出来，被阵法生生的耗死了。”金磊沉声道。

　　“阵法师手段诡异，一旦我们被困那怎么办？”巴林顿思忖了一下道。

　　他们也不会傻乎乎的前去。

　　“哼！那阵法是因为防御强我们才无法击碎，实际上只需要三位灵神二重天巅峰强者联手就可以击破。我们十二人全都处在灵神二重天巅峰，就算被困，也可以瞬间击碎阵法。更何况，我们刚开始战斗不给那位青年布置阵法的时间，击杀他轻而易举。”金磊冷声道。

　　“阵法师你们都知道，布置阵法需要时间。我们接近那位青年，出其不意之下，他根本来不及布置阵法。”

　　“巴林顿、刊达，这次算我欠你们一个人情，你们帮不帮我？”

　　此时金磊心中对周皓的杀意几乎达到了极致，尤其是最后周皓无视他求饶，淡漠的样子，更是让他心中充斥着怒火。

　　他三系法则强大，从小甚至被祖神看重，心中傲气可想而知，何曾受过这样的气？

　　“好。”巴林顿等人对视了一眼，点了点头。

　　他们十几位灵神二重天巅峰强者联手，对付一位还不到巅峰的灵神境界人员，失败的可能性太小了。

　　更何况现在三千大世界内，灵神级别阵法最多需要七位灵神二重天巅峰强者就可以破解，这次战斗绝对万无一失。

　　“那我们立即出发！这一次，我要将那位青年每一道骨骼都生生的捏碎！”金磊眼中有着一股疯狂杀意。

　　……

　　周皓不知道金磊的情况，他们不断前进，朝着襄垣城池不断接近。

　　时间迅速流逝，转眼间已经过去了五十年。

　　元宙塔内，周皓右手挥动，一道道的光芒不断出现，前往了各处区域。

　　最后，所有光芒施展完毕。

　　哗！

　　一道巨大的金色世界忽然出现，里面金色光芒闪动，散发着无比凌厉的气息。

　　“哈哈，元象阵法我终于掌握了！”周皓眼中露出了一丝喜色。

　　外界五十年，元宙塔内已经过去了五万年！

　　这么长的时间，周皓才将元象阵法掌握。

　　“所有五级阵法中，就属这元象阵法难度最大吧？”周皓心中暗道。

　　一般来说，威力越强的阵法，掌握的难度也越大。

　　“浑源说过在灵神级别很难掌握元象阵法，一旦掌握，祖神之下绝对无敌！”周皓微微一笑。

　　有此阵法，就算周皓面对很多灵神强者，都可以毫不畏惧。

　　看着眼前的四颗石块，这是阵源碑碎片。


第九百七十三章 灵神二重天巅峰！

　　周皓研究阵法已经有一段时间了，这些时间他掌握了很多阵法，而且都输入到了阵源碑内。

　　此时阵源碑上的光芒似乎很明亮，上面奇异秘纹流转，烨烨生辉。

　　看着石块，周皓再次施展了一次元象阵法，然后融入了其中。

　　融入这道阵法后，四颗石块似乎微微闪动了一下，随后又完全恢复了平静。

　　嗡……

　　忽然，这石块上有一丝的奇异波动散发，随后在破碎的位置竟然有一些奇异的白色丝状物出现。

　　“这是什么？”周皓好奇的看着。

　　阵源碑融入这么多阵法，现在还是第一次发生了比较明显的变化。

　　“四颗石块缺口处都有白色丝状物，难道之间有什么关联？”周皓心中一动。

　　他控制着石块，然后将缺口处缓缓的靠近。

　　嗡……

　　奇异波动闪过，这些白色丝状物竟然迅速联合在了一起。

　　四颗石块也勉强组合在了一起，像是通过胶水粘合了一般。

　　“果然可以！浑源说阵源碑吸收大量阵法，可以恢复，现在应该正在恢复中。”周皓心中喜悦。

　　按照这样趋势发展下去，这阵源碑的缺口肯定会消失不见，阵源碑也会恢复到完整的一片。

　　“看看有没有什么作用？”周皓心中期待着。

　　阵源碑与小金同为圣器，小金已经展露出了这么强大的能力，但是阵源碑一点威力都没有展示出来。

　　意识沉入其中，这一次周皓与以往意识沉入阵源碑却是有着完全不相同的感觉。

　　“似乎这一片天地与阵源碑产生了联系？”周皓感应了一下。

　　在阵源碑内出现了一片小世界。

　　“这小世界与外界似乎有点关联？”周皓心中一动。

　　他心中下意识出现了一道想法，随后在阵源碑内构建了一道简单阵法。

　　“外界虚空似乎也在变化？”周皓看着元宙塔内。

　　在阵源碑内阵法不断构建的时候，阵源碑外虚空各处也在发生着一丝奇异波动，只不过这波动无比隐秘。

　　以周皓的灵魂甚至只能勉强感应到。

　　等到阵源碑内布置完成，元宙塔内，一道道光芒闪动，随后一道阵法形成。

　　周皓眼中立即露出了激动之色。

　　“原来是这样！阵源碑内的小世界与外界完全相同，相当于是外界的控制枢纽，我只要在阵源碑内布置阵法，外界阵法也能同步形成，而且还无比隐晦！”

　　阵法师战斗力强大，但那是事先布置好了阵法。

　　实际上，真正战斗的时候，阵法师估计也只能迅速布置出自己擅长的阵法，其他复杂点的根本来不及布置。

　　阵法那是需要时间的，而且敌人也不会让你这么容易布置成功。

　　现在周皓却能在阵源碑内随意布置，外界虚空中的波动也极为隐晦，就算周皓都很难感应到。

　　这样周皓无论前往哪里，只要一定时间，就可以在其他人无法察觉到的情况下将阵法布置出来。

　　这是何等强大的辅助手段？

　　“在阵源碑内布置，我布置阵法的速度也快了一些。”周皓感应了一下，心中喜悦。

　　他布置阵法的速度提升了三分之一！

　　“这就是阵源碑的作用么？”

　　现在阵源碑初步结合在一起就有这功能，肯定还有强大的作用没有被周皓发现。

　　“继续研究剩下的两种五级阵法，随后开始研究六级阵法！”

　　六级阵法，那是对应着祖神一重天强者！

　　周皓倒是期待，一旦阵源碑开始融合六级阵法，那恢复速度肯定更快，到时候肯定还有其他作用显露出来。

　　当然，以周皓实力，真要研究六级阵法，太难了。

　　“这两种五级阵法难度不大，估计很快就可以掌握。”周皓查看了一下。

　　“嗯？”忽然，周皓脸上露出了一丝喜色。

　　应龙塔内，周皓火系分身默默盘坐着！

　　其整个身躯上笼罩着一层恐怖的波动，这是熔元奥义波动！

　　火系法则第四奥义是熔元奥义，也是最难的一种奥义，周皓其他奥义花费一定时间就迅速掌握了，但是熔元奥义到现在花费的时间比其他奥义加起来时间都要长。

　　狂暴、炙热的火焰笼罩着周皓的身躯，他的身上气息起伏不定，一道道火焰在不断的爆裂，随着爆裂，周围波动越来越强。

　　不过处在中心的周皓却没有任何的不适。

　　在一个时间点，这些火焰却是骤然收缩，随后全都进入到了周皓体内。

　　轰！

　　在这些火焰融入后，周皓身上的气势骤然增强了很多，一道道火焰环绕，甚至形成了一条条的火龙，在不断的蹿动。

　　“这就是熔元奥义么？”周皓右手一握，一条条火龙完全来到了他的手中。

　　随后整条火龙竟然完全爆裂开，一股滔天气势波动爆发出来。

　　“这么长时间，火系终于达到灵神二重天巅峰了！”周皓满脸喜悦之色。

　　在耀元祖神那里接受了一千年的指点，周皓本就离灵神二重天巅峰无比接近，现在终于达到了。

　　火系领域奥义、火甲身奥义、生生不息奥义、熔元奥义，周皓已经全部掌握！

　　现在，周皓离祖神也只有一步之遥。

　　“不过突破到祖神似乎很难。”周皓感受了一下。

　　他现在都感受不到祖神的瓶颈，似乎灵神二重天巅峰就已经是尽头。

　　三千大世界，灵神二重天巅峰强者很多，像暗塔斯的父亲就处在这个境界，此外暗空蚁族还有一些也都是这个境界，但是就无法突破。

　　从灵神到祖神的瓶颈，其难度比从本源境突破到真神的难度还要大很多倍。

　　能达到灵神，哪一位不是真正天才？但就被困在了最后一步。

　　“安心领悟，估计这一次突破需要很长时间。”周皓深吸了一口气。

　　他的眼中满是期待，只要再前进一丝，他就可以踏足祖神这个梦寐以求的境界！

　　……

　　外界巨大平原上，周皓几人站在走着。

　　“周皓，我们现在已经接近襄垣城了，很快就可以进入。”暗塔斯看了一下地图道。

　　五十多年时间，他们从耀元山峰出发，一会来到了这里。

　　“爸、妈他们应该还在襄垣城吧？”童瑶说道。

　　周皓笑了笑，道：“如果不在，那我们就回黒噬小世界一趟。”

　　算起来，他们离开黒噬小世界已经过去了五千多年的时间。


第九百七十四章 阵源碑的作用

　　周皓他们离开黒噬小世界已经过去了五千多年的时间。

　　回黒噬小世界，一是为了自己家人，二是周皓准备在银河帝国布置下元象阵法，这样除非祖神前来，不然的话，银河帝国绝对固若金汤！

　　“走。”三人身影掠动，迅速向远处飞去。

　　……

　　此时一片区域内，有十二人待在一处。

　　“金磊，情况怎么样了？”巴林顿等人问道。

　　“那位青年就在襄垣城池不远处。”金磊眼中泛着冷光。

　　从魔域城池来到这里，耗费了五十年时间他才接近了周皓。

　　大世界很大，就算是通过传送阵前进都需要很长的时间。

　　周皓的位置一直在移动，传送阵是固定的，他不可以随周皓移动而移动，所以消耗了这么长时间。

　　“襄垣城池？我们魔域城池五位祖神之一的雷萨莫祖神也靠近这座城池。”巴林顿目光转动了一下道。

　　“哼！击杀那位青年根本不劳烦祖神出手！”金磊冷哼道。

　　“你们不是担心出现危险么？有雷萨莫祖神在，就算出现什么意外，我们被困在阵法内，也可以迅速求援。这样我们更不会出现什么危险。”

　　巴林顿十一人点头，先前他们心中实际上还有一丝担忧，不过雷萨莫就在附近，他们心中的担忧倒是一下子失去了。

　　就算阵法将他们困住，也不可能一下子将他们击杀。

　　祖神速度惊人，他们抵挡的一段时间足够祖神前来了。

　　……

　　平地上，周皓三人正迅速前进着。

　　“嗯？”忽然，周皓停了下来，看向了远处，眼中露出了一丝阴沉之色。

　　哗！

　　右手挥动，童瑶、暗塔斯还来不及说什么，迅速被他收起，随后一道金色光芒闪动，朝远处掠去。

　　轰！轰！轰！

　　远处，身影暴动，总共十二道散发着恐怖气势波动的强者前来，停在了周皓身前。

　　“十二位灵神二重天巅峰强者？”周皓感受了一下这些强者身上的气势波动。

　　“小子，我们又见面了。”金磊看着周皓冷声道。

　　“你竟然还有分身？”周皓感受着金磊身上气势波动，心中有一丝的惊讶。

　　前面金磊已经有两系分身展现出了灵神二重天的实力，现在竟然出现了第三道分身，并且处在灵神二重天巅峰。

　　三大分身都达到这般程度，在三千大世界都极为罕见。

　　“哼！不杀了你，我怎么会死亡？”金磊冷声道。

　　十二位强者身影掠动，迅速将周皓完全包围住。

　　“等一下。”周皓看这阵势，脸色大变，眼中浮现出一丝畏惧之色，连忙道。

　　“小子，你怕了？之前不是很硬气的么？”金磊看着眼中有一丝惊恐之色的周皓，嘴角有一丝的讥讽之色。

　　之前他被周皓击杀，周皓全程都无比冷静，胜券在握的样子，他厌恶那种感觉。

　　无论什么战斗，应该是他完全占据主动位置才对。

　　现在看到周皓畏惧，他心中有说不出的快意。

　　“这里离之前那处区域无比遥远，你竟然能找到我？”周皓问道。

　　金磊脸色淡漠，道：“小子，怪就只怪你太贪心了，我的空间戒指内有相应的追踪仪器，你既然贪图我空间戒指内的宝物，那么就算被击杀也怪不了任何人。”

　　“竟然是追踪仪器？”周皓脸色难看。

　　这些大势力各种手段层出不穷，防不胜防。

　　“金磊，动不动手？”巴林顿盯着周皓。

　　在他看来，越早击杀周皓越好。

　　“等一下。”周皓还没有等金磊说话，又是说道。

　　“小子，你还有什么遗言？”金磊看着周皓。

　　他现在根本不着急，眼前的周皓已经插翅难飞，他喜欢让周皓多恐惧一会。

　　周皓看着金磊，咬牙道：“可不可以放了我？”

　　“放了你？”金磊眼中露出了一丝的玩味之色。

　　“对。”周皓连忙道：“击杀了我也没有什么用处，你只要放了我，有什么要求你可以直接提？”

　　“要求么？”金磊淡声道：“我现在倒是有一个主意，你放下自己的灵魂，让我在上面留下烙印，这样我就可以饶你一命。”

　　“灵魂烙印？”周皓脸色一变。

　　“对，只要你同意，我就可以不击杀你。”

　　只要留下灵魂烙印，周皓的生死就在他的一念间。

　　“哼！等我奴役你之后，再好好折磨你一番，最后将你击杀！”金磊心中冷哼道。

　　“你让我考虑一下。”周皓咬了咬牙。

　　“金磊，迟则生变。”巴林顿看着金磊催促道。

　　金磊点头，看着周皓：“我只给你十秒时间考虑，不行的话那我们只能出手了。”

　　周皓脸色变化，似乎有着挣扎之色。

　　“十秒时间到……”十秒很快过去，金磊看着周皓，眼中有着一丝杀意。

　　“轰！”“轰！”

　　远处，忽然一道道气势波动散发，一位位人员迅速来到了这里。

　　这些人，为首的是一位无比魁梧的中年男子，其浑身散发着炙热的气息，模样类似地球人，不过头发、眉毛都呈现红色。

　　“巴坎特？”周皓看着中年男子，瞬间认了出来。

　　“小子，我终于找到你了。”魁梧中年男子看向周皓，眼中露出了一丝暴怒之色。

　　“将炼丹传承交出来！不然我不会放过你！”

　　看这位男子的面容正是周皓刚进入火灵大世界内遇到的巴坎特，之前周皓差一点死在了巴坎特手中，而墨云岭炼丹传承也是周皓从巴坎特手中抢夺到的。

　　此时巴坎特心中暴怒，好不容易发现炼丹大师传承空间，但是最后关头却没有什么传承，似乎被其他人先一步抢走了。

　　之后根据时间推断，去寻找那传承之物的时候周皓刚好前来与他战斗，随后战斗了一段时间竟然又离去了，这与宝物失踪的时间几乎完全相符。

　　周皓的行为太奇怪，而且还那么巧合。

　　所以，巴坎特有八成以上可能性确定炼丹传承被周皓得到了。

　　“巴坎特，你发现的炼丹传承就在那青年手中？”

　　巴坎特旁边，还有一位无比消瘦的中年男子，其头上有两道弯弯的触角。

　　看其身上的气势波动，大致处在灵神一重天境界。


第九百七十五章 杀阵运转

　　巴坎特旁边，一位无比消瘦的中年男子，其头上有两道弯弯的触角的男子问道。

　　“是的，德林大人。”巴坎特恭敬道。

　　“看来你的仇家挺多的。”金磊瞥了一眼远处的巴坎特和德林，随后看向周皓淡声道。

　　对于巴坎特等人，他根本不在意，更何况是周皓的仇人，他也没有找他们麻烦的打算。

　　“十秒时间到，你现在考虑好了没有？”

　　“灵魂奴役么？”周皓看着金磊，停顿了一秒，随即摇了摇头道：“我拒绝。”

　　金磊的脸色一下子冷了下来：“既然拒绝的话，那也怪不了我们了。”

　　他的脸上瞬间露出了无比狰狞、疯狂之色，眼中满是嗜血杀意。

　　“今天，我要将你的骨骼完全捏碎！！！”

　　“你们有矛盾过后解决……”巴坎特看着金磊十二人冷哼一声：“德林大人在这……”

　　可是话还没有说完，他的眼中忽然露出了一丝无比惊恐之色，仿佛看到了什么难以置信的东西般。

　　不远处，金磊等十二人身上气势波动爆发，这股气势波动，笼罩住了天地，他们在这里完全就像是蝼蚁般，身躯都无法动弹。

　　“灵神二重天巅峰强者？眼前十二人全部都是灵神二重天巅峰强者！怎么可能？”巴坎特心中惊恐。

　　漫长修炼以来，他只见到一次这种层次的强者，现在眼前的这些看起来很年轻的青年们竟然全都达到了这个境界！

　　“巴坎特，你不是说这位青年实力只是处在真神二重天么？怎么有这么多灵神二重天巅峰强者围攻他？”

　　巴坎特旁边，德林也是满脸的惊恐之色，他的身躯在这些恐怖气势波动下也无法动弹。

　　“大人，我不知道啊。”巴坎特惊惧道。

　　他在近万年前遇到了周皓，但是周皓只是处在真神一重天罢了，被他追杀，差一点就死了。

　　第二次遇到的时候周皓突破到了真神二重天，但是实力还不如他。

　　他旁边的德林实力处在灵神一重天初期，对付周皓绝对轻而易举。

　　在他看来周皓实力弱，围攻周皓的十二人实力也肯定强不到哪里去。

　　所以他带着德林迅速来到了这里。

　　“动手了么？”周皓看着前来的十二人。

　　轰！

　　他的身上炙热火焰气息散发，整个身躯上笼罩着一层火焰，散发着滔天气势。

　　“灵神二重天巅峰？金磊，你不是说他还没有达到这境界么？”巴林顿等人脸色微微变化了一下道。

　　金磊脸色也微变，上一次周皓展现出的实力明显差了一些。

　　不过他又冷声道：“一定是他上次隐藏了实力。我们十二人境界都与他相当，他只有一人，肯定不是我们的对手，只要不让他施展阵法，完全可以将他耗死！”

　　灵神二重天巅峰强者虽然难以击杀，但是他们人这么多，周皓肯定抵挡不住。

　　“巴坎特，这就是你所谓的真神二重天弱者？”远处，德林意识传音，又是怒吼道。

　　“怎……怎么可能？”巴坎特感受着周皓身上的气势波动，眼中满是难以置信。

　　“这才不到一万年时间……难道之前他的实力都在隐藏？”

　　当初周皓的实力连他都不如，只是刚刚突破到了真神二重天，这才多长时间？

　　火系三种奥义已经完全掌握了！这是什么进步速度？

　　他确定以前周皓的实力不是伪装。

　　巴坎特完全蒙了，不知道周皓到底以前实力那么强还是一万年内进步的。

　　“砰！”

　　远处在发生着疯狂的战斗。一位青年一拳袭来，狠狠的砸在了周皓身上，周皓身躯直接倒飞了出去。

　　哗！

　　又是一道攻击袭来，周皓身躯又砸在了地面上。

　　“咔嚓！”整个地面承受不住这股波动，都出现了一道道的裂缝。

　　“十二人对付我一人，还真是看得起我。”周皓擦了一下嘴角鲜血，看着金磊等人，脸上露出了一丝讥讽之色。

　　“只要你死，无论任何手段。”金磊冷漠道。

　　他的攻击不停，在众人联手下，周皓身躯就像是沙包一般，没有丝毫还手之力，甚至身上的气势都在缓慢的衰减。

　　“可是你们想要击杀我，需要消耗的时间太长了。这段时间难道不怕我有什么底牌么？”周皓面容冰冷道。

　　“时间长，我们不在意。”金磊自信道：“你现在什么阵法都无法施展，看你有什么底牌？”

　　“是么？”周皓脸上的冰冷之色消失，忽然变得无比平静：“谁说我无法施展阵法了？”

　　“嗯？”金磊看着周皓，心中下意识出现了不好的念头。

　　轰！轰！轰！

　　忽然，四周区域内一道道的光芒冲天而起，一道巨大的薄膜出现，笼罩而下。

　　“这是阵法？”

　　“怎么可能？我们十二人没有感应到任何阵法波动。”

　　“这阵法是什么时候建立的？”

　　……

　　金磊、巴林顿等人脸色骤变。

　　他们对付周皓是随意选择的战斗场地，周皓绝对来不及提前布置。

　　“欢迎大家进入元象阵法。”周皓站在虚空中，看着被困的十二人淡声道。

　　先前小金离去，并没有走远，就隐藏在虚空中。

　　而在小金身上的周皓其他分身在阵源碑内迅速构建阵法，整片区域内的元象阵法也在迅速建立。

　　周皓先前露出恐惧，自然是在拖延时间。

　　现在，祖神之下最强杀阵、整座元象阵法终于构建完毕。

　　有阵源碑在，金磊等人没有什么察觉。

　　“不用担心，我们十二人联合攻击！就算阵法威力强大，但是也抵挡不住！”金磊冷声道。

　　巴林顿等人点头，迅速冷静了下来。

　　就算有阵法又如何？

　　咻！

　　十二道攻击迅速联合在一起，随后朝着阵法薄膜击去。

　　嗡……

　　整个薄膜上一阵颤动，随后那攻击直接消失不见。

　　“挡住了？怎么可能？”

　　“三千大世界灵神级别阵法，最强大的防御也只需要不到十位灵神二重天巅峰强者就能强行冲破，我们十二人竟然没有成功？”

　　“这难道是祖神阵法？”

　　“不可能！就算是祖神布置阵法，都需要很长时间。一位灵神，怎么可能在这么短时间构建一座祖神阵法？”

　　……

　　金磊等人脸色骤变。


第九百七十六章 惊恐蔓延

　　“咻！”

　　阵法空间内，一道攻击迅速袭来，看攻击方向正是巴林顿。

　　巴林顿挥动兵器，将这道攻击抵挡。

　　“这是灵神二重天巅峰层次的攻击。”巴林顿迅速道。

　　“咻！”“咻！”

　　又有两道灰色光芒出现，向那巴林顿袭去。

　　巴林顿又是抵挡，可是瞬间他的脸色大变。

　　恐怖的力量袭来，如同两座大山区，他的身躯竟然有点承受不住，直接倒飞了出去。

　　“巴林顿！”金磊等人脸色大变。

　　“不好，这攻击在增强，已经超过了灵神二重天巅峰层次。快向雷萨莫祖神求援！我们被困阵法内，很可能被耗死！”巴林顿惊骇道。

　　仅仅一秒，这攻击威力就增强了很多。

　　其中一人迅速取出一枚令牌，随后捏碎。

　　“咻！”“咻！”“咻！”“咻！”

　　这一次，四道灰色光芒出现，击向了巴林顿。

　　“噗！”这一次巴林顿更惨，嘴中血液喷出，身影直接倒飞了出去。

　　“阵法还在增强！”金磊等人脸色巨变。

　　短短三秒，这阵法威力发生了极大变化。

　　金磊愤怒的看着周皓，道：“你之前的恐惧是伪装的？”

　　有这么强的阵法在，周皓根本不用畏惧他们。

　　“聪明。”周皓脸色淡漠，道：“你们这么多人来杀我，今天，就都留下来吧。”

　　“哼！大言不惭。”

　　“我们联合抵挡！”

　　“只要撑住一段时间，祖神前来，我们就得救了。”

　　……

　　十几人迅速意识传音着。

　　他们心中庆幸，幸好雷萨莫祖神就在附近，不然的话情况就糟糕了。

　　关键是谁也没有想到，他们十二位灵神二重天巅峰强者合力之下，竟然没有击碎阵法。

　　“好强的实力！依靠阵法将十二位灵神二重天巅峰强者困住了，而且还占据了上风。”远处，巴坎特满脸惊恐之色的看着周皓。

　　曾经被他追杀的青年已经达到了这般程度！

　　“咻！”“咻！”……

　　一道道的灰色光芒不断出现，而且越来越多。

　　“联合抵挡？看你们能抵挡多久？”周皓心中冷哼道。

　　元象阵法一旦运转，会在极短时间内威力达到最强，也就是灵神二重天巅峰强者的十倍攻击！

　　金磊等虽然有十二人，但是他们毕竟是不同强者，联合攻击必然会损耗很多。

　　两位灵神二重天巅峰强者联合攻击，大概是一位灵神二重天巅峰强者的一点几倍。

　　双手挥动，整个元象阵法在不停的运转着。

　　“攻击越来越强了！怎么可能！”

　　金磊等人疯狂抵挡，可是几十秒过后，他们竟然有种抵挡不住的感觉。

　　每一次攻击碰撞，他们都感到体内气血一阵翻腾。

　　终于，时间过去了一分钟。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　一道道的灰色光芒迅速组合在一起，击在了金磊十二人联合形成的防御薄膜上。

　　“咔嚓！”

　　整个防御薄膜忽然有清脆声响传来，随后上面出现了一道道的裂缝。

　　“不好！”金磊等人脸色骤变。

　　“咔嚓！”裂缝出现后，迅速蔓延，不等他们再次凝聚防御保薄膜，又有灰色光芒袭来，击在了一位位的强者身躯上。

　　“噗！”“噗！”……

　　十二道身影全部倒飞了出去，嘴中血液喷出，身躯重重的砸在了地面上。

　　“怎么可能！我们十二位灵神二重天巅峰强者都抵挡不住。”

　　“若是祖神阵法，我们一开始就抵挡不住了，这必然是灵神阵法。”

　　“灵神级别阵法怎么可能强到如此地步？”

　　……

　　金磊等人惊骇。

　　“已经有近八倍威力了么？”周皓看着受伤的十二人，手中动作不停。

　　“轰！”

　　元象阵法运转速度越来越快，上面的波动也越来越强。

　　阵法就像是一台机器，刚开始缓慢运行，但是随着时间推移，这台机器的运转将会达到最大化，并且稳定运行。

　　“这攻击还在增强！”

　　十几秒过后，一道道灰色光芒不断流转，上面的波动全都达到了极强地步。

　　每一道攻击都代表了超出灵神二重天巅峰强者十倍的攻击。

　　“元象阵法运转已经达到了最大化，接下来就是杀戮时刻！”周皓眼中露出了一丝凶光。

　　一波攻击过后，十二位强者全都倒飞了出去，难以联合在一起。

　　“咻！”“咻！”

　　一道道的灰色光芒飞出，然后全部来到了狼人青年巴林顿身前。

　　如同一颗颗巨大星辰撞击，巴林顿身躯不断倒退，在倒退的途中，还有着一道道光芒击中他的身躯。

　　巴林顿身上的气势波动竟然以肉眼可见的速度下降着，嘴中鲜血不要命的喷出，看上去凄惨至极。

　　“救我。”巴林顿惊恐道。

　　在金磊等十一人惊惧的目光下，众多的灰色光芒几乎将巴林顿整个身躯包裹住。

　　“呲……”

　　仿佛什么燃烧的声响，巴林顿的整个身躯竟然在迅速的消失，不到三秒，其整个身躯消失不见。

　　“巴林顿被杀了！”

　　“这才几秒时间！”

　　“快，快逃啊！”

　　“困在阵法内，我们往哪逃？”

　　……

　　阵法中的所有人眼中都露出了极致惊恐之色，一位灵神二重天巅峰强者在这些灰色光芒下不到十秒就消失不见，这是何等恐怖的事情？

　　“接下来第二位！”周皓俯视着几人，目光冷漠。

　　一道道灰色光芒出现，在他的控制下向另一位青年飞去。

　　“不！”这位青年脸上瞬间露出了惊恐之色。

　　“求求你放了我。”这位青年看着周皓惊恐求饶道。

　　他肯定抵挡不住这些灰色光芒。

　　周皓之前被他们碾压，现在局势完全翻转了过来。

　　“你不是前来杀我的么？”周皓冷声道：“既然杀我，那就要做好被击杀的准备。”

　　灰色光芒掠动，第二位灵神二重天巅峰强者死亡。

　　“不到十秒就死亡一人，击杀我们所有人都耗费不了多长时间，我们根本等不到雷萨莫祖神前来。”

　　“这阵法威力太恐怖了，三千大世界内我从来没有听说过这样的阵法。”

　　……

　　这些人看着同伴一位位的死亡，精神简直要崩溃了。


第九百七十七章 全灭！

　　等待死亡的滋味是最难受的。

　　此时金磊也满脸的惊恐之色。

　　“怎么会这么强？”

　　他们这么多灵神二重天巅峰强者都无法击碎阵法，而且在阵法内根本没有抵挡之力，完全就是被秒杀。

　　“我只有一道分身了，这道分身死亡，剩下本体难以领悟其他法则，寿命大限到来我就会死亡，怎么办？怎么办？”

　　金磊满脸焦急之色：“雷萨莫祖神怎么还不来？”

　　之前认为祖神肯定很短时间内前来，他们肯定可以拖延到。

　　但是周皓阵法威力太强了，这短短时间成了他们难以跨越的阻碍。

　　“刺啦！”

　　在众人惊惧目光下，又有一位强者被轻易击杀。

　　“你敢杀我们魔域城池中人，你死定了。”

　　“金磊，不该跟你来的。”

　　……

　　阵法内，残存的青年眼中都有着疯狂之色，怒吼声、咒骂声不断响起。

　　有骂周皓的，也有骂金磊的。

　　最后，十一位强者死亡，只剩下了金磊一位。

　　此时金磊看着面容冷漠的周皓，脸色却忽然平静了下来：“没想到我金磊的几道分身几乎全栽在了你的手中。”

　　金磊知道周皓不可能放过他，求饶也没用。

　　“我可没有去找你的麻烦，都是你主动送死！”周皓冰冷道。

　　之前都是金磊来主动找他的麻烦。

　　“确实是。”金磊竟然深以为意的点了点头，他看了周皓一眼，道：“我没有机会了，不过，你也没机会了。”

　　他天纵奇才，在修炼初期就迅速触摸到了金系、木系、火系三系法则，受到几位祖神看重，什么资源都向他倾斜。

　　在这样的模式培养下，他的实力确实在迅速进步，但是自身性格也无比狂傲，受不得任何气。

　　可是，就算天纵奇才，现在他也要死了。

　　“没有机会？”周皓微微皱着眉头，不知道金磊说的什么意思。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　一道道光芒袭来，击在了金磊身躯上，金磊只感觉自己的生命力在不断减少。

　　不出两秒，金磊的整个身躯完全消失。

　　十二位前来围攻周皓的灵神二重天巅峰强者全部死亡！

　　“不愧是祖神之下最强杀阵！”周皓看着一具具尸体。

　　以他的实力，就算击杀一位灵神二重天巅峰强者都很难，但是现在在阵法的帮助下却这么容易就做到了。

　　周皓的目光看向了另外一片区域，那里有近百人。

　　“都……都死了！”

　　“太强了！这么短时间击杀这么多灵神二重天巅峰强者！哪一位灵神可以做到？”

　　德林、巴坎特看着周皓满脸惊恐之色。

　　忽然，他们见到周皓目光看来，更是惊惧。

　　“大人，饶命啊，我对大人没有任何敌意，都是巴坎特怂恿的。”德林连忙道。

　　他心中却是暴怒，恨不得立即杀了巴坎特。

　　“巴坎特这个白痴，竟然来招惹这般强者？”

　　周皓展现出的实力太强，甚至德林认为，周皓完全可以称之为祖神之下最强者。

　　就算见到普通灵神二重天强者，德林都不敢招惹，更不用说这等层次的强者了。

　　此时巴坎特则完全被吓住了。

　　“想要活命，就放开自己的灵魂，不然结局只有一个，那就是死！”周皓冷声道。

　　轰！

　　恐怖的灵魂散发，袭向了这些人员，在一些人脑海中轻易留下一道道的烙印，有些强者奴役起来有难度，不过瞬间那些人的身躯全都爆裂开来。

　　那些都是没有放开自己灵魂的。

　　巴坎特看着身躯爆裂的强者，忽然身躯一顿，瞬间反应过来。

　　他立即放开了自己灵魂，被周皓奴役，虽然生命完全被周皓掌握，但是最起码可以活下来。

　　他巴坎特不想死。

　　德林面容变化了一下，也放开了自己灵魂。

　　几秒时间，一位灵神一重天，近百位真神全部被周皓奴役！

　　“还真是简单。”周皓微微一笑，实力越强，奴役这些人员更加轻松。

　　“金磊他们也被击杀了，他应该不会还有第四道分身吧？”周皓心中暗道。

　　就算是他，只有两道分身达到了灵神二重天。

　　右手一握，手中出现了一枚空间戒指，正是金磊的。

　　轰！

　　整个戒指内部，一道道的火焰出现，所有东西迅速被点燃。

　　空间戒指内有金磊所说的追踪遗迹，周皓并不确定是哪一个，所以完全毁了最好。

　　“放肆！”

　　忽然，一道暴怒声响起，周皓感受到了一股无比恐怖的气势波动向他们袭来。

　　“祖神！”周皓脸色一变。

　　轰！

　　整个天空一下子暗了下来。

　　同时整个虚空一下子无比寂静，没有任何声音响起。

　　正在飘荡的沙粒，正在燃烧的火焰，还有德林、巴坎特等都静止不动。

　　整个天空中，竟然出现了一只巨大的手掌，这道手掌遮天蔽日，散发着无比恐怖的气势波动，向周皓碾压而来。

　　“这股波动是雷萨莫？”周皓脸色一变。

　　他以前遇到了类似的战斗方式。

　　“给我破！”周皓疯狂道。

　　他的身躯无法动弹，但是身上竟然有一道道的光芒自动浮现出，随后疯狂的抵挡着巨大手掌。

　　在这一道道光芒下，巨大手掌落下的趋势竟然缓缓停止了。

　　“噗！”周皓嘴中血液喷出，身上的气息一下子降低了很多。

　　咻！

　　远处，一道身影迅速到来，一跨步就来到了周皓身前。

　　这是一位身材无比魁梧的男子，像是牛头强者般，头上长有双角，不过只有一只竖眼，竖眼呈现紫色，看上去极为妖异。

　　“雷萨莫！”周皓看着这位男子，脸色阴沉。

　　他前往耀元祖神的路途中正好被雷萨莫抓捕，被肆意审判命运。

　　“小子，是你？”雷萨莫看着周皓，眼中露出了一丝的冷意。

　　“金磊等人被你击杀了？”雷萨莫看了一眼远处金磊等人的尸体，怒声道。

　　那十二人都是他们魔域城池培养的强大天才，有突破到祖神的可能。

　　“你不是看到了么？”周皓脸上并没有什么畏惧之色，而是冷笑道：“怪不得上一次雷萨莫你肆意抓捕我们，原来你是魔域城池五位祖神之一。”

　　“知道是我魔域城池中人，你还敢动手？”雷萨莫怒吼道。


第九百七十八章 大长老前来

　　周皓脸色却平静，道：“杀了也就杀了，几位灵神强者而已，想必对魔域城池没有什么损失。”

　　“找死！”雷萨莫眼中满是杀意。

　　“上一次你说我肆意审判你们的命运，将来会不会有人审判我的命运？我现在告诉你，没有！”

　　“再次见面，依然是我审判你！”

　　“接下来我宣判你，死刑！死刑！死刑！”

　　怒吼声响起，雷萨莫右手挥动，直接向周皓抓来。

　　“哼！”周皓冷哼一声，他的身上一道道光芒不断散发出。

　　“这么多阵法？”雷萨莫看着这些光芒：“可惜没用，在绝对的实力面前，这些阵法保护不了你。”

　　实际上，周皓掌握一道道五级阵法，遇到了防御阵法，也在自己身上布置一道，这么长时间，他的防御绝对惊人，就算灵神二重天巅峰强者攻击也没用。

　　之前他受伤是伪装的，降低金磊等人的警惕。

　　不过五级阵法再多，那也只是五级阵法罢了，在强大的祖神面前，根本没有多少抵挡之力。

　　轰！

　　整个虚空又静止了下来，一下子无比寂静，没有任何声音响起。

　　周皓身上的光芒甚至返回到了自己身躯。

　　这是时间倒退！时间法则的第四种奥义。

　　“要死了么？”周皓眼中没有畏惧。

　　在见到雷萨莫的时候，周皓就知道自己逃不掉了。他已经做好了必死的准备。

　　“实力还不够！”周皓握着拳头，看着越来越近的雷萨莫，心中有着强烈的变强渴望。

　　嗡……

　　忽然，虚空中一道特殊的波动响起。

　　周皓与雷萨莫的中间区域竟然出现了一道道的巨大裂缝，恐怖裂缝蔓延，随后竟然发生了扭曲，似乎这一片天地发生了破灭，要崩塌下来。

　　在这扭曲的空间下，雷萨莫脸色一变，连忙后退。

　　“空间法则？是谁？”他看向了虚空，怒吼道。

　　哗！

　　周皓身前，一道身影凭空出现，这是一只无比狰狞的黑色巨蚁，身上的气势波动极为强烈。

　　在出现后，这黑色巨蚁直接抓住了周皓。

　　哗！

　　又是一瞬，黑色巨蚁与周皓全部消失，他们出现在了虚空另外一处。

　　嗡……

　　扭曲的空间骤然一缩，随后又恢复到了正常。

　　“祖神级别的暗空蚁？你是混元？”雷萨莫看着黑色巨蚁怒吼道。

　　黑色狰狞巨蚁身影一变，随即变为了一位中年男子。

　　“大长老。”周皓看着中年男子，脸色一喜。

　　他都做好了必死的准备，没想到大长老忽然到来，他当然不想死亡。

　　“周皓。”混元对周皓微笑着点了点头，他的目光又看向雷萨莫。

　　“混元，我抓这名人类与你有什么关系？”雷萨莫脸上满是愤怒之色。

　　混元目光冷漠，道：“雷萨莫，周皓是我暗空蚁族一位殿主，你一位祖神亲自出手对付他一位灵神级别弱者，你的脸还要不要了？”

　　“这周皓对我毫无尊重，又击杀我魔域城池十二位灵神二重天巅峰强者，这罪责难以饶恕！”雷萨莫怒声道。

　　“小辈的事情就让他们小辈去处理，你这未免有些欺人太甚了。”混元淡声道。

　　“混元，你们暗空蚁族真的要庇护这人类？”雷萨莫看混元的样子，冷声道。

　　混元脸色却平静：“周皓是我们暗空蚁族殿主，我们当然会保护他。”

　　雷萨莫点了点头，只不过他的脸色阴沉的快要滴出水来：“很好，你们暗空蚁族很好。”

　　他的目光盯着周皓，眼中有着毫不掩饰的杀意：“周皓是吧？上一次是耀元祖神，这一次是混元祖神，下一次看哪一位祖神还能庇护你？”

　　“你能逃得了第一次、第二次，看你能不能逃得掉第三次！”

　　哗！

　　雷萨莫身影掠动，迅速朝远处飞去，转瞬就消失不见。

　　论实力，他还不如混元，有混元在，他不可能成功击杀周皓。

　　见雷萨莫离去，混元转过头看着周皓，笑着道：“周皓，一千多年不见，连十几位灵神二重天巅峰强者都被你轻易击杀了。”

　　他的眼底深处微微震动。

　　刚见到周皓，周皓只是处在灵神一重天初期，短短时间，周皓竟然已经达到了这一步！

　　这进步速度简直骇然听闻！

　　“感谢大长老出手相救。”周皓感激道。

　　那可是魔域城池的五位祖神之一，那五位祖神向来是共同进退的。

　　“没事，魔域城池还不至于为了这点事情与我们暗空蚁族作对，就算作对，我们暗空蚁族也丝毫不怕他。”混元笑着道。

　　周皓默然，魔域城池五位祖神虽然仅仅处在祖神一重天，但是他们背后也有祖神二重天强者。

　　为了他，暗空蚁族得罪魔域城池，周皓心中还是很感激的。

　　哗！

　　远处，童瑶、暗塔斯出现。

　　“大长老，你怎么跑到这里来了？”暗塔斯迅速来到了混元身边，惊喜道。

　　混元笑了笑，道：“是为了找你。”

　　“找我？”暗塔斯一愣，他目光转动了一下，道：“不会是为了相亲的事情吧？”

　　“不是。”混元摇头：“老祖有很重要的事情找你，我先前去了耀元祖神那里，可是你们已经走了，我想了一下，觉得你们可能会来襄垣城，所以我就迅速来到这里，等了一段时间。”

　　“之前感应到了这里的动静，所以迅速飞了过来，刚好救下了周皓。”

　　祖神强者一念之下能笼罩大量范围，这里离襄垣城并不是很远。

　　咻！

　　混元话语落下，远处又有一道身影迅速飞来。

　　这是一位是身穿银色铠甲的中年男子，模样类似地球人，只不过皮肤上面微微带有蓝色，正是襄垣城主。

　　“周皓，不好意思啊，之前见到了雷萨莫出手，但是我没有出手。”林襄垣眼中有着一丝歉意。

　　他也知道周皓之前的情况。

　　“没事。”周皓摇头。

　　襄垣城池只有林襄垣一位祖神，像暗空蚁族还不怎么在乎魔域城池，但是襄垣城池肯定无比忌惮。

　　林襄垣不至于为了周皓而得罪那魔域城池，这显然不是明智的做法。

　　“走吧，雷萨莫可能还没有走远，我们先进入襄垣城池再说。”混元右手一挥，众人全都消失不见。


第九百七十九章 回地球

　　襄垣城池内，混元带着暗塔斯，道：“襄垣，周皓，我有事就先回去了。周皓，为防止意外，你可以一直待在城池内，千万不要出去。雷萨莫瑕疵必报，一定在想办法对付你。”

　　“我知道。”周皓点了点头。

　　“周皓，等老祖事情结束，我会再来找你的。”暗塔斯对周皓摆了摆手。

　　随后他们迅速离开。

　　等几人离去，林襄垣看着周皓，道：“周皓，在襄垣城内也不会有祖神来找你麻烦，你可以多待一段时间。”

　　周皓笑了笑，道：“不了，我准备回自己小世界一趟。”

　　回黒噬小世界，他准备布置元象阵法，增加银河帝国的防御再说。

　　在黒噬小世界内，雷萨莫也不可能有机会对付他。

　　……

　　巨大的庭院中，林金莫正默默盘坐着，领悟着法则。

　　忽然，周皓、童瑶走了过来。

　　“皓哥。”见到周皓两人，林金莫迅速走了过来。

　　“小月呢？”周皓看着林金莫问道。

　　林襄垣可不关注周月、周家栋、王兰等人踪迹。

　　“小月，还有爸、妈他们之前在这里待了很长时间，所以准备回到黒噬小世界内待一千年，他们六百年前走的。”林金莫连忙道。

　　“看来已经回去了。”周皓看着童瑶，笑着道：“那我们也回去吧。”

　　他们从襄垣城传送阵迅速前往巨岩部落。

　　……

　　时间飞逝，耗费了一段时间，周皓与童瑶进入了通往黒噬小世界的巨大通道。

　　远处，战刀横空，亘古不变，不知道存在了多长时间。

　　现在看那柄巨大的战刀，周皓心中还有着震撼感。

　　“黒噬小世界、本源晶石……这些到底说明了什么？还有那黑色盒子，与浑源遗迹空间内的那神秘黑色光芒很类似，那说明了什么？”

　　周皓在浑源遗迹空间见到了远古大战的情景，那黑色光芒在黒噬小世界内也出现过。

　　另外黑色盒子出现后降临的巨大脸盘。

　　周皓现在已经达到了灵神二重天巅峰，但是根本没有虚影降临小世界的能力。

　　心中思忖着，眼前的战刀越来越大，随后周皓眼前只有一道无边无际的黑色薄膜出现。

　　整柄战刀在远处看起来一般，实际上体积很大，如果挥动这件兵器，周皓甚至怀疑能不能劈开大世界？

　　“回来了！”穿过黒噬小世界最外一层，周皓与童瑶终于进入到了黒噬小世界内部。

　　一颗颗的星球不断的旋转着，情景与大世界完全不一样。

　　“叮！”“叮！”

　　打开小世界腕表，一道道消息迅速响了起来。

　　周皓点击一看，笑了笑，道：“黒噬小世界又多出了几位真神。”

　　在黒噬小世界处在巅峰的真神，放在大世界内根本算不了什么，周皓挥手就能击杀一大片。

　　实力不同，眼光自然也有不同。

　　“走，先回银河帝国，将阵法布下！”周皓右手一挥，一道空间传送阵出现，他带着童瑶迅速进入了其中。

　　……

　　巨大的银河帝国上，周皓右手挥动，一道道光芒不断出现，然后隐于虚空中。

　　最后，一座大阵迅速出现，随后又消失不见。

　　“周毅，元象阵法已经布置完毕，这是催动的方法，遇到敌人来袭，直接催动，它会保证银河帝国王宫内一切正常，但是王宫之外会凝聚出一道道的攻击。”周皓看着自己的儿子。

　　元象阵法他自然可以控制住特定的攻击，方便让周毅操控。

　　周毅点了点头，道：“知道了，爸。”

　　他目光转动了一下，道：“爸，我们周家现在已经有五人法则领悟接近了法则境巅峰，一旦真正达到，就能服用破源丹轻易突破到本源境。到时候我准备让他们担任银河帝国的皇帝。”

　　“哦？想出去闯荡一下了？”周皓笑着道。

　　“嗯，在这里待长了感觉很无趣。”周毅点头道。

　　实际上，他还没有进入过大世界，心中很向往。不过一直为了银河帝国的事情而忙碌着。

　　周家崛起时间太短了，强者数量太少。

　　本源境在三千大世界根本算不上什么，但是在黒噬小世界已经算是一方强者。

　　“小毅，你的实力太弱。”童瑶有点担忧。

　　当初他们几人刚进入黒噬小世界，接连遇到了好几次危险，甚至差点死亡。

　　在大世界内，真神一重天根本没有多少闯荡能力，随处可见危险。

　　“没事，我有灵神级别奴隶，直接让他们保护小毅就可以了。想要提升实力，前往大世界是最好的。”周皓笑道。

　　他倒是很支持儿子的决定。

　　阵法布置完毕，周皓也没有立即返回到大世界，他准备待在黒噬小世界一段时间。

　　……

　　银河帝国宫殿内，周皓火系灵神分身默默的盘坐着，他的身上火焰弥漫，散发着两种不同的波动。

　　一种是强大的领域散发出的波动，还有一种是周皓身上火红色的铠甲散发出的波动。

　　“法则奥义到底应该如何融合？”周皓心中暗暗道。

　　这是他的火系领域奥义与火甲身奥义。

　　火系第一种、第二种奥义是最简单的，一般火系祖神最先融合的就是这两系。

　　周皓看着诸多信息，他知道这两系可以融合，但是想要跨出那一步却很难。

　　融合法则，这已经与法则奥义单独领悟是两种截然不同的方向。

　　“嗯？又出现了？”周皓忽然皱着眉头，他脑海中的奇异光点闪动，这是本源晶石的波动。

　　“我尝试融合法则的时候，这本源晶石为什么会产生一丝波动？但是我仔细沟通又没有任何反应，这到底是为什么？”

　　从尝试突破到祖神以来，这本源晶石总是出现异动。

　　思忖了半晌，周皓还是毫无头绪。

　　这异常波动预示着融合法则似乎与本源晶石有一些联系，但是具体什么联系周皓却无法知晓。

　　“难道本源晶石还有我忽略的功能？”周皓心中暗道。

　　他的火系分身一直待在银河帝国总部，此时他的其他分身与童瑶却在地球上走动着。

　　整个地球，生机盎然，遍地的珍贵药草、灵果，街道上还有一些人在走来走去，脸上都带有笑容。


第九百八十章 祖神虚影现！

　　黒噬小世界内，银河帝国是唯一的巨无霸势力，而地球是银河帝国唯一的圣地！这里只允许地球人进入，每天都有很多人前来朝圣。

　　“没想到芜市一中还存在？”周皓看着远处熟悉的学校，微微一笑。

　　“小毅说了，地球经历了几次的重建，不过一些重要的地方都保持原来的样子，现在芜市一中名气可是很大的。”童瑶笑道。

　　周皓笑了笑，曾经他在这所高中学习，想的只是考上一个好大学，找到周月。他自己缺点很多，敏感又自卑，从来没想到会达到如今的地步？

　　现在回想起来，那段记忆却是很难遗忘的。

　　他修炼也是从这里起航。

　　两人漫步走着，很快来到了一处小区旁边。

　　“这小区也在？”周皓看着略显破旧的小区。

　　当初他与自己父母都住在这里，挤在狭小的房间内。

　　周皓看向了一处，那里正好有一棵树木。

　　“那一棵低矮树木不在了么？”周皓心中暗道。

　　他是在这里无意中得到了火系本源晶石，继而晶石内出现了奇异图案，随后开始了崛起之路。

　　“火系本源晶石……图案……修炼……”以往的记忆浮现着，周皓忽然一怔，脚步停了下来。

　　“怎么了，周皓？”童瑶看周皓样子，疑惑问道。

　　“没什么。”周皓恢复了正常，摇了摇头。

　　此时银河帝国，周皓的火系灵神分身像是得到了什么启发一般，本源晶石颤动，脑海中第一道图案直接出现。

　　“对，就是这图案！”周皓眼中露出了一丝惊喜之色。

　　“本源晶石波动应该也是在提醒我这些图案。”

　　这是他修炼之初在本源晶石内发现的十道图案，不过这些图案仅仅提升了他的一些修炼速度，在修炼最早期的初灵境还有点作用，到了星灵境就一点作用都没有了。

　　所以周皓也没有再管它。

　　但是现在想来，那可是本源晶石，能自动存在本源晶石内的图案又怎么会那么简单？

　　“试一下作用！”周皓心中一动，依照图案改变自己身形。

　　这是一个无比奇异的动作，双腿交叉盘坐，右手将身躯环绕，左手则是呈现扭曲的形状。

　　这是第一道图案的动作。

　　渐渐的，周皓感觉到一股奇妙的感觉传来。

　　“这是天地的契合感？”周皓眼中露出了一丝震惊之色。

　　他感觉自己仿佛与这一片天地开始融合，化为了天地的一部分。

　　“天啊，这些图案竟然还有这样的作用！”周皓狂喜。

　　领悟法则，不论是法则奥义，还是开始融合奥义，很多强者追求的就是天地间的那契合感。

　　很多对法则领悟有好处的区域就是可以让自身与天地间契合感加强一些。

　　实际上，整片世界，十五系法则无处不在，只要与天地契合，领悟这些法则肯定更加容易。

　　“不对，仅仅一道图案很难有这样的作用，应该与本源晶石本身也有关系。”周皓心中暗道。

　　“这样说我的分身都可以在这种契合感下修炼？”

　　忽然，他的脑海中出现了这样一个想法。

　　他的金系分身直接出现，随后做出了这一道动作。

　　“没有感觉？”

　　这一次周皓却没有任何的特殊感，也没有与天地相契合。

　　“也对，如果这些图案对领悟法则奥义有帮助，估计本源晶石早就有波动了，不至于现在才让我感应到。”

　　周皓默默的思索着：“我的火系法则达到了灵神二重天巅峰才感应到，难道这些图案针对的是融合法则？”

　　“试一下效果！”

　　周皓在这种天地契合下继续领悟火系法则，火系领域奥义与火甲身奥义在周皓眼中渐渐化为了两位不同的波动，清晰的展现在了周皓眼前。

　　在他的视线中，这些波动忽而分开，但是也有一些因为某种情况碰撞，却有部分融合在了一起。

　　在天地契合下，周皓竟然看到了这两种法则奥义的融合。

　　在见到了这融合后，周皓之前对突破到祖神境界毫无头绪的瓶颈竟然感应到了一些。

　　他似乎见到了突破的方向。

　　“果然有关系！十道图案，关乎着祖神境界，现在才只有第一道图案浮现，剩下的九道难道对应着接下来的奥义融合？甚至有可能对应着四种奥义融合？”

　　周皓心中出现了一个惊人的想法，眼中掩饰不住激动。

　　四种奥义融合，那就是法则领悟到尽头的神王强者了。

　　真的如周皓所想的话，有这些图案在，他达到神王并不是没有可能。

　　“先突破到祖神境界再说！”

　　收敛心中兴奋波动，周皓仔细的观看着火系领域奥义与火甲身奥义，他的意识渐渐沉入了其中。

　　……

　　一个月……两个月……三个月……

　　转眼间时间已经过去了一年。

　　周皓仍然盘坐着，他的身上恐怖火焰弥漫，强大的领域与身上的铠甲散发着截然不同的波动。

　　随着时间推移，这两股波动似乎在缓缓的靠近，随后有一丝完全接触到了一起。

　　“终于融合一丝了！”周皓嘴角露出了笑容。

　　嗡……

　　天地间一股莫名波动出现，随后在周皓的头顶上方虚空中，竟然有一道庞大的虚影出现。

　　这道虚影，无比巨大，甚至将好几片星系都笼罩住了，恐怖威压散发，这股威压，像是整片天地的威压。

　　这道身影，就是天地间的唯一主宰！

　　“那是什么？”

　　“周皓大人！是周皓大人！”

　　“威压好强，周皓大人实力达到什么地步了？”

　　……

　　几大星系内所有在威压之下的人员承受不住，全都跪伏了下来，仰着头敬畏的看着天地间的虚影。

　　“这是……祖神虚影？爸他突破到祖神境界了？”银河帝国王宫内，周毅看着虚空中巨大身影，眼中满是兴奋之色。

　　突破到祖神，天地间便会有祖神虚影出现，相当于已经得到了天地的认可。

　　唯有成为祖神，才算是站在宇宙的巅峰。

　　“祖神虚影出现了么？”周皓仰着头看着放大了无数倍的自己。


第九百八十一章 突破！祖神境！

　　周皓仰着头看着放大了无数倍的自己。

　　“现在，突破吧！”

　　心念一动，庞大的祖神虚影落下，随后迅速进入到了周皓的体内！

　　轰！

　　虚影进入，周皓的整个身躯开始迅速发生着蜕变，细胞在疯狂的分裂。

　　这种分裂速度极快，而且细胞的活性在不断增强。

　　祖神强者，就算有一丝血肉有细胞活性，都可以迅速恢复。

　　唯有完全泯灭体内生机，才能击杀成功。

　　疯狂分裂的细胞随着血液不断的流向周皓的全身，他身上的气势在不断的加强着。

　　这股蜕变一直持续了一个小时的时间，而周皓身上的气势波动比之前强大了百倍不止。

　　终于，一切停歇，众多威压全部被周皓收入到了体内。

　　“这就是祖神境界么？”周皓握拳，感受着体内的恐怖力量。

　　只要他一念之间，周围的无数星辰甚至会化为虚无！

　　“怪不得灵神二重天巅峰强者与祖神相差这么大。”

　　现在，就算不依靠任何法则，单单是肉身，周皓都可以碾压任何灵神强者，甚至可以将元象阵法轻易击碎！

　　从灵神二重天巅峰到祖神境界的突破，其蜕变程度比之前任何境界的突破都要大！

　　周皓脸上满是笑容，他现在还记得暗塔斯说大世界内祖神强者时候的震撼，但是现在，他也达到了这一步！

　　成为祖神，他在大世界内都足以算得上是一方强者！

　　“周皓。”“爸。”

　　远处，童瑶，周毅等人飞了过来。

　　“爸，你突破到祖神了？”周毅无比兴奋道，他的眼中还有崇拜、羡慕之色。

　　这可是祖神啊！黒噬小世界真神都可以称霸，更不用说相隔两大境界的祖神！

　　就算在大世界中，祖神都是顶尖强者！

　　“嗯。”周皓笑着点头。

　　在第一道图案帮助下，仅仅一年时间他就成功突破。

　　“现在以我的实力，就算遇到雷萨莫，也不会发生之前的景象了。雷萨莫，你想要击杀我的第三次机会，很抱歉，没有了。”周皓想到了雷萨莫，眼底深处闪过一道冷光。

　　祖神强者，大部分都处在祖神一重天，而且是最普通的，每一小步前进，比从灵神二重天巅峰突破到祖神境界还要难。

　　雷萨莫现在想要杀我，几乎是一件不可能的事情。

　　一家人聚在一起好好庆祝了一下。

　　“爸，你突破到了祖神境界，要不要在火灵大世界内建立一座城池？”周毅兴奋问道。

　　在大世界建立城池，这是多大的荣耀？

　　周皓笑了笑，道：“暂时还没有想过。”

　　现在建立城池，肯定需要花费很长时间，周皓并没有这个打算。

　　不过等到以后周皓一定会建立，将之作为黒噬小世界进入大世界的势力根据地。

　　……

　　庆祝过后，周皓又在黒噬小世界待了一段时间，随后又返回。

　　小世界内压制太大，对领悟法则也没有多大用处。

　　很快，周皓、童瑶再次回到了襄垣城内。

　　“周皓。”远处，林襄垣迅速走了过来，看着周皓，正想要说什么。

　　忽然林襄垣震住了，看着周皓的目光中满是震惊之色。

　　“周皓，你……你突破到祖神境了么？”林襄垣震惊道。

　　他在周皓体内感受到了一股恐怖波动，周皓甚至给了他一丝危险的感觉。

　　他可是祖神强者，现在周皓给他这种感觉，只有一个解释！

　　那就是周皓也处在这个境界。

　　“侥幸突破成功。”周皓微微一笑。

　　“真的成功了？”林襄垣心中震动。

　　第一次见到周皓，周皓实力还刚刚达到灵神二重天，这才多长时间不见？

　　几十年前周皓还没有突破，没想到这么快就成功了。

　　有多少灵神二重天巅峰强者被困在最后一步？而且，林襄垣知道周皓的修炼时间算不上长。

　　不过林襄垣毕竟是存在了很久的祖神强者，只是一秒时间，他就恢复了正常。

　　“周皓，祝贺你突破。现在有件事与你说一下。”

　　此时他的面容无比慎重。

　　“有什么事，襄垣城主请说。”周皓问道。

　　看林襄垣的样子似乎是很重要的事情。

　　“之前魔域城池的雷萨莫祖神不是想要击杀你，被混元救了？”林襄垣看着周皓，道：“现在魔域城池传出消息，只要提供你的下落，直接有一件灵神器奖励，如果跟踪你，而且成功等到魔域城池祖神前来将你击杀，那么会得到十件灵神器奖励。”

　　“悬赏我的性命么？”周皓脸色一下子冷了下来。

　　魔域城池发布了对他的高额悬赏。

　　“现在情况如何了？”周皓看着林襄垣问道。

　　林襄垣继续道：“雷萨莫放出消息，说你是暗空蚁族的殿主，现在很多灵神强者都待在了暗空城之外的空间传送阵附近，希望发现你的下落。”

　　周皓默然，很多灵神强者并没有灵神器，自然想要得到。

　　“不过雷萨莫并不知道我与你之间的关系，我也严禁族内外传，所以襄垣城池附近倒没有引起什么注意。但是暗空蚁族周皓你不能回去了，一旦回去，绝对会被发现。”林襄垣沉声道。

　　其他城池没有直接前往暗空城池内部的传送阵，所有周皓无论从哪里前往，都是先到达暗空城之外。

　　任何强者进入城池必须从外部进入，没有哪股势力愿意建立从外部直接来到其内部的传送阵。

　　另外，此时的暗空城内肯定已经潜伏了很多强者。

　　“我知道。”周皓面容冷漠。

　　“雷萨莫么？还真是杀心不改。”周皓心中冷哼一声。他对这位祖神厌恶到了极致。

　　“周皓，这段时间你可以一直待在襄垣城内，你现在虽然达到了祖神境界，但是魔域城池有五位祖神，说不定有什么隐藏的手段等着你，不能大意。”林襄垣道。

　　周皓点了点头，道：“那就打扰襄垣城主一段时间了。”

　　“哈哈，没事。”林襄垣大笑道。

　　他看着周皓，心中却庆幸，幸好当初交好了周皓。

　　这么年轻的祖神强者，将来周皓达到哪一步，谁也无法预料。


第九百八十二章 小金第七足！

　　说了几句，林襄垣离开了这里。

　　“周皓，魔域城池悬赏你的性命，你打算怎么办？”童瑶担忧道。

　　“敢悬赏我的性命，那我也只能好好的与他们战一场。”周皓冷声道。

　　魔域城池五位祖神，都是最普通的祖神一重天强者。

　　虽然是五人，周皓只有一位，但是周皓除了实力以外，他还是一位强大的阵法师！

　　此时元宙塔内，周皓的奥义分身正在看着六级阵法。

　　在周皓实力处在灵神二重天巅峰的时候就已经在研究六级阵法，但是基本上没有什么进展。

　　阵法，与实力有很大的关系。

　　基本上自身实力只能掌握比实力弱的阵法，因为没有实力，就算布置成功，也无法催动。

　　六级阵法，只有祖神强者才能催动。

　　当然，一些早已布置好的阵法可以让弱一点强者催动，不过阵法运转是按照之前就设定好的轨迹，无法控制。

　　“我现在火系法则突破到了祖神境界，接下来最强的是生命法则，现在寻找出一种火系法则为主，生命法则为辅的阵法，这样我施展起来才是最快的。”

　　祖神实力，加上阵法之威，周皓自信可以与魔域城池五位祖神战斗。

　　“嗯？找到了！”周皓的意识掠过一道道的光团，很快停在了一道光团中。

　　浑源留下来的六级阵法有近千种，并不算很多。

　　“六极烈炎阵，我在祖神二重天阶段花费一千年创造而出，依据阵源法则划分，其主要以火焰类阵源为主，生命法则、雷电法则、金系法则、土系法则、风系法则五种法则阵源为辅，一旦建立，火焰将会燃烧一切……六极烈炎阵威力接近祖神一重天后期，威力不大，但是火焰生生不息，一旦建立，很难被摧毁……”

　　一道道的信息被周皓知晓。

　　“六极烈炎阵威力不足以击杀祖神一重天强者，最多困住他们，不过这也够了。”

　　周皓心中迅速做好了决定：“接下来就学习这六极烈炎阵，阵法一旦成功，就是我去找雷萨莫的时候。”

　　周皓意识沉入阵法内，开始练习着。

　　……

　　时间迅速流逝，转眼间离周皓研究阵法已经过去了五十年！

　　“这六级阵法还真是困难。”周皓皱着眉头。

　　五十年时间，他竟然只掌握了四分之一。

　　外界五十年，元宙塔内已经过去了五万年！

　　不过这可是祖神大阵，现在三千大世界最强的阵法师可以布置七级阵法，唯有那些顶级势力的城池有七级阵法保护，大部分城池只有六级阵法罢了。

　　这可是祖神阵法！

　　实际上周皓不知道的是，外界的六级阵法加起来都没有一千道。

　　浑源的阵法造诣领先其他强者太多，而且没有流传出来。现在的阵法都是其他阵法师创造出来的，甚至借鉴了浑源留下来的杀阵。

　　“继续研究。”周皓继续看着阵法。

　　“呀！”正当周皓研究的时候，忽然一处区域中传来了惊呼声。

　　“小金？”周皓一眼望去，在元宙塔一处有一只小兽，只不过此时小兽身上散发着奇异的气势波动。

　　一道道的光芒不断闪动，向着小金腹部一处区域聚集而去。

　　“这是……”周皓看着小兽，他的眼中露出了一丝惊喜之色。

　　“难道小金要生长出第七足了？”

　　说起来，之前小金第五足、第六足是怎么出现的，他并没有见到过。

　　数千年前小金第六足就已经生长完整，之后小金一直待在了元宙塔内，那就是数百万年时间。

　　小金在两千年前开始吃祖神器，已经吞吃了两百万年时间。

　　这么长的时间，他的第七足终于要生长出来了。

　　“浑源说小金有十足，第十足生长出来，小金就完全恢复了，不知道第七足有什么作用。”周皓期待着。

　　小金第五足可以制造出空间冻结般的手段，第六足大幅度增加了虚空束缚，这都是很大的作用。

　　金色光芒聚集在一处，渐渐的小金腹部一处有小凸起出现。

　　“真的是第七足？”周皓微笑看着。

　　在第七足出现后，金色光芒开始迅速收敛，小金也恢复了正常。

　　“哇哦，周皓，我终于长出第七足了。”小金欢快的飞来飞去，眼中满是兴奋之色。

　　“接下来我吃祖神器的速度肯定会快很多。”

　　“吃货。”周皓无奈。

　　还没两句话，小金就暴露出了吃货本质。

　　“小金，你第七足的能力是什么？”周皓笑着问道。

　　“第七足么？我来看一下哦。”小金迷迷糊糊的，他的身上金色光芒闪动，随即小眼一下子亮了起来。

　　“周皓，接我一拳。”

　　它忽然挥动着小拳头直接向周皓袭来。

　　“小金，你胆子变大了啊，还敢与我动手？”周皓笑着道。

　　轰！

　　他右拳挥动，上面火焰气息流转，随后与小金的小拳头碰撞在了一起。

　　不过周皓没有爆发多少实力，怕伤到小兽。

　　可是在与小兽接触的时候，周皓却感到小金拳头上一股极为恐怖的力量袭来。

　　他竟然有种抵挡不住这股力量的感觉。

　　“力量这么大？”周皓一惊。

　　火焰气息瞬间变得凝聚起来，威力大甚，周皓身上甚至有黑色狰狞铠甲闪动。

　　“我的铠甲没有作用？”周皓忽然一愣，这股力量直接穿透了他的黑色铠甲。

　　“哎呀。”一声惊呼，小金像个小皮球般在虚空中翻滚了好几下，然后就这样坐在空中，两眼发懵。

　　他盯着周皓，道：“我怎么还打不过你呀？”

　　“都说了你的实力不可能超过我。”周皓笑着道，不过小金却没有回答他的话。

　　其目光盯着那黑色狰狞铠甲，嘴中口水忍不住流了出来，但是又被他吸溜了回去。

　　周皓擦了一下额头上的冷汗，小金盯上了他身上的铠甲。

　　这是他在浑源遗迹空间内得到的祖神二重天层次的防御铠甲！

　　惹怒了小金，给他身上的铠甲来一口，这件祖神器就废了。

　　“对了，小金，你的第七足能力是什么？还有，你刚才的力量怎么这么强？这与第七足有关系么？”周皓心中满是疑问。

　　小金根本不擅长战斗，刚才力量都快接近祖神了。


第九百八十三章 十倍攻击！无视防御！

　　“能力么？”说到自己能力，小金一下子兴奋起来，道：“周皓，我现在能力很强，我能够让我的力量一下子增加十倍呢！”

　　“增加十倍力量？”周皓眼中露出了一丝震动之色。

　　他心念一动，问道：“仅仅是增加你的力量么？”

　　“不是哦，我也可以让他人的攻击瞬间增幅十倍。”小金自豪道。

　　哗！

　　他化为了一道金光，瞬间来到了周皓身前，随后竟然附在了他的右手臂上。

　　金色光芒化为了一副奇异手套，随后融入到了周皓的铠甲中。

　　“这是小金的新能力？”周皓心中一动，他右手一挥。

　　一道红色光芒出现，不过接触到了小金，上面的威力瞬间暴增，像是声音接触到了扩声器般，散发出的攻击让周皓都有点胆寒。

　　“这就是十倍攻击么？”周皓眼中震动，但随之又露出了惊喜之色。

　　普通祖神的十倍力量，那力量该有多强？

　　“另外，由我加成的攻击还无视任何防御，就算穿戴再多的防御铠甲也没有用处。”小金自豪道。

　　“金系穿透奥义？”周皓心中一动。

　　唯有金系法则的穿透奥义无视任何防御，所以同等境界下比攻击力，金系最强。

　　因为攻击金系法则修炼者，他们铠甲可以削减一定的攻击，但是他们攻击别人，别人却只能依靠肉身来抵挡。

　　刚才周皓都感觉自己的防御铠甲起不了任何作用。

　　“不过现在我的身躯只能覆盖周皓你的右手臂，如果是你左手臂或者其他地方释放攻击，那就没有效果了。如果想要增加施展范围，估计要等我的第七足继续生长才可以。”小金眼珠子咕噜噜转动了一下，补充了一句。

　　“所以，周皓你要多寻找祖神器给我吃才行。”

　　所有话中，只有最后一句才是小金想要说的。

　　释放攻击是由自己控制，从自身发出，通过兵器等施展出来，就算控制天地之力，也需要与自身产生联系，所以肯定需要接触小金。

　　“我知道了，一定给你多弄点祖神器。”周皓笑了笑道。

　　此时他的眼中却满是喜悦之色。

　　“就算仅仅只有右手臂攻击，我绝对可以碾压普通祖神一重天强者！”

　　周皓心中自信。

　　十倍攻击，无视防御，这加成太恐怖了。

　　哗！

　　右手一握，周皓手中出现了一根红色的长枪，整个长枪上散发着恐怖气势波动。

　　“拥有魂羽枪，不知道我的攻击力将会达到何等地步？”

　　除了攻击外，魂羽枪是周皓的强大底牌。

　　魂羽枪是一件祖神二重天攻击宝物，由此释放十倍攻击，再加上无视防御，这攻击想想都觉得恐怖！

　　“现在，雷萨莫等五位祖神绝对不是我的对手，如果阵法一旦掌握，他们插翅难飞！”周皓笑容收敛，眼中露出了一丝冷光。

　　之前他打算设下阵法，将雷萨莫等祖神强者引去，然后击败他们，但是现在攻击力大增，他心中的计划完全发生了改变！

　　心念一动，瞬间将心中的情绪收敛。

　　“小金，你继续吞吃祖神器。”周皓吩咐道：“过段时间，我带你去寻找祖神器。”

　　“哇哦。”小金兴奋的飞来飞去。

　　“我也继续研究六极烈炎阵！”看着兴奋的小金，周皓笑了笑。

　　他的意识沉入到了阵源碑内，开始仔细研究。

　　他心中出现了一个周密计划，而这计划的实施必须用到阵法！

　　……

　　时间迅速流逝，十年……二十年……三十年……

　　随着时间推移，周皓对于六极烈炎阵掌握的越来越多。

　　转眼间已经过去了一百五十年时间！

　　一座巨大宫殿内，周皓与林襄垣坐在两边，桌上灵果、酒液散发着阵阵清香，让人精神一振。

　　“金韫果，药液中有三分之一的杂质，想要炼制成功金韫丹，必须将这些杂质全部去掉，这样方才可能炼制成功……”周皓详细的讲解了一下。

　　“原来如此，周皓兄讲解令我茅塞大开。”林襄垣大笑道。

　　他在询问周皓炼丹方面的问题。

　　“襄垣兄说笑了，我也是建立在前人的基础上才了解的，我也只是多掌握了一些知识。”周皓笑道。

　　林襄垣微笑，道：“周皓你太谦虚了。”

　　说完林襄垣忽然道：“周皓，现在炼丹界出现了真神丹，那可是巨大的开创，引起了整个炼丹界的轰动，你应该知道吧？”

　　“真神丹造成了那么大的动静，我当然知道。”周皓点头。

　　“能炼制出真神丹，那炼丹水平估计达到了一个极强的地步。”林襄垣感叹道：“可是在宙玄拍卖行出现了一颗真神丹，狼陨城池出现了一颗真神丹之外，炼制出真神丹的皓云就消失不见，不知道前往了哪里。其他的真神丹再也没有出现，很多强者前往魂狼祖神那里，想要得到丹药，但是一无所获。其他强者寻找皓云下落，也根本寻找不到，好像皓云是凭空冒出来的一般。”

　　周皓默然，整个真神丹的出现确实引起了整个炼丹界的震动，不过他当初的实力太弱，只是处在灵神二重天境界，离灵神二重天巅峰都有很长一段距离，周皓当然不可能选择暴露。

　　现在他也没有想要的宝物，所以真神丹没有再出现。

　　实际上，现在周皓身上的真神丹足有数千颗！

　　只要有大量破源果，他就可以炼制出大量真神丹。

　　林襄垣感叹炼丹界的变化，他根本没想到，炼制出真神丹的皓云就在眼前。

　　在林襄垣看来，能炼制真神丹，肯定是那种活了无数年的炼丹大师，周皓太年轻了，他根本没有朝这个方面想。

　　“对了，襄垣兄，最近魔域城池有什么动作么？”两人在说着炼丹界的一些事情，忽然周皓话锋一转道。

　　说到魔域城池，林襄垣的目光变得慎重，道：“周皓，现在暗空城附近仍然有大量灵神级别强者，想要发现你的踪迹，一点没有松懈的迹象。而魔域城池最近倒是挺热闹的，他们即将开始血祭盛会。”


第九百八十四章 掌握六极烈炎阵

　　“血祭？”周皓有点疑惑。

　　“所谓血祭就是将得罪魔域城池的所有人全都集中在一起处死。”林襄垣摇头道：“魔域城池行事霸道，稍微与他们有点矛盾的他们就肆意抓捕，而他们实力强大，实力超过了大部分的城池势力。他们也很聪明，从来不招惹更强势力，所以一直稳定存在。”

　　“行事霸道么？”周皓心中默然，他可是完全领教过了。

　　他看着林襄垣道：“那阵法呢？”

　　之前他让林襄垣帮忙打听一下魔域城池阵法的消息。

　　“魔域城池是一位祖神二重天强者布置得大阵，完全可以抵挡普通祖神的攻击，除非实力极强的祖神一重天强者才能击碎。”

　　周皓点头，心中却暗道：“看来阵法一般。”

　　绝大部分城池都是六级阵法，也就是祖神一重天层次的阵法。

　　想要布置七级，那不仅阵法造诣强大，而且实力也必然达到了祖神二重天！

　　想要请这般强者出手，需要付出多大的代价？他们根本不屑给小城池设下大阵。

　　毕竟除了周皓这个阵法怪物外，其他人施展这种层次阵法需要消耗极其漫长的时间。

　　“周皓，你天赋很强，实力不足的话最好不要招惹他们，如果不能一次性解决他们，整个魔域城池会展开疯狂的报复。”林襄垣看着周皓说道：“所以暂时忍一忍。”

　　“我知道。”周皓点了点头。

　　……

　　元宙塔内，周皓意识沉入到了阵源碑内，还在默默的领悟着阵法。

　　半晌后，他的意识收回。

　　哗！

　　右手挥动，一道道的红色光芒不断飞出，一直过了十天，周皓布置下了无数的红色光芒后，所有光芒骤然一缩。

　　在周皓眼前，一道红色菱形阵法在不断的旋转着，一股股炙热气息散发出。

　　“六极烈炎阵终于布置成功了。”周皓看着眼前不断旋转的阵法，脸上满是笑容。

　　这是祖神级别的大阵！

　　以周皓掌握了十五系法则的天赋，都需要十天时间才布置成功，如果是其他强者，还不知道需要多长时间？

　　相差一种法则，布置得时间有可能就会扩大百倍，千倍，再相差一种，时间又会扩大这么多！

　　看着眼前的阵源碑，周皓又在其内部迅速构建六极烈炎阵！

　　融入这道阵法后，此时阵源碑四颗石块结合区域的白色丝状物竟然在迅速增加，短时间内就增加了好几倍。

　　通过这些白色丝状物，周皓感觉阵源碑又恢复了很多。

　　之前周皓在阵源碑内融入了五级元象阵法，阵源碑都发生了变化，现在融入了六级阵法，阵源碑肯定恢复更多。

　　从五级阵法到六级阵法，这是一个质的飞跃。

　　“看看效果如何。”周皓心中一动，开始在阵源碑内构建阵法。

　　阵源碑内一道道光芒浮现，周皓感觉外界虚空中每一处阵源都在迅速被建立。

　　“与天地间的联系更加密切，而且几乎没有任何虚空波动，似乎阵法就是虚空自动衍生的一部分。”周皓心中喜悦。

　　之前他在阵源碑内布置阵法，外界仔细感应的话，还能察觉到一些动静。

　　但是现在他祖神境界，竟然没有察觉到什么异常。

　　“估计我使用阵源碑在魔域城池布置阵法，那些祖神都查探不到吧？”周皓暗道。

　　魔域城池，拥有祖神大阵，战斗起来，祖神大阵的束缚力太大，所以唯有构建新的阵法才能与之抗衡。

　　“另外，在阵源碑内，我布置阵法的速度似乎又快了很多。”

　　阵源碑恢复，对他布置阵法的辅助能力又是变强了很多！

　　“不知道阵源碑完全恢复，那时候布置阵法会如何？”周皓心中倒是很期待。

　　小金现在展露出这么强的能力，阵源碑同为圣器，肯定也有无比逆天的作用。

　　“既然阵法已经掌握，接下来就是前往魔域城池的时候了！”

　　深吸了一口气，周皓眼中的冷光一闪而逝。

　　在小金的能力展露后，他的计划瞬间变化，他盯上了整个魔域城池！

　　强大的实力，加上阵法辅助，魔域城池五位祖神绝对逃不掉。

　　“雷萨莫，你们魔域城池悬赏我，现在该是我反击的时候了。”

　　两次都差点死在雷萨莫手中，这个仇一定要报。

　　……

　　“周皓，你准备前往魔域城池？”襄垣城周皓、童瑶居住的地方，童瑶忍不住问道。

　　刚刚周皓与她说了这件事。

　　“嗯，魔域城池通缉我，我准备去一趟。”周皓点头。

　　童瑶满脸担忧：“可是魔域城池有五位祖神，就算你有小金辅助，但是那巨大城池说不定有什么底牌。”

　　那可是五位祖神，就算周皓说了自己攻击力可以提升十倍，但是童瑶还忍不住担忧。

　　“没事，这次只有我的火系分身与命运分身前往，就算死亡，我的两具分身也可以迅速复活。”周皓笑着道。

　　其他分身实力太弱，周皓没打算带着前去，待在这里肯定安全。

　　就算周皓估算失误被击杀，也可以通过生命之潭迅速复活归来。

　　与童瑶说了一声，周皓直接踏上了前往魔域城池的传送阵。

　　……

　　这是一道无比广袤的沙漠，沙漠完全呈现暗红色。

　　沙漠上，散发着浓烈的血腥之气，似乎这暗红色不是沙漠本身的颜色，而是鲜血染成的。

　　远处，一道黑色、狰狞的巨大城池矗立着，一道道的黑色光芒从上面飘散出。

　　“这里就是魔域城池么？”一座区域内，空间传送阵闪过，随后一位身上散发着黑色冰冷气息的中年男子出现。

　　这位中年男子身上散发出的气势波动达到了灵神境界。

　　“传闻这沙漠是魔域城池击杀的无数生命的鲜血颜色浇筑而成，魔域城池也是无数罪恶之人的聚集之地。”中年男子看了一眼沙漠。

　　这中年男子是周皓的命运法则分身！

　　命运法则变幻奥义，周皓现在又进步了很多，可以瞬间改变身形。

　　“整个魔域城池都被祖神大阵笼罩，我想要布下六极烈炎阵，只能从外部入手。”周皓看着遥远之处的巨大城池。


第九百八十五章 血祭盛会

　　周皓深吸了一口气，六极烈炎阵，必须布置在城池之外。

　　他来到了巨大的黑色城墙附近。

　　周皓一丝意识进入到了阵源碑内，开始与这片虚空联系在了一起。

　　阵源碑内红色光芒闪动，这片虚空中的一处也有着阵源在形成。

　　“果然没有任何发现。”周皓微微一笑，迅速前往下一处，开始布置。

　　巍峨的城池无比巨大，周皓就沿着四周不断前进，布置一处处阵源。

　　……

　　时间飞逝，转眼间已经过去了半年。

　　巨大城池一处，周皓默默的站立着，在他的感应下，虚空中一道阵源完全融入到了虚空中。

　　阵源碑内，一座菱形红色阵法形成，散发着恐怖波动。

　　“终于布置完毕了！”周皓看着那不断旋转的阵法，嘴角露出了一丝笑容。

　　现在，整个魔域城池已经被六极烈炎阵环绕，魔域城池的阵法对他已经没有什么作用。

　　“现在进入。”周皓向巨大城池走去。

　　城池门前，有几位真神级别的人员站立着。

　　“你们好，我准备进入魔域城池。”周皓看着几人道。

　　“现在是我们魔域城池的血祭盛会期间，闲杂人等禁止进入，除非有令牌邀请或者你名声在外，曾经击杀了一千位真神强者。”看守城门的一位脸上满是黑色秘纹的男子道。

　　“杀过一千位真神强者？这魔域城池不愧为罪恶城池。”周皓心中默默道。

　　“那令牌是什么样子的？我身上有一些令牌，但是不确定是哪一枚了。”周皓询问道。

　　黑色秘纹男子右手一挥，眼前立即出现了一枚令牌，上面还散发着阴冷波动：“这就是令牌。”

　　周皓看了一眼，立即笑道：“原来是这枚，我有。”

　　他右手张开，手中出现一枚令牌，与黑色秘纹男子手中的那一枚一模一样。

　　“好了，进去吧。”黑色秘纹男子点头。

　　周皓笑了笑，大步走了进去。

　　进入城池后，他右手微握，那枚令牌就消失不见了。

　　这是周皓命运法则分身变幻出来的令牌，是他身体的一部分。

　　他甚至可以完全模拟神元币的气息。

　　命运法则修炼者实战能力很弱，没有威力强大的奥义，但是奥义却使得所有人忌惮。

　　“哈哈，血祭盛会开始了！所有被抓捕的人都会被击杀！”

　　“到时候会有很多灵神强者被处死！那可是灵神啊，我做梦都想达到的。”

　　“我们城池这么强大，再多的灵神也没有任何用处。”

　　……

　　走入城池中，街道上很多人脸上都带有兴奋之色，向一处区域赶去。

　　他们基本上都处在真神境界，却要见到大量灵神被击杀。

　　“血祭盛会么？现在我需要找到雷萨莫等五位祖神，一般血祭盛会他们都会在这里，去看一下！”周皓暗道。

　　他跟随着人群，迅速向一处走去。

　　魔域城池五位祖神，他必须全部处理掉，遗漏一位的话，那后患无穷。

　　祖神一旦躲起来，基本上不可能有人能寻找到。

　　“到了！”很快，周皓来到了一处，这是一处无比巨大的广场，广场呈现扩散趋势，四周围绕了很多强者。

　　而在广场上，密密麻麻的人员挤在一起，他们身上都有着黑色光芒笼罩，无法动弹，但是脸上却满是疯狂之色。

　　“云魂、雷萨莫、朱凌、巴林塔、混缺，你们五人这般没有强者底线，肆意对我们灵神势力出手，你们会遭报应的。”

　　“你们一定会死的！”

　　“我恨啊，如果有机会，我一定要毁了魔域城池。”

　　……

　　一道道疯狂的怒吼声传来。

　　“闭嘴！”这些人身边，有几位灵神强者冷声道。

　　“哈哈，有本事就杀了我们，反正只不过少活一段时间罢了。”

　　“混撒，我听闻你们魔域城池在几十年前一下子有十几位灵神二重天巅峰强者被杀，而且还都是你们魔域城池培养的顶级天才。我估计接下来你们也会被击杀。”

　　“都杀了才好，这罪恶城池，迟早有一天要完！”

　　……

　　谩骂声不断传来，这些人丝毫没有畏惧之色，有的只是疯狂的仇恨。

　　“哼！”混撒正要发怒。

　　“混撒，你跟这些疯子说什么？反正他们一会就要死了，就让他们临死前发泄又如何？”另一位强者拉了混撒一下，瞥了一眼这些强者，淡声道。

　　“也是。”混撒点头道：“注定死亡的命运，确实没有理会的必要。”

　　“哈哈，我们是疯子，你们迟早也会如此的，被沦为阶下囚，被随意处置。”

　　有一位灵神二重天强者怒骂道：“混撒，如果有机会，我第一个就讲你击杀。”

　　“可惜你没有机会。有五位祖神在，又有谁能覆灭我们魔域城池？”混撒淡声道。

　　人群中，周皓也站在了这里，看着巨大广场。

　　“这么多灵神强者？”周皓查看了一下。

　　这些灵神强者数量足足达到了近万位，却被完全束缚在了这里。

　　“这些应该就是魔域城池覆灭的众多灵神势力！”

　　魔域城池无比霸道，惹到他们，那他们大量强者就会出动。

　　“不知道与那八位祖神施展的邪术有没有关系。”

　　不过，就算有关系，周皓也没什么畏惧的。达到祖神境界，又有生命之潭，他不可能被灵魂击杀，也就不可能真的死亡。

　　忽然，周皓看向了一处，眼中露出了一丝震惊之色。

　　“那是金磊？金磊还没有死？”那里有一位青年，只不过脸色无比阴沉。

　　“不对，身上没有什么气势波动，看来是本体。”周皓迅速判断了出来。

　　此时待在广场一处的正是金磊，只不过他的心中无比憋屈。

　　他的三大分身全部死亡，现在身份、地位一落千丈。

　　“该死的周皓，我们魔域城池一定会抓住你的，你一定会死的！”金磊心中怒哼道。

　　他现在只有一个心愿，那就是击杀周皓！他却不知道周皓离他只有很短的距离。

　　“嗯？”忽然，周皓看向了虚空。

　　哗！哗！哗！哗！哗！

　　虚空中，五道波动闪过，随后五位强者出现。


第九百八十六章 周皓降临！

　　虚空中，五道波动闪过，随后五位强者出现。

　　这五位强者，身上散发着滔天气势波动，身躯足有万米长，俯视着在场的众人。

　　其中一位身材无比魁梧，头上长有双角，不过只有一只竖眼，竖眼呈现紫色，看上去极为妖异。正是追杀过周皓两次的雷萨莫。

　　“拜见祖神！”众多人员见到五人出现，无比恭敬道。

　　“云魂、雷萨莫、朱凌、巴林塔、混缺，你们终于出现了！你们这般覆灭我们灵神势力，还不收敛？就不怕自己一方势力被覆灭么？”

　　“宇宙因果循环，你们一定会有后悔的那一天！”

　　广场上众人怒声道。

　　“我魔域城池建立无数年，覆灭的灵神势力无数，可我们依然存在。我们不信因果，只信实力。”一位头上长有两个头颅，像是一条妖龙般的强者冷漠道。

　　“而你们，将会成为我们魔域城池兴盛路上的某一些见证者。”

　　云魂身后，四位祖神站立着，显然云魂地位稍微高一点，此时他们在随意的交流着。

　　“雷萨莫，血祭盛会你终于回来了，不知道有没有找到那周皓的下落？”

　　“周皓一下子击杀了我们城池十几位灵神二重天巅峰天才，还从你手中逃脱，理应让你抓捕。”

　　“这个威胁要及时除去。”

　　……

　　朱凌三位祖神看着雷萨莫道。

　　“哼！”雷萨莫冷哼一声：“周皓仅仅处在灵神二重天境界，对我们魔域城池能有什么威胁？我们魔域城池覆灭的这样势力不知道有多少。想要有威胁，还是等他突破到祖神吧！可就算是祖神，他又能拿我们魔域城池怎么办？”

　　“雷萨莫。”他的话语落下，云魂声音忽然传来，道：“依照惯例，接下来由你来主持血祭盛会。”

　　雷萨莫点头，上前一步，俯视着广场上面的众人：“血祭盛会开始，我雷萨莫宣布，下方所有人员全部死刑！”

　　“死刑！死刑！”

　　“敢得罪我们魔域城池，全部击杀！”

　　……

　　顿时，广场四周方向一道道欢呼声响起，围观的无数强者眼中都有着疯狂嗜血之色。

　　他们都是无比邪恶之人，喜好杀戮。

　　“雷萨莫，就算是死，我也要诅咒你。”

　　疯狂怒吼声传来，广场上的众人眼中满是仇恨的看着几位祖神。

　　“在绝对的实力面前，狠话没有任何说话，你们的命运依然在这里由我审判。”雷萨莫淡声道：“而我审判过的所有人，都是死刑！”

　　轰！

　　虚空中，一道巨大的手掌出现，遮天蔽日，从上到下缓缓压下。

　　整个虚空仿佛凝固了下来，一道道细小裂缝出现，威压漫天，如同灭世手掌般，在所有人的视线中，似乎天地间只剩下了这一道手掌。

　　“雷萨莫，你真的审判了所有人么？是不是还忘了我？”

　　就在这时，整片区域忽然有一道无比冰冷的声音响起。

　　轰！

　　伴随着这道声音的响起，一只巨大的火焰手掌倏而出现，这只手掌速度极为惊人，瞬间来到了巨大广场上，右手一挥，广场上将要处死的众人就消失不见。

　　“谁？”雷萨莫脸色微变，怒吼道。

　　所有人都感觉到了恐怖气势波动袭来，心中战战兢兢。

　　轰！

　　滔天火焰气息弥漫，从虚空各处出现，似乎无穷无尽般，火焰中，有一道身影出现。

　　这道身影无比巨大，无数火焰出现，全部将他笼罩住，仿佛他是火焰唯一的君主。

　　恐怖的气势威压，铺天盖地而来，向着四周不断蔓延，所有人都感到了恐怖威压，身躯似乎都要熔化般。

　　这变故只有不到一秒时间，随后火焰收敛到那道身影体内，那道身影终于完全显示在了众人面前。

　　这是一道过分年轻的青年，身躯被狰狞、黑色铠甲笼罩，手中还握有一根红色长枪，目光冰冷的看着眼前五位强者。

　　“周皓？”雷萨莫看到这位青年，脸色巨变，眼中露出了无比震惊之色：“你突破到祖神了？”

　　在数百年前周皓还处在灵神二重天巅峰，但是现在身上却散发着这么强大的气势波动。

　　这是祖神的气势！

　　想要突破到祖神何等艰难，他们当初都付出了漫长时间，在他看来，周皓应该被困瓶颈很多年后才能突破成功。

　　“那是周皓？击杀了我们魔域城池十几位灵神二重天巅峰强者，被雷萨莫祖神通缉的周皓？”

　　“怎么可能？周皓已经突破到祖神了？我们一直想要寻找其踪迹的是一位祖神强者？”

　　……

　　下方众人满脸震惊之色。

　　“怎么可能？”一处区域，金磊眼中带有一丝的惊恐：“这么快就突破了？”

　　他的三大分身，有两大分身全部被周皓击杀，现在只剩下了本体，在魔域城池的身份、地位一落千丈，心中对周皓无比仇恨。

　　但是短短数百年再次遇到周皓，周皓竟然已经突破到了祖神，这是他梦寐以求的境界。

　　“为什么！我只剩下本体，周皓却成功突破到了祖神？”金磊眼中又露出了疯狂、不甘之色。

　　可惜现在的他，周皓甚至都懒得出手。

　　虚空中，仅仅震惊了一瞬，雷萨莫脸上又露出了无比狰狞之色：“周皓，我们现在在通缉你，你竟然还敢出现在这里？看来是突破到祖神了，心中膨胀。”

　　“雷萨莫。”周皓身上火焰气势滔天，冷眼看着瞬间包围住他的其他四位祖神，右手握着长枪，冷声道：“以前你来审判我的命运，今天我来审判你的命运。”

　　“狂妄！”雷萨莫怒声道：“周皓，既然你送上门来找死，那我们就不客气了。”

　　轰！

　　整个虚空又静止了下来，一下子无比寂静，没有任何声音响起，包括周皓身上正在燃烧的炙热火焰。

　　“时间静止么？”周皓面容冷漠。

　　他的右手一握，停止住的火焰瞬间大盛，耳边的声音又响了起来。

　　在灵神二重天巅峰，周皓对时间静止没有什么办法，根本挣脱不了。依靠身躯布置得众多阵法，才被动抵挡了一下。

　　但是达到祖神境界，这时间静止对他已经没有什么作用，这片虚空，不止雷萨莫可以掌控，他也可以掌控！


第九百八十七章 战五位祖神！

　　“周皓，你突破到祖神境界，本该是我魔域城池的心腹大患，我们五人都不一定能奈何的了你，但是你竟然跑到魔域城池来了，跑到了我们眼前。”雷萨莫脸上满是狰狞之色。

　　他手中握着一柄战刀，迅速向周皓飞来。

　　“呲呲……”

　　战刀挥动，整个虚空中都传来了一道道的爆破声响，周围虚空中的一道道光芒凝聚，形成了庞大的刀芒，无比沉重。

　　周围的一切速度似乎都变慢了，层层星云将刀芒包裹住。

　　“祖神之间也是有差距的，周皓，就算你突破，不知你能否抵挡住这道刀芒？”雷萨莫眼中露出了嗜血光芒。

　　“好恐怖的气势波动！”

　　“雷萨莫祖神很早以前就突破了，周皓肯定就在近段时间突破，不是雷萨莫祖神的对手。”

　　……

　　下方众人敬畏的看着上空位置的几道身影。

　　嗡……

　　虚空中有莫名波动闪过，一层若有若无的薄膜出现，将城池与上方虚空隔离开。

　　这是城池阵法，雷萨莫等人不会允许魔域城池被破坏。

　　“祖神攻击么？”周皓看着雷萨莫，目光冷静。

　　他握着手中的红色长枪，这正是祖神二重天层次的祖神器魂羽枪。

　　咻！

　　周皓握着魂羽枪，对着雷萨莫，一道红色光芒瞬间飞出。

　　“咔嚓！”

　　虚空中也是出现了一道道的裂缝，枪芒飞出，四周虚空中火焰竟然在一道道的出现，包裹着枪芒，瞬间与刀芒碰撞在了一起。

　　“周皓，你还敢与我硬碰硬？”雷萨莫大笑，祖神境界法则融合何等艰难？

　　周皓绝对是刚突破，法则估计只融合了一丝，他已经突破了无数年，就算实力依然普通，但是比刚突破的祖神强者肯定要强。

　　可是瞬间，雷萨莫脸上的笑容凝固。

　　“咔嚓！”

　　清脆的声音响起，那恐怖的刀芒竟然被红色枪芒轻易击溃，没有任何抵挡之力，化为了无数碎片。

　　“不好！”雷萨莫脸色大变，想要躲避已经来不及，他连忙挥动着战刀想要抵抗。

　　“轰！”

　　如同一颗颗的巨大星辰一起撞击在他的身上。

　　雷萨莫的脸色一下子变得无比苍白，体内五脏六腑几乎在瞬间全部破碎，嘴中大口血液喷出，战刀也是反压在了自己身上。

　　他的身躯倒飞了出去，向地面迅速坠落。

　　嗡……

　　庞大薄膜出现，笼罩住了下方宫殿，将雷萨莫的身躯给强行停在了半空中。

　　整个虚空，火焰弥漫，将雷萨莫完全包裹着。

　　“啊！！！”短暂的宁静后，一道无比凄厉的惨叫声响起。

　　此时雷萨莫嘴中有众多鲜血，整个身躯各处也有血液弥漫出，满身血污，甚至铠甲上都出现了一些细小裂缝。

　　下方众人满脸惊骇之色，简直不敢相信眼前的情景。

　　“雷萨莫祖神受伤了，他不是周皓的对手！”

　　“碾压，刚才双方的攻击碰撞完全是碾压形势。”

　　“怎么会这么强？周皓不是刚刚突破到祖神么？”

　　……

　　魔域城池五大祖神之一，突破到祖神已经有很多年，名声传遍诸多城池，无数势力敬畏。

　　可是现在，仅仅一道攻击，雷萨莫就已经受了重伤，看起来无比狼狈、凄惨。

　　让无数人敬畏的祖神强者雷萨莫，仅仅一击就败了。

　　“怎么可能？”雷萨莫感受着身躯上的疼痛感，他的五脏六腑全部破碎，若不是铠甲在，整个身躯甚至会完全爆裂开。

　　攻击之后，现在任有一道道的火焰还在他的体内，阻止着他五脏六腑的修复，一阵阵灼烧的刺痛感传来，如同在极致高温的火炉上烧烤着。

　　“雷萨莫，实力不怎么样，废话都是挺多的，估计也只能欺负欺负灵神境界的人员，哦，对了，还有真神。”周皓身躯看起来无比狰狞，黑色、红色光芒闪动，震撼天地，此时他的嘴角却有着一丝讥讽之色。

　　“哼！”雷萨莫冷哼一声，但是不知道说什么，他刚才确实是被周皓碾压。

　　“周皓不是才突破到祖神境界么？实力竟然这么恐怖？”

　　此时雷萨莫面容阴沉的看着周皓。

　　第一次见周皓，他轻易就抓捕了，第二次见周皓，周皓已经有了一丝抵挡之力，现在第三次见周皓，周皓的实力竟然超过他了？

　　这简直是难以想象，哪一位强者领悟法则奥义不是花费了漫长时间。

　　“雷萨莫，你没事吧？”

　　“这周皓手中的长枪散发出的波动好恐怖，难道那是一件强大的祖神器？”

　　……

　　云魂几位祖神见雷萨莫被轻易击退，先是一惊，随后看着周皓手中的兵器，感受了一下其波动，眼中露出了一丝贪婪之色。

　　周皓肯定是刚刚突破到了祖神境界，但是依靠兵器却轻易击退了雷萨莫，很大可能是因为其手中的兵器。

　　如果他们得到，实力会更强！

　　“对！周皓刚突破祖神，不可能实力这么强，肯定是因为兵器的缘故？他的实力怎么可能超过我？”雷萨莫面容急剧变化了一下，随即盯着周皓手中的红色长枪。

　　“云魂，我们联手攻击！”他低吼一声，随后向周皓再次掠去。

　　“联手！”

　　“周皓实力再强，能比我们强多少？”

　　“这件强大祖神器理应归我们魔域城池所有！”

　　……

　　恐怖的气势波动爆发，刀芒、剑光等五道攻击完全联合在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　整个虚空中雷霆闪动，五股强大的攻击联合在一起的情况下散发出的气势波动太强了，几乎要毁灭天地。

　　所有人面露惊恐之色，看着完全变化的天空，一些实力弱小者身躯出现了一道道裂痕，甚至爆裂开。

　　整个魔域城池似乎来到了末日，一片毁灭般的景象。

　　“哈哈，之前我在灵神境界被十几位灵神强者围攻，没想到现在突破到祖神仍然被围攻，看来魔域城池的战斗方式就是如此，欺负弱小倒是很擅长，遇到稍微强一点的就一哄而上。”周皓大笑道，他握着手中红色长枪，又是一枪刺出。


第九百八十八章 滔天实力

　　周皓大笑道，他握着手中红色长枪，又是一枪刺出。

　　咻！

　　红色的枪芒袭出，整个天地大变，红色火焰闪动，将大片虚空笼罩住，似乎点燃了整片虚空。

　　“嘴皮子倒是了得。”

　　五位祖神丝毫没有什么影响，合力释放攻击。

　　“轰！”

　　枪芒与五位祖神强者的联合攻击完全碰撞在了一起。

　　震耳欲聋声音响起，所有人都面容惊惧的看着虚空中的攻击，看着谁能获胜。

　　“咻！”

　　似乎没有任何的停留，枪芒竟然继续前进。

　　五道强大的联合攻击瞬间崩溃，整片虚空红色蔓延，击在了五位祖神身上。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　雷萨莫五位强者竟然全都惨叫一声，身影倒飞了出去。

　　整个城池似乎一下子安静了下来，所有人看着虚空中的战斗，眼中满是惊骇之色。

　　“怎么可能？云魂祖神、雷萨莫祖神等五位祖神强者联手竟然不是周皓的对手？”

　　“周皓实力怎么会这么强？”

　　“一招击败五位祖神，这样的实力在三千大世界都算强的吧？”

　　……

　　所有人惊恐的看着如同神魔般的周皓。

　　“怎么会这么强？”

　　“雷萨莫，你确定周皓之前只是处在灵神二重天境界？”

　　……

　　云魂几人脸色大变，他们五人联手竟然难以抵挡得住周皓攻击。

　　就算是祖神二重天层次兵器都很难做到。

　　轰！

　　无比狰狞、暴戾之气从周皓身上传来，这股气息，压迫着天地，携带着天地之威。

　　所有强者都畏惧的看着周皓，此时周皓如同一位横立在虚空中的巨大杀神。

　　“雷萨莫，你们似乎不是我的对手？”

　　冰冷声音响彻虚空。

　　咻！

　　长枪挥动，又是一道红色光芒迅速朝云魂等人飞来。

　　“联手攻击不成，必须要启动阵法了！”

　　“该死！周皓实力怎么一下子变得这么强？”

　　……

　　云魂、雷萨莫等人见到周皓攻击袭来，眼中满是难看之色。凭他们的联合实力竟然不是周皓的对手！

　　一般这样的强者他们绝对不敢招惹，但是千百年前周皓在他们眼里还只是一只蝼蚁罢了。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，整个城池上有一道道的黑色光芒袭出，这些黑色光芒像是一条条的黑色巨蟒，在四处区域不断的游动着。

　　有十几条黑色巨蟒出现，还将周皓的攻击完全纠缠住，红色光芒速度越来越慢，最后消散。

　　“阵法？”周皓目光冰冷的看着下方的黑色巨蟒。

　　“终于启动阵法了么？”

　　他并没有暴露出全部实力，就是想看一看魔域城池阵法到底如何。

　　轰！

　　整个魔域城池区域内，无数条黑色巨蟒游动，如同无数只洪荒猛兽般，一股股毁灭气息波动从上面爆发出。

　　“周皓，你的实力很强，我们五人都不是你的对手，但是你竟然来到了魔域城池内部，难道你不知道这是我们的地盘么？”雷萨莫冷声道。

　　“吼！”

　　众多黑色巨蟒聚集在一起，化为了一只长达数百万米的黑色巨蟒，对着周皓怒声咆哮道。

　　就算祖神身躯庞大，但是在这黑色巨蟒面前，就像是蝼蚁一般。

　　“全力运转阵法，将周皓困住！”

　　“黑龙阵法一旦开启，会不断磨灭周皓体内生机。”

　　“今天，我们就将周皓镇压在这里，等镇压个数万年，他还是会死！”

　　……

　　云魂等人迅速交流。

　　“吼！”

　　惊天咆哮声响起，一条条黑色巨蟒全部向周皓袭去，周皓只感觉周围的虚空几乎完全凝固，他如同陷入到了泥潭中。

　　黑色巨蟒来到他的身前，竟然化为了一道道黑色锁链，将他的手臂、腿部、身躯等完全锁住了。

　　“哈哈，周皓，你实力是强，但是太自负了。”雷萨莫见状，脸上终于露出了一丝笑容，道：“今天我们就将你永远镇压在这里！”

　　“雷萨莫，你们认为我没有考虑到这阵法？”周皓看向魔域城池的五位祖神，面容平静。

　　“就算你考虑到又如何？黑龙阵法比外界传的还要强，如果被阵法困住，除非是处在祖神一重天巅峰，不然根本不可能击破！你的实力就算强大，但是离祖神一重天巅峰还有很大距离。”雷萨莫微笑道：“你已经不可能离开了。”

　　“看来这阵法是你们的最大依仗！”周皓眼中满是冰冷之色：“既然你这样说，雷萨莫，今天我就打破你的依仗！”

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　整个魔域城池周围忽然有一道道的红色光芒冲天而起，随后一道巨大的菱形薄膜形成，覆盖天地，甚至将整个魔域城池完全笼罩住了。

　　炙热、恐怖的气息，从这薄膜上传出，那股极致高温，似乎能将一切焚为虚无，似乎能将魔域城池燃烧成灰烬。

　　“这是……祖神阵法？”

　　“怎么可能，这阵法是什么时候建立的？我们竟然毫无察觉？”

　　……

　　云魂、雷萨莫等人全都脸色大变，脸上的笑容消失不见。

　　冲破阵法，需要强大的实力，但是除此之外，其他阵法也可以与之相抗。

　　咻！

　　无数火焰从虚空中出现，竟然也化为了巨蟒。

　　红色巨蟒与黑色巨蟒迅速碰撞在一起，这些黑色巨蟒竟然像遇到了克星一般，在迅速消散。

　　显然，周皓的阵法更胜一筹。

　　“雷萨莫，我说过，你们的阵法没有什么作用。”

　　周皓冷漠声音在虚空中响起，他的身躯巨大，身上铠甲无比狰狞，如同一个洪荒巨人般，似乎下一瞬就要撕裂开虚空。

　　右手一握，缠绕住他右手臂的黑色巨蟒瞬间消散。

　　随后右手波动闪过，他身上所有黑色光芒消失。

　　“轰！”

　　恐怖气势波动，周皓手中握着长枪，迅速向那位双头妖龙云魂击去。

　　整个魔域城池的阵法似乎是这云魂在控制。

　　“怎么会这样？”

　　“阵法，这红色火焰阵法明显是周皓在控制，这阵法是他布置得！”

　　“周皓还是一位强大的祖神阵法师？”

　　……

　　云魂几人此时有已经有点慌了，尤其是云魂，看到周皓朝他袭来，更是脸色大变。


第九百八十九章 撕裂城池！

　　咻！

　　长枪挥动，一道红色光芒迅速掠出，几乎瞬间就来到了云魂身前。

　　“给我滚！”云魂怒吼道。

　　他手中长剑挥动，在身前组成了巨大防御薄膜，但是毫无作用。

　　这道薄膜被红色光芒轻易穿透，然后红色光芒击在了云魂身躯上。

　　“噗！”难以承受的恐怖力量袭来，甚至透过了云魂的铠甲，完全击在了他的肉身上。

　　嘴中大口鲜血喷出，云魂的肉身上甚至出现了一道道的裂痕，血液渗出，他瞬间变为了一个血人。

　　“砰！”

　　剧烈声响传来，云魂身躯重重的砸在了地面上。

　　黑龙阵迅速被泯灭，魔域城池渐渐失去了防御。

　　“咔嚓！”

　　云魂祖神巨大身躯从虚空坠落，大片的宫殿在他的撞击下完全化为了粉末，地面开裂，大范围强者全部死亡，以他为中心区域，几乎形成了一个生命真空地带！血腥之气弥散。

　　这可是祖神强者的碰撞，祖神之下强者没有任何人能抵挡的住。

　　“快，快逃啊！”

　　“云魂祖神五人根本不是周皓对手，我们留在这里肯定会被击杀！”

　　“魔域城池要完了。”

　　……

　　众人眼中满是惊恐之色，疯狂的向外面逃去。

　　之前有阵法防御，虽然祖神碰撞强大，但是他们感受到的攻击被削减了很多。

　　现在阵法消失，他们相当于完全承受祖神阵法攻击，当然承受不住。

　　他们心中最自信的五位城主现在却完败。

　　“怎么会这么强？比云魂祖神等都要强？”金磊满脸惊恐之色。

　　他没有任何犹豫，转身便逃离。

　　“滚开！”

　　可是，逃跑的强者众多，金磊本体实力只处在本源境巅峰，挡住了其他人的路，被一位真神随手击飞，坠落到了地面，身上的气息波动完全黯淡。

　　金磊死亡，而他的死亡甚至没有引起多少人注意。

　　“云魂祖神！”虚空中，雷萨莫等人脸色大变。

　　周皓的这一道攻击比之前击中雷萨莫的似乎要强大很多。

　　“我体内的生命力降低了一成？怎么可能？”此时云魂祖神看着周皓，满脸惊恐之色。

　　他这位强大的祖神强者在周皓的一道攻击下竟然损失了一成生命力。

　　依照这样的算法，只需要十道攻击，周皓就能杀了他！

　　“快逃！不要战了！我们根本不是周皓对手！”云魂祖神惊恐之后，又是怒吼道。

　　咻！

　　狰狞巨人踏步飞来，挥动着手中长枪，一道红色枪芒击中在了云魂祖神身上。

　　魔域城池大片宫殿被摧毁，恐怖的气势波动不断袭出，又是大量强者死亡。

　　周皓心中并没有什么罪恶感，魔域城池称之为罪恶城池，生活在这里的几乎都是穷凶极恶之人。

　　既然魔域城池对他发布悬赏，那他自然不会有任何的客气。

　　“云魂身上的气势在下降，已经下降了两成。”

　　“这才两道攻击！”

　　雷萨莫等四人眼中终于露出了惊恐之色，没有犹豫，迅速朝各处方向飞去。

　　嗡……

　　雷萨莫飞到一处，虚空中忽然红色波纹闪动，随后一道巨大的薄膜挡在了他身前。

　　“给我碎！”雷萨莫面容一变，连忙施展攻击，但是毫无作用。

　　“这红色薄膜防御好强。”

　　“我们联手攻击。”

　　其他几人也遇到了这一个情况，脸色骤变。

　　轰！

　　几位强大的祖神聚集在了一起。

　　强大的攻击掠出，瞬间击在了薄膜一处。

　　嗡……

　　红色薄膜微微颤动，随即又是隐去。

　　“失败了。”

　　“这红色薄膜防御能力怎么这么强？”

　　雷萨莫等人脸色一变，彻底慌了。

　　击碎不了红色薄膜，那说明他们离开不了这里，那便代表着他们都可能死亡！

　　咻！

　　另一边，又是遇到红色枪芒击在了云魂身上。

　　“周皓，饶过我，我们魔域城池会给你相应的补偿。”云魂满脸惊恐道。

　　短短时间内，他体内的生机已经泯灭了一半。

　　“我对补偿没有什么兴趣。”周皓冷漠道。

　　看着远处面容大变的四人，周皓眼中没有波动，实际上心中也微微惊讶。

　　“没想到六极烈炎阵这么强？”

　　周皓之前还以为魔域城池阵法会纠缠住六极烈炎阵一段时间，他也是隐藏实力，想要见识一下阵法，但是没想到刚刚接触，这黑龙阵就崩溃了。

　　实际上，浑源的阵法天赋何等之强？他创造出的阵法肯定有独到之处。

　　浑源何等眼光？他留下作为传承阵法的都很强大，现在阵法界都没有人超过浑源成就，这黑龙阵法只是其他阵法师创造出来的，就算同为六级阵法，与浑源也不在一个档次上。

　　他的阵法碾压黑龙阵也可以完全理解了。

　　咻！

　　魂羽枪掠动，击在了云魂身上，光芒的余波击在了魔域城池上。

　　“咔嚓！”

　　整个魔域城池出现了一道巨大的裂缝，朝着四周不断蔓延。

　　“还残留一些黑色光芒？”周皓的目光看向了城池一处。

　　此时，黑龙阵已经完全破灭，但是还剩下最后一条黑龙，似乎与整个魔域城池融为了一体，他的火焰始终无法泯灭。

　　哗！

　　周皓顺势一道攻击击在云魂祖神身上，而他踏步来到了这里，右手直接覆盖到了那处宫殿。

　　“那是魔域城池阵法最重要之地么？”周皓心中暗道。

　　现在三千大世界阵法总有一个主要区域。

　　轰！

　　一道金光一闪而逝，随后红色的火焰完全将那一处区域完全覆盖。

　　“咔嚓！”整个宫殿在周皓手中寸寸断裂。

　　“似乎连接着城池？”周皓感受了一下，这宫殿坚韧性超过了他的认知。

　　“撕拉！”

　　他两手并用，整座宫殿终于完全破碎。

　　“轰隆隆！”

　　整个魔域城池骤然发生了颤动，随后一道巨大的裂缝出现，从魔域城池城门位置一直蔓延到最后边，整个城池竟然从中间位置分为了两半！

　　无数宫殿破碎，整个魔域城池几乎在几秒时间内化为了一片废墟。

　　“魔域城池毁了。”云魂几人看着面容冷漠、如魔如神般的周皓，心底的寒意不断升起。


第九百九十章 击杀祖神！

　　云魂几人看着周皓，心中寒意不断升起。

　　巨大的魔域城池在周皓的手中竟然有大片化为了废墟！

　　轰！

　　黑色光芒消散后，整个黑龙阵彻底消失，而六极烈炎阵开始收缩，其呈现菱形，在不断的旋转着。

　　毁灭灭地的火焰波动，笼罩了整片虚空，将之化为了一片火海。

　　一些火焰全都向云魂袭去，在他的头顶上方形成了一条火焰巨龙，怒吼着向他撕咬而去。

　　咻！

　　周皓如魔神般，挥动着魂羽枪，红色枪芒不断击中他的身躯。

　　“周皓，你杀了我们，陵城祖神是不会放过你的！”云魂感受着自己身躯仅剩的一成生命力，眼中满是疯狂之色。

　　“陵城祖神？”周皓心中一动。

　　陵城祖神是一位强大的祖神二重天强者，也是一位强大的阵法师，而他施展的阵法很多都是无比邪恶的，但是其实力却极强，甚至有很多强者认为，灵神祖神是神王之下最强者。

　　“不放过我？难道为了你们五人来追杀我？”周皓嘴角露出了一丝讥讽之色：“这样无论谁对付你们都有陵城祖神出头，那就只有你们对付别人，不允许别人对付你们了？”

　　他不仅实力强大，更是一位阵法师。

　　宁愿得罪祖神一重天强者，也不能得罪祖神一重天阵法师。

　　因为对于阵法师、炼器师而言，他们可以轻易建立诸多人脉。

　　每一位祖神强者对城池阵法、兵器都是必不可少的。

　　周皓对那陵城祖神并没有什么忌惮。

　　咻！

　　炙热红色枪芒飞出，撕裂天地，转瞬来到了云魂身前。

　　“不！”尽管云魂想要抵挡，但是根本抵挡不住。

　　炙热火焰进入其体内，迅速泯灭生机，云魂祖神身躯早已经化为了一只双头蛟龙，在疯狂的抵挡着，想要做临死的最后挣扎。

　　哗！

　　虚空中巨大手掌袭来，然后将这巨大双头蛟龙完全抓在了手中。

　　无数红色光芒从周皓右手中出现，疯狂的袭入到蛟龙体内。

　　寸寸血肉粉碎，双头蛟龙眼中的疯狂之色渐渐停歇，随后变得黯淡。

　　其挣扎的身躯一顿，随后无力的垂下。

　　魔域城池五大祖神之一的云魂祖神死亡！

　　周皓浑身沐浴着鲜血，就这样站在虚空中，右手成爪，抓着双头蛟龙的尸体，其身上的滔天气势波动与手中完全没有任何波动的蛟龙形成了一个鲜明的对比。

　　要知道，这双头蛟龙可是云魂祖神！建立城池的强大存在，现在却失去了生命气息，像个小鸡仔般被周皓抓在了手中。

　　轰！轰！轰！

　　巨大黑色沙漠上，忽然有着一股股的恐怖气势波动传来。

　　“魔域城池在发生祖神战斗！”

　　“魔域城池可是有五位祖神，谁敢对他们放肆？”

　　“到底怎么回事？”

　　……

　　魔域城池周围，其他势力的强者，感受到了这里的巨大波动。

　　阵法笼罩范围巨大，波动强烈，两大祖神级别的大阵完全爆发，其波动能传出去多远的距离可想而知。

　　距离最近的三大祖神城池的强者感受到了遥远虚空中的隐约变化，忍不住来到了这里。

　　随后，他们的眼中露出了一丝惊骇之色。

　　在他们眼前，整个魔域城池几乎化为了一片废墟，雷萨莫等四位祖神强者脸上有着惊惧之色，聚集在一起。

　　而在另外一处，一位无比年轻的青年站在废墟上，右手提着一只巨大的双头蛟龙，只不过双头蛟龙已经彻底失去了生命的气息。

　　“那双头蛟龙是……云魂祖神！天啊，云魂祖神竟然被击杀了！”

　　忽然，一位祖神惊骇道，他知道云魂祖神的本体。

　　“魔域城池有五位祖神，云魂祖神实力最强，现在五人都在这里，他却被击杀了，到底发生了什么？”

　　几人惊恐，不过他们看着周皓，感觉面容有点熟悉。

　　一位祖神想了一下，眼中忽然露出了惊骇之色：“周皓！那是魔域城池最近在悬赏的周皓！”

　　“周皓？就那一位击杀了魔域城池十几位灵神二重天巅峰天才的周皓？”

　　“天啊，他突破到祖神了？而且实力还达到了这么恐怖的地步！”

　　“他来报复了！”

　　……

　　几位祖神难以置信的看着眼前情景。

　　知道周皓身份，他们也就知道周皓为什么前来这里。

　　“云魂祖神已经死亡，接下来将是你雷萨莫。”周皓随手将云魂身躯收起，他看着雷萨莫，眼中满是冰冷之色。

　　之前两次生死危机都是雷萨莫出手的，之前祖神实力的雷萨莫让他绝望，没有任何抵挡之力，但是现在，雷萨莫再无任何威胁。

　　咻！

　　巨大身躯站立着，魂羽枪挥动，引动着天地之威，瞬间来到了雷萨莫四人面前。

　　“联合抵挡！”雷萨莫等人惊恐，慌忙抵挡。

　　但是丝毫没有作用，恐怖红色枪芒轻易击碎他们的防御薄膜，随后化为了四道光芒，击中了四人身躯。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　四道巨大身躯，遮天蔽日，散发出的气息连苍穹都要震颤，但是此时却惨叫一声，全部倒飞了出去，狠狠的砸在了地面上，溅起了无数宫殿碎片，看上去极为狼狈。

　　“吼！”

　　六极烈炎阵法运转，巨大火龙咆哮。

　　“这是阵法？火焰阵法？”

　　“对了，魔域城池本身有大阵，就算有比云魂等人更强者到来，都很难击碎大阵，现在那阵法似乎被完全击溃了，这火焰阵法是周皓在控制？他是一位祖神一重天级别的阵法大师，而且布置的阵法比魔域城池阵法还要强？”

　　……

　　几人祖神一惊。

　　能够控制阵法，这阵法必然是周皓自己布置得。

　　“时间倒退！”雷萨莫看着火龙怒吼道。

　　整片虚空似乎受到了一股莫名波动，阵法火龙也停止了波动。

　　“雷萨莫，你的时间倒退对我可没有什么用。”虚空中，无比冷漠声音响起。

　　狰狞巨人袭来，右手一握。

　　轰！

　　恐怖波动爆发，一道道的红色光芒飞出，整片虚空的奇异波动瞬间消失，火焰爆裂，散发着滔天气势波动，向雷萨莫疯狂涌去。


第九百九十一章 全灭！

　　时间法则虽然控制时间，极为逆天，但是需要通过虚空来施展。

　　周皓现在祖神境界，暴增十倍攻击，实力是雷萨莫的十来倍，几乎将雷萨莫的虚空掌控权完全争夺，所以雷萨莫的时间法则奥义对他根本造成不了什么影响。

　　“雷萨莫，你追杀了我两次，审判我的命运，现在由我来审判你的命运，你的命运就是死亡！”

　　长枪挥动，划过雷萨莫的身躯。

　　雷萨莫惨叫一声，身躯倒飞了出去，又重重的砸在了地面上。

　　看着远处面容无比冰冷的周皓，雷萨莫心中完全沉入到了低谷中，眼中满是惊恐之色。

　　“好一个祖神，你现在肆意审判我们的命运，你就不怕将来会有人审判你的命运么？”

　　周皓以前的声音似乎在耳边响起。

　　那是他第一次抓捕周皓时候的情景，当时的他身为祖神高高在上，周皓只是处在灵神境界，没有任何抵挡之力，就像一位蝼蚁一般，被他随意抓来，肆意审判命运。

　　就算两次都被救走了，他也只是认为这只蝼蚁的运气好了一些，实际上他并不怎么放在心上。

　　但是仅仅一千多年的时间，当初的蝼蚁已经彻底成长了起来，而且实力还完全碾压他。

　　他即将陨落在曾经的蝼蚁手中。

　　“周皓，我只恨当初第一次见你的时候没有立即击杀你！”惊恐后，雷萨莫眼中露出了疯狂之色。

　　他知道，周皓不可能放过他。

　　他毫不在意的蝼蚁竟然毁了他的魔域城池，连同他的性命都要终结。

　　“可惜，你没有机会了。”周皓冰冷道。

　　炙热、狂暴的火焰迅速蔓延，像是火焰长河般，将雷萨莫淹没。

　　威压漫天，两道巨大的身影在疯狂的战斗着，只不过完全呈现碾压的形式。

　　宫殿破碎，大地上的裂缝不断蔓延，魔域城池被破坏的更加严重。

　　“周皓，我不甘心啊。”

　　雷萨莫感受着自己生命力的迅速流逝，眼中满是疯狂之色，看着周皓怒吼道。

　　这道声音中充满着怨恨、不甘。

　　随后雷萨莫眼中的光芒彻底黯淡。

　　魔域城池第二位祖神死亡！

　　“仅仅十道攻击？一位祖神一重天强者就死了！”

　　“怎么会这么强大？这实力都快接近祖神一重天巅峰了！”

　　“数百年前，周皓真的是一位灵神境界人员么？”

　　……

　　城池之外的虚空中，三位祖神敬畏的看着周皓。

　　三千大世界，大部分祖神都处在祖神一重天，而且都是实力一般，达到祖神一重天巅峰的很少。

　　比这种层次强的只有祖神二重天强者了，这些强者更是无比稀少，像暗空蚁族也只有一位祖神二重天强者罢了。

　　“终于将雷萨莫击杀了。”周皓看着雷萨莫的尸体，曾经高高在上、随意审判他命运的祖神强者，现在死在了他的手上。

　　宇宙，永远看的是实力，实力强，规则就在那一边。

　　“接下来还有三位！”

　　将雷萨莫尸体收起，周皓又看向了剩下的三位祖神。

　　“周皓，放过我们。”

　　“那是你和雷萨莫的矛盾，现在雷萨莫已经死亡，我们愿意做出赔偿！”

　　朱凌等三位祖神惊恐道。

　　他们实力只是与雷萨莫相当，不出多长时间，他们都会被击杀。

　　“想要活命？”周皓冰冷的目光扫过了眼前三位强者。

　　见三位祖神眼中有着期待之色，周皓淡漠道：“我给你们活命的机会，你们只要放开自己的灵魂，让我留下灵魂烙印，我自然不会杀你们。”

　　“灵魂烙印？”三位祖神脸色大变：“周皓，能不能换一个条件？”

　　“看来你们是不愿意，既然不愿意，那只有击杀你们了。”

　　冰冷的声音在虚空中响起。

　　轰！

　　火焰滔天，火龙咆哮，一道道的枪芒飞出，破裂天地。

　　“周皓，你这样赶尽杀绝，陵城大人不会放过你的！”

　　“你也会死的！”

　　朱凌三人疯狂怒吼道。

　　他们身为强大的祖神，如果被别人奴役，生死在别人的一念间，这比杀了他们还要难受。

　　所以他们宁愿死也不愿意被奴役。

　　习惯了亿万年的高高在上，谁会愿意成为他人的奴仆？

　　“之前你们魔域城池的金磊、雷萨莫都与我说了类似的话，可惜最后是他们死了。”周皓冷漠道。

　　身上狰狞铠甲散发着惊人波动，周皓化为的巨人与其他三位巨人完全厮杀在了一起。

　　巨狼咆哮，吼叫声震撼虚空，魔域城池的一道道宫殿在他的脚下化为了一片片的废墟。

　　这是朱凌祖神的本体。

　　另外两边，黑暗气息弥漫，一只巨大蠕虫吞吐着腐蚀液液体，同时有精神攻击疯狂的想要侵入到周皓识海内。

　　这是黑暗法则的奥义攻击。

　　还有一处，岩石巨人挥动着巨锤，土黄色气流弥漫，疯狂的向周皓袭来。

　　“周皓，就算死，我们也不会束手就擒！”

　　三位祖神眼中露出了疯狂之色。

　　咻！

　　周皓目光冷漠，他右手握着长枪，火焰漫天，一道道的攻击不断袭出。

　　有祖神二重天层次的铠甲护体，这三位祖神甚至破不了他的防御。

　　最后，周皓一枪划过岩石巨人身躯，随后右脚踏下，整个岩石巨人在他脚下化为了无数碎片。

　　他手中长枪飞出，远处咆哮着巨大蠕虫头部完全被钉在了地面上。

　　而他两只手臂抓住了巨狼，朝着两边撕扯。

　　“撕拉！”

　　整个巨狼身躯直接分为了两半，鲜血横飞。

　　整片区域一下子安静了下来，没有任何声音。

　　岩石巨人、巨大蠕虫、巨狼三位强大的祖神身上的气息完全黯淡，显然已经被全部击杀！

　　巨大的魔域城池废墟上，只有周皓一人。他的铠甲狰狞森森，上面满是血液，这是五位祖神的鲜血。

　　魔域城池的五位祖神全部被他击杀！

　　目光瞥了一眼远处的三位祖神，周皓右手一挥，红色长枪迅速回到了他的手中。

　　他的面容无比年轻，但是一道目光却使得远处的三位强大祖神心一下子提了上来。

　　“魔域城池云魂、雷萨莫五位祖神全死了！”

　　“太疯狂了，三千大世界好久没有这般强大的城池被灭亡。”

　　“周皓，估计这个名字会迅速传遍三千大世界。”

　　……

　　几位祖神、甚至躲在远处观看这里的众多灵神境界人员看着周皓，眼中满是敬畏之色。


第九百九十二章 结交

　　几位祖神、甚至躲在远处观看这里的众多灵神境界人员看着周皓，眼中满是敬畏之色。

　　魔域城池屹立无数年，曾经甚至有十位祖神联手都没有将之毁灭，但是现在魔域城池却彻底消失了，仅仅是因为一位年轻的祖神。

　　“接近祖神一重天巅峰的实力，还有布置强大祖神一重天阵法的能力，三千大世界又出现了一位顶级强者！”

　　“这周皓太低调了，我之前完全不了解他的信息，只知道他被魔域城池悬赏。”

　　……

　　众人心中敬畏。

　　“终于击杀了。”周皓站立在废墟上。

　　此时他的心中却有种莫名感慨。

　　刚进入大世界他对祖神建立的城池势力无比敬畏，在襄垣城第一次见到祖神出手更是心中震撼。

　　但是短短一万多年时间，他甚至完全摧毁了一座城池，而且这城池还有五位祖神强者！

　　心念一动，火焰弥漫，他身上的血液全部消失不见。

　　想了想，周皓右手一挥，随后眼前出现了密密麻麻的人员，正是之前巨大广场上将要被击杀的众人。

　　“怎么回事？”

　　“我们得救了？”

　　“废墟？整个魔域城池被完全摧毁了。”

　　……

　　众人出现，脸色大变，他们迅速查看了一下周围情景，却是一愣。

　　整个魔域城池已经完全变为了废墟。

　　忽然，他们见到了周皓，感受到了其身上的恐怖气势波动。

　　谁也不是笨人，依据这情景就可以迅速判断出诸多信息。

　　眼前的一切明显是眼前年轻祖神强者做的。

　　“感谢祖神救命之恩！”所有人对着周皓，全都跪伏下来，无比恭敬道。

　　“魔域城池云魂、雷萨莫等五位祖神已经全部被击杀，你们可以离开了。”周皓俯视着下方的众人。

　　“云魂、雷萨莫等祖神被击杀了？”

　　众人一愣，随之眼中露出了无比激动之色。

　　他们势力被灭，做梦都想报仇，但是基本上不可能成功，现在仇人却已经死亡。

　　“祖神，云魂、雷萨莫等与我们有生死大仇，你击杀了他们，我们愿意誓死追随你。”众人连忙道。

　　他们很聪明，一是心中真的感恩，二是攀上周皓这样的强者。

　　“不必了，我现在并没有建立自己的城池。”周皓摆了摆手道。

　　他看着红色巨大菱形阵法，右手一挥，随后阵法消失，他一踏步走了出去。

　　“祖神走了？”

　　“既然祖神不收我们，但是我们还有事情要做，魔域城池被灭，还有很多残存势力，这一次，看那些势力中人如何嚣张？”

　　一位位强者眼中露出了滔天仇恨之色，迅速向远处飞去。

　　他们心中的仇恨可不会就这样简单放下。

　　“有这些人在，魔域城池的残存势力估计会疲于应付吧？”周皓心中暗道。

　　他灭了魔域城池，与之就有生死大仇，魔域城池这么强大的势力，肯定有分支，所以他救下了广场众人。

　　他们一定会展开疯狂的报复，不用周皓提醒，都能解决掉周皓麻烦。

　　其实周皓没想到的是，魔域城池罪恶滔天，很多人仇恨，不过因为实力不足只能压制，不敢招惹。

　　一旦五位祖神死亡的消息传出，肯定有无数势力开始报复。

　　“见过周皓祖神！”虚空中，见周皓飞来，远处三位祖神面容微变，迅速飞了过来，脸上满是笑容道。

　　“魔域城池罪恶滔天，这一次周皓祖神你将之毁灭，估计会有很多势力感激。”

　　三位祖神都放下了姿态，明显是在讨好。

　　周皓实力这么强，他们实力只与雷萨莫祖神等人相当，他们当然敬畏。

　　如果周皓实力爆发，完全可以将他们全部击杀。

　　“你们是……”周皓看着眼前三人。

　　“哈哈，周皓祖神，我是魂玉祖神。”

　　“我是亩均诸神。”

　　……

　　三位祖神连忙介绍自己。

　　周皓对这三人点了点头，没有多说什么，随后离开了这里。

　　整个区域内，魂玉祖神等众多强者却停留了一段时间，他们看着魔域城池。

　　今天是魔域城池血祭盛会召开的日子，但是眼前的魔域城池完全化为了一片废墟，没有任何的生命。

　　可能再过个亿万年时间，这里会被这片沙漠渐渐掩埋，成为一处遗迹。

　　“魔域城池势力在三千大世界内消失了。”

　　“太强了，看这周皓模样，当初突破真神的时候一定无比年轻。”

　　“之前都没有听过周皓这个名字，现在应该是他突破到祖神以来的第一次出手，仅仅第一次出手就将魔域城池给灭了。”

　　“绝对不能得罪！”

　　三位祖神心中无比忌惮。

　　忽然，魂玉祖神脸色骤变。

　　“怎么了？魂玉？”其他两位祖神连忙问道。

　　“快，快将消息传出去，之前魔域城池悬赏周皓，我们的城池有很多灵神级别强者前去暗空城那里想要搜寻周皓的下落，快让他们放弃。惹怒了周皓，他可以轻易将我们城池覆灭。”魂玉祖神连忙道。

　　“对，快通知他们！”

　　“接近祖神一重天巅峰实力，加上强大的阵法手段，除非是那些祖神二重天强者所在的城池，不然的话我们城池阵法没有任何作用。”

　　……

　　几位祖神迅速离开了这里，而发生在这里的事情，也在三位祖神以及众多灵神强者的口中，迅速传了出去。

　　……

　　“回来了。”襄垣城外，周皓看着巨大的城墙，微微一笑。

　　他迅速飞了过去。

　　“周皓祖神！”看守城门的几位真神见到了周皓，无比恭敬道。

　　他们知道周皓达到了祖神境界，而且有林襄垣的吩咐，见到周皓必须恭敬对待。

　　周皓笑着点了点头，随后走了进去。

　　“周皓！”

　　远处，他的本体与童瑶迅速走来。

　　这次前往魔域城池的只是他的火系分身与命运分身，现在他回到了这里，所以他的本体与童瑶来到这里了。

　　在他的本体与童瑶身边，林襄垣也在。

　　“周皓，你真的要走吗？”林襄垣问道。

　　之前周皓本体与他说了将要离开的事情。

　　“打扰襄垣兄多时，也是时候离开了。这段时间襄垣兄的庇护我铭记在心。”周皓微笑道：“这次我前去暗空蚁族，如果襄垣兄有事，可以去那里找我。”


第九百九十三章 各方震动

　　“好吧，既然周皓兄去意已决，那我也不好多做挽留。”林襄垣见周皓去意已决，只得点了点头。

　　几人来到了襄垣城的大型传送阵区域。

　　“走吧！”周皓握着童瑶的手，对林襄垣点了点头，随即两人进入到了传送阵内，瞬间消失不见。

　　场地中，只有林襄垣站立着，他站了几秒中，正准备返回。

　　轰！

　　远处，一道身影忽然迅速飞来，这是一位额头处长有独角的男子，身上散发出的气势波动完全达到了灵神二重天巅峰。

　　“撒轮，什么事情这么着急？”林襄垣扫视了一眼独角强者，皱着眉头道。

　　这是襄垣城池第二强者，也是他的心腹。

　　“大人，刚刚传来消息，魔域城池被完全摧毁了。”撒轮眼中还满是震惊之色，被这个消息完全震撼住了。

　　他深吸了一口气，连忙说道。

　　“什么？”林襄垣眼中露出了一丝震惊。

　　魔域城池可是有五位强大的祖神，像那强大的暗空蚁族也只有五位祖神罢了，除了相差一位祖神二重天强者，其他的实力几乎不逊色。

　　但是现在竟然被灭了！

　　“消息确定么？是谁灭的？”林襄垣忍不住问道。

　　“大人，消息绝对确定！不仅有灵神强者证实了，而且还有三位祖神强者亲眼目睹了战斗，现在的魔域城池完全化为了一片废墟，已经有很多人前去查探了一下。”撒轮连忙道：“而毁灭某城池的是周皓大人。”

　　“周皓？我认识的周皓？”林襄垣一惊。

　　撒轮点头，道：“大人，我不仅打探到了消息，而且还有相应的战斗视频。”

　　右手挥动，林襄垣眼前出现了一道视频。

　　视线中，一片黑色宫殿废墟上，几位散发着滔天气势波动的巨人在疯狂的战斗。

　　“真的是周皓……”林襄垣看着战斗中的身影。

　　视频中的周皓如神如魔，手握长枪，只需要十道攻击就可以击杀一位祖神。

　　最后，几位祖神全部被周皓强势击杀，整个宫殿废墟上只有周皓一人站立！

　　一人镇压一座城池！凶威滔天！

　　“仅仅十道攻击就可以击杀一位祖神，怎么会这么强大？”林襄垣心中震动。

　　他的实力只与雷萨莫等人相当罢了。

　　周皓能击杀他们，那就肯定能击杀他。

　　“大人，周皓祖神……”撒轮问道。

　　“周皓实力强大，这对我们襄垣城池有巨大好处。”震动之后，林襄垣嘴角露出了一丝笑容。

　　不管周皓忽然变得这般强大，他与周皓的关系很不错，甚至是亲家。

　　“传令下去，林金莫、周月一脉立即配备十倍顶级资源，全力培养，林金莫、周月都加入到长老会中，赐予长老刑罚令牌，地位只在我之下。”林襄垣迅速吩咐道。

　　“是，大人！”撒轮点头。

　　周皓现在位列祖神，而且还是实力这么强大的祖神，周月在他们襄垣城的身份、地位绝对有很大的不同。

　　……

　　这是一处巨大的湖泊，上面没有什么特殊之处，但是在湖泊底部却建立了诸多的宫殿，宫殿内也有一位位的强者。

　　此时坐在最上首的有四人，其中还有一位小孩。

　　中间一位是中年男子，其身材无比魁梧，浑身穿着黑色铠甲，身上散发着一丝丝的冷意，头上长有蛟龙般的独角。

　　看起来只有十岁的男孩正待在他的旁边。

　　看其面容无比熟悉，正是鑫乌祖神。

　　这里是碧波潭，鑫乌祖神居住的地方。

　　而在鑫乌祖神两边，有一位中年男子，一位青年，身上都隐约散发着无比强烈的气息波动，他们都是祖神强者。

　　“哈哈，莫德、火烈云，来，我敬你们一杯，你们好不容易来到这里，可要多住一段时间。”鑫乌笑着招呼道。

　　莫德祖神与火烈云祖神微笑，与鑫乌碰杯。

　　咻！

　　忽然，有一位强者迅速来到了这里。

　　“照玄，有什么事么？”鑫乌祖神看向下方。

　　“大人，有消息传来，魔域城池被灭了，云魂等五位祖神强者全部被击杀。”这位强者连忙道：“我们得到了战斗视频。”

　　“魔域城池被灭了？”

　　“难道有哪一位祖神二重天强者出手了么？”

　　……

　　鑫乌真神、莫德祖神、火烈云祖神眼中都有着震惊之色。

　　他们可都知道魔域城池的强大之处。

　　“将视频放一下。”鑫乌祖神吩咐道。

　　“是。”这位强者不敢犹豫，迅速播放视频。

　　“好强的实力。”

　　“这是哪一位祖神，看起来好年轻，我之前从来没有见到过！”

　　莫德祖神、火烈云祖神震惊的看着视频中从头到尾完全碾压雷萨莫帝等几位祖神的年轻身影。

　　“周皓？”鑫乌祖神看着视频，看着那年轻的身影，完全愣住了。

　　“怎么可能？这才多长时间，周皓实力突破到祖神境界了？而且还接近祖神一重天巅峰？”

　　视频中，周皓十道攻击就击杀一位祖神，雷萨莫等没有任何抵挡之力，就算联合起来也起不到任何作用。

　　鑫乌祖神心中震动，他第一次遇见周皓，周皓实力还没有达到灵神，第二次在襄垣城遇见，周皓已经突破到了灵神二重天，现在又过去了短短数千年，周皓的实力竟然已经大幅度超过他了。

　　这是何等进步速度？

　　而且鑫乌知道，周皓决不是故意隐瞒实力，第一次遇见的时候，若不是他出现，周皓已经被击杀了。

　　也就是说一万多年的时间，周皓从一位最普通的真神二重天人员成长到了实力接近祖神一重天巅峰的绝世强者！

　　“是周皓哥哥。”鑫乌祖神旁边，小男孩鑫元惊喜道。

　　“周皓哥哥？”莫德祖神两人对视了一眼，随即笑着道：“鑫乌兄，这位青年你们认识么？”

　　“认识。”鑫乌祖神收敛心中的震动，点头道：“之前小元中了红怨果毒素，不是被一位炼丹大师救了吗？那位炼丹大师就是周皓。”

　　“炼丹大师，眼前视频中的青年对阵法运用很强，这阵法必然是他布置得，他还是一位祖神层次的阵法师。”莫德祖神惊叹道。


第九百九十四章 迎接

　　不过他的脸上又有着一丝疑惑之色，道：“对了，鑫乌兄，你不是说之前周皓实力只是处在最普通的灵神二重天境界么？”

　　“可能是周皓他隐藏实力。”鑫乌祖神笑着道。

　　“鑫乌兄，你与这等层次强者交好，下次有机会一定要帮忙引荐一下。”莫德眼中满是羡慕。

　　周皓的实力在祖神一重天强者中绝对站在顶端的位置。

　　他却不怀疑鑫乌祖神说谎，他们在鑫乌口中确实听到了好几次周皓的名字。

　　“哈哈，看看以后有没有机会吧，我也不敢保证。”鑫乌笑着道，不过谁都能听出他话语中的得意之色。

　　要知道，宇宙就是看自身实力，看背后实力，鑫乌祖神有一位接近祖神一重天巅峰的好友，那么在祖神一重天强者中，基本上不会有强者找鑫乌祖神麻烦，他们对鑫乌祖神甚至会有所忌惮。

　　像暗空蚁族的祖神一重天强者与普通城池的祖神一重天强者实力相同，但是身份、地位绝对不同！

　　“这周皓实力已经达到了这一步，数千年不见，我和他的交情一定淡了很多，找时间前往暗空蚁族，这般强大实力，一定要好好结交。”鑫乌祖神心中暗道。

　　他庆幸当初对周皓一直很客气，就是看到了周皓的潜力，结果周皓成长的速度远远超出了他的预料。

　　……

　　不仅是襄垣城、碧波潭，关于周皓覆灭魔域城池的消息也传到了其他各处区域，无数强者震动。

　　大家都知道了三千大世界又出现了一位强大的祖神强者，而且这强者还是一位祖神一重天层次的顶尖阵法师。

　　魔域城池屹立无数年，周皓却凭借覆灭魔域城池让自己的名声迅速被众多强者知晓。

　　……

　　暗空城外巨大的红色沙漠上，此时几位人员却迅速朝一处飞来。

　　“这就是暗空城附近的传送阵，周皓前来暗空城，肯定会经过这里，只要发现周皓踪迹，那我们就可以得到一件灵神器。”

　　这些强者眼中有着期待之色。

　　灵神器对他们的吸引很大。

　　轰！

　　忽然，远处一支身穿制式铠甲的队伍飞来过来。

　　“这里是暗空城传送阵所在地，请你们立即离开。”这支队伍为首的是一位面容无比俊逸的青年，他看着眼前几人，冷声道。

　　“暗空蚁族这么霸道？连传送阵前都不能停留。”这几人脸色有点难看，但是不敢违背，迅速向远处飞去。

　　他们可不敢得罪暗空蚁族。

　　嗡……

　　忽然，空间阵闪动，随后两人飞了出来。

　　“周皓、童瑶。”俊逸青年玄玉见到两人，脸色变化了一下，迅速飞了过去。

　　“是周皓祖神！”

　　“天啊，我终于见到周皓祖神了，凭借一己之力将整个魔域城池完全摧毁，还击杀了五位祖神！这战绩太强了。”

　　玄玉身后的十几人无比激动。

　　“拜见周皓祖神！”这十几人全都无比恭敬道。

　　玄玉也略带尊敬，他看着眼前青年，眼中还有着一丝震动之色。

　　以前他还与周皓战斗过，他心中甚至将周皓当成了潜在对手，以周皓为目标，但是短短数千年，周皓实力已经彻底超过他了。

　　“祖神？”

　　“这些暗空蚁族护卫称呼周皓为祖神？”

　　“周皓什么时候突破的？”

　　……

　　远处几人看到了周皓，眼中先是露出了激动，随后听到众人话语，脸上又露出了无比惊惧之色，心中庆幸。

　　给他们一百个胆子，他们也不敢去调查祖神。

　　大世界信息传播很慢，他们现在还不知道魔域城池已经被周皓彻底摧毁了。

　　“玄玉，数千年不见，你变得这么客气做什么？”周皓微笑道。

　　他对这玄玉并没有什么恶感。

　　咻！咻！咻！

　　远处，忽然一道道身影迅速飞来，为首的却是一位看起来儒雅的中年男子，其身上散发出的气势波动达到了极强地步。

　　这是祖神气势波动，这位男子是暗空蚁族大长老混元。

　　他的身边，还有三道祖神气势波动，这是暗空蚁族的另外三位祖神。

　　此外，其他的灵神二重天巅峰境界的长老们也在他们身后，浩浩荡荡的队伍向周皓迅速飞来。

　　“大长老……二长老……”周皓看着众人，带着童瑶等人迅速飞上前。

　　“哈哈，周皓，你回来了。”大长老混元热情道。

　　其他的暗空蚁族长老们也都面带笑容。

　　“竟然这么快就知道我回来了？应该是大长老混元他们一直在注意城池之外的动静。”周皓心中暗道。

　　他才离开传送阵这么短时间，这么多人就一起前来，肯定早已经有准备。

　　“周皓，我们在暗空城听说了你的事迹，不仅突破到祖神境界，而且还击杀了魔域城池五位祖神，将整个魔域城池完全摧毁了，这样的战绩可没有几位祖神一重天强者做到。”混元看着周皓，微笑道。

　　此时混元眼中深处还残留着一丝震惊之色。

　　数百年前周皓还在雷萨莫手中难以反抗，差一点就死亡，最后被他所救。

　　但是短短时间不见，周皓实力已经踏足了祖神这个境界！

　　不仅是祖神，而且还是可以击杀雷萨莫五位、接近祖神一重天巅峰的强者！

　　他的实力比普通祖神强一些，但是击杀他们基本上不可能，与周皓肯定相差巨大。

　　“走，周皓，快进入暗空城！”大长老热情的拉着周皓，向暗空城飞去。

　　他们现在对周皓很看重。

　　整个暗空蚁族有五位祖神，其中暗空蚁老祖实力处在祖神二重天巅峰，其他四人实力都处在祖神一重天，而且只是一般实力。

　　也就是说，周皓现在的实力在暗空蚁族中只在暗空蚁老祖坤雷之下，这般恐怖实力，他们当然很看重，所以一直在关注着传送阵的动静。

　　周皓不是他们暗空蚁族中人，难免会有一些隔阂，现在他达到祖神，他们可不想周皓因为感觉受到什么冷遇，心里不舒服。

　　毕竟达到祖神，灵神层次人员立即变为了蝼蚁，自身心态都会有所不同。


第九百九十五章 见暗空蚁老祖

　　“周皓，你在魔域城池战斗的时候，这雷萨莫估计临死前心中都满是不甘吧。”混元热情的拉着周皓，笑着道。

　　死在自己看不起的蝼蚁手中，雷萨莫心中肯定很憋屈。

　　“上一次还多谢大长老的救命之恩。”周皓感谢道。

　　若不是混元出手相救，他的火系分身可能死了一次了。

　　“小事而已。”混元大笑，他的心中却是很庆幸上次毫不犹豫出手救了周皓，获得了周皓的感激。

　　锦上添花容易，但是雪中送炭却很难。他们在周皓弱小的时候帮了周皓，如果他们暗空蚁族遇到了什么困难，周皓九成以上可能性会出手相助。

　　对于周皓，他们现在无比看重。

　　混元可是知道，周皓到现在修炼仅有一万多年，仅仅不到两万年时间就可以轻易击杀祖神一重天强者，这是何等进步速度？

　　就算三千大世界，这样的天才也是凤毛麟角，无数年来加起来可能都不到十位！

　　甚至周皓有很大的可能成长到祖神二重天，甚至成为一位强大的神王！

　　看着满脸笑容的混元以及其他长老们，周皓心中却感叹。

　　这个宇宙就是看实力的，前几次他前来暗空蚁族，都是自己进入其中，可没有什么迎接仪式。

　　实力强，受到的待遇等完全不同。

　　“那是大长老、二长老他们……”

　　“好多位长老。”

　　“最前面的那青年是谁？大长老他们那么热情？”

　　“笨！那肯定是周皓祖神！有消息传来，拥有五位祖神的魔域城池被周皓一人给灭了！”

　　“灭了五位祖神？天啊，这周皓祖神实力这么强么？”

　　“消息都传到很多地方了，听说现在魔域城池废墟还在，哪天去那里看一下。”

　　……

　　进入城池，很多人注意到了虚空中的众人，忍不住议论着。

　　混元等人自然不在意下方情景，他看着周皓，笑着道：“周皓，老祖吩咐，你来到这里的时候前去他那里一趟。”

　　“好。”周皓点头。

　　若不是坤雷给予的前往耀元祖神那里指点的机会，周皓火系法则不可能这么快突破。

　　很快，众人来到了一座巨大的宫殿前，在这里还有两位真神看守着。

　　“见过周皓祖神！”见到周皓前来，两位真神无比恭敬道：“老祖吩咐，周皓你前来可以直接进入其中。”

　　周皓点了点头，对混元等说了一声，随后踏步走了进去。

　　宫殿内部有着众多气流缠绕，雾蒙蒙的，看不真切，周皓不停的向前方走去，一直走了十分钟时间才到达了尽头。

　　“呃？”

　　不过，周皓看向眼前情景，却是忽然一愣。

　　此时眼前有两人站立着，一位是无比魁梧的中年男子，其脸上还有诸多黑色秘纹。

　　还有一位则是满脸胡须的老者，胡须完全呈现红色，身高只有一米五。

　　在他们身前正盘坐着一位青年，正是暗塔斯，他的身上在闪动着奇异波动。

　　“小子，不认识我了？”满脸胡须老者盯着周皓道。

　　周皓立即反应过来，脸上带着一丝笑容，道：“见过坤雷祖神，耀元祖神。”

　　眼前两位祖神，一位是暗空蚁老祖，还有一位正是指点他一千年火系法则的耀元祖神。

　　“这耀元祖神怎么在这里？”周皓心中有点疑惑。

　　“不错。”坤雷祖神看着周皓微笑着点了点头，道：“周皓，你的事情我听说了，连续击杀五位祖神，覆没魔域城池，你成长起来的速度比我想的还要快。”

　　坤雷祖神很满意，上一次见到周皓，周皓仅仅处在灵神二重天，他觉得周皓天赋不错，所以给予了一道机缘，现在周皓却给了他巨大惊喜。

　　之前他对周皓可能不太在意，但是现在绝对看重。

　　他们暗空蚁族吸纳的外族人员，可没有一位祖神级别的强者。

　　“这么强的天赋，早知道就算动用武力，也要让周皓拜我为师。”耀元祖神看着周皓，心中有点郁闷。

　　这般强大天赋，火系突破到祖神只有一万多年时间，他心中很渴望这样的弟子。

　　不过现在已经迟了，周皓实力都接近祖神一重天巅峰，更加不可能拜他为师。

　　“周皓，你回来了？”听到了几人的谈话，盘坐着的暗塔斯忽然睁开了眼睛，看着周皓欣喜道。

　　他的眼中有一丝的兴奋之色：“我听说你将魔域城池完全灭了，没想到这么短时间你就达到了这一步，下一次一定要带我出去，看哪座城池不顺眼，再次灭掉。”

　　“呃……”周皓无奈的摸了摸鼻子，他感受了一下暗塔斯身上的气势波动，惊奇道：“暗塔斯，你的实力快达到灵神二重天巅峰了？”

　　在数百年前，暗塔斯实力也只是突破到灵神二重天没有多长时间，这进步速度比他还快。

　　“暗塔斯体内血脉之力很强，我准备全力让暗塔斯一举突破到祖神境界。”坤雷微笑道。

　　“突破祖神境界？”周皓心中微动。

　　这般境界只能依靠自己突破。

　　不过暗空蚁老祖生存了无数岁月，真有办法也说不定。

　　仿佛知道周皓心中所想，坤雷微笑道：“对暗塔斯突破，我也没有太大成功率，所以让耀元祖神帮忙一下。”

　　“坤雷，我来到这里成为了你的顾问，你以后可要赔偿我几位弟子。”耀元祖神郁闷道。

　　“哈哈，周皓，耀元祖神对你不拜他为师很不满呢。”坤雷笑着打趣道。

　　周皓尴尬的笑了笑，没敢接这个话题。

　　说了几句，坤雷没有再多说什么，道：“去吧，周皓，魔域城池背后有陵城祖神，不过你不用在意，如果陵城出手，我也会出手。”

　　“谢坤雷祖神。”周皓感谢道。

　　陵城实力处在祖神二重天巅峰，他心中还是有忌惮的。

　　“周皓，等我突破到了祖神就和你一起去冒险去。”暗塔斯意识传音道：“在这里修炼无聊死了。”

　　“好。”周皓笑着回应。

　　之后，周皓离开了宫殿，此时大长老等人还在这里。


第九百九十六章 残缺的净化奥义

　　“周皓……”混元等人正要说什么。

　　“从现在起，周皓为暗空蚁族荣誉长老，地位与大长老相当。”一道声音传出。

　　这是坤雷祖神的声音。

　　“是，老祖。”所有人无比恭敬道。

　　他们却没有什么意见，周皓实力这么强大，理应有这样的待遇。

　　……

　　“周皓，这里就是你住的地方。”之后，大长老混元带着周皓、童瑶来到了一处巨大宫殿中。

　　整座宫殿无比巍峨巨大，占地面积达到了数百万平方公里。

　　“对了，周皓，你现在要去哪里么？还是继续待在这里？”大长老混元问道。

　　“暂时会在这里待一段时间。”周皓想了想道。

　　“好。”大长老混元满脸笑容。

　　周皓刚展示出这么强大的实力，而且就住在暗空蚁族，这就说明周皓与暗空蚁族关系很好，这正是他们想要看到的。

　　以这样的关系，周皓也算是暗空蚁族的部分实力。

　　每一股势力都想要扩增自己的实力，这是弱肉强食的宇宙，只有实力更强，才能得到别人的敬畏。

　　……

　　就这样，周皓在暗空蚁族待了下来。

　　时间迅速流逝，转眼间过去了一百年时间。

　　宫殿内，周皓与另一位强者坐在两边，看另外一位男子面容，正是林襄垣。

　　哗！

　　忽然，一位真神境界人员恭敬的走入了宫殿内，看着周皓无比恭敬道：“周皓大人，外界有一位祖神一重天强者求见。”

　　“叫什么名字？”周皓看着这侍卫问道。

　　“他说自己叫鑫乌祖神。”侍卫连忙道。

　　“这个老家伙也来这里了。”旁边，林襄垣笑着道。

　　“请他进来。”周皓脸上露出了一丝笑容。

　　侍卫退去，很快，一位无比魁梧，头上长有蛟龙般独角男子大步走了进来。

　　“哈哈，周皓，好久不见了。”鑫乌祖神见到周皓大笑道。

　　他看到了林襄垣道：“襄垣兄也在这里啊。”

　　“是好久不见了。”周皓微微一笑。

　　上一次见面周皓还是火系法则刚刚达到灵神二重天，离现在已经有数千年了。

　　“这一次周皓你的消息可完全将我惊住了。”鑫乌祖神感叹。

　　周皓笑了笑，招呼着两人。

　　这些时间，很多人前来想要见他，有些是想要结交他，有些是想让他帮忙布置大阵。

　　不过周皓基本上都回绝了，不过实力强大一些的他倒是见了几位。

　　实力达到这样的地位，自然有很多强者想要结交他。

　　……

　　抽时间见了林襄垣与鑫乌祖神，周皓又陷入到了修炼中。

　　此时周皓火系祖神分身默默盘坐着，脑海中奇异图案闪动，周皓做出了与这图案完全相同的动作。

　　火系领域奥义、火甲身奥义两种波动被他轻易地感应到，然后开始缓缓的融合着。

　　“这图案作用太强了，我的领域奥义、火甲身奥义始终在缓慢的融合。”周皓心中兴奋。

　　融合法则的领悟比单独的领悟法则奥义还要难，有多少强者突破到祖神后就完全陷入到了瓶颈，无数年都难以前进一步，一直处在最普通境界。

　　法则意境、法则奥义、融合奥义，这难度是飙升的。

　　但是有这奇异图案在，周皓的奥义始终在不断融合着，虽然速度慢，但是周皓根本没有陷入瓶颈！

　　也就是说，一直这样保持下去，他花费一定时间，肯定能达到祖神一重天巅峰！

　　而且现在还有其他九道图案没有开启！

　　这些图案对法则奥义融合肯定也有好处。

　　……

　　时间继续流逝，一百年……两百年……

　　转眼间时间已经过去了五百年时间！

　　应龙塔内，周皓的生命分身默默的盘坐着，他的眼前还有一颗呈现红、白二色的果实。

　　这是生源之果、死源之果，里面蕴含生命法则生命之源奥义、净化奥义，死亡法则死亡之源奥义、剥夺奥义。

　　周皓意识沉入到生源之果内，一条白色的河流在他的眼前不断流淌着，上面散发着各种奇异波动。

　　时间推移，周皓对这些奇异波动掌握程度越来越深。

　　这条白色河流流淌，周皓的意识跟随着这条白色河流，在不断的飘荡。

　　在某一个时间段，这条白色河流忽然到达了尽头。

　　“嗯？没有了？”周皓收回了自己的意识，愣住了。

　　这白色河流波动在尽头戛然而止，也就是说，整个生源之果内的法则奥义已经都被周皓知晓了。

　　不过此时周皓脸上却没有什么笑容。

　　“这生源之果生命之源奥义是完整的，但是净化奥义却残缺了一些。”周皓皱着眉头。

　　他的净化奥义并没有达到灵神二重天巅峰。

　　此时这生源之果对他已经没有什么作用，但是净化奥义却差了一些，周皓还有一部分没有领悟。

　　“是这颗生源之果残缺了一些，还是所有的生源之果都残缺了？就像那破源果一般？”周皓皱着眉头。

　　破源果内各种奇异轨迹都是残缺的，组合起来却形成了完美轨迹。

　　摇了摇头，周皓眼中有着一丝不甘。

　　他只差一小部分就可以将净化奥义完全掌握，到时候就能依靠奇异图案迅速突破到祖神境界，然后他就能复活周灵儿，现在却一下子断了。

　　没有了生源之果，他的生命法则领悟速度肯定会一下子降下来。

　　除了手中的这生源之果、死源之果，周皓还没有听说过其他祖神手中有另外的，就算生源之果、死源之果像破源果一般，几颗残缺的就可以组成完整，但是周皓根本得不到第二颗生源之果、死源之果。

　　摇了摇头，将心中情绪收敛。

　　“既然对生命法则领悟已经没有作用，接下来开始死亡法则领悟！”

　　他的生命法则有生源之果，现在接近灵神二重天巅峰，但是死亡法则领悟进步速度很慢，离灵神一重天巅峰都有一段距离。

　　本体与生命分身分开，随后融入到了死亡分身中。

　　周皓的死亡分身接触到了一条红色河流，上面散发着各种波动。

　　在这些波动下，周皓对死亡法则的领悟速度迅速加快了起来。


第九百九十七章 暗塔斯祖神

　　摇了摇头，周皓看向了自己的火系祖神分身，心中的难受消失了一些。

　　六百年时间，周皓的火系法则奥义融合提升了很多。

　　有奇异图案在，他的奥义融合一直在进行着。

　　“现在我不凭借小金，估计都能击败雷萨莫等五位祖神吧！”周皓自信。

　　他与雷萨莫等人交手过，知道他们的奥义领悟大致情况，绝对没有他强。

　　周皓可以击败他们。

　　当然，击败容易，但是击杀却无比的困难。

　　“嗯？”忽然，周皓脸色一变，眼中露出了欣喜之色。

　　他心念一动，直接离开了应龙塔。

　　轰！

　　远处一座宫殿上方虚空中，出现了一道巨大的虚影，这是一只看起来无比狰狞的黑色巨蚁，遮天蔽日，几乎将整个暗空城池完全笼罩住。

　　“这是……祖神虚影？”

　　“哪一位强者突破到祖神了？”

　　“看这体型明显是暗空蚁，显然是暗空蚁族内的天才突破的！”

　　“近千年来，暗空蚁族实力越来越强了，先是有荣誉长老周皓祖神出现，现在又出现了一位祖神。不算上周皓祖神，整个暗空蚁族已经有六位祖神了。”

　　……

　　整个暗空城内人员见到了虚空中的巨大虚影，全都震动，很多灵神强者眼中更是露出了羡慕之色。

　　灵神实力在三千大世界属于中等层次，唯有成为祖神，才能成为三千大世界的顶尖强者，建立城池，成为无数人敬畏的存在。

　　“周皓，你出来了？”童瑶见到周皓出现，立即来到了他的身边。

　　“暗塔斯突破到祖神境界了。”周皓看着虚空中的祖神虚影，他见到暗塔斯本体，一下子认了出来。

　　他心中惊叹，那坤雷的手段确实强大，竟然这么快帮助暗塔斯达到了祖神境界。

　　“不知道我什么可以突破。”童瑶有点羡慕道。

　　周皓笑了笑，道：“慢慢来，你现在已经突破到了灵神二重天，估计会很快突破的。”

　　祖神树在生长，童瑶对于木系法则奥义的领悟速度也在增加，现在已经在领悟木系第四种奥义。

　　实际上，童瑶修炼速度已经很惊人了。

　　“周皓，这是你的生命灵神分身，你现在生命法则领悟的怎么样了？”童瑶看向周皓，忽然问道。

　　有了生源之果，周皓的进步速度应该很快。

　　“现在生源之果已经对我失去作用了。”周皓摇头：“我的生命法则离灵神二重天巅峰还差一些距离。”

　　“失去作用了么？”童瑶一愣，随即目光微微黯淡了一些。

　　周皓安慰道：“不用担心，我现在离掌握完整的净化奥义距离并不是多大，最多需要几千年，我的生命法则肯定能真正达到灵神二重天巅峰，到时候全力突破祖神境界。”

　　他心中渴望复活周灵儿，童瑶也渴望。

　　整个虚空中的狰狞巨蚁虚影出现后不久，又迅速降落，继而消失不见。

　　“现在暗塔斯肯定在融合祖神虚影能量。”周皓心中暗道。

　　融合祖神虚影能量需要一个小时的时间。

　　很快，一个小时时间过去。

　　哗！

　　远处，一道身影迅速飞来，见到周皓，无比恭敬道：“周皓长老，老祖请你们过去一趟。”

　　“坤雷祖神有事情？”

　　周皓带着童瑶迅速向一处走去。

　　很快他们来到了一处，这里几乎都是强者，最弱的都处在灵神境界。

　　“周皓祖神。”

　　“周皓长老。”

　　一些人见到周皓，全都恭敬行礼。

　　在这里除了暗空蚁族强者外，还有其他强者。

　　暗空蚁族是大势力，他们也吸纳诸多外族强者加入，周皓严格来说也算是外族强者。

　　“周皓、童瑶。”一道身影迅速飞来，无比兴奋道。

　　“暗塔斯。”周皓、童瑶看着这道身影，眼中也露出了一丝笑容。

　　“不错，这么快就突破到祖神境界了。”周皓拍了拍暗塔斯肩膀。

　　暗塔斯自豪道：“那是，也不看看我是谁？”

　　他虽然突破到祖神了，但是性格却没有什么变化。

　　哗！

　　一道身影出现，正是暗空蚁族老祖坤雷。

　　“呵呵，今天我们暗空城再多一位祖神，好好庆祝一下，大家尽情享用美酒、灵果等。”坤雷笑着道。

　　整片区域，到处都是珍贵的美酒、灵果。

　　“周皓，我先去陪老祖他们了。”说了一声，随后暗塔斯迅速朝远处走去。

　　整场宴会一直持续了十天的时间才结束。

　　要知道，这可是诞生一位祖神！

　　这是家族强盛的基础！

　　评判每一股强大势力，是不看灵神数量的，看的就是祖神！

　　因为在祖神面前，再多的灵神强者也没有丝毫用处。

　　三千大世界，再强大的灵神势力都没有几人看重。

　　最后，人员渐渐散去。

　　“周皓。”远处，暗塔斯走了过来。

　　他看着周皓，想了想问道：“这么长时间，你的生命法则领悟已经达到灵神二重天巅峰了吧？”

　　他知道周皓的生命法则进步速度。

　　“没有。”周皓摇头。

　　“大约还需要多长时间？”暗塔斯又问道。

　　周皓却摇头道：“不知道，生源之果已经失去了作用，我不知什么时候可能会陷入瓶颈。”

　　“生源之果失去作用了？”暗塔斯一怔。

　　他也知道周皓一直在抓紧一切时间来领悟生命法则。

　　“那怎么办？生命法则奥义除了生源之果还有没有其他加快领悟的手段？或者有擅长指点生命法则的强者。”暗塔斯思忖了一下道。

　　他知道周皓最渴望的就是成为生命祖神。

　　“没有，对领悟生命法则有帮助的只有生源之果。”周皓摇头。

　　三千大世界的各种灵果、药草作用他几乎都知晓。

　　暗塔斯想了想，道：“一会我询问一下老祖，看看有没有擅长生命法则的强者。”

　　“询问我什么？”远处，坤雷祖神笑着走了过来。

　　“老祖。”暗塔斯迅速将事情说了一遍。

　　“生命祖神么？”坤雷祖神闻言，摇了摇头道：“三千大世界生命法则突破到祖神境界的很少，最强的生命法则领悟者也只是处在祖神二重天，他们都不怎么擅长指点。”


第九百九十八章 生命祖神遗迹！

　　周皓点头，不过他的心里并没有什么失落，他对此并不抱有什么希望。

　　“大长老。”忽然，远处一人来到了大长老混元身边，意识传音，不知道说了什么。

　　混元一愣，目光朝周皓看了一眼，随即挥手让那人退下。

　　“周皓，我不得不怀疑你身上拥有的大气运了。”混元看着周皓笑着道。

　　周皓一愣，疑惑道：“大长老说的是什么意思？”

　　“刚有消息传来，在这火灵大世界极原之北出现了一座巨大遗迹，那座遗迹主人的残留意识出现，那是莲元祖神。”混元笑着道。

　　“莲元祖神？”周皓眼中有着一丝疑惑，他没有听说过这个名字。

　　“这莲元祖神是一位祖神二重天巅峰层次的生命祖神，在很早以前，莲元祖神存在的时候，他收了十三位亲传弟子，这些弟子有八人全都成为了生命祖神！”

　　“什么？”周皓一惊。

　　成为祖神何等艰难，一人培育出了八位生命祖神，这指点效果比耀元祖神还要强。

　　“莲元祖神公认的指点生命法则效果很强。”

　　“这一次极原之北上的遗迹出世，莲元祖神留下了一些宝物，可以在极原之北上寻找一些奇特的钥匙，谁先寻找到，就可以兑换宝物。”

　　“另外，宝物兑换完毕后，这些钥匙还有作用，只要找齐五十枚，就有机会参与选拔。”

　　“最后莲元祖神会选择五位修炼生命法则的灵神层次人员指点，并且指点他们一千年的时间。”

　　“所以我说周皓你是大气运之人，如果你能得到这名额，生命法则肯定能迅速进步。”

　　周皓听到，眼中顿时露出了无比喜悦之色。

　　生命法则领悟速度骤然降低，还不知道需要多长时间才能达到灵神二重天巅峰，周皓当然想尽快进步。

　　“在极原之北么？”周皓心中暗暗道。

　　极原，这是火灵大世界的一处无比奇异之地，一个月的时间，极原会无比炎热，但是一个月时间后，极原又无比的寒冷，呈现出了两个极端。

　　这种炎热与寒冷，唯有达到灵神境界才能承受住。真神待在那里的话，估计几分钟不到，体内的生机就会完全耗尽。

　　“看来周皓你对此有点兴趣。”旁边，坤雷祖神笑道。

　　“我确实准备前往。”周皓点头。

　　这次机缘，他肯定不会放过。

　　“不过生命法则太特殊，估计会有很多强者前往那里，甚至有祖神前往！毕竟只要生命法则突破到了祖神，自己一方势力灵神之下人员就可以轻易复活，这种能力太过逆天，任何一股势力都想拥有。”

　　“我们暗空蚁族没有擅长生命法则的灵神人员，不然的话我们会派一位祖神亲自护送那位人员前往，争夺指点的机缘。”坤雷祖神道。

　　“我知道。”周皓点了点头。

　　三千大世界没有擅长指点生命法则的，只有生源之果、死源之果这极为罕见的果实有帮助。

　　所以这次机缘肯定有很多势力想要抓住，只有五个名额，估计会展开一段疯狂争夺。

　　……

　　稍微准备了一下，周皓的火系祖神分身、命运分身、生命分身三大分身便准备前往极原之北，而暗塔斯的空间祖神分身也随他一起前往。

　　另外，混元竟然也与他们一起。

　　“大长老，没想到你也要去那里。”暗塔斯惊奇道。

　　混元微笑道：“极原之北出现的宝物很珍贵，我对宝物也有需求，当然会前往一些。”

　　“为什么坤雷祖神不前往呢？他去的话得到宝物的概率应该更强一些吧？”周皓有点疑惑问道。

　　混元看着周皓，脸色却变得郑重，道：“周皓，你要知道一个势力强大与否看的就是最顶级强者！我们暗空蚁族只有老祖达到了祖神二重天，暗空城是我们暗空蚁族最重要之地，老祖必须坐镇。”

　　“我们可以肆无忌惮的出去，其他强者不可能打暗空城的主意，但是老祖出去后，情况将会完全不同。”

　　周皓点头，明白了混元所说道。

　　强大的暗空蚁族基本上都是坤雷祖神在撑着，如果没有坤雷祖神，现在也就只有五位祖神一重天强者罢了，与魔域城池实力相当，由一个顶级祖神势力瞬间变为了强大的祖神势力。

　　混元的潜在意思就是他们可以出事，但是坤雷祖神绝对不能出事。

　　“哈哈，现在不说这些事情，极原之北我还没有去过，这一次一定要去看一下。”暗塔斯见气氛有点沉闷，笑着道。

　　他对于探索遗迹倒是很感兴趣。

　　当初暗塔斯就是前往黒噬小世界探索，所以被困在真神殿内十万年的时间。

　　周皓笑了笑，他查看了一下接收到的信息：“现在极原之北遗迹已经开启了十几年，我们到达后要三十年后，不知道那时候遗迹有没有结束？”

　　“周皓，不用担心，既然给传承机会，那莲元祖神也知道三千大世界这么巨大，估计他也想挑选一些好一点的传承者，估计会耗费一段时间。”混元笑着分析道。

　　周皓点头，道：“也是。”

　　开启几年就开始指点，有可能五位领悟生命法则的灵神人员都集不起。

　　……

　　时间迅速流逝，转眼间过去了三十年时间。

　　“这里就是极原之北么？”周皓看着巨大的荒原。

　　整片区域无比炙热，但是荒原上却被冰冻着，很是奇异。

　　“现在应该刚从严寒期来到炎热期，所以荒原仍然冰冻着。”混元道：“我以前来过一次，现在温度还一般，在第三天会达到最大化！到第二十七天后温度又会降低。”

　　轰！轰！

　　混元话语落下，远处几道身影迅速飞行着，他们是灵神层次的人员，遥遥的看到了周皓与混元、暗塔斯。

　　“那是周皓祖神！”

　　“天啊，周皓祖神也来这里了。”

　　“他的实力接近了祖神一重天巅峰，我们快走。”

　　……

　　几位灵神人员不敢有任何的停留，迅速离开了这里。

　　他们可能不认识混元、暗塔斯，但是对周皓却很熟悉。


第九百九十九章 十大宝物

　　“走，我们先去遗迹出世区域看一下。”周皓几人不在意这些灵神人员，迅速朝远处掠去。

　　一天后，他们来到了一处区域，巨大的虚空中，一些信息展现了出来。

　　第1件：颜渊铠甲，祖神二重天层次兵器，需要1000枚莲元钥匙兑换。（已兑换）

　　第2件：罗元刀，祖神二重天层次兵器，需要1000枚莲元钥匙兑换。（未兑换）

　　第3件：星云羽翼，祖神二重天层次兵器，需要1000枚莲元钥匙兑换。（未兑换）

　　第4件：金木铠甲，祖神一重天层次兵器，需要200枚莲元钥匙兑换。（已兑换）

　　第5件：次轮剑，祖神一重天层次兵器，需要200枚莲元钥匙兑换。（未兑换）

　　……

　　第10件：沙元铠甲，祖神一重天层次兵器，需要200枚莲元钥匙兑换。（已兑换）

　　众多信息展现出来。

　　“天啊，竟然有三件祖神二重天层次的兵器，还有七件祖神一重天层次的兵器。”周皓看着信息。

　　“怪不得混元忍不住来到这里。”

　　三件祖神二重天层次兵器，需要1000枚莲元钥匙，现在已经被兑换了一件，还剩下两件。

　　七件祖神一重天层次的兵器，需要200枚莲元钥匙兑换，现在已经被兑换了四件，还剩下三件。

　　“我们来的迟了，靠近极原之北的强大势力肯定占据巨大优势。”混元也看着这些宝物，眼中有一丝渴望。

　　他身上只有一件祖神器。

　　能够炼制出祖神器的炼器师极少，每一位身份、地位都很高，而且炼制出一件，需要的时间也很长。

　　祖神器也会被破坏，这就导致三千大世界祖神器的数量加起来可能都比不上祖神的数量。

　　虚空中，在十件兵器的右边，还有一些信息。

　　“一百年后开始选拔接受指点的五人，寻找到50枚莲元钥匙的人员都可以进行选拔。”

　　“一百年后么？那么还有五十几年的时间！”周皓盘算了一下。

　　五十几年时间，他只要寻找到50枚莲元钥匙，就可以进行选拔。

　　“我接收到了一些消息，这些莲元钥匙寻找无比艰难，估计要耗费很长时间。”混元沉声道。

　　四十几年时间，十件宝物还有好几件没有被兑换，也足以说明这些莲元钥匙寻找的艰难。

　　“那我们快去寻找吧！”周皓立即道。

　　“周皓、暗塔斯，寻找莲元钥匙分开来肯定更有利于寻找，我们分开，一年后再向这里聚集。”混元想了一下道。

　　按照信息，这莲元钥匙应该是随机出现的，分散开寻找到的几率也越大。

　　“好，一年后再聚集。”周皓与暗塔斯全都点头。

　　周皓是祖神，有小金在，实力比混元、暗塔斯都要强，但是混元与暗塔斯也都是祖神强者，而且还是暗空蚁，就算有祖神二重天强者出现，也肯定对他们心存忌惮。

　　这是坤雷这位祖神二重天巅峰强者的震慑力！

　　不想惹怒坤雷这位顶尖强者，他们应该不会对暗塔斯他们下杀手。

　　“周皓，走了！”打了个招呼，混元、暗塔斯迅速向一处飞去。

　　巨大的冰冻平原，温度却是极高，整个天空都呈现一股炙热的红色。

　　“我也走了！”深吸了一口气，周皓选准一处方向，迅速飞去。

　　……

　　时间飞逝，转眼间就过去了三个月。

　　一处区域，周皓在迅速飞行着。

　　“这莲元钥匙还真是难以寻找。”周皓皱着眉头，三个月以来，他根本没有任何发现。

　　“这个方向已经找过了，去其他方向看看。”想了一下，周皓又向另外一处飞去。

　　不过瞬间周皓又停了下来。

　　“那是？”周皓看向了一处。

　　在那地面上，一道奇异光芒出现。

　　这白色光芒看上去像是一个小人般，只不过看上去目光有点呆滞，身影也模模糊糊的，有点看不真切。

　　“莲元钥匙！”周皓眼中瞬间露出了狂喜之色。

　　他身影掠动，几乎瞬间就到达了那里，将白色光芒抓在了手中。

　　那小人眼中立即露出了惊慌之色。

　　“这莲元钥匙真是奇异，上面还带有生命气息，都快成为特殊生命了。”周皓感叹。

　　不过莲元祖神本就对生命法则造诣极强，有这般手段也可以理解。

　　“继续去寻找！”

　　得到了第一枚莲元钥匙让周皓的心情大好，他迅速向另一处方向飞去。

　　……

　　时间推移，周皓发现莲元钥匙的概率还是很低。

　　在第七个月，周皓才找到了第二枚莲元钥匙。

　　在第十二个月，周皓找到了第三枚莲元钥匙。

　　他的灵魂强大，探索的范围比祖神还强很多，寻找的效率也更高一些，但是才找到这些。

　　一年后，周皓、混元、暗塔斯三人会和。

　　“周皓，你找到几枚了？”暗塔斯一看着周皓就连忙问道。

　　“三枚。”周皓无奈道。

　　暗塔斯也有点无奈：“我只找到了一枚。”

　　“我也是一枚。”旁边，混元摇头：“我们三人加起来离兑换一件祖神一重天兵器都差很多。”

　　一件祖神一重天兵器需要两百莲元钥匙才能兑换，他们加起来只有五枚，只是达到了四十分之一。

　　周皓看向了虚空，此时第五位的祖神一重天兵器次轮剑也被兑换了，祖神一重天层次宝物只剩下了两件。

　　不过，他们迟来了这么长时间，落后很正常。

　　“对了，周皓，和你说一件事。”暗塔斯看着周皓，脸上罕见的露出了郑重之色。

　　周皓一愣，暗塔斯可是很少有这样表情的，他连忙问道：“怎么了？”

　　“就在这平原上，出现了一位祖神一重天巅峰强者。”暗塔斯道：“那位强者叫灭星，与魔域城池的云魂祖神是很好的朋友，他们在一起闯荡过。之前这灭星对我出手，我显露出了暗空蚁本体，他才停手了，不然的话他真的会将我击杀。”

　　暗塔斯眼中有着一丝后怕，那般强者离祖神二重天只有一步之遥，实力是完全碾压普通祖神一重天强者，几道攻击就能将普通祖神一重天强者击杀。


第一千章 聚集的祖神强者

　　真正的祖神一重天巅峰强者实力极强，周皓依靠强大的祖神二重天层次攻击类宝物魂羽枪，还有小金的十倍力量增幅，都只是接近这个层次罢了。

　　那般强者，不凭借任何兵器，随手一击就超过了周皓。

　　“灭星祖神？”周皓心中重复了一遍这个名字。

　　“你灵魂强大，察觉到了灭星祖神接近，一定要迅速离开，千万不要与他纠缠。你击杀了云魂祖神，如果这灭星祖神遇到了你，肯定会对你出手。”暗塔斯道。

　　“他知道不能杀我，但是杀你他肯定没有多少忌惮。”

　　周皓点头，道：“我知道了。”

　　难道周皓死亡，坤雷真的来为周皓报仇？

　　暗塔斯等祖神以及周皓在坤雷心中的重要性绝对不在一个档次上。

　　周皓心中确实对灭星祖神有所忌惮。

　　他现在攻击力很强，数百年的进步，周皓估计自己离祖神一重天巅峰强者都差不了多少，但是其他方向肯定差很多，最明显的就是速度。

　　他的速度在祖神一重天巅峰强者眼前，估计无比缓慢，而他也会沦为那般强者的靶子，逃都逃不掉。

　　“我也要说一下，我在路上遇到了一位接近祖神一重天巅峰的强者火羽，此外我还打听到消息，整个平原上还有祖神二重天强者到来，那是穆引祖神。”旁边，混元说道。

　　“祖神二重天强者？这般层次强者也来这里了？”周皓眼中露出了一丝震惊之色。

　　除了少数的掌控者、主宰、神王外，最强的一列人就是祖神二重天强者。

　　混元解释道：“周皓，穆引祖神有一具生命分身，实力处在灵神二重天巅峰，一直被困了无数年时间，穆引祖神最渴望的就是自己生命分身突破到祖神境界。这里出现这般机缘，他肯定不会放过。”

　　周皓点头，每一位强者都可能有分身，他们一具分身极强，但是另外一具分身可能就很弱。

　　像周皓火系分身突破到了祖神境界，但是其他分身全都处在灵神境界。

　　暗塔斯的空间法则突破到了祖神，黑暗法则却很弱，仅仅处在真神境界。

　　“这只是我们一年遇到的，实际上，这平原上来的祖神一重天巅峰强者，或是接近，或是达到祖神二重天的肯定还有其他的！而一般的祖神境界强者比想象的更多。”混元道。

　　周皓默然，实力不同，接触到的层次也不同。

　　以前他很少见到祖神，但是在他突破后来到这里，整个平原上却有着众多祖神。

　　实际上，火灵大世界十片大陆，每一片大陆上都建立着诸多城池，这些城池内祖神加起来的数量还是挺多的。

　　更何况大世界总共有三千，祖神数量真的全部算起来也达到了一个惊人的数字。

　　这类强者基本上不可能死亡，无数岁月积累，就算诞生极难，但还是很多。

　　“总之，这里的机缘是值得祖神前来争夺的，所以一切小心。”混元叮嘱道：“说不准什么时候遇到难以抵抗的存在。”

　　“知道。”周皓与暗塔斯点头。

　　周皓达到这个境界，祖神之下强者再多也没有用，但是祖神境界强者中，比他强的还有很多。

　　交谈了一会，随后三人分开。

　　……

　　轰！轰！

　　一处区域内，有两位强者在疯狂的战斗着，而在他们身前，一道白色光芒在缓缓的飘动。

　　这两人身上的气势波动达到了灵神二重天层次。

　　忽然，一道恐怖的气势波动笼罩住了这里，这两位强者眼中顿时露出了惊恐之色。

　　“祖神强者！”

　　咻！

　　远处，一位头上生有独角的强者迅速飞来，他的目光冰冷的看向了几人，随后直接向那道白色光芒抓去。

　　这是一位强大的祖神！

　　咻！

　　就在那独角强者离白色光芒有一段距离的时候，整片虚空瞬间变为了红色，一股股炙热的气息不断散发，在这股波动下，独角强者都感到了一股心悸。

　　他没有选择去抓白色光芒，而是直接停了下来。

　　远处，一道年轻身影飞来，来到白色光芒前，将之抓取。

　　“是周皓祖神……”

　　“周皓祖神也来这平原上了。”

　　……

　　两位灵神强者见到周皓，眼中立即露出了敬畏之色。

　　能来这里的，消息都很灵通，自然知道周皓的事情。

　　“各位，这枚莲元钥匙归我所有，你们没有意见吧？”周皓沉声道。

　　“当然。”

　　“周皓祖神实力强大，这莲元钥匙理应归周皓祖神。”

　　几人不敢反驳，连独角祖神都面露敬畏之色。

　　实力不足，还不甘心争抢，这是很不明智的选择。

　　这个宇宙，永远是看实力的。

　　咻！

　　得到了莲元钥匙，周皓迅速向远处飞去。

　　“这周皓竟然也来这里了，灭星可是一直在打探周皓的下落。”独角祖神强者心中暗道，迅速向远处飞去。

　　……

　　周皓在不断寻找，转眼间时间又过去了几个月。

　　轰！

　　一处区域内，周皓迅速飞行着，远处，忽然一只巨狼飞来。

　　这巨狼身上散发出的气势波动极为强烈，这是一位祖神强者。

　　“周皓？”巨狼见到了周皓，眼中露出了一丝忌惮之色，随即迅速离开了这里。

　　“这祖神强者确实挺多的。”周皓摇头。

　　他遇到的祖神已经有五位了。

　　如果离开了这里，除非进入城池，不然的话是根本见不到祖神的。

　　不过仅仅过了一天，他又遇到了一位祖神。

　　两天后，他甚至遇到了三位。

　　“这里怎么这么多祖神？”周皓眼中有着微微震惊之色。

　　虽然这里祖神强者很多，但是极原很大，众多祖神分散开来，也是很长时间才能碰巧遇到一位的。

　　这几天遇到的祖神强者比周皓之前两年遇到的都要多。

　　轰！轰！

　　远处，忽然传来一道道强烈的波动。

　　周皓迅速飞去，在那里，竟然有两道白色光团出现，五位灵神正在迅速抢夺着。

　　“竟然有两枚莲元钥匙？”周皓眼中露出了惊喜之色，迅速飞去。

　　“是周皓祖神！”

　　“快走。”

　　五位灵神眼中露出了惊骇之色，立即放弃了争夺。


第一千零一章 遗迹秘辛

　　与祖神争夺宝物，祖神随手一道攻击，他们五人可能就会全部死亡了。

　　五人中，其中有四位迅速逃离，但是还有一位却停了下来，就这样看着周皓。

　　将两枚莲元钥匙收起，周皓的目光看向了那位脸上一般被紫色秘纹覆盖、背后还长有一条尾部的青年。

　　“见过周皓祖神。”青年看向周皓，无比恭敬道。

　　“你是不是有什么话想要对我说？”周皓站立在虚空中，看着这位青年道。

　　刚才这青年欲言又止，一直在等着他收取莲元钥匙。

　　青年点头，他的脸上竟然露出了一丝感激之色，道：“我所在的势力被魔域城池覆灭，我心中做梦都要想着报仇。周皓祖神将魔域城池灭了，击杀了云魂等五位祖神，我心中很感激。”

　　“那是我的事，并不是为了你报仇。”周皓摇头道，他转身便欲离去。

　　青年连忙道：“周皓祖神，等一下。”

　　“还有什么事么？”周皓停了下来询问道。

　　“周皓祖神，我实力弱，报答不了你什么，不过我现在有一件事情与你说一下，对你应该有点作用。”青年立即道。

　　“哦？什么事？”周皓停了下来，询问道。

　　青年恭敬站立着：“一百多年前我就在这极原上探险了，整个极原遗迹出世的过程我都知道，也清楚一些未知的秘密。”

　　“秘密？”周皓眼中露出了感兴趣神色。

　　“对。”青年点头，道：“这极原上有诸多莲元钥匙，这些莲元钥匙甚至像特殊生命一般，实际上，这些莲元钥匙有一些聚集在一起，完全形成了特殊生命。”

　　“聚集在一起？”周皓一愣。

　　“那特殊生命就像是正常生命一般，只要将这些特殊生命抓捕到，就相当于一下子得到了诸多莲元钥匙。”青年道：“这些莲元钥匙刚开始出现还好，但是数量达到十枚后，基本上就不会再出现了，它们能感应到每一位强者身上的总数，所以想要集齐两百枚是很难的。”

　　“之后出现越来越难？”周皓暗道。

　　他确实不知道这个事情。这么说来，想要兑换到那祖神层次兵器比想象中还要难。

　　“之前祖神二重天层次祖神器颜渊铠甲兑换，就是一位强者抓捕到了一只特殊生命。”青年道：“而在这片区域内，又有一只莲元钥匙组成的特殊生命出现了。”

　　周皓眼中立即露出了一丝惊喜之色。

　　“怪不得在这里遇到了那么多祖神，他们应该都知道这里有特殊生命出现。不过他们都没有传播开来罢了。”

　　如果是他得到这一个消息，也不会选择传播。

　　越少竞争对手，他得到那特殊生命的几率也更高。

　　“谢了。”周皓微笑道。

　　他的目光看向了四周，随即眼中露出了一丝期待之色。

　　祖神二重天层次宝物，谁也不嫌多。现在还有两件没有被兑换！

　　“走，就在这片区域内寻找，看看能不能发现！”周皓迅速朝一处方向飞去。

　　轰！

　　强大的灵魂散发，笼罩住了周围大片区域，周皓密切关注着周围一切动静。

　　……

　　一处区域内，周皓的命运分身默默盘坐着，强大的灵魂散发，笼罩住周围大片区域。

　　他的命运分身灵魂是灵神境界的最强灵魂，比大部分祖神都要强。

　　此时命运分身却是变化为了一位中年男子，而周皓的火系祖神分身正在空间戒指内默默的融合着法则奥义。

　　漫无目的的寻找了一下，周皓没有任何发现，实际上胡乱转动也没有什么用处，所以不如就待在这里默默等待着。

　　等待的时间周皓还能安静修炼。

　　“嗯？”忽然，周皓看向了远方，那里隐约传来了一丝细微波动。

　　“有动静？发现了什么东西么？”

　　轰！

　　命运分身消失，周皓的火系祖神分身瞬间出现，他迅速朝那里飞去。

　　“波动越来越强，而且还有六股祖神波动。”

　　随着接近，周皓也感应到了一些波动。

　　“好像朝我这里来了？”

　　忽然，周皓眼中露出了惊喜之色。

　　远处，一道比之前普通莲元钥匙大了十几倍的流光迅速飞来，上面散发着强烈的气势波动。

　　在流光身后，还跟着几十位强者，在疯狂的追击着。

　　“周皓祖神。”这些强者也看到了周皓，脸色一变。

　　“给我留下！”

　　强烈的火焰波动散发，周皓右手迅速扩大，向这白色流光抓去。

　　咻！

　　这白色光芒见周皓巨大火焰手掌袭来，竟然瞬间改变方向，速度暴增，朝着另外一处飞去。

　　“什么？”周皓脸色微变。

　　他的巨大手掌束缚力极强，但竟然对这流光丝毫没有阻碍。

　　“周皓祖神抓捕失败了。”

　　“失败了才好。这周皓祖神也是蠢，没看到我们这么多人都没有采取任何攻击么？他竟然使用攻击去抓？”

　　“估计对这特殊生命一点都不了解。”

　　……

　　几十位强者看着周皓，继续向流光方向追去。

　　“速度这么快？”周皓心中暗道。

　　咻！

　　他的右手上，一道金色光芒迅速飞出，转瞬消失不见。

　　“有小金在，那道流光不知道能不能追上？”周皓心中暗道。

　　刚才的金色光芒显然就是小金。

　　小金的隐藏能力极强，另外一个能力就是速度快！

　　在周皓第一次遇到小金，小金第五足还没有生长出来的时候，其速度都无比惊人，周皓甚至见不到小金的具体样子。

　　之后本源晶石波动才使得小金被控制住，一直留在了周皓身边。

　　随着足部生长，小金的速度也越来越快，现在生长出第七足，力量都接近祖神了，而小金的速度更快，真的展现速度，周皓完全跟不上。

　　周皓就在这里默默的站立着，约莫过了半个小时，他才看向了一处方向，那特殊生命停了下来。

　　“走！”

　　轰！

　　身影掠动，周皓迅速向一处方向飞去。

　　此时在一处，小金身躯悬浮在虚空中，看着前方。

　　那里有一只浑身都呈现白色的小兽，这小兽比小金要大一些，眼珠子咕噜噜转动着，好奇的看着小金，似乎对小金一点都不害怕。


第一千零二章 大收获！

　　“小东西，过来呀，我来带你去见周皓。”小金看着眼前的小兽劝说着。

　　“周皓那里有好玩的，有好多电影、电视剧，动画片，很好看的。还有很多好吃的，就是这个，你吃不吃？”

　　小金取出一颗祖神器碎片，不过瞬间又替换成了一件真神器碎片。

　　小兽：“？？？”

　　那是什么东西？能吃么？

　　说了半天，看着那小兽还是不说话，小金好奇问道：“你是小哑巴么？”

　　小兽：“？？？”

　　此时小兽心中却嘀咕着，跟你过去，我就要死了，不能跟你走。

　　“小哑巴真可怜，我跟你说啊，不能说话太难受了……”小金看着小兽，不断的说着。

　　这小兽看着小金，愣愣的，忽然它双手抱头，不断的摇晃着脑袋，嘴巴张开，似乎在哇哇大叫。

　　“大哥，你不要说了，我都要被你烦死了。”

　　小兽心中有点崩溃，可惜他不会说话。

　　“你抽风了么？”小金看着小兽，好奇问道。

　　小兽：“……”

　　远处，周皓无语的看着这里的情景。

　　他尝试着接近。可是在刚接近一点的时候，小兽眼中顿时生出了警觉之色，疑惑的看向四周。

　　“周皓，这小兽太警觉了，根本不上当啊。”小金无奈道。

　　“你这样的劝法，就算是我也不上当。”周皓心中嘀咕着。

　　他却传音道：“小金，你已经做得很好了，我来想想办法。”

　　他看着这只特殊生命，心中却在思忖着。

　　“就算有小金在，我一靠近这小兽就会逃走，以我的速度根本抓不上。”

　　之前六位祖神来抓捕这只小兽，全都失败了，被小兽很快的甩开。

　　“正常方法肯定不行。”周皓仔细的思忖着，他看向了自己身躯，忽然心中一动。

　　哗！

　　周皓火系祖神分身消失，他的命运灵神分身却出现了。

　　“命运法则有变幻奥义，正常途径行不通，不过我可以随意改变身形、波动，这样看看能不能接近小兽。”周皓心中暗道。

　　他的身影迅速变化，然后整个身躯竟然变成了一只白色的小动物，看上去与那只小兽一模一样，只不过身躯大了十倍。

　　周皓现在变幻奥义还没有完全掌握，身躯改变也只能有限，不可能变得与小兽一般大小。

　　身躯大了十倍，他身上的波动与那小兽一样。

　　“看看行不行！”周皓向前前进。

　　小兽明显感觉到了动静，他想要离开，但是忽然惊呆了，看着远处。

　　那里，一只与他一模一样、身上波动都一样的巨型兽出现。

　　“那是什么东西？”小兽眼中明显露出了困惑之色，好奇的看着周皓。

　　“小哑巴，你快过来呀，你爸爸来了。”小金见状，连忙劝道。

　　周皓：“-_-||”

　　小兽：“-_-||”

　　强忍着将小金一脚踢飞的念头，周皓缓缓的接近了小兽。

　　那小兽完全被周皓惊住了，愣愣的看着周皓，竟然没有选择逃离。

　　眼前的与他身上气势波动一样，似乎没有任何危险。

　　“果然可以。”周皓心中喜悦，他渐渐来到了小兽身边，身后伸出了手掌，直接向小兽抓去。

　　哗！

　　这只小兽瞬间被他抓在了手中。

　　轰！

　　忽然一股无比恐怖的气势波动散发，小兽眼中露出了挣扎之色。

　　周皓的命运灵神分身竟然有种难以抓住的感觉。

　　“想逃？”周皓火系祖神分身迅速出现，将小兽抓在了手中。

　　挣扎了十秒过后，小兽身上的光芒全都消失，随后一道道的白色光芒出现在周皓身前。

　　这些白色光芒密密麻麻，就这样漂浮着。

　　周皓的眼中瞬间露出了激动之色。

　　“一千枚！竟然有一千枚莲元钥匙！”周皓看着密密麻麻的光芒。

　　这只小兽是由一千枚莲元钥匙幻化的。

　　现在，还有两件祖神二重天层次的祖神器没有被兑换，它们都只需要一千枚莲元钥匙就可以兑换出来。

　　嗡……

　　忽然，周皓手中莲元钥匙上传来了一阵奇异波动，随后竟然在周皓身前形成了一道奇异门户。

　　周皓心中激动，迅速踏进了门户中。

　　他进入到了一片巨大的空间，这片空间内有五道光团漂浮着，上面还标注着一些信息，正是剩余的四件祖神器。

　　“欢迎来到莲元空间，你现在手中有一千零五枚莲元钥匙，请问兑换什么宝物？”忽然，一道声音在周皓脑海中响了起来。

　　“兑换什么宝物么？”周皓暗道。

　　祖神一重天层次宝物他不考虑，而祖神二重天层次宝物有两件，一件是罗元刀，一件是星云羽翼。

　　“我兑换星云羽翼！”几乎没有任何考虑，周皓迅速道。

　　“我已经有了魂羽枪，这罗元刀对我作用不大，而我现在攻击力强，防御方面也有祖神二重天层次的铠甲，唯有速度方面是短缺，现在有星云羽翼，我的速度肯定能提升一个档次！”周皓心中暗道。

　　他最渴望的就是得到这件宝物。

　　“请取出自己的莲元钥匙。”这道声音又是响起。

　　周皓将一千枚莲元钥匙取出。

　　嗡……

　　一千枚莲元钥匙化为了一道光芒，迅速向一道光团飞去，这光团渐渐的消失，随后一件银白色的羽翼出现在了周皓眼前。

　　“出现了！”周皓心中激动，散发着一丝灵魂，瞬间在羽翼上留下自己的烙印。

　　咻！

　　银白色羽翼瞬间化为了一道光芒，来到了周皓身后，附在了铠甲上。

　　“隐藏！”心中一动，这羽翼直接消失不见。

　　“剩下的莲元光点不足以兑换宝物，即将离开！”

　　一道波动闪动，随即周皓身影消失不见。

　　他出现在了之前的位置。

　　“星云羽翼！”周皓感受着背后的羽翼，脸上露出了一丝笑容。

　　心念一动，他的身影迅速消失，但是几秒后又迅速返回。

　　“不愧是飞行类祖神器，我的速度提升了好几倍！”周皓惊喜。

　　虽然还不及攻击力，但是他的速度短板却缩短了很多。

　　“还有一件祖神二重天层次宝物，不知道能不能得到？”

　　仅仅两年时间就得到了星云羽翼，周皓心中充满了期待，这样的宝物当然多多益善。


第一千零三章 烦人的小金

　　“周皓，周皓，得到这宝物也有我的一份功劳。”旁边，小金连忙邀功道。

　　“好，给你一件残破的祖神器。”周皓笑道。

　　他右手一挥，一柄残缺了一丝的战刀出现。

　　“哇哦。”小金一下子将这柄战刀握在了手中，兴奋的飞来飞去。

　　这是周皓上次击杀云魂祖神等五人得到的。

　　云魂祖神五人，每个人都有一件祖神一重天层次的兵器，不过在周皓与他们疯狂战斗下，这些祖神器都有或多或少的损坏，威力最多相当于灵神器。

　　毕竟周皓的火系攻击太强，那五件兵器只是最普通的祖神器罢了。

　　击杀五人后，周皓给了小金两件残破的祖神器，还剩下三件，一直被小金惦记着。

　　周皓心中激动，他现在身上有三件祖神二重天层次的兵器，攻击类、防御类、飞行类，这宝物数量都超过暗空蚁老祖了。

　　不过这些宝物倒是可以控制一些波动，不拿到手很难判断出来具体等级。

　　“小金，走，我们去寻找其他莲元钥匙，看看能不能再发现一只由莲元钥匙组成的特殊生命！”周皓笑着道。

　　之前抓捕了一只，他现在信心暴涨。

　　只要再遇到，以小金的能力还有他的变幻能力，抓捕一只轻而易举。

　　只要抓到，剩下的那件祖神二重天层次兵器也会被他得到。

　　……

　　时间流逝，转眼间过去了三天。

　　周皓在默默的飞行着，他的灵魂散发，笼罩着周围的大片区域。

　　“嗯？”忽然，周皓目光看向了一处，那里有着波动传来。

　　“难道又有莲元钥匙出现？”周皓心中一动。

　　在其他地方莲元钥匙可是无比稀少的。

　　咻！

　　身影掠动，周皓迅速向那里飞去。

　　很快他来到了一处，这里果然有三人在疯狂的战斗着，一枚莲元钥匙在缓慢的移动。

　　“周皓祖神！”

　　三位灵神看到周皓前来，眼中顿时露出了惊惧之色，不敢再争夺。

　　“几位，这莲元钥匙归我没有意见吧？”周皓看着几人。

　　“当然没有意见。”

　　“周皓祖神理应得到。”

　　三人连忙道，他们怎么敢于周皓抢夺？惹怒了周皓，一道攻击他们就会死亡。

　　说完后他们就准备离开这里。

　　“等一下。”看着三人，周皓忽然道。

　　三位灵神强者心顿时提了上来，一位灵神脸色变了一下，走上前无比恭敬道：“不知周皓祖神有什么事情？”

　　他们怕被周皓击杀或是被灵魂奴役。

　　“你们知道这片区域莲元钥匙有多少？”周皓看着三人，却是问出了这个问题。

　　“莲元钥匙？”这位灵神强者心中疑惑，不过不敢犹豫，连忙恭敬道：“周皓大人，这片区域莲元钥匙挺多的，我在这里只有一年，但是遇到了足有八次莲元钥匙出现。”

　　“我在这里十年，也遇到了八次，不过刚开始遇到的多，后面很难遇到了。”

　　“我在这里五年，遇到了十次，其中第一年遇到了六次……”

　　三位灵神不敢隐瞒，迅速说了出来。

　　“这么多次数？”周皓心中思忖着。

　　他之前一年只遇到两、三次罢了。

　　一个人遇到的多还说明不了什么，但是眼前三人都是如此，这就不可能是巧合了。

　　之前周皓在这片区域遇到的概率明显也比其他地方大很多。

　　“不过怎么都是在第一年遇到的比较多。”周皓思忖着。

　　忽然他的眼睛一亮：“对了，之前那位青年说莲元钥匙会有所感应，如果身上已经有十枚莲元钥匙，就很难再得到了。”

　　关于莲元钥匙组成的特殊生命是那位青年告诉他的，同时也告知了他其他方面信息。

　　“也就是说，后面难以再遇到是因为莲元钥匙的限制，如果没有限制，他们肯定能遇到更多。”

　　“不过这里有什么特殊的地方么？出现的莲元钥匙比其他地方多那么多？”周皓沉思着。

　　“周皓祖神。”三位灵神看着面容在不断变化的周皓，小心翼翼道。

　　周皓摆了摆手，道：“没事了，你们走吧。”

　　“是！”这三位灵神如蒙大赦，迅速朝各个方向飞去。

　　巨大的平原无比炙热，整片土地也没有任何冰冻的痕迹，现在处在炙热时期。

　　“小金，你说这片区域有什么特殊之处？”看着巨大平原，周皓忽然询问道。

　　小金出现在周皓肩头，眼珠子咕噜噜转动了一下，道：“有啊，之前不是有那个小哑巴么？其他地方就没有小哑巴。”

　　周皓无语，那是莲元钥匙组成的特殊生命，能产生自己意识已经很了不起了，怎么可能真正像一道完整生命般，能自己说话？

　　不过小金的话却提醒了周皓。

　　“难道真的与那小兽有关系？”

　　这片区域，也只有那只小兽很特殊，可能有其他特殊地方，但是周皓很难发现。

　　心中转动着诸多想法，周皓看了看周围的情景，迅速向一处飞去，很快他来到了一道巨大裂缝前。

　　整个平原，上面很多地方都有一道道的裂缝。

　　“试一下效果如何？”周皓迅速进入到了裂缝中，随后命运分身身影一变，变化为了一只圆滚滚的小兽。

　　“呀，周皓你在做什么？你怎么又变为那小哑巴爸爸了？”小金飞到了周皓身前，好奇的看着周皓，在他的眼前不断的飞来飞去，还伸出小爪子摸了摸周皓幻化出的毛发。

　　“你给我安静点。”周皓无语。

　　他现在却想到了一个可能。

　　这特殊生命是由一千道莲元钥匙组成的，会不会相当于其他莲元钥匙的王，所以能吸引那些钥匙出现。

　　当然，这只是周皓猜测。

　　“我在其他地方也难以发现莲元钥匙，一年都只能得到两、三枚，在这里先待一年时间，看看效果，如果猜测是错误的，我再去其他地方寻找。”周皓心中暗道。

　　……

　　长时间的等待开始了，一天……两天……

　　转眼间时间过去了五天。

　　“周皓，你怎么还坐着啊？变身成为这个小哑巴是什么感觉？”

　　“你能变身，我怎么变不了呀？”

　　“你教教我呀。”

　　……

　　周皓耳边，一道道稚嫩声音像是苍蝇般嗡嗡叫着。


第一千零四章 兑换结束

　　一道金色身影在他眼前不断飞行着，像一个苍蝇一般。

　　他变身后，小金像是发现了稀奇玩具般，一直在让他教他怎么变化。

　　对此，周皓先解释了变幻奥义，但是小金还问他有没有其他办法。

　　“我没办法，你多吃点祖神器，可能生长出第八足就能变化了。”周皓无奈道。

　　“哼哼，你一定知道怎么变化，小气鬼。”小金气呼呼道。

　　“好了……”周皓无奈，正要说什么。

　　“嗯？”忽然，周皓眼中露出了一丝惊喜之色。

　　在裂缝外面几百公里处，一道白色光芒竟然凭空出现。

　　“真的出现了。”周皓心中喜悦。

　　火系祖神分身迅速出现，几乎瞬间就将那枚莲元钥匙抓在了手中。

　　“继续等待，看看什么结果。”

　　这次出现不知道是不是巧合，但是周皓心中却充满了期待。

　　这一次，仅仅一天后，又有了收获。

　　离周皓所处的裂缝只有几百米远，三枚莲元钥匙一起出现，被周皓迅速得到。

　　短短几天内，他得到了四枚莲元钥匙，这是他之前一年多的收获。

　　“看来真的与这莲元钥匙组成的特殊生命有关系！”周皓心中喜悦，继续等待着。

　　能更快收集莲元钥匙，他得到宝物的概率也越大。

　　……

　　时间推移，附近平均两天就出现了一次莲元钥匙，而且很多时候出现的都超过一枚。

　　周皓得到的莲元钥匙数量在不断的增加。

　　转眼间时间已经过去了半年。

　　“第两百枚了。”周皓眼中露出了一丝的喜悦之色。

　　短短半年时间，他得到的莲元钥匙在不断的增加。

　　看着巨大虚空，十件宝物的信息已经发生了一些变化。

　　第1件：颜渊铠甲，祖神二重天层次兵器，需要1000枚莲元钥匙兑换。（已兑换）

　　第2件：罗元刀，祖神二重天层次兵器，需要1000枚莲元钥匙兑换。（未兑换）

　　第3件：星云羽翼，祖神二重天层次兵器，需要1000枚莲元钥匙兑换。（已兑换）

　　……

　　第7件：暗云剑，祖神一重天层次兵器，需要200枚莲元钥匙兑换。（未兑换）

　　第8件：空刃棍，祖神一重天层次兵器，需要200枚莲元钥匙兑换。（未兑换）

　　……

　　十件宝物，只剩下了三件没有被兑换，其中祖神二重天层次兵器一件，祖神一重天层次兵器两件。

　　两百枚莲元钥匙闪动，周皓眼前出现了一道白色门户。

　　“进不进去？”周皓心中暗道。

　　现在他就能兑换出一件完整的祖神一重天层次宝物。

　　不过周皓还是没有进入，实际上他更想要集齐1000枚莲元钥匙，兑换出祖神二重天层次的宝物。

　　“嗯？”忽然，周皓看向了虚空，脸色微变。

　　虚空中，那第二列兵器信息竟然发生了缓慢变化。

　　第2件：罗元刀，祖神二重天层次兵器，需要1000枚莲元钥匙兑换。（已兑换）

　　“祖神二重天层次兵器被兑换了？”周皓脸色一变。

　　几乎没有任何犹豫，周皓瞬间踏入到了白色门户中。

　　他进入到了一片巨大的空间，这片空间内有两道光团漂浮着，正是剩余的两件祖神器。

　　“欢迎来到莲元空间，你现在手中有两百枚莲元钥匙，请问兑换什么宝物？”如之前那般，一道声音在周皓脑海中响了起来。

　　“我兑换空刃棍！”周皓毫不犹豫道。

　　“请取出自己的莲元钥匙。”这道声音又是响起。

　　周皓将两百枚莲元钥匙取出。

　　这两百枚莲元钥匙化为了一道光芒，迅速向一道光团飞去，这光团渐渐的消失，随后一件雕刻着诸多奇异秘纹的黑色长棍出现。

　　“剩下的莲元光点不足以兑换宝物，即将离开！”

　　一道波动闪动，随即周皓身影消失不见。

　　他出现在了之前的位置，看着虚空，此时空刃棍的信息也发生了改变，末尾显示已兑换。

　　不到几秒后，最后一件兵器暗云剑也显示了已兑换。

　　“好险。”周皓心中庆幸。

　　可能好几股大势力收集的莲元钥匙超过了两百枚，但是都想要兑换祖神二重天层次兵器。

　　在祖神二重天兵器全都被兑换后，他们肯定会立即选择兑换祖神一重天层次兵器，到时候就看各自的速度，现在却被周皓抢了先。

　　惊险归惊险，周皓心中还是很高兴的。

　　十件宝物，他一人得到了两件！

　　“现在宝物兑换完毕，还需要50枚莲元钥匙就可以参悟选拔，我待在这里，先将50枚莲元钥匙集齐，然后再去与暗塔斯他们会合。”周皓迅速做好了决定。

　　他的命运法则分身继续盘坐在这里。

　　……

　　时间飞逝，转眼间过去了一个月。

　　“50枚莲元钥匙终于集齐了。”周皓看着手中的众多白色光点，心中喜悦。

　　“走！”身影掠动，周皓迅速向一处走去。

　　耗费了一段时间，周皓终于来到了一处。

　　“周皓！”在这里，有两人正盘坐着修炼，正是暗塔斯与混元。

　　他们见到周皓，立即站起身高兴喊道。

　　“暗塔斯、大长老。”周皓飞了过去，笑着道：“你们什么时候来到这里的？”

　　“也没有多久，十件祖神器兑换完毕我们就动身前来这里了。”暗塔斯道。

　　他无奈的耸了耸肩道：“真不甘心啊，这么多祖神器就在眼前，但是却一件都没有得到。我现在都没有一件祖神器呢？如果得到一件有多好。”

　　暗塔斯眼中有着渴望之色。

　　他突破到了祖神境界，但是并没有合适的兵器。

　　整个暗空蚁族也没有多余的祖神器，总不能让其他祖神将兵器转给他？想要得到，只能靠暗塔斯自己去努力。

　　有了兵器，自己的实力能最大化发挥出来。

　　可是，这里遗迹开启很早，很多大势力领先他们，这也没有办法。

　　周皓笑了笑，他右手一挥，随后手中出现了一根黑色长棍，道：“暗塔斯，给你的。”

　　“这是……祖神器？”暗塔斯看着黑色长棍，意识沉入其中，感受到了里面的恐怖波动，眼中露出了一丝的震动之色，道：“周皓，你这兵器怎么来的？”


第一千零五章 赠送

　　暗塔斯知道周皓身上并没有这样完整的棍类祖神器。

　　“十件宝物不是有一件空刃棍么？就是这一件。”周皓笑着道。

　　“这么短时间就被周皓你兑换到了？”旁边，混元眼中微微震动。

　　他们来这里才几年时间罢了。

　　暗塔斯看着长棍，心中有点欣喜，不过他又推了过来，道：“周皓，这是你得到的，我不能要。”

　　他可没有参与得到这件宝物的过程。

　　“没事。”周皓笑道：“暗塔斯，你也知道我有魂羽枪这件攻击类祖神器，这空刃棍对我没有任何用处，总不能一直待在我的空间戒指内吧？”

　　暗塔斯默默沉思了一下，还是有点犹豫不决。

　　“你不收的话将来这空刃棍很可能被小金给吃了，他可是一直在想着这件宝物。”周皓意识传音道。

　　“咦？周皓，你和暗塔斯传音干嘛？是不是在说我坏话？”忽然，小金意识传入到了脑海中。

　　“这个鬼灵精，什么时候这么机灵了？”周皓一惊。

　　听到小金，暗塔斯将长棍接了过去，郑重道：“周皓，谢了。”

　　“没事，大家是兄弟。如果是同样的情况，我相信你也会将这兵器直接给我的。”周皓笑道。

　　“对，兄弟。”暗塔斯点头，眼底深处却有着一丝感动。

　　“哈哈，仅仅两年多时间周皓你就兑换到了这件祖神器，还真是大气运之人。”旁边，混元笑着道。

　　他倒是对空刃棍没有什么想法，他身上的祖神器也是攻击类的。

　　“对了，周皓，你集齐50枚莲元钥匙了么？”暗塔斯问道。

　　“嗯，集齐了。”周皓点头。

　　“既然集齐了，我们就先到达那莲元遗迹区域再说。”混元道。

　　他们三人，只有周皓有生命分身，需要争夺指点的名额。

　　“好。”周皓点头，三人全都向一处飞去。

　　……

　　“购买莲元钥匙，不需要的可以售卖给我，价格好商量。”

　　“收购莲元钥匙了……”

　　一处区域内，一位位强者聚集在一起。

　　“好多人。”周皓看着四周。

　　在这里，大部分都是灵神强者，但是还有二十几位祖神，待在各个不同的地方，在默默的修炼着。

　　“是周皓祖神、混元祖神，他们身边的青年也达到了祖神境界，那是谁？”

　　“听闻暗空蚁族新出现了一位祖神，很可能就是这位青年。”

　　“看来周皓祖神真的与暗空蚁族绑在一块了。”

　　……

　　周皓三人到来顿时引起了众人目光，一位位强者忍不住议论着。

　　最近周皓的风头大盛，很多势力都知道他。

　　“不过灭星祖神肯定也会来这里，他可是放言一定找周皓报仇。”

　　“看着吧，再过一段时间一定有好戏看。”

　　……

　　众多强者眼中倒是很感兴趣。

　　“我们先找个地方修炼再说。”周皓看了一下四周，向一处走去。

　　在这里几十年时间等待，他肯定不会浪费时间修炼。

　　很快，他们来到一处。

　　哗！

　　周皓火系祖神分身消失，而他的生命分身盘坐着，就这样默默的修炼。

　　“这周皓还真是勤奋。”混元感叹道。

　　他知道周皓修炼时间短暂，已经达到了这样的地步，周皓还抓紧一切时间修炼。

　　“大长老，别人修炼很痛苦，但是周皓修炼却是很享受的。”暗塔斯笑道。

　　“享受修炼的过程，这样法则才能更快领悟。”混元笑道：“不过十件宝物兑换完毕也没有什么异动，估计接下来就是争夺莲元祖神指点的机会了。”

　　“我没有生命分身，所以留在这里没有必要，我准备返回到暗空城，暗塔斯你走不走？”

　　“老祖说达到祖神后让我多闯闯，我就在这里修炼吧。”暗塔斯没有犹豫道。

　　“好。”混元点了点头，他迅离开了这里。

　　……

　　修炼无岁月，时间一下子过去了十年。

　　十年内，莲元遗迹又来了很多强者。

　　“那是夜行祖神，还有漠业祖神。”

　　“四十七位，好多祖神强者！”

　　有两位灵神来到了这里，看着四周盘坐着的强者，眼中带有兴奋之色。

　　他们何时见到过这么多祖神？

　　“嗯？”忽然，这两位强者一愣。

　　这片区域的强者忽然都看向了一处，那里有一位强者走了过来。

　　这是一位无比消瘦的中年男子，身高有三米，整个头发呈现紫色，完全披散着，其背后还长有一对紫色羽翼。

　　其整个人看起来无比冷漠，周围强者看到他全都往两边退去，不敢招惹。

　　“灭星祖神来了！”

　　“他在十几年来刚来到这里，一直在搜寻莲元钥匙。”

　　“对，灭星祖神也有一具生命分身，处在灵神二重天境界。”

　　……

　　众人见到了灭星祖神，眼中满是敬畏之色。这可是祖神一重天巅峰强者，完全融合了两种法则奥义。

　　死在灭星祖神手中的祖神强者甚至超过了十位，凶威赫赫！

　　大世界中，处在这种层次的强者已经足以使得很多普通祖神强者无比敬畏。

　　灭星祖神出现后，目光扫视了一眼四周，忽然看向了一处，随即无比冰冷的声音在虚空中响起。

　　“周皓，给我滚过来！”

　　这道声音将整片区域笼罩，所有正在修炼中的强者都看向了灭星。

　　“果然，之前灭星祖神就寻找周皓祖神下落，想要对付他。”

　　“周皓祖神也在这里，他们会发生战斗。”

　　“有好戏看了。”

　　……

　　一位位强者看了看灭星，又看着周皓那处区域。

　　“灭星祖神？”周皓正在修炼，看到了远处的身影。

　　他心念一动，生命分身消失，而他的火系祖神分身出现在了这里。

　　“周皓。”暗塔斯看着周皓。

　　“没事。”周皓摇头，目光看向了灭星祖神这边。

　　“周皓，你终于出现了！”灭星祖神看着周皓，眼中露出了一丝凶光。

　　周皓皱着眉头道：“灭星，我们似乎是第一次见面吧？你没事在这里怎么像个凶兽般乱吼乱叫干嘛？”

　　“像凶兽般乱吼乱叫？”灭星祖神脸色一下子变得无比阴沉：“很好，周皓，你问我前来做什么，你难道不知道云魂是我的兄弟么？你敢击杀云魂，还敢问我前来做什么？”


第一千零六章 战祖神一重天巅峰强者！

　　灭星祖神脸色无比阴沉，显然，他是来为云魂报仇的。

　　“灭星祖神，你难道不知道周皓祖神与我暗空蚁族的关系？他是我暗空蚁族的荣誉长老。”周皓旁边，暗塔斯冷声道。

　　“荣誉长老？”灭星瞥了一眼暗塔斯，淡声道：“你也知道这是荣誉长老，我杀了周皓，坤雷祖神难道还来追杀我不成？”

　　在灭星心中，周皓毕竟不是暗空蚁族中人，如果真被击杀？坤雷这种活了无数年的存在会为了一位死去的异族强者来追杀他？这几乎是一件不可能的事情。

　　非我族类，自身的重要性绝对及不上本族同等级强者重要性的十分之一。

　　“是不能追杀你，你可以试一下。这一战，周皓死了，我也会与你血战不休，有本事你将我也击杀了，看一看我们老祖的反应。”暗塔斯冷声道。

　　灭星看着暗塔斯，有点头疼。

　　他消息灵通，知道暗空蚁族新出现了一位祖神强者，而且很受坤雷祖神看重，甚至长时间与坤雷祖神待在一起，可见其重视程度。

　　击杀了周皓，他觉得坤雷可能不在乎，但是击杀了暗塔斯，那绝对是一件很麻烦的事。

　　“小子，我与你无仇，给我滚远点，现在我只对付周皓。”灭星祖神冷声道。

　　他的目光又看向了周皓，道：“周皓，现在看你应该想躲在这位普通的暗空蚁族祖神身后了。”

　　“可笑。”周皓冷笑道：“灭星，我周皓可能敌不过很多强者，但是你没有让我躲避的资格。”

　　说完，周皓看向了暗塔斯，传音道：“暗塔斯，你先在旁边等待一下。”

　　“周皓，那灭星实力……”暗塔斯有点担心。

　　灭星可是一位祖神一重天巅峰强者。

　　“不用担心，灭星祖神实力虽强，但是想要杀我，几乎是不可能的一件事。”周皓摇头道。

　　暗塔斯只得点头：“那你小心点。”

　　“有胆气。”灭星祖神看着周皓，脸上泛着凶光。

　　“这可无关胆气，这是事实。”周皓看向了灭星祖神，冷声到：“灭星，凭你的实力想要杀我，你太高估你自己了。”

　　“狂妄的小子！”灭星祖神脸色冰冷。

　　“周皓，我研究过你的战斗视频，你的攻击力很强，但是速度却很一般，只相当于最普通的祖神一重天强者。”

　　“在你来到魔域城池数百年前，实力还处在灵神二重天，就算突破，也不可能在这么短的时间内将融合奥义提升一大截，所以你的实力只是最普通的祖神一重天强者，但是却依靠了一些特殊手段才使得自己实力这么强。你手中的兵器至少应该是祖神二重天兵器吧？”

　　灭星祖神冷眼看着周皓。

　　“周皓祖神手中兵器是祖神二重天兵器？”

　　“很有可能，刚突破到祖神，就能击杀其他祖神，肯定依靠了一些手段。”

　　……

　　围观的众人议论着。

　　事实上，周皓的信息很容易调查到，他的战斗视频也有点奇怪，很多人都能看出周皓的速度一般，与攻击力完全不相符合。

　　根据诸多信息，分析出这些事情也很正常。

　　“灭星祖神，你的废话倒是挺多的。”周皓摇头道。

　　“找死！”听到这句话，灭星祖神脸上瞬间露出了暴怒之色。

　　“周皓，本来还想多让你活一会，既然你找死，那就怪不得我了。”

　　他是祖神一重天巅峰强者，除了祖神二重天强者、神王等外，谁敢对他这样说话？

　　轰！

　　虚空中，一道恐怖的冰冷气息波动爆发，这股冰冷气息，散发着滔天气势，瞬间将周围区域笼罩住。

　　“好强的气势威压。”

　　“我们离远一点！”

　　……

　　众多灵神强者不敢有一丝的停留，朝远处飞去，那几十位祖神倒是饶有兴趣的待在一起，看着这战斗。

　　“冰冻奥义？”周皓感受着灭星祖神身上的恐怖气势波动。

　　灭星祖神是水系法则达到了祖神一重天巅峰。

　　水系法则分为领域奥义、水甲身奥义、剥离奥义、冰冻奥义。

　　前面两者奥义很好理解，剥离奥义是将生命体内的水源化为虚无，迅速泯灭对手的生命力，冰冻奥义则是冰冻一切，破坏力极强。

　　轰！

　　周皓右手一握，滔天气势波动爆发，他挥动着手中长枪，漫天火焰席卷而来，也将整个虚空覆盖住。

　　冰与火在整个虚空中碰撞。

　　恐怖的碰撞声传来，整个虚空火焰飞溅、冰块碎片也在四处飞溅。

　　不过，冰块虽然强大，但是火焰也在不断燃烧，丝毫没有溃败的趋势。

　　看这样子，冰块碎片竟然只是占据了一丝上风。

　　“什么？”灭星祖神眼中露出了一丝震惊之色。

　　“周皓的攻击力怎么变强了？”

　　根据之前周皓在魔域城池内展露出来的实力看，周皓应该是抵挡不住他的攻击，最多坚持几秒就会溃败，但是现在却挡住了。

　　“到底什么底牌？我有一件攻击类祖神一重天层次兵器，竟然比这刚突破到祖神没有多久的周皓强大不了多少？”灭星祖神脸色难看。

　　此时周皓心中却喜悦。

　　“果然，我已经与祖神一重天巅峰强者差不了多少了。”

　　在暗空蚁族又修炼了数百年时间，他的火系祖神分身实力进步了很多，加上小金十倍力量以及魂羽枪加成，这进步的幅度也会迅速放大。

　　若是以后周皓自己法则领悟达到了祖神一重天巅峰，有十倍力量加成、魂羽枪，他的实力绝对是碾压任何祖神一重天巅峰强者的，甚至可以轻易击杀他们！

　　“灭星祖神实力似乎比周皓强不了多少？”

　　“周皓真的处在最普通祖神境界？”

　　周围众人看着战斗，微微震惊。

　　灭星祖神脸色难看：“周皓，你的实力竟然又增强了！”

　　“当然，离我覆灭魔域城池已经有数百年时间，我总不能一点都不进步吧？”周皓微笑道。

　　“哦，我忘了，你灭星祖神被困在祖神一重天巅峰无数年，一直无法突破，所以自身实力倒是无法有丝毫的进步。不用说这数百年，就算数亿年都无法进步。”

　　“找死！”灭星祖神脸色彻底阴沉了下来。


第一千零七章 不落下风！

　　轰！

　　冰冷气息弥漫，全都向周皓袭去，而灭星祖神身影暴动，速度惊人，瞬间来到了周皓身前。

　　其手中握有一柄战刀，就这样狠狠劈来。

　　周皓身影则迅速后退，手中的魂羽枪催动，刚好与这战刀碰撞在了一起。

　　轰！

　　剧烈声响传来，火焰与寒流的碰撞，如同无数颗形成碰撞，耀眼光芒闪动，朝着四周迅速扩散，甚至波及到了下方区域。

　　“咔嚓！”一道道清脆的声音响起，整个地面出现了一道道巨大的裂缝，并且朝着四周不断蔓延。

　　“给我退！”灭星怒吼一声，身影速度惊人，又是一刀袭来，刚好是从周皓头顶上方位置攻击。

　　恐怖力量爆发，传入周皓手臂中。

　　周皓脸色微变，他有点抵挡不住。

　　“砰！”

　　手中长枪一震，周皓身躯直接从虚空中向下坠落。

　　不过周皓却及时止住了自己的落势，双脚落地。

　　“咔嚓！”

　　地面出现了两个坑洞，以周皓的双脚为中心，一道道的裂缝朝着四周不断蔓延而去。

　　大世界土地无比坚固，灵神强者都很难破坏，此时极原更是处在冰冻期，本就比平常土地更加坚固，却出现了现在的情况。

　　不过身影一动，周皓又站在了虚空中。

　　“灭星，我说了，以你的攻击根本伤不了我？”周皓冷笑道。

　　灭星的攻击只是比他强了一些罢了，对他最多造成轻伤，形成不了碾压趋势。

　　“哼！”灭星冷声一声，速度惊人，再次袭来。

　　战刀落下，夹杂着蓝色寒冷气流，携带着天地之威，从周皓的背部出现。

　　这速度几乎快到了极致，周围众多灵神强者甚至看不到灭星到底在哪一处方位。

　　可是周皓像早有准备一般，长枪又迎向了战刀。

　　再次碰撞，周皓退后了一些。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　整个虚空中碰撞声响不断传来，一股股恐怖的波动以两人为中心，朝着周围不断扩散。整个虚空红、蓝相应，甚至有一道道的裂缝出现，看上去如同末日般景象。

　　“怎么可能？我的每一次攻击，周皓都能挡下来，而且他的速度明显不像魔域城池展露出的那些，难道他之前是在隐藏自己的实力？”

　　灭星祖神此时脸色已经有点变化了。

　　从头到尾，周皓防御的完美，他甚至有种无从下手的机会。

　　“这就是祖神一重天巅峰强者的实力么？”此时周皓心中却暗道。

　　小金感知力无比敏锐，他能及时抵挡灭星攻击都是因为小金的帮助，有魂羽枪、十倍攻击抵挡，甚至身上还有祖神二重天层次铠甲，周皓每次都承受不住，占据了下风。

　　若没有十倍力量，就算他全身有祖神二重天层次兵器防御，也绝对不是灭星祖神的对手。

　　“战斗过了一分钟了，灭星祖神实力很强，但是周皓也不弱。”

　　“周皓的攻击力明显更强，速度也比魔域城池中展现的快了很多。”

　　“魔域城池只是五位普通祖神，周皓根本不用爆发全部实力。所以视频看上去速度慢也说明不了什么。”

　　“对，现在才是周皓的真正实力。”

　　“太强了！祖神一重天层次强者中，基本上不可能有人能奈何的了周皓。”

　　……

　　众人议论着，眼中有着敬畏之色。

　　他们之前认为周皓自身应该很弱，凭借强大的底牌才有这般实力。就算攻击力强，但是其他方面应该很弱。

　　但是现在周皓展现出来的实力比他们想象中的要强。

　　仅仅低于灭星祖神少部分的攻击，硬撼灭星祖神攻击只是倒退了一些，速度方面也比普通祖神强者快很多。

　　可能周皓有底牌，但是底牌也是实力的一种，现在看灭星祖神这位祖神一重天巅峰强者根本对付不了周皓。

　　估计也只有祖神一重天之上强者才能奈何得了周皓。

　　“怎么可能？”

　　灭星看着周皓，脸色越来越阴沉。

　　“周皓，你能抵挡我的攻击，看看这一招如何？”

　　忽然，灭星停了下来，就这样站立在虚空中。

　　轰！

　　一股恐怖的气势波动爆发出来，这股气势波动无比寒冷，灭星的身前甚至出现了一个恐怖漩涡。

　　以灭星为中心，恐怖漩涡不断旋转，寒冷气息朝着四周迅速蔓延，虚空、地面，到处都被这股寒冷气息侵袭。

　　虚空中，一道道冰晶形成，然后在四周方向不断的旋转。

　　“咔嚓！”

　　整个地面接触到了众多凝结的冰晶，寸寸断裂。

　　甚至一些灵神级别人员承受住了这些攻击，一秒内死亡。

　　“灭星，你疯了。”

　　“这是你与周皓之间的战斗，竟然施展冰晶风暴！”

　　“你不怕引起众怒么？”

　　一位位强者忍不住破口大骂。

　　冰晶风暴是领悟了水系冰冻奥义才能施展的一种大范围攻击，这攻击威力比不上施展者的最强攻击，但是范围却大，而且是漫无目的的，只要在范围内任何强者都会遭受到攻击。

　　几十位祖神都有点承受不住，迅速后退。

　　“冰晶风暴！”周皓脸色微变。

　　他正是依靠魂羽枪、十倍攻击才硬撼住了灭星祖神攻击。

　　这种漫无目的的攻击，虽然威力没有达到祖神一重天巅峰，但是周皓魂羽枪无法完美抵挡，而且只有周皓的右手臂有十倍攻击，真要被击中其他地方，周皓肯定会受伤。

　　“走！”周皓迅速向一处掠去，一边抵挡，一边后退，准备逃离开范围。

　　“周皓，准备逃了吗？”灭星祖神冰冷道。

　　他与周皓战斗，也察觉到了周皓魂羽枪的异常之处，还有周皓总是用右手抵挡，其他任何攻击都没有。

　　所以他施展出这群体攻击。

　　至于对周围强者造成伤害，灭星祖神已经顾不得了。现在，周皓已经彻底将他惹怒。

　　“果然这些强者生存了无数年，战斗经验无比丰富，战斗了仅仅一分钟就看出了我的战斗缺点。”周皓心中暗道。

　　“哼！既然你施展，我看有多少人会因你而死？”

　　眼中闪动着光芒，周皓看向了一处方向。

　　那里有众多强者在疯狂的逃跑着。


第一千零八章 警告

　　咻！

　　周皓迅速向那里飞去。

　　轰！轰！

　　冰晶风暴暴动，在不断的旋转着，携带着天地之威，将一寸寸土地摧毁。

　　周皓的速度何等之快，远远超过那些灵神强者，甚至普通祖神强者速度都远远不如他。

　　很快他就接近了众多强者，恐怖的冰晶在不断旋转。

　　“噗！”接触到冰晶的众人全都喷出了一口鲜血，那些灵神强者身上的气息变得无比萎靡。

　　寒冷到令人灵魂颤抖的气息，不断旋转的冰晶，在天地间宛如一体，将大片区域包裹住，全都向范围内的众多强者疯狂攻击。

　　“疯了！这灭星祖神不顾忌任何事情，施展了冰晶风暴，周皓祖神也疯了，竟然在追着我们，他是想让我们也承受冰晶风暴。”

　　“太过分了！”

　　“两个混蛋！战斗起来丝毫不顾忌其他人。”

　　……

　　众多强者咒骂道，眼中满是惊骇之色，在疯狂地逃离。

　　恐怖的冰晶风暴似乎将这一片天地完全笼罩住，摧毁其内的一切生命。

　　那些灵神强者只要被笼罩进入，就会在短时间内死亡，甚至祖神都脸色大变。

　　周皓可没有任何心慈手软，宇宙就是如此。

　　而且刚才这些强者一副看好戏的样子。

　　“灭星，停止施展冰晶风暴。”

　　“再这样下去，我们都要死！”

　　“周皓，你别再接近我们了！”

　　……

　　几十位祖神一边飞速逃离，一边对着周皓、灭星祖神怒声道。

　　“周皓，我看你能逃到哪里去？”灭星祖神根本不在乎他人，怒吼着向周皓冲来。

　　“哼！灭星祖神，你这样肆意出手，攻击波及到了所有强者，你就准备一直这样下去么？”周皓冷笑道。

　　此时他心中却在向着逃离的方法。

　　“冰晶风暴威力一般，但是再这样继续下去，我必败无疑。”

　　就算比不上灭星祖神的最强攻击，但是周皓自身实力远远没有表现出的那么强，他估计抵挡不了多长时间。

　　“怎么办？”周皓思忖着。

　　“如果我有灭星祖神那般实力，估计这冰晶风暴对我造成不了任何影响吧？”

　　周皓心中暗叹，他现在虽然突破到了祖神，但是还是不够。

　　三千大世界，仍然有很多强者实力比他强。

　　轰！

　　忽然，一道遥远的白色光芒出现，这道白色光芒出现后，瞬间将周围的整片虚空笼罩住。

　　冰晶风暴散发着恐怖气势波动，似乎将这一片极原化为了末日之地，但是接触到了白色光芒之后，却如同潮水般散去。

　　那些受了重伤的人员接触到了白色光芒，伤势也以肉眼可见的速度恢复着。

　　“动不了了！”周皓身躯接触到了白色光芒，被直接束缚在虚空中，难以动弹。

　　哗！

　　莲元遗迹区域，波动闪过，随后一位苍老老者出现。

　　这位老者，身高只有一米五，头发、胡须都呈现白色，胡须甚至垂到了膝盖处，他的目光呈现紫色，额头处有着莲花印记，此时他冰冷的看着周皓与灭星祖神。

　　“是莲元祖神！”

　　“莲元祖神在遗迹刚出现的时候出现过，现在竟然又出现了。”

　　“肯定是因为周皓与灭星两人战斗而出现的。”

　　“这两个疯子。”

　　……

　　众多强者看着莲元祖神，忍不住议论着，心中微微舒了一口气。

　　“你们两人想将这片区域给毁了么？”莲元祖神出现，目光冰冷的看着周皓与灭星道。

　　周皓与灭星祖神不敢说什么。

　　眼前可是祖神二重天强者，而且他们现在还想得到莲元祖神的生命法则指点机会。

　　“几十年后的五道名额选拔，我会有两道考验，你们任何一道考验处在第二名后面，将会直接被淘汰！”莲元祖神冷漠道。

　　周皓脸色一变。

　　这相当于其他强者在争夺前五名，而他要争夺前两名才有机会。

　　就算处在第三名，也没有任何用处。

　　“还有，任何人不要在这里战斗，谁敢再犯，直接驱逐！”莲元祖神冰冷的扫视了一眼四周。

　　哗！

　　说完后，波动闪过，莲元祖神又消失不见。

　　四周一片寂静，只有极原上面的风在耳边呼呼响起。

　　场地中，周皓与灭星祖神站立着，还有其他人遥远站在虚空中，很多人心有余悸。

　　似乎先前什么都没有发生过，但是残碎不堪的地面却显示着之前发生的情景。

　　“周皓。”灭星祖神面容难看的看着周皓，道：“这一次我就放过你！下一次你就没有任何机会了！”

　　“灭星祖神，你知道么？之前魔域城池的雷萨莫也与我说过类似的话。”周皓摇头道，他的嘴角有一丝讥讽之色。

　　“可是他们现现在已经死了。”

　　“你以为我是雷萨莫那样的蠢货不成？”灭星祖神眼中满是暴怒之色，看着周皓，眼中掩饰不住的杀意。

　　“差不多吧。”周皓淡声道。

　　说完他也不再理睬灭星祖神，转身向一处区域走去。

　　“哼！”灭星祖神冷哼一声，也没有说什么，转身从另外一处走去。

　　众人看着周皓，再没有任何的轻视，而是有着无比忌惮之色。

　　之前他们认为周皓是凭借特殊手段才有这般强大攻击力的，其本身实力肯定算不上强大。

　　但是现在周皓与处在祖神一重天巅峰的灭星祖神一战，却只是落了一丝下风。

　　攻击力强、防御强、反应能力惊人、速度也不慢。

　　想要击杀周皓，估计只有祖神二重天强者前来。

　　实力强，自然得到敬畏。这一战，也让众人真正的见识到了周皓的实力。

　　这可比灭亡魔域城池一战还要震撼！

　　“周皓，你看那灭星祖神的脸色，估计他要对付你。”一处区域，只有周皓与暗塔斯两人，暗塔斯忍不住道。

　　“到时候离开的时候直接通过小金离开就可以了。”周皓传音道：“不用担心。”

　　对于灭星祖神周皓不在意，但是他在意的却是几十年后的考验。

　　“不知道那两道考验是什么？”周皓心中没底，他想要获得名额难度更大。

　　不过现在想也没有什么作用。

　　“继续修炼吧！”

　　收敛心神，周皓几大分身全都陷入到了修炼中。


第一千零九章 两道考验

　　时间飞逝，一位位的强者不断前来，五年后，这片区域第一位祖神二重天强者前来，至于祖神一重天强者更是众多。

　　不过有了之前的事情，倒是没有任何人敢动手。

　　来到这里的，就算是祖神二重天强者，也是为了得到生命法则指点机会。

　　很快，五十几年的时间过去。

　　“终于集齐50枚莲元钥匙赶了过来。”

　　“强者好多啊，那是玉双祖神、穆引祖神、魂拓祖神三位，他们境界都处在祖神二重天！”

　　“还有其他很多祖神！”

　　“这次指点机会这些祖神能占据更大优势吧？”

　　区域一处，几道身影迅速飞来，看着周围众多强者，眼中满是敬畏之色。

　　“强者还真多！”此时周皓也停止了修炼，看向了周围。

　　一处区域，一位白色铠甲青年负手站立，周围没有人敢接近。

　　还有一位中年男子，面带笑容的看着莲元遗迹……

　　平常难以见到的祖神强者，在这里却是成堆出现。

　　祖神二重天强者三位，祖神一重天强者一百零九位！

　　这些祖神任何一位都是建立城池，割据一方的强大存在。

　　“实力不同，见识也不同。现在只是争夺生命法则指点机会，所以强者不多。像当初争夺伴生法则海洋的时候，祖神二重天强者随处可见，甚至神王都偶然见到，三千大世界几乎所有强者都会出现。”暗塔斯站在周皓身边，传音道。

　　周皓点头，伴生法则关乎着主宰境界，没有任何祖神、神王能抵挡的了这种诱惑。

　　实力越强，越能感受到那主宰的巨大吸引力。

　　嗡……

　　忽然，莲元遗迹区域波动闪过，随后莲元祖神出现在了众人眼前。

　　“出现了！”

　　“之前周皓与灭星祖神战斗，莲元祖神说了有两道考验，不知道这两道考验是什么？”

　　……

　　众人立即期待的看着莲元祖神。

　　“各位，欢迎来到这里。”莲元祖神脸上露出了一丝笑容道：“一百年前遗迹出世，我说过在这里留下了五道指点名额。只要得到，你们就可以接受我一千年的指点时间。”

　　四周一片寂静，只有莲元祖神的声音响起。

　　“获得名额有两个考验，一是检测生命法则分身修炼时间，也就是天赋考验。当然，在场的生命分身都达到了灵神境界，我只检测从领悟生命法则到突破灵神境界所花的时间。”

　　若是一位强者花了一百万年将生命法则领悟到了灵神二重天巅峰，但是之后无法进步，另外一位强者花了一亿年才将生命法则领悟到了灵神二重天巅峰，也陷入了瓶颈，但是前面那位强者寿命更长，这显然不能说明前者生命法则天赋弱一些。

　　“竟然能这么精确检测？”周皓心中微微震动。

　　不过莲元祖神对生命法则领悟惊人，能检测出也有很大可能。

　　莲元祖神话语落下，那些祖神脸色却微微变化，至于灵神强者们则面露喜悦之色。

　　这一道考验，祖神强者不占据任何优势。

　　“至于第二道考验则是实力考验，也就是说哪五位强者的生命灵神分身更强一些，就可以得到名额。”

　　话语落下，那些实力弱小者脸色微变。

　　尤其是自己生命灵神分身处在灵神一重天的，更是脸色骤变。

　　就算他们进入第二道考验中，也很难得到名额。

　　“两道考验，第一道天赋考验，所有拥有50枚莲元钥匙，而且有生命灵神分身的都可以参加，选拔出50人。”

　　“第二道实力考验，五十人中实力最强的五人方能进入其中。”

　　“好了，考验开始！”

　　莲元祖神迅速说话，他右手挥动，随即眼前出现了一道巨大的光幕空间，在光幕空间之后有五道门户，应该对应的就是选拔出的最后五人。

　　咻！咻！

　　一道道身影飞出，迅速飞向了光幕空间。

　　“天赋考验、实力考验么？”周皓心中默念道。

　　第一道选拔出天赋最强的五十人，然后再比较他们的实力。

　　莲元祖神心中更愿意指点那些强一点的生命法则领悟者。

　　就算指点灵神一重天生命分身强者一千年时间，他们最多突破到灵神二重天就很不错了。

　　如果让周皓选择，他也会选择天赋强、实力强的人员。

　　毕竟只有一千年时间，说不定能让灵神二重天人员更进一步。而在灵神二重天之后，那就是祖神强者了！

　　不过周皓自信天赋考验应该能占据前二，但是实力考验不确定。

　　如果有两位灵神二重天巅峰人员进入，他肯定会被淘汰。

　　心念一动，周皓的生命分身出现，飞向了光幕空间。

　　嗡……

　　当周皓接触到了光幕空间薄膜后，身上的五十枚莲元钥匙自动出现，随后融入了薄膜中，周皓身前出现了一道门户，他直接跨入了其中。

　　“哼！”灭星祖神生命分身也在光幕空间内，他的脸色不太好看，见到周皓冷哼了一声。

　　没有理睬灭星祖神，周皓看向了在场的众人。

　　“总共七百多位生命灵神强者，其中有十几位处在灵神二重天巅峰。”周皓感受了一下众多强者身上的气势。

　　这十几位基本上都是祖神强者分身，只有一位是灵神人员。

　　其中玉双祖神、穆引祖神、魂拓祖神三位祖神二重天强者的生命分身都达到了巅峰。

　　他们实力强大，存在的时间也无比漫长，就算生命法则天赋弱一些，但是慢慢进步的话，将生命分身达到灵神二重天巅峰并不是没有可能。

　　“好了，现在第一道考验开始。”莲元祖神看着众人道。

　　场面顿时安静下来。

　　莲元祖神右手一挥，随后五十颗光点出现，分别呈现紫色、金色、红色、黄色、绿色，而且大小都不相同，第一颗紫色光点最大，然后其他九颗依次减少。

　　“这些光点就是可以检测修炼天赋的依据，修炼时间最短的五十人最后会被光点选中。最大的紫色光点代表突破到灵神境界时间最短，天赋最强，以此类推。”


第一千一十章 天赋最强

　　莲元祖神目光扫视了众人，掠过了周皓与灭星，随后道：“现在一百人先上前检测。”

　　他右手挥动，周皓、灭星以及其他九十八人都不由自主的飞上前。

　　五十颗光点在虚空中散发着奇异波动，随后竟然朝着四周飞去，选中了一位位强者。

　　哗！

　　那颗最大的紫色光点直接来到了周皓身前。

　　短短一秒，波动就停止了。

　　“那些光点代表自身生命法则天赋。”

　　“最大的紫色光点选中了周皓祖神，周皓祖神的生命分身天赋这么强么？”

　　“他的火系已经达到了这般程度，生命分身天赋也这么强，也有希望突破到祖神境界。”

　　……

　　一位位强者看着周皓，眼中有着敬畏。

　　双系祖神，这在祖神中很少，绝大部分强者都只有一系天赋极为强大罢了。

　　不仅是他们，在光幕空间内接受考验的众人也在看着周皓。

　　“好了，五十人选中，其余五十人全部淘汰！”莲元祖神扫视了众人一眼，右手一挥，其他五十人承受不住，身影直接消失不见。

　　“不！”灭星祖神脸色难看，他也在被淘汰的五十人中。

　　不过他丝毫没有抵挡之力，瞬间被排斥到了外面。

　　“我被淘汰了，仅仅在第一道考验刚开始的时候。”灭星祖神眼中满是不甘之色。

　　他看着仍然被留着的周皓，看着他身前的最大紫色光点，更是脸色阴沉。

　　“哼！天赋强又如何，我就在这里等着，雷萨莫那么蠢，给你成长机会，我可不会给你。”灭星祖神就这样待在这里。

　　这里不能动手，但是离开这里，到处都是动手的机会。

　　他这是准备不给周皓逃离机会了。

　　此时周皓不知道灭星祖神所想，他的心中有点紧张。

　　“这些光点选择的人员实力都不一样。”

　　周皓对自己天赋有自信，但是现在第一道考验选拔影响着第二道考验，所以他仍然很紧张。

　　此时这五十人中有二十几位灵神二重天人员，但是只有一位处在灵神二重天巅峰。

　　“第一轮结束，现在你们五十人接受考验！”莲元祖神右手挥动，又有五十人与周皓等已经被选拔出来的五十人聚在一起。

　　咻！咻！

　　顿时有四十几道光芒在发生着变化，由这一种光点变为了另外一种。

　　不过有几位得到光点的人员脸色大变，他们身上的光点消失了。

　　光点消失，就是代表着被淘汰了。

　　“你们五十人淘汰！”莲元祖神右手一挥，又是五十人消失在了这里。

　　“看来这些光点有着限制，每一次只能检测一百人。”周皓看着。

　　时间迅速流逝，每次都有五十人被淘汰。

　　就算没有被淘汰，但是很多人的名次也在不断的变化。

　　在第七轮的时候，一位中年男子直接被淘汰了出去。

　　“玉双祖神被淘汰了。”

　　“他的金系突破到了祖神二重天，但是生命法则天赋不算强，比不上其他强者。”

　　……

　　众人看着被淘汰、面容难看的玉双祖神。

　　这是这一次前来的最强者之一。

　　“那最大的紫色光点仍然在周皓那里，没有发生移动，周皓的天赋好强。”

　　众人惊叹周皓的天赋。

　　一次次选拔，偶尔有灵神二重天巅峰强者进入五十名，但是下一轮又被淘汰了。

　　其他九枚紫色光点甚至都发生了变化，唯有周皓这里不变，一直占据着最大的紫色光点。

　　“怎么还不被淘汰！周皓的生命分身突破的时间这么短？”灭星祖神看着周皓，脸色阴沉。

　　他还想要等周皓尽快被淘汰出来。

　　“看，穆引祖神占据了第二大紫色光点。”忽然，有强者惊呼道。

　　检测到了穆引祖神的时候，这第二大紫色光点直接来到了他的身边。

　　“不好。”周皓却脸色一变。

　　只剩下一百多人没有进行检测，现在穆引祖神占据了第二天赋光点，被淘汰的可能性很小。

　　穆引祖神生命分身可是处在灵神二重天巅峰境界，实力肯定比他强。

　　周皓必须保证自己进入前二才可以，再来一位这种境界的人员，他第二道考验肯定过不去。

　　“还剩下三位这种层次的，一定不要是他们。”深吸了一口气，周皓看向魂拓祖神与另外两位祖神分身。

　　现在五十人中只有穆引祖神生命分身实力达到了灵神二重天巅峰。

　　选拔在继续，倒数第二轮，那两位祖神灵神二重天巅峰强者的分身被淘汰。

　　“最后一轮了。”周皓紧张的看着。

　　五十颗光点有好几颗发生了变化，随后就没有动静。

　　“魂拓祖神被淘汰了？”周皓眼底深处顿时露出了喜悦之色，看魂拓祖神被淘汰了出去。

　　最后，空间内只有五十人站立着。

　　“第一道考验结束了，祖神二重天层次的三位强者，只有穆引祖神进入到了其中，其他祖神一重天强者有五人进入了，其他四十几人竟然全都是灵神级别人员。”

　　“周皓祖神一直占据第一，他的生命法则突破到灵神的时间最短。”

　　……

　　一位位强者看着光幕空间内的五十人。

　　尤其是周皓，在数百年前几乎没有几位强者知晓，但是魔域城池事件之后迅速崛起，短短时间内达到了这一步。

　　但那是周皓的火系祖神分身闯出的名声。

　　现在周皓的生命分身也这么有天赋！有希望突破到祖神！

　　生命祖神很特殊，值得所有人交好。

　　“好了，第一道考验结束，五十人开始进行下一道考验。”莲元祖神看向了周皓等人。

　　哗！

　　右手挥动，眼前出现了二十五道门户。

　　“接下来很简单，每个人都要与其他四十九人战斗，获胜次数最多的五人得到指点名额。”

　　“不过你需要进入前二才能接受我的指点。”莲元祖神又看向了周皓。

　　周皓脸色微变。

　　“我很看好你，不过我说过的话不会收回，希望你能成功。”

　　莲元祖神话语落下，顿时引起了一阵轰动。

　　“莲元祖神竟然说看好周皓。”

　　“他的天赋到底有多强？”

　　……

　　众人忍不住议论着。

　　这还是莲元祖神夸奖的第一人。


第一千一十一章 获得名额

　　“好了，开始战斗！”莲元祖神右手一挥，周皓等人全都进入到了眼前的门户中。

　　周皓出现在了一片巨大的空间内，除了他之外，这里还有另外一位脸上有黑色秘纹的青年。

　　“这是虚拟空间？”周皓感受了一下。

　　现在他身上的宝物波动几乎都变得普通，显然是虚拟出来的。

　　“周皓祖神。”青年看到了周皓，脸色一变，他咬了咬牙，道：“周皓祖神，得罪了。”

　　双手挥动，一道道的白色光芒向周皓袭来。

　　“刚刚达到灵神二重天层次的攻击。”周皓感受了一下，摇了摇头。

　　他现在实力离灵神二重天巅峰虽然有距离，但是不算遥远，来这里也只是更快达到巅峰。

　　先前依据天赋选拔出来的每个人实力都各不相同，甚至灵神一重天的都有十几位，周皓只允许自己失败一次，其他的必须取得胜利。

　　哗！

　　右手挥动，一道光芒挥动，那位强者毫无抵挡之力，迅速落败。

　　“希望能顺利吧。”周皓轻易解决了对手，他深吸了一口气，等待第二位对手。

　　……

　　接下来的战斗，周皓势如破竹，不断击败其他人。

　　“第二十一人了。”空间内，周皓默默站立着。

　　二十一场，他全都取得了胜利。

　　哗！

　　空间一阵波动，随后一位身上穿着白色铠甲的青年出现。

　　“穆引祖神。”周皓看着这位青年，脸色却是微变。

　　“周皓？”穆引祖神看向了周皓，眼中露出了一丝感兴趣之色：“听说你突破到祖神才数百年时间，灭星都奈何不了你？”

　　“外界传言我突破的时间，穆引祖神不知道信不信？”周皓摇头道。

　　“你的实力与我并没有多大关系，我也并不关心。”穆引祖神微笑道：“不过这第二道考验我必然能获得名额，周皓你想要获得名额只能允许自己失败一次，我就算失败一次也没事，我在想要不要输给你，这样你的把握就大一些。”

　　周皓心中一动，穆引祖神说的没错，他失败可能得不到名额，但是穆引祖神就算失败，也必然能获得名额。

　　“看来你心动了？”穆引祖神微笑道：“不过我考虑结束，已经做好决定了。我只喜欢第一，不允许自己再排在第二。”

　　轰！

　　他的脸上带着笑容，眼中却露出了一丝冷光，手中出现了一道弯刀，迅速向周皓袭来。

　　“穆引祖神，我也不会允许自己失败。”周皓脸色微变，冷哼一声。

　　他手中出现了一柄长枪，直接迎向了穆引祖神。

　　一道道的攻击不断碰撞，一直战斗了好几分钟，周皓的心脏位置被穆引祖神完全贯穿，而穆引祖神胳膊上也出现了一条伤痕。

　　心脏被绞碎，周皓生命气息黯淡，消失在了这片空间。

　　“还能伤的了我？”穆引祖神看着自己的伤口。

　　不过很快他的脸色又恢复到了淡漠之色，对于周皓他并不是很在意。

　　祖神一重天境界再强，也不可能比得上他们这种层次的强者。

　　……

　　周皓身影黯淡，他出现在了另一片空间内。

　　“果然与灵神二重天巅峰人员有差距。”周皓摇头。

　　“不过接下来的战斗我必须保证自己不能输！”

　　他现在已经是第二了，再输一场的话肯定会被淘汰。

　　第二十三场……第二十五场……第三十场……

　　周皓不断的获得胜利，转眼间已经过去了四十八场。

　　“还剩下最后一场战斗！”深吸了一口气，周皓默默等待最后一位对手。

　　哗！

　　空间波动，随后一位中年男子出现。

　　“灵神一重天人员。”周皓看着中年男子，嘴角露出了一丝笑容。

　　“这一场战斗我胜利了。”

　　右手一挥，这位中年男子被他轻易击杀。

　　……

　　光幕空间内，一位位人员不断出现。

　　“出来了！”

　　“现在众多场战斗肯定结束了。”

　　“不知道哪五位强者能获得最后五位名额。”

　　……

　　众人在看着。

　　“第二道考验结束。”莲元祖神看着眼前的五十人。

　　右手一挥，从五道宫殿内出现了五道光芒，随即附在了周皓等五人身上。

　　“穆引祖神、周皓祖神……他们五人获得了名额。”

　　“天啊，周皓祖神现在名次应该是第二，只输给了灵神二重天巅峰的穆引祖神，他的生命法则天赋强，实力也这么强。”

　　……

　　众人看着周皓。

　　“该死！这样都能让周皓得到指点机会。”人群中，灭星祖神盯着周皓，眼中满是不甘，还有着嫉妒之色。

　　他与周皓战斗，结果他第一轮被淘汰，现在周皓获得了最终指点机会。

　　“有趣，竟然得到名额了。”穆引祖神瞥了一眼周皓。

　　他天赋逆天，玉双祖神、魂拓祖神是老牌祖神二重天强者，而他是新崛起的！

　　穆引祖神所在的势力中有两位祖神一重天强者，他出现后，强势崛起，在极短时间内达到了祖神一重天，最后更是在不断进步，突破到了祖神二重天！成为了自己族内最强者！

　　当初他的强势崛起可是引起了很大的震动，在他崛起的路上也从来没有输于同时期的第二人，现在天赋考验上，生命法则天赋却输给了周皓。

　　所以，穆引祖神对周皓有一种本能的厌恶。

　　嗡……

　　五座宫殿内，散发着一阵阵波动，随之周皓五人全都消失不见。

　　“这里是……”周皓看着眼前的空间

　　整片空间呈现白色，并且散发着柔和光芒。

　　哗！

　　忽然，一道波动闪过，随后一位老者出现在了这里。

　　“莲元祖神。”周皓看着老者，略带恭敬道。

　　“不错，不到万年生命法则就突破到了灵神境界，这般天赋在我收的十三个弟子中都位列前三了。”莲元祖神点头道。

　　“位列前三？”周皓一惊。

　　他这般天赋很少有人能强于他。

　　不过莲元祖神收了十三个弟子，其中有八人成为了生命祖神，他们的生命法则天赋必然是极为的强大。

　　“你现在生命法则最后的净化奥义已经领悟了一大半，现在我来为你讲解剩下的部分。”莲元祖神道。

　　他右手一挥，眼前的情景瞬间变化，一朵朵的莲花竟然出现，散发着白色、柔和光芒。


第一千一十二章 瓶颈

　　周皓眼前，一朵朵的莲花竟然出现，散发着白色、柔和光芒。

　　“这些莲花？”周皓感受着上面的波动。

　　他的意识进入到了其中，甚至在其内见到了一颗颗的奇异莲子，上面散发着各种波动，被他感应到。

　　“与生源之果内白色河流波动有点类似，不过生源之果内蕴含的奥义必须通过本源晶石感受到，这里却不需要。”周皓迅速判断了出来。

　　“我的本体是一株莲花，天生蕴含生命法则奥义，我甚至可以带其他人进入其内默默领悟生命法则，所以我擅长于指点。”莲元祖神笑道。

　　“接下来的指点也是依靠于这些莲花。”

　　“竟然是植物生命？”周皓心中微动。

　　黒噬小世界没有植物生命，但是三千大世界却有很多。

　　“现在我带你详细的讲解一下你没有领悟的净化奥义。”莲元祖神微笑道。

　　他没有浪费时间，意识也沉入到了眼前的奇异莲花中，一边让周皓感悟，一边讲解。

　　“这效果比使用本源晶石观看生源之果内的净化奥义效果要差一些。”周皓感受了一下。

　　眼前莲花上的波动明显不如生源之果内白色河流波动强烈。

　　不过他的眼中还是无比激动。

　　虽然比生源之果内效果差一些，但是差的只有不到十分之一罢了，比他独自领悟肯定要好很多。

　　收敛心神，周皓认真听着。

　　花费了五十年时间，莲元祖神才完整讲了一遍。

　　“好了，这就是你接下来要领悟的，你现在继续领悟，不懂得直接问我。”莲元祖神微笑道。

　　“谢莲元祖神。”周皓感激道。

　　他的心中喜悦，这五十年时间，他净化奥义有着诸多触动。

　　“开始领悟！”

　　周皓意识完全沉入其中，开始领悟着。他的净化奥义朝着灵神二重天巅峰不断接近。

　　十年……三十年……八十年……

　　“好快的进步速度，按照这样的速度，最多三百年周皓就能彻底突破到灵神二重天巅峰吧？”莲元祖神默默的看着周皓，心中微动。

　　周皓的进步速度太快了，甚至比他以前收的十三位弟子速度还快。

　　“可惜我只剩下残魂，不然我的弟子一定会再多一人。”莲元祖神心中感叹道，眼中满是沧桑之色。

　　“莲元祖神，净化奥义……”忽然，周皓看着莲元祖神，提出了询问。

　　“哦，这个问题……”莲元祖神点头，详细的讲解了起来。

　　理解后，周皓又继续领悟着。

　　此时他心中激动，生源之果失去了效果，一百年的生命法则领悟，他的进步速度特别慢，那感觉太难受了。

　　就算做惯了急速行驶的火车，忽然换成了一辆木板车，落差太大。

　　现在，他又开始了迅速进步。

　　一百年……一百五十年……两百年……两百五十年……

　　转眼间已经过去了两百七十年时间！

　　……

　　空间内，周皓默默的盘坐着，意识沉入眼前莲花中。

　　一颗颗莲子散发着各种波动，被他感应到。

　　其整个身躯上笼罩着一层耀眼的白色光芒，这些光芒生命力极为浓郁，浓郁到让人胆寒的地步！

　　这是生命法则净化奥义。

　　生命法则可以复活生命，但是浓郁到极致，其破坏力却很大。

　　白色光芒笼罩着周皓的身躯，他的身上气息在不断的增强着，在一个瞬间终于像是达到了临界点一般。

　　嗡……

　　忽然，众多白色光芒全都进入到了周皓体内。

　　轰！

　　在这些白色光芒融入后，周皓身上的气势骤然增强了很多，整个生命分身似乎发生了一些奇异变化。

　　“净化奥义。”周皓嘴角露出了一丝笑容。

　　“生命法则最后一种奥义终于掌握了！”周皓满脸喜悦之色。

　　在这里两百七十年时间，周皓的生命法则终于达到了灵神巅峰！

　　“若是正常领悟的话，估计时间至少需要三千年吧？”

　　此时周皓心中很激动。

　　“不错，仅仅两百七十年就达到了灵神二重天巅峰，这领悟速度比我想象的还要快。”旁边，莲元祖神微笑道。

　　“已经达到了这个境界，接下来实力就会陷入瓶颈，想要继续进步，必须走融合法则的道路。”

　　周皓仔细的听着。

　　哗！

　　右手一挥，空间内出现了一株巨型莲花，周皓意识进入其内，隐约感应到了其内的两种特殊波动。

　　“生命法则融合奥义，最开始融合领域奥义、分身奥义是最简单的，对于融合奥义第一步到底如何融合，必须要靠你自己去悟，我讲解基本上没有什么帮助。”

　　“这株莲花内有领域奥义与分身奥义的融合，你用心去体悟，顺着这股波动，尝试感应着。”莲元祖神吩咐道。

　　关于从灵神二重天巅峰突破到祖神境界，确实只能依靠自己去悟，别人帮助没有什么用处，所以三千大世界出现祖神的概率才那么低。

　　很多灵神二重天巅峰强者被困在瓶颈，亿万年都无法突破。

　　“如果你悟到了什么，或者感受到了什么，可以及时与我说。”莲元祖神道。

　　“是。”周皓点头。

　　实际上，他并没有什么担忧，他之前火系有了突破到祖神的经验，这经验就是本源晶石内的奇异图案。

　　周皓此时双腿交叉盘坐，右手将身躯环绕，左手则是呈现扭曲的形状。

　　这是本源晶石内第一道图案动作。

　　莲元祖神并没有什么怀疑，之前周皓在这片空间内领悟法则就保持了这一道动作，每一位强者领悟法则奥义习惯都是有区别的。

　　妖族生命就是趴伏着，岩石生命则是一动不动，而人族生命各有各的领悟方式，有些喜欢站立着，身心融入虚空，默默领悟，有些邪恶修炼者甚至喜欢在杀戮中领悟……

　　对比起来，周皓现在盘坐姿势并没有什么异常，这是为了一些不必要的麻烦。本源晶石无比神秘，周皓并不像让图案被其他人注意到。

　　当然，这些图案其他人得到也没用，必须有本源晶石的辅助才能发挥作用。

　　周皓就这样盘坐着，意识沉入到了眼前巨大莲花中。


第一千一十三章 生命分身，祖神境界！

　　渐渐的，周皓感觉到一股奇妙的感觉传来，他感应到了巨大莲花内的两种波动，这两种波动甚至清晰的展现在了他的面前。

　　而周皓身体仿佛融合到了这巨大莲花内，这波动似乎也化为了他身躯的一种，他对其的领悟不断加深。

　　“这种感觉比火系法则领悟的时候还要清晰。”

　　周皓心中激动。

　　本源晶石内的奇异图案能帮助突破到祖神，因为其增加的是契合感，可以感受到虚空中的融合法则波动。

　　不过之前火系尝试突破，没有什么宝物辅助，只是在虚空中感悟，但是现在有着巨大莲花，所以周皓的领悟更强一些。

　　两种波动清晰地展现在周皓眼前，而且波动时而融合在一起，时而分开，在见到这些融合后，周皓的生命分身瓶颈似乎出现了一些松动。

　　他看到了突破的希望！

　　“全力突破！”

　　收敛心中波动，周皓默默的盘坐着，全力领悟着那一丝融合法则。

　　……

　　一个月……两个月……三个月……

　　时间不断流逝，外界已经有一些强者离开，他们知道自己无法再得到什么机缘了。

　　但是还有很多强者就待在这里修炼，并没有离开。

　　“时间都过去两百多年了，不知道现在穆引祖神等五人生命法则领悟如何？”

　　“莲元祖神当初收了十三位弟子，其中超过一半都突破到了生命祖神，指点能力肯定很强。”

　　“不知道这五人能不能成功？”

　　……

　　众多强者看着巨大薄膜内的五座宫殿，他们看不清楚宫殿内的情景。

　　此时区域一处，灭星祖神盘坐着，目光不时看向其中一道宫殿。

　　“哼！周皓，就算你得到指点机会又如何？你出来之日，就是你死亡之时！”灭星祖神心中冷哼道。

　　就算一千年，他都要等在这里！

　　嗡……

　　正在灭星祖神心中冷哼的时候，忽然天地中一股莫名波动出现。

　　轰！

　　在极原的虚空中，无数光点汇聚，随后似乎有一道虚影在缓缓形成。

　　“这是祖神虚影将要出现的情景？？”灭星祖神看着虚空，脸色微变。

　　“天啊，是祖神虚影！”

　　“是在五座宫殿的上方，肯定是穆引祖神等五人中一人突破，那是谁？”

　　“笨！肯定是穆引祖神！五人中，只有穆引祖神的生命分身实力处在灵神二重天巅峰，现在接受指点突破很正常。”

　　“对，三千大世界又要出现一位生命祖神了。”

　　……

　　虚空中发生的动静瞬间引起了大家注意，众人眼中看着缓缓凝聚的巨大虚影，眼中都露出了羡慕之色。

　　他们也想成为无数人结交的生命祖神。

　　虚空变化，仅仅几秒后，虚空中的虚影终于形成。

　　这道虚影，无比巨大，甚至将整个极原都给笼罩住，恐怖威压散发，压迫着众人。

　　不过，见到这虚影，众人面容竟然有点呆滞，不敢相信眼前看到的情景。

　　“这是周皓祖神？”

　　“不是穆引祖神突破了？竟然是周皓突破了？”

　　“周皓之前生命分身实力还没有达到灵神二重天巅峰吧？竟然比穆引祖神先突破了！”

　　“这就是检测中的第一天赋么？周皓生命法则到底领悟了多长时间？”

　　……

　　众人看着虚空中的巨大虚影，满是震惊。

　　那虚影面容极为年轻，赫然是周皓。

　　周皓突破了，而生命分身早就达到灵神二重天巅峰的穆引祖神却没有突破。

　　“怎么可能？”灭星祖神也在看着虚影，眼中露出了难以置信之色。

　　“火系祖神分身、生命祖神分身……”灭星祖神眼中震惊，同时也有着嫉妒之色涌现。

　　不过这些迅速被他收敛，灭星脸色无比冰冷：“周皓绝对不能留！一旦给他时间，实力很可能超过我。”

　　众人震惊，此时只有一处区域的强者脸上有笑容，那是暗塔斯。

　　“哈哈，周皓生命分身突破到祖神境界，小灵儿终于可以复活了。”

　　他可是知道周皓对突破到生命祖神的渴望。

　　……

　　巨大的宫殿内，周皓满脸激动之色，仰着头看着放大了无数倍的自己。

　　“终于到这一天了！”周皓嘴角露出了一丝笑容。

　　“现在，突破吧！”

　　心念一动，庞大的生命祖神虚影落下，随后迅速进入到了周皓的体内！

　　轰！

　　虚影进入，周皓的整个身躯迅速发生着蜕变，身上的气势波动开始提升着。

　　皮肉、血液、经脉、骨骼……周皓身躯各个地方都在急剧增强。

　　祖神强者，单单是肉身，就可以横扫任何灵神级别强者。

　　时间飞逝，很快过去了一个小时的时间。

　　蜕变的波动渐渐停歇，众多威压全部被周皓收入到了体内。此时周皓身上气势波动比之前强大了百倍不止！

　　灵神二重天巅峰与祖神，那是有着巨大鸿沟。

　　“成功了？”周皓微微一笑。

　　他的生命分身也突破到了祖神境界！

　　心念一动，周皓身上有一些奇异光点出现，其中一道光点闪动，上面依稀可以见到一位活泼、可爱的小女孩。

　　这是周灵儿的生命印记，他现在就可以施展生命之源奥义将周灵儿轻易复活。

　　“不错，这么短时间就突破到了祖神境界，你这样的天赋我在三千大世界还是第一次见到。”莲元祖神看着周皓。

　　他的眼底深处还残留着一丝震惊之色。

　　从周皓达到灵神二重天巅峰到现在，只有半年时间罢了。

　　仅仅半年时间就冲破了瓶颈，达到了祖神境界，这是何等强大的天赋？

　　哪一位灵神人员突破不是耗费了漫长时间，慢慢领悟，最后寻找到了那一丝的灵感，成功突破。

　　就算是他本体特殊，当初都是花了一定时间，远远超过了半年。

　　“多谢莲元祖神的指点。”周皓感激道。

　　没有莲元祖神指点，他现在肯定突破不了。

　　“能教导你这样强大天赋的天才，我心中也高兴。”莲元祖神微笑道。

　　他最喜欢教导有天赋的青年。

　　“好了，接下来还有七百多年时间，我会为你讲解生命领域奥义与分身奥义之间的融合，通过眼前莲花来讲解，肯定比你自己领悟要快很多。”莲元祖神看着周皓，道：“你认真听讲，不懂的及时提出来。”


第一千一十四章 欢迎进入阵法世界！

　　莲元祖神看着周皓笑着道。

　　“是。”周皓点头。

　　“等这里的事情结束，离开这里再复活灵儿。”此时周皓心中暗道。

　　待在这座宫殿内，他显然不可能复活周灵儿。

　　……

　　时间迅速流逝，一百年……两百年……三百年……

　　转眼间七百多年的时间过去。

　　宫殿内，周皓默默的盘坐着，他的意识沉入到了眼前莲花中，感受那两种波动。

　　嗡……

　　忽然，莲花一下子消失，周皓意识收回。

　　“时间到了么？”周皓站起身来。

　　他的眼中却满是笑容，这七百多年时间，有莲花辅助，有莲元祖神指点，他的生命法则又往前进步了一截！

　　“周皓，你的天赋是我见过最强的，可惜我只能存在这些时间，这里的遗迹要彻底消散了，不然我倒是想专心培养你。以你的天赋，达到祖神二重天绝对不是什么难事。”莲元祖神背负着双手，微笑道。

　　“感谢莲元祖神指点。”周皓感激道：“这一千年我已经很受用了。”

　　莲元祖神对生命法则理解确实很通彻，就算在祖神境界，都对周皓领悟有很大帮助。

　　“嗯，我期待你尽快成长起来。”莲元祖神微笑道。

　　“好了，出去吧。”

　　他右手一挥，周皓身影直接消失不见。

　　他出现在了外面薄膜之外，与此同时出现的还有穆引祖神等四人。

　　“都出来了。”

　　“五人中，只有周皓突破成功了，穆引祖神都没有成功。”

　　“想要突破不是那么容易的。”

　　……

　　众人看着五人，更多的目光则是集中在了周皓身上。

　　此时穆引祖神目光也看向了周皓，微微握着拳头。

　　他的祖神分身就在外面，自然看到了周皓突破时候的情景。

　　“周皓！”远处，暗塔斯迅速飞来。

　　“我们走！”周皓没有管其他人，他的眼底深处此时有着激动之色。

　　只要离开这里，他就准备复活周灵儿！

　　这是他修炼这么长时间以来最大的心愿。

　　“想走？”在他们两人走后，灭星祖神直接起身，向两人追去。

　　“灭星祖神追周皓去了。”

　　“之前这两个疯子发生了战斗，差一点将这里全部摧毁，后来被莲元祖神制止了。现在一千年指点结束，灭星祖神肯定会再出手。”

　　“过去看一下。周皓现在有两大祖神分身，不知道实力如何？”

　　“再突破，那也只是最普通的祖神实力，对于总体实力增幅肯定不算大。”

　　……

　　一位位强者强者注意到了灭星祖神动作，眼中有着感兴趣之色。

　　咻！咻！

　　几十位祖神全都飞了出去，而那些灵神级别人员虽然有点兴趣，但是大部分不敢追去，只有少部分远远的跟在了身后。

　　……

　　“周皓，灭星祖神在跟着我们。”虚空中，暗塔斯沉声道。

　　“既然他敢跟来，那依计划行事。”周皓意识传音道。

　　他的脸色无比冰冷：“想要杀我，就看他有没有那个本事了。”

　　暗塔斯眼中露出了一丝兴奋之色：“那可是祖神一重天巅峰强者啊，如果真将他解决，那该会造成多大的轰动。”

　　他知道周皓的打算。

　　两人迅速向一处飞去，很快停在了一处，此时周皓皱着眉头看向了远处。

　　咻！

　　一位无比消瘦的中年男子飞来，正是灭星祖神。

　　“周皓，逃啊，怎么停下来，不逃了？”灭星祖神看着周皓，手中握着一柄战刀，眼中露出了一丝凶光！

　　“逃？”周皓嘴角露出了一丝讥讽之色，道：“灭星祖神，你太高看自己了吧？凭你的实力，还不足以让我逃。”

　　“很好。”灭星祖神点了点头，道：“等过一段时间，你再想想你说的这句话。”

　　轰！

　　虚空中，一道恐怖的冰冷气息波动爆发，这股冰冷气息，散发着滔天气势，瞬间将周围区域笼罩住。

　　在冰冷气息出现后，灭星的身前甚至出现了一个恐怖漩涡。

　　以灭星为中心，恐怖漩涡不断旋转，寒冷气息朝着四周迅速蔓延。虚空中，一道道冰晶形成，然后在四周方向不断的旋转。

　　“咔嚓！”

　　整个地面接触到了众多凝结的冰晶，寸寸断裂，宛如末日景象。

　　“冰晶风暴！”

　　“灭星祖神刚开始就施展了这道攻击。”

　　“难道周皓祖神哪方面有不足，只有冰晶风暴可以对付？”

　　“躲远一点，不要被这两个疯子再波及到。”

　　……

　　远处，众人散发着自己的灵魂，遥遥的注意着这里的战斗。

　　“冰晶风暴么？”周皓嘴角露出了一丝冷笑。

　　他就这样站立着，一动不动，看着冰晶风暴迅速朝他这里接近。

　　“不躲避？”灭星祖神看着周皓一愣，忽然他想到了什么可能，脸色一变。

　　嗡……

　　在冰晶风暴接近周皓的时候，忽然虚空中一阵奇异波动，随后在周哈的眼前竟然出现了一道红色薄膜。

　　众多冰晶接触到了这薄膜，竟然如冰块遇到了烈日般，迅速熔化。

　　“阵法？”灭星祖神脸色变化，看着又缓缓消失的红色薄膜。

　　周皓站立在虚空中，背负着双手，看着灭星祖神道：“灭星，欢迎进入我的阵法世界。”

　　灭星祖神一直存在，周皓当然知道他的威胁，所以在小金的帮助下，他利用阵源碑在这里构建了阵法！

　　有小金与阵源碑，谁也没有发现这里的情况。

　　“竟然是阵法！”

　　“对，周皓祖神还是一位强大的阵法大师，当初覆灭魔域城池也是构建了一座火系大阵。”

　　……

　　围观的众人看着瞬间变化的局势。本以为周皓会迅速落败，现在战局却不怎么明显了。

　　“这阵法什么时候布置得？”灭星祖神脸色有点难看，他一直注意着周皓五座宫殿情景，都没有发现这里变化。

　　不过灭星脸上并没有慌张之色，他看着周皓，冷声道：“周皓，凭你的阵法就想困住我？”

　　“你可以试一试！”周皓淡笑道。

　　轰！轰！轰！

　　一道道火焰冲天而起，将大片区域笼罩住。

　　恐怖的冰晶风暴遇到了阵法边缘，却根本冲不破。


第一千一十五章 憋屈的灭星祖神

　　“哼！”冷哼一声，灭星祖神收回了冰晶风暴，他握着手中战刀，朝着大阵一处边缘区域狠狠劈去。

　　刀芒横空，散发着恐怖气势波动，甚至使得虚空都扭曲起来。

　　嗡……

　　大阵一阵波动，红色薄膜隐约出现，这些薄膜上还有一道道的像是鱼鳞状的东西，很是奇异，随后薄膜又消失不见。

　　而灭星祖神的刀芒也迅速泯灭，像是击入到了黑洞中，被瞬间吞噬。

　　“怎么可能？我实力处在祖神一重天巅峰，竟然破不了这道阵法？”灭星祖神心中一沉。

　　周皓境界与他相同，最多也就能布置出祖神一重天层次的阵法。

　　轰！

　　他又是一刀劈向了大阵。

　　周皓微笑着看着不断攻击的灭星祖神，离他掌握第一道六级阵法已经过去了一千七百年。

　　在元宙塔内就是一百七十万年，这么漫长的时间，他掌握的六级阵法已经有近十道！

　　而且，之前为了对付灭星祖神，他特地研究防御力强的六级阵法，就是眼前的火鳞阵。

　　火鳞阵比六极烈炎阵难度要大很多，周皓多花了一倍的时间才终于掌握！

　　火鳞阵，需要至少四位祖神一重天巅峰强者联手攻击才能击碎，以灭星祖神的实力，根本无法冲破！

　　无法冲破阵法，在先天上周皓已经立于了不败之地。

　　另外，周皓可不止准备这阵法手段。

　　“给我破！”

　　火鳞阵内，灭星祖神怒吼一声。

　　嗡……

　　周围的虚空都发生了扭曲，甚至灭星祖神身躯都有点看不真切，整个虚空似乎都被冰冻住了。

　　水系法则冰冻奥义，施展到极致，能冰冻一切，这一切甚至包括空间、时间。

　　巨大的战刀上奇异波纹流转，散发着滔天气势波动。

　　在攻击出去的时候，整个刀芒迅速扩大，变为了数十万米长，划破天际，狠狠的向前方斩去。

　　“刀元斩！”一声怒吼，巨大刀芒威力完全释放了出来。

　　“咔嚓！”

　　整个地面发生了剧烈的颤动，上面一道道裂缝不断蔓延，不过在蔓延到了一处的时候却停止了，这是阵法薄膜的阻挡。

　　不然的话，不知道还有多少区域会遭受破坏。

　　尽管如此，阵法内方圆数百万公里的区域几乎完全化为了废墟，而刀芒接触到了虚空一处。

　　嗡……

　　虚空中，奇异红色薄膜出现，上面还有着一些鳞甲般的东西，这薄膜似乎颤动了一下，随后消失不见。

　　而巨大刀芒的攻击也戛然而止。

　　“怎么可能？我的攻击力这么强，怎么破不了祖神一重天层次的阵法？”

　　灭星祖神眼中满是难看之色。

　　他的攻击对阵法竟然没有任何损伤。

　　“轰！”

　　又是一道巨大刀芒攻击，刀芒划过虚空，但是虚空没有变化，残余的波动完全落在了地面上。

　　整片区域几乎完全破碎，泥土飞溅，所有地方龟裂。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　灭星祖神没有停下，继续施展着雷霆攻击。

　　在这些攻击下，大片区域的泥土竟然迅速化为了粉末，整个废墟朝下陷入了一些，如同一个巨大坑洞，与外界形成了两个不同的区域。

　　“都这么多攻击了，我还是无法对这些阵法造成丝毫伤害？”灭星祖神心中低吼。

　　“周皓布置的是什么阵法？防御竟然这么强？”

　　他都在施展自己的最强大攻击，可是这么长的时间过去，阵法毫发无损。

　　他可是祖神一重天巅峰强者，现在三千大世界几乎所有祖神一重天层次的阵法都抵挡不住他的攻击。

　　“这阵法防御好强。”

　　“刀元斩是灭星祖神最强大的攻击，灭星祖神施展了这么长时间，竟然丝毫破不了阵法。”

　　“灭星祖神可是祖神一重天巅峰强者！这岂不是说，其他祖神一重天巅峰强者前来也无法击碎阵法？”

　　“有这阵法，谁也抵挡周皓祖神？惹到了我，直接将你永远关在阵法内，这对祖神一重天巅峰强者而言，比死更难受。”

　　……

　　远远观看的众多强者满脸震惊之色。

　　本以为灭星祖神出手，周皓会狼狈而逃，但是刚出手灭星祖神竟然就被困住了。

　　“周皓！”连续攻击了十几分种但对阵法没有造成任何影响，灭星祖神终于停了下来，他看着周皓，脸色满是阴沉，道：“这一次算我灭星认栽。你放我出来，我立即离去。”

　　他灭星发誓想要击杀周皓，但是蹲守了一千年，战局却变为了这个样子。

　　“呵呵，灭星，一千年前你肆意对我出手，等待了一千年，继续对我出手。两次出手都想要置我于死地。现在发现挣脱不了我的阵法，就认输？你觉得有这么便宜的事么？”周皓俯视着灭星，背负双手淡声道。

　　“你想怎么样？赔偿？我愿意做出一定的赔偿。”灭星祖神冷声道。

　　他的心中却有着憋屈，向周皓认输，对他来说太难受了。

　　可是被阵法所困，他连周皓都碰不到，所有攻击也会被周皓挡下来。

　　“赔偿么？”周皓点了点头，道：“可以。我要三颗生源之果、死源之果，有的话我就放了你。”

　　周皓生命法则突破了，但是死亡法则还没有。

　　死源之果内最后剥夺奥义不一定是完整的，周皓也想得到其他的死源之果。

　　如果灭星祖神有的话，他不介意放了他。

　　“周皓，你以为生源之果、死源之果是大白菜，随处可见？”灭星祖神怒吼到。

　　那般果实，三千大世界都可能没几枚。

　　周皓淡然一笑：“灭星，若真是大白菜的话，你认为我会索要这赔偿？”

　　“哼！就算我有，也不会拿出来赔偿的。”灭星祖神看着周皓冷声道：“你可以提其他要求。”

　　虽然被困，但是灭星祖神脸上并没有什么担忧之色。

　　“不愿意的话，那也只能让你一直留在这里了。”周皓淡声道。

　　“周皓！”灭星祖神脸色阴沉，道：“你真的要与我作对？就算我被困在这里，但是我可以去求那些祖神二重天强者前来，到时候阵法肯定会轻易破碎。你打开阵法，之前我们的事情一笔勾销。不放的话，那我们将不死不休！”


第一千一十六章 下毒

　　灭星祖神脸色阴沉，道：“周皓，你也知道我的实力，这一次我被周皓困住，下一次我不会再中招。你应该知道后果会如何？”

　　“不死不休？好一个不死不休！”周皓脸色骤然冰冷下来，道：“灭星祖神，这也是我要和你说的，所以，现在我就会杀了你。”

　　“凭你的实力还想杀我？”灭星祖神怒吼道：“周皓，若不是阵法，我现在就已经将你撕为碎片了。”

　　“真的么？”周皓看着灭星祖神，嘴角露出了一丝讥讽的笑容。

　　“嗯？”灭星祖神看着周皓脸上的笑容，心中却下意识出现了不好的想法。

　　他连忙查看了一下周围区域，但是没有任何发现。

　　“想杀我？周皓，你难道还有什么底牌？”灭星祖神沉声问道。

　　“等一会就知道了。”周皓淡声道。

　　他竟然直接盘坐在虚空中，开始了修炼。

　　“哼！故弄玄虚。”灭星祖神看着盘坐着的周皓，冷哼了一声。

　　他看着周围阵法，又开始尝试破阵。

　　“周皓，灭星祖神还能坚持多长时间？”虚空中，暗塔斯传音道。

　　“先前他疯狂的攻击了十几分钟，最多一个小时实力就会衰减。”周皓自信。

　　暗塔斯脸上有着一丝兴奋之色：“那一个小时后，就是灭星祖神死亡之时。”

　　“暗空蚁族的小子，你在笑什么？”阵法内，灭星祖神看到了暗塔斯眼中的兴奋之色，忽然问道。

　　他总感觉周围似乎不对劲，但是又发现不了。

　　被困在阵法中，灭星祖神本就处于被动位置，自己无法做出什么。

　　“哈哈，想到了一个笑话。灭星祖神不要害怕。”暗塔斯嘿嘿笑道。

　　灭星祖神脸上露出了一丝讥讽之色：“我会害怕，真是可笑。”

　　“对，对。你灭星祖神厉害。”暗塔斯夸奖道。

　　“战斗停止了。”

　　“这周皓祖神在打什么主意？”

　　……

　　远处围观的众多强者满脸疑惑之色。不过他们也没有离去，就在这里看着战斗。

　　接下来明显会有事情要发生。

　　时间迅速流逝，转眼间几十分钟的时间过去。

　　灭星祖神正待在阵法内，不时尝试一下破阵，忽然，他的体内竟然有一股虚弱的感觉袭来。

　　“怎么了？”灭星祖神脸色一变。

　　虚空中，正在修炼的周皓忽然站起身来，俯视着灭星祖神。

　　“这是毒？周皓，你给我下毒？”灭星祖神感受了一下自己的身躯变化，看着周皓，怒吼道。

　　“终于发现了么？”周皓淡然一笑，道：“不下点毒，还真解决不了你这位祖神一重天巅峰的强者。”

　　阵法是周皓的第一手段，而毒是周皓的第二手段。

　　知道灭星祖神一直守在外面，暗空城内，周皓其他分身直接去拜见暗空蚁老祖坤雷祖神，得到了一些专门针对祖神强者的毒素。

　　当初峻岭城外，周皓采摘鳄龙莲子，那位神秘青年也使用了一些毒准备对付祖神境界的鳄龙凶兽，可是计划施展了一半，被周皓无意间破坏了。

　　周皓除了是阵法师之外，还是强大的炼丹师，他将这无色无味的毒液融于了地面中，在地面被破坏后，这些毒液会迅速进入灭星祖神体内。

　　就算不破坏，这些毒液也会慢慢的挥发。

　　当完全进入后，灭星祖神才会发现。

　　“我的实力现在只剩下了三成！”灭星祖神感受了一下，脸色极为难看。

　　他毕竟是祖神一重天巅峰强者，毒液作用就算大，但是影响的也很有限。

　　没有任何毒能轻易击杀祖神强者，耗费一段时间，这些毒素都会被排出去。

　　“周皓，就算我中了毒素，以你的实力想要击杀我？”灭星祖神看着周皓，冷哼道：“放弃吧，我的本体已经前往联系祖神二重天强者，你现在放了我还来得及。”

　　“放了你？”周皓眼中露出了一丝凶光，道：“可是我现在想杀了你呢。”

　　“可笑，周皓，你的攻击力虽强，但是还差了我一些，就算是祖神一重天巅峰强者在这里，也难以击杀我。”灭星祖神大笑道。

　　这是身为祖神一重天巅峰强者的自信。

　　“那可不一定。”周皓淡然一笑。

　　哗！

　　他的身边忽然两道身影出现，这两道身影，一道是周皓的本体，一道是周皓的火系分身。

　　轰！

　　火系祖神分身融入到了本体内，周皓本体身上的气势波动瞬间暴增！

　　哗！

　　周皓的生命祖神分身也融入其中。

　　轰！

　　一股更加庞大的恐怖气势波动爆发出来，压迫着天地，威势绝伦。

　　分身与分身是无法直接融合的，不过都可以融合到本体中去。

　　只有本体，才能将所有分身联合起来，发挥出自己最强实力！

　　“火系祖神分身？生命祖神分身？”灭星祖神脸色冰冷，道：“周皓，仅仅这两具祖神分身你就想对付我？”

　　“你说对了！”周皓身影一动，竟然主动进入到了阵法内。

　　轰！

　　他的身上穿着黑色狰狞铠甲，身躯瞬间变得巨大，手中握有一柄红色长枪。

　　滔天煞气爆发出，周皓瞬间变为了一位魔神。

　　“天帝秘术！”感受着自身的实力，周皓心中一动。

　　生命法则波动与火系法则波动迅速联合在了一起。

　　天帝秘术，这是周皓本源境时候在黒噬小世界得到的，就算达到了祖神境界，这天帝秘术还是能发挥强大的作用。

　　在天帝秘术下，周皓身上的气势波动竟然再度增加。

　　“灭星祖神，现在就来好好算一下我们的账！”周皓看着灭星祖神，冰冷的声音响起。

　　哗！

　　右手金色光芒闪动，魂羽枪上一道枪芒迅速掠出，带着白色、红色两种波动，几乎瞬间就接近了灭星祖神。

　　与此同时，阵法运转，一股束缚力作用在灭星祖神身上，这使得灭星祖神速度大减，甚至都不如周皓，难以躲避攻击。

　　“周皓，你还想伤我？”灭星祖神怒吼道：“现在来的正好，我正愁着攻击不到你。”

　　他挥动着战刀，也瞬间爆发了自己最强大攻击。


第一千一十七章 碾压

　　“轰！”

　　枪芒与他的战刀直接碰撞在了一起。

　　恐怖的气势波动瞬间爆发，整个阵法空间内到处都是碰撞的波动，地面更是破损严重。

　　若不是阵法所阻，可能战斗波动都波及到了遥远区域正在观看战斗的祖神强者们。

　　“周皓，既然来到这里，我就让你看看我们之间的差距！”

　　灭星祖神脸上带有狰狞之色，但是瞬间脸色巨变。

　　气势波动不算强的枪芒袭来，却是如同无数颗巨大星辰狠狠撞击到了他的身上。

　　“噗！”

　　灭星祖神体内五脏六腑被疯狂的破坏，他忍不住，嘴中一口鲜血喷出，惨叫一声，身躯竟然朝着后方倒飞了出去。

　　“砰！”

　　红色光芒闪动，灭星祖神撞击在了阵法薄膜上，身躯被迫停止住了，又朝着地面坠下，看上去凄惨至极。

　　“灭星祖神败了？”

　　“周皓用毒，在毒的作用下，灭星祖神已经不是周皓的对手了。”

　　……

　　远处，众人震惊的看着战斗。

　　之前周皓主动进入阵法，他们还觉得很蠢，现在战斗局势却变为了这样。

　　祖神一重天巅峰强者，那就是祖神二重天之下最强者，此时却这么狼狈。

　　“怎么可能？”阵法空间内，灭星祖神满脸的难以置信。

　　别人不知道他中的毒对实力的影响，但是他却知道。

　　以他现在的实力，祖神一重天巅峰强者是不足以重伤他的，就算让他重伤，也需要很长时间。但是周皓却做到了，而且仅仅是一道攻击。

　　“怎么可能？周皓，你的攻击力怎么会这么强？就算多了生命祖神分身，对你实力增幅也不可能这么大？”灭星祖神怒声道。

　　“灭星祖神，你忘了？我可不是几天前刚突破的。”周皓微笑道。

　　他手中握着魂羽枪，再次飞来。

　　“不是刚突破……是七百多年突破的。”灭星祖神想了一下，脸色难看道：“不可能，短短七百多年，你的实力怎么会进步这么多？你一定有其他底牌！”

　　对于祖神强者来说，一亿年进步一些都算不错的了，短短七百多年时间，他们稍微闭一下关都不止。

　　“随你怎么认为吧。”周皓微笑道。

　　又是一道枪芒刺来，划过灭星祖神的身躯。

　　灭星祖神惨叫一声，身影倒飞了出去。

　　实际上，这一千年，周皓的法则进步确实惊人。

　　有了奇异图案，周皓的奥义融合一直在继续。

　　来这里之前，他的火系法则突破到祖神也只有一千年不到，加上诸多底牌，实力便接近祖神一重天巅峰。

　　现在又是一千年过去，他的火系分身实力再次进步了一截，而且他的生命分身突破了七百年，在本源晶石奇异图案与莲元祖神的指点下，进步的更多。

　　现在他的生命祖神分身实力无比接近火系祖神分身。

　　两大强大祖神分身，再加上天帝秘术将两系分身融合，周皓就算不依靠小金十倍攻击、魂羽枪，在祖神一重天强者中都属于中等水平。

　　再加上小金、魂羽枪，他的实力自然更强！

　　现在周皓的攻击已经超过了祖神一重天巅峰强者的攻击！

　　魂羽枪挥动，划过一道道奇异的轨迹，一秒内就击中灭星祖神数次。

　　“噗！”

　　灭星祖神脸色苍白，嘴中的血液不断喷出，看上去凄惨至极。

　　“冰晶风暴！”

　　灭星祖神怒吼道。

　　轰！

　　虚空中，恐怖的冰冷气息波动爆发，在冰冷气息出现后，灭星的身前出现了一个恐怖漩涡。

　　以灭星为中心，恐怖漩涡不断旋转，寒冷气息朝着四周迅速蔓延。

　　虚空中，一道道冰晶形成，然后在四周方向不断的旋转。

　　“冰晶风暴么？灭星祖神，你现在的实力施展对我还会有影响么？”周皓冷漠道。

　　实力大增，他的防御也大大增强，加上阵法的帮助，身上的祖神二重天层次铠甲，这冰晶风暴就算落在他身上，也造成不了多少伤害。

　　更何况，现在灭星祖神的实力也大大减弱了。

　　一道道冰晶击中周皓身躯，但是周皓却毫不在意，任由其击在自己身上。

　　“失去作用了？之前周皓是伪装出那破绽的？”灭星祖神见周皓毫不在意，眼中终于有一丝的畏惧之色浮现出来。

　　他的底牌全都爆发了出来，但是面对现在的周皓，毫无作用。

　　“灭星祖神，今天就是你的死期！”

　　周皓不带有一丝感情的声音响起。

　　攻击在继续，一道道枪芒闪动，灭星祖神每一次都倒飞了出去，终于有一次，枪芒直接刺破了灭星祖神的胸膛。

　　“咔嚓！”

　　他身上的铠甲被切割开，一道伤口出现，上面的血液不断渗出。

　　“糟糕！我的抵挡力在减弱，防御也在减弱。”灭星祖神满脸难看之色。

　　此时他身上的气势波动已经降低了整整一成！

　　“周皓，我认输，你想要的三颗生源之果、死源之果赔偿我也会想办法帮你去弄到。”灭星祖神看着周皓，憋屈道。

　　他的眼中有着一丝惊恐，他真的怕了。

　　“我只要现在有。”周皓冷漠道：“如果没有的话，只能说明你命该如此。”

　　枪芒不断飞出，灭星祖神身上的伤口越来越多，他的抵挡之力越来越弱，身上的气势波动也越来越低。

　　“怎么办？怎么办？这周皓要杀我，我要怎么逃走？”灭星祖神脸色惊恐。

　　周皓根本不打算放过他。

　　在一千年前处在下风，甚至他找到了击杀周皓的方法，但是一千年后，局势却完全反转了过来。

　　他的水系祖神分身与生命灵神分身都在这里，只有本体待在了一处城池中。

　　两大分身死亡，一定时间过后，本体也会死亡。

　　“轰！”

　　周皓身躯如魔如神，脸色无比冷漠，像是死神般，不断剥夺灭星祖神的生命力。

　　十几分钟后，灭星祖神身上的气势波动甚至降低了一半。

　　“周皓，你要怎样才能放了我？”

　　灭星祖神眼中满是惊恐之色，他是真的怕了，这么短时间内他体内生机已经泯灭了一半。


第一千一十八章 击杀灭星祖神！

　　灭星祖神眼中满是惊恐之色，他没有想到，本来主动出手的他却落到了这个境地。

　　“灭星祖神，你不是想要杀我么？”周皓眼中满是冷光：“在你来杀我的时候，应该会想到这一种可能。”

　　哗！

　　长枪挥动，夹杂着天地之威，甚至引动了阵法，虚空看起来似乎都发生了扭曲，滔天波动瞬间划过灭星祖神的身躯。

　　“噗！”

　　灭星祖神惨叫一声，身躯重重的砸在了地面上。

　　“我怎么会来找这煞星的麻烦。”看着面容冰冷的周皓，灭星祖神心中后悔。

　　为了已经死去的云魂祖神，他在这里却要将自己的性命送上。

　　一道道攻击，灭星祖神身上的气势波动不断降低。

　　见周皓根本不准备放过他，灭星祖神怒吼道：“周皓，你实力是强，但是还没有达到巅峰，金叶祖神欠我一道人情，你杀了我，我也会将这个人情用在你的身上。”

　　“金叶祖神么？”周皓心中暗道。

　　金叶祖神是一位普通的祖神二重天强者，虽然是很普通的，但是实力绝对碾压任何祖神一重天强者。

　　两者都属于祖神境界，但是实力却相差了很多。

　　“既然金叶祖神欠你的人情……”周皓沉思道。

　　灭星祖神见周皓有点犹豫，心中一喜，连忙道：“周皓，杀了我对你也没好处，不如放了我，我可以对本源宇宙起誓绝对不会对付你。”

　　哗！

　　可是，等待他的又是一道枪芒。

　　“金叶祖神欠你的人情，与我无关，你还是死去吧！”眼中冷光浮现，周皓再次开始了雷霆攻击。

　　灭星祖神身躯砸落地面，无比狼狈，他看着周皓，怒吼道：“周皓，你就不怕祖神二重天强者么？”

　　“怕又如何？难道因为怕就放过你？”周皓脸上露出了讥讽之色：“我周皓不惹事，但是谁敢前来找我麻烦，我也不会放过他。”

　　有生命之潭在，周皓现在根本不畏惧任何祖神强者！

　　魂羽枪挥动，生命法则、火系法则夹带着天地之威，不断的泯灭灭星祖神体内的生机。

　　“要死了么？”此时灭星祖神脸上满是绝望。

　　他体内的生机只剩下了最后一成。

　　“周皓！”灭星祖神脸上有着疯狂之色：“你会死的！你一定会死的！”

　　“我的生死就不劳烦灭星祖神担忧了。”周皓淡声道。

　　长枪挥动，枪芒横空，在虚空中不断划过奇异轨迹，同时在灭星祖神体内不断穿梭着。

　　此时灭星祖神身上铠甲几乎完全破碎，终于，一道枪芒划过，灭星祖神的身上最后一丝气息泯灭。

　　他的目光黯淡，看着周皓，张了张嘴，似乎想要说什么，但是没有说出口。

　　而他身上的生命气息完全消失。

　　“终于杀了！”周皓看着灭星祖神的尸体。

　　他实力大增，但还是利用阵法、毒素诸多手段，耗费了这么长时间，才将之击杀成功。

　　这等层次强者，生命力太顽强了，没有阵法最先困住，防止了灭星祖神的逃跑，周皓根本不可能成功。

　　此时灭星祖神身上只有破碎的兵器，还有几枚空间戒指。

　　“出来！”周皓看着其中一枚空间戒指，忽然冷声道。

　　但是那枚空间戒指毫无动静。

　　“不出来？那我只有动手了！”周皓脸色冷漠，手掌伸出。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中，一道巨大的手掌出现，将其中一枚空间戒指抓住。

　　“咔嚓！”整个空间戒指瞬间破碎。

　　咻！

　　忽然，一道白色光芒飞出，疯狂向远处逃去。

　　“想逃？”周皓冷笑，右手一握，那道白色光芒瞬间被他抓住。

　　“周皓，这只是我的灵神分身，对你没有任何威胁，你又何必赶尽杀绝？”一道怒吼声传来，正是灭星祖神的。

　　这是他的生命灵神分身。

　　“我不会给你任何机会的。”周皓脸色漠然道。

　　他的右手缓缓合拢，灭星祖神的声音戛然而止。

　　嗡……

　　红色、白色光芒闪动，不到一秒就消失不见。

　　“啪嗒！”

　　右手张开，灭星祖神的生命灵神分身坠落，此时这具分身上生命气息也完全黯淡。

　　整个阵法微微波动着，阵法空间内满是废墟，废墟上，只有周皓站立着，此外还有灭星祖神的尸体。

　　“灭星祖神被击杀了？”

　　“怎么可能！”

　　“周皓祖神太强了，灭星祖神可是一位祖神一重天巅峰强者，这般强者除了祖神二重天强者出手外，谁能抵挡？”

　　“我今天竟然见到了一位祖神一重天巅峰强者的陨落。”

　　“没想到灭星祖神去追杀周皓，最后的结局却是这样的。”

　　……

　　远处，一直注意着这里的强者眼中满是惊骇之色。

　　在他们眼前，祖神一重天巅峰层次的强者灭星祖神被强势击杀！

　　先是阵法，又是毒，最后周皓直接出手，从头到尾，灭星祖神根本没有什么抵挡之力。

　　哗！

　　周皓站立在废墟上，他右手一挥，灭星祖神被他收起，而火鳞阵也消失不见。

　　“周皓。”暗塔斯飞了过来，满脸兴奋之色，道：“哈哈，灭星祖神真的被你灭掉了，这可是祖神一重天巅峰强者！”

　　拥有祖神一重天巅峰强者，那城池的实力绝对远远强于普通城池，因为他们是拥有轻易击杀普通祖神一重天强者的能力。

　　这般强者，横行三千大世界都没有多少危险，不知道多长时间才会陨落一位。

　　目光瞥了一眼远处的强者们，周皓道：“走吧！”

　　两人迅速朝远处飞去。

　　在他们走去不久，远处的祖神强者们迅速出来，他们看着地面上出现的一大片废墟区域。

　　整个废墟很多泥土都化为了粉末，整体看上去像是出现了一个巨大的坑洞。

　　谁也难以想象，就在刚刚这坑洞上，陨落了一位祖神一重天巅峰强者！

　　“太强了！十几分钟时间就击杀一位祖神一重天巅峰强者，绝对不能招惹周皓。”

　　“对，阵法，各种诡异手段，周皓现在甚至可以称之为祖神二重天之下最强者。”

　　“强大的火系天赋、生命法则天赋。火系不知道，但是周皓的生命法则只是刚突破七百多年，随着时间推移，他的生命法则肯定能进步很多。到时候周皓祖神实力会更强。”

　　……

　　众人看着巨大废墟，眼中满是敬畏。


第一千一十九章 复活周灵儿！

　　众人看着巨大废墟，眼中满是敬畏之色。

　　祖神一重天巅峰已经处在祖神一重天的顶端位置，现在却被另一位祖神一重天人员击杀，这简直骇人听闻。

　　……

　　“离开这里了。”一处区域内，周皓与暗塔斯站立着。

　　此时他们已经离开了极原。

　　“现在，复活灵儿。”周皓脸上露出了期待之色。

　　他等这一天已经等了很长时间了。

　　极原上破坏性太强，只有实力达到灵神才能在上面存活，不适合复活周灵儿。

　　嗡……

　　生命之源奥义催动，周皓的身上出现了众多的光点，其中一道光点内正有一位身穿红色衣服、扎着一个马尾辫的小女孩。

　　复活他人，需要身上的生命印记存在，所以想要复活他人，必须找到与其相关的人员，没有生命印记，根本不可能复活。

　　宇宙运转自有其规律，需要依照其规律才行。

　　“呼！”

　　深吸了一口气，周皓右手一挥，这枚光点直接飞出。

　　在眼前虚空中出现了一道画面，周灵儿正待在这道画面中。

　　“现在复活吧！”周皓眼中露出了一丝期待之色。

　　轰！

　　生命之源奥义催动，完全将这道画面包裹住。

　　“咔嚓！”

　　画面破碎，这些画面碎片化为了一股波动，全部涌入到了周皓体内。

　　天地威压波动，也作用在了周皓的身躯上，这股威压，不仅让周皓身躯，而他让他的灵魂都感到了压迫。

　　宇宙生死，这是自然存在的规律，想要复活他人，显然是违反了规律，所以会受到反噬。

　　不过，周灵儿当初死的时候只是处在月灵境，这种反噬对周皓来说根本算不了什么。

　　就算复活本源境人员，对周皓来说都轻而易举，能够轻易承受反噬。

　　终于，所有画面碎片进入到了周皓体内，周灵儿身影完全浮现出。

　　此时周灵儿身上的气息却是黯淡的，不过瞬间那生命之源化为的众多白色光芒包裹着周灵儿，渐渐的周灵儿身上生命气息迅速恢复。

　　忽然，她的眼睫毛动了动，缓缓的睁开了眼睛。

　　“这是哪里？”周灵儿睁开眼，迷茫的看着四周。

　　她的眼前只有一道身影，此时这道身影正激动的看着她，想要上前，但是又有点害怕。

　　一股无比熟悉的亲切感传来，周灵儿看着眼前青年，记忆如同潮水般涌出。

　　“爸？”周灵儿有点不确定道。

　　她感觉时间仿佛过去了很久很久，久到她的记忆都无比遥远，有点不真切的感觉。

　　“灵儿，是我。”周皓激动道。

　　他的脑海中浮现一道道的画面。

　　周灵儿刚出生的时候，周灵儿成长时候的场景……

　　一道道的画面不断涌现出，他是看着周灵儿长大的。

　　“老爸，这次我要为你精心准备一个礼物，等你回来的时候就给你哦。”

　　最后周灵儿的话语响起，似乎就发生在昨天。

　　这是周灵儿与他的最后一次通话，最后他回来了，周灵儿却死了，而且是自爆。

　　周皓可以想象，周灵儿那时候死亡时他们不在身边，心中该是多么的绝望。

　　周皓此时感觉自己的心都在颤抖着。

　　“爸。”周灵儿终于确定了，她看着周皓，眼睛一下子湿润了，冲入到了周皓的怀中。

　　“没事了，灵儿，有我在，没有任何人能伤害到你的。”周皓抱着自己女儿，眼中似乎有一丝的晶莹之色浮现出。

　　“哈哈，小灵儿，还记得我么？”忽然，一道声音响了起来。

　　周灵儿疑惑的看向了旁边，此时一只黑色的略带狰狞的蚂蚁出现。

　　达到现在地步，暗塔斯早已经不是以前的模样，但是现在他又变回到了当初被困在真神殿的样子。

　　“你是暗塔斯叔叔？”关于暗塔斯的记忆迅速涌出，周灵儿有点不确定道。

　　“真的太感动了，没想到小灵儿还记得我。”暗塔斯嘿嘿笑道。

　　他看着激动的周皓，心中也替周皓高兴。

　　他可是知道周皓为了复活周灵儿付出了多少努力。

　　短短时间内，周灵儿记忆不断涌现，她想起了自己死亡时候的情景，看着周皓，连忙道：“爸，我记得自己当初被星澜帝国的一位皇子追杀自爆了，我怎么又活过来了？”

　　死而复生，这简直就是奇迹。

　　“哈哈，小灵儿，现在星澜帝国早已经被你父亲给灭了。”暗塔斯笑着道。

　　“被灭了？”周灵儿疑惑，此时她心中有太多的问题了：“爸，我自爆后到底发生了什么？现在距离那时候已经过去很长时间了吧？”

　　虽然周灵儿只有十几岁，但是却很聪慧。

　　“灵儿，不用着急，关于这些事情我慢慢和你说。”周皓笑着道。

　　“在你自爆后，我离开了传承遗迹空间，突破到了本源境……”周皓一件件的说着。

　　周灵儿仔细听着，心中震撼。

　　星澜帝国覆灭，银河帝国成立，随后周皓为了复活她，离开黒噬小世界，来到了大世界……

　　一件件的事情被她知晓。

　　“就在这里，我终于突破成为了生命祖神，拥有了复活你的能力。”周皓看着周灵儿，微笑道。

　　“爸。”周灵儿看着周皓，眼中有着泪水滑落。

　　现在离她自爆都已经过了一万多年时间，她的父亲成为了黒噬小世界最强存在，甚至在这大世界内都算的上是一位顶级强者。

　　修炼一途无比艰难，看周皓轻描淡写的说了一遍，但实际上付出的艰辛肯定难以想象。

　　“好了，不管过去发生了什么，现在都没事了。”周皓宠溺的摸了摸周灵儿的小脑袋。

　　“嗯。”周灵儿擦了一下眼中的泪水，重重的点头。

　　她看着周皓，又连忙问道：“爸，妈妈她现在待在暗空城么？”

　　“嗯，外界危机密布，我没让她来。”周皓点头。

　　现在他的两大祖神分身都在这里。

　　让灵神一重天的分身带着童瑶前来，周皓怕出现什么危险。

　　“我们现在就前往暗空城，关于你复活的事情你妈妈已经知道了，此时正在等着你回去呢。”周皓笑道。


第一千二十章 顿悟！

　　“那我们快去暗空城吧。”周灵儿连忙道。

　　她的眼中也有着急迫之色。

　　三人迅速朝最近的一座传送阵飞去。

　　……

　　暗空城外巨大的红色沙漠上，一座传送阵矗立在这里，此时传送阵周围却有众多的人员，站在最前方的是周皓的本体与童瑶。

　　“周皓，灵儿还有多长时间回来啊？”童瑶焦急问道。

　　“不用着急，大概几分钟就能来到传送阵出口了。”周皓笑着道。

　　他自然能感应到自己火系祖神分身、生命祖神分身的情况。

　　童瑶心中难以平静，周灵儿已经死了一万多年了，她心中无比思念。

　　在他们身后，还有混元等人。

　　现在周皓何等身份？不仅火系法则突破到了祖神境界，而且生命法则也达到了！

　　生命祖神，这在任何地方都是很特殊的存在，可以复活死去的生命，三千大世界无比稀少，就算他们强大的暗空蚁族都没有结交几位。

　　当初大长老混元也只是与峻岭祖神熟悉。

　　不说生命祖神这个特殊身份，周皓的战绩他们可是听暗塔斯说了。

　　在极原上，周皓强势击杀了灭星祖神！

　　灭星祖神是谁？那可是祖神一重天巅峰的强者！实力滔天，可以轻易击杀普通祖神一重天强者！

　　整个暗空蚁族也只有坤雷能对付，没有坤雷，灭星祖神一人都可以将暗空蚁族完全覆灭！

　　结果这般顶级强者却陨落了，被周皓强势斩杀！

　　这战绩简直骇人听闻。

　　他们可是知道周皓修炼到现在也只有一万多年罢了。

　　三千大世界无数天才，十年成真神，百年成灵神，数千年成祖神，是有极少数这般天才存在。

　　但是修炼仅仅一万多年就可以斩杀祖神一重天巅峰强者，据他们所知三千大世界内从来没有人能做到。

　　所以，他们自然看重，全部出来迎接。

　　以周皓的进步幅度，将来到底能达到何等地步，没有谁能预料到。

　　哗！

　　几分钟后，眼前的空间传送阵闪过，随后几人飞了出来。

　　其中两人正是周皓与暗塔斯，还有一位则是身穿红色衣服的少女。

　　“灵儿。”童瑶见到这位少女，顿时露出了激动之色，连忙飞了过去。

　　“妈妈。”周灵儿喊了一声，扑入到了童瑶的怀中。

　　“妈妈，我好想你啊。”周灵儿眼睛都湿润了，感受着自己母亲温暖的怀抱、熟悉的气息。

　　“妈妈也想你。”童瑶紧紧抱着自己女儿，又哭又笑着。

　　除了周皓以外，她最在乎的就是自己的两个儿女。

　　周皓站在旁边，微微吸了一口气，将眼中将要流出的泪水强行压了回去。

　　他的脸上带着一丝微笑，发自内心的喜悦。

　　周灵儿再度复活，他心中一直以来的遗憾终于得到了弥补，现在看到童瑶与周灵儿拥抱在一起，周皓心中有一种发自内心的幸福感、满足感。

　　这比他当初火系突破到祖神的时候还要喜悦。

　　“三千大世界，亿万小世界，规则都在冰冷、无情的运转，但是生命却是有情的。无数生命，正是因为情感的存在，才使得这个宇宙充满着勃勃生机，每一位强者都有自己在乎的，每一道生命也都有自己存在的价值……”

　　周皓看着自己的妻子与女儿，脸上笑容却是忽然凝固住了一般。

　　嗡……

　　他的身上似乎有一种奇异波动闪过，虚空波动，与他建立了一些联系，周皓意识进入到一个奇异状态，在这个状态下，他似乎能感应到每一道生命的喜怒哀乐，感受着他们每一人的生命轨迹……

　　“哈哈，周皓……”混元看着周皓，笑着想要说什么。

　　但是周皓毫无反应，他保持着不动，身上被奇异波动笼罩住。

　　“周皓怎么了？”混元一愣，看着周皓。他明显发现了一丝异常之处。

　　“爸。”周灵儿也看着自己的父亲，脸上有着担忧之色，不知道发生了什么。

　　哗！

　　忽然，虚空一阵波动，随后一道身影竟然凭空出现。

　　“老祖。”见到这道身影，所有人无比恭敬道。

　　“不用多礼。”坤雷祖神摆了摆手，他看着周皓，眼中露出了一丝惊奇之色：“这是陷入到了顿悟中？”

　　“顿悟？老祖，你说周皓陷入到了顿悟中？”混元一惊。

　　法则领悟有一种无数强者梦寐以求的状态，那就是顿悟。

　　陷入顿悟中，自身甚至能完全融入到这一片宇宙，去感受那法则波动，等顿悟结束，自身的法则领悟基本上能进步一大截。

　　不过顿悟可遇不可求，根本不知道什么时候会遇到，就算神王级别强者，在修炼所有过程中也不一定出现顿悟的情况。

　　周皓之前也没有出现过，现在他复活了周灵儿，又见到周灵儿与童瑶脸上开心的笑容，他的内心完全放松了下来，发自内心的喜悦，也在惊叹这片宇宙生命的神奇。

　　在这种情况下，他莫名的陷入到了这种奇异状态中。

　　“好了，大家不要说什么，离远一点，不要打扰周皓。”坤元意识传音着。

　　“顿悟状态一旦被强行唤醒，那就糟糕了。”

　　“灵儿，我们也退后一些。”童瑶拉着周灵儿的手，传音道。

　　“妈妈，我就要在这里等爸醒来。”周灵儿连忙道。

　　童瑶笑着点头，道：“好，我和你一起等。”

　　……

　　周皓陷入到了一个奇异的状态，他甚至忘记了自己是谁，只觉得自己意识完全融入到这片宇宙，随着宇宙不断蔓延，很多强者的生命轨迹被他了解到。

　　规则之下每一道生命都在神奇运转，甚至有一些有自己特定的人生轨迹。

　　就这样，不知道过去了多长时间，周皓意识似乎感受到一股无比疲劳的感觉，终于难以继续感受下去。

　　他的意识一黯，与这片宇宙又分开了。

　　巨大的红色沙漠传送阵前，周皓意识回归到了体内。

　　他一眼看到了童瑶、周灵儿、坤雷祖神等人。

　　“呃？刚才怎么了？”周皓一愣，回想起了刚才的事情。


第一千二十一章 再回黒噬小世界

　　周皓一愣，回想起了刚才的事情。

　　虽然不知道发生了什么，但是肯定有情况。

　　“爸。”周灵儿见周皓醒来，迅速飞到了他的身边。

　　“灵儿，我刚才怎么了？”周皓有点疑惑，问自己女儿。

　　远处，坤雷祖神飞来，笑着道。“周皓，你刚才陷入到了顿悟中。”

　　“顿悟？”周皓一惊。

　　他知道这种奇异状态，不过就算以他的天赋都难以接触到。

　　坤雷祖神点了点头，道：“你现在看一下自己的各系分身，看看哪一系分身的实力进步了？”

　　“好。”周皓点头，他稍微感受了一下，就发现了不同之处。

　　“似乎生命分身实力强大了很多？”周皓生命祖神分身瞬间出现。

　　他试图感受自己正在领悟的生命领域奥义与分身奥义，忽然眼中露出了无比震惊之色。

　　在他的感受中，这两种奥义有大部分都融合在了一起，而且关于融合的地方如同潮水般涌出，被他瞬间领悟到，如同醍醐灌顶般。

　　“我的生命法则领域奥义与分身奥义融合大半了？”周皓一愣。

　　生命祖神分身右手一握，一股恐怖的力量被他感应到，这股力量一旦爆发，那将是毁天灭地的。

　　周皓心中震动，他都不知道发生了什么，生命祖神分身实力就进步了这么多。

　　要知道之前他的生命法则两种奥义只是融合了极少的一部分罢了，连完整两种奥义的百分之一都没到。

　　任何一系法则只有四种奥义，达到神王境界就是将这四种奥义完全融合。整个三千大世界做到这一步的都无比稀少。

　　因为就算融合两种奥义，花费的时间都是难以估量的。

　　“这就是顿悟的好处么？”震动之余，周皓眼中又露出了喜悦之色。

　　刚才他的意识只是融入虚空，没有试图领悟任何法则，但是融入虚空的这段时间，他的生命法则却在无意间迅速进步。

　　法则融于天地，两者有区别但是又密不可分，接触天地就相当于在融合法则。

　　若是彻底掌控这一片天地，那法则绝对已经达到了尽头，再无残缺。

　　“灵儿，我待在这里多长时间了？”周皓问道。

　　“十年。”周灵儿俏皮道：“爸，你看我刚复活你就沉入到了修炼中，让我和妈妈等你。”

　　“是爸不对。”周皓连忙道歉道。

　　他的心中却愉悦，短短十年顿悟，他的生命法则进步了一大截。

　　现在不依靠任何宝物，他的生命祖神分身实力就已经接近了祖神一重天巅峰，加上诸多底牌，周皓的实力比十年前绝对强大了十几倍！

　　没有顿悟的话，周皓想要达到这程度，还不知道需要花费多长的时间。

　　“如果再次遇到祖神一重天巅峰强者，估计我不用阵法都能将他们轻易击杀了吧？”周皓心中暗道。

　　单单是现在生命祖神分身与火系祖神分身通过天帝秘术联合，他的实力估计都能匹敌祖神一重天巅峰强者。

　　加上小金，那实力就是祖神一重天巅峰强者的十倍！再加上祖神二重天层次兵器，那攻击类可想而知。

　　“周皓，你的生命分身实力进步了多少？”旁边，坤雷祖神问道。

　　周皓微笑道：“大致将两种奥义融合了八成多。”

　　“八成多？不愧是所有强者梦寐以求的顿悟。”坤雷祖神满脸笑容道。

　　他看着周皓，道：“现在先进入暗空城吧，城内现在已经准备好了庆祝仪式，庆祝周皓你生命分身突破到祖神境界。”

　　现在坤雷可是无比热情。

　　修炼一万多年，两大祖神分身，甚至生命祖神分身刚刚突破数百年时间就陷入到了顿悟，短短时间快要将生命法则两种奥义完全融合。

　　这般强大天赋超过了他所知道的三千大世界所有天才！

　　在坤雷心中，甚至将周皓摆在了与他相同的位置。

　　以周皓展现出的天赋，达到祖神二重天他绝对没有任何的怀疑！

　　就是现在，周皓的实力在祖神二重天之下几乎没有对手。

　　不知不觉间，那位在他身前恭敬站立着的灵神青年已经达到了这一步。

　　这场庆祝持续了十天时间，甚至有一些祖神专门前来祝贺周皓。

　　以周皓现在的实力，足以使得众多祖神结交。

　　……

　　“坤雷祖神，我还有事就先离开暗空城了。”周皓笑着道：“我的父母还在黒噬小世界，我准备将灵儿带回去。”

　　“嗯，亲人见面是应该的。”坤雷祖神点了点头。

　　通过暗空城传送阵，周皓带着童瑶、周灵儿迅速来到了巨岩部落，随后进入了黒噬小世界的薄膜。

　　“终于回来了！”

　　花费了一定时间，他们终于彻底进入到了黒噬小世界内。

　　“这小世界与大世界真是完全不同。”周灵儿惊奇道。

　　“走，灵儿，带你去见爷爷奶奶还有你哥。”周皓脸上满是笑容。

　　迅速跨入到了传送阵中，周皓几人迅速向银河帝国总部前进。

　　……

　　银河帝国总部，经过时间不断发展，早已经固若金汤，此时周皓的家人却待在这里。

　　周家栋、王兰、周毅三人都在等待着。

　　“小皓不知道有什么好消息，还对我们保密。”王兰疑惑道。

　　“小皓所说的好消息肯定很重要，我们等着就行了。”周家栋笑着道：“应该是很大的惊喜。”

　　旁边，周毅脸上有着一些笑容，道：“爷爷、奶奶，爸、妈他们马上就要回来了，你们一会儿肯定会很高兴的。”

　　周毅倒是早知道了消息。

　　哗！

　　空间传送阵闪过，随后周皓几人出现。

　　“小皓。”王兰立即喊道。

　　忽然她愣住了，看着周皓身边的红衣女孩，脸上有着一丝吃惊之色：“你是小灵儿么？”

　　眼前女孩面容已经变化了一些，但是那种熟悉感绝对不会错。

　　在王兰心中，周灵儿死亡一直是心中最遗憾、痛心的事情。

　　“奶奶，我是小灵儿。”周灵儿一下子飞了过去。

　　“我的灵儿啊。”王兰眼中的泪水一下子流了出来，将周灵儿紧紧的抱在了怀中。


第一千二十二章 复活赵岩

　　“回来了就好。”旁边，周家栋眼中也有晶莹之色闪动，但是强行被他压了回去。

　　“爷爷。”周灵儿乖巧叫道。

　　“哈哈，灵儿，还有我呢。”周毅嘿嘿笑道，凑上前去。

　　“哥。”周灵儿又是喊道。

　　看着一家人团聚，周皓脸上也露出了一丝笑容，他最渴望的就是现在的时刻。

　　努力了这么久，周灵儿再度复活归来，他们一家人也彻底团聚。

　　……

　　虚空中，两道身影站立着，其中一人是周皓，另外一人却是面若冰霜的女子。

　　周皓双手挥动，生命之源奥义催动，眼前女子身上出现了众多的光点，其中一道光点内却是一位青年。

　　周皓右手一挥，这枚光点直接飞出。

　　在眼前虚空中出现了一道画面，这位青年正待在这道画面中。生命之源奥义催动，完全将这道画面包裹住。

　　“咔嚓！”

　　画面破碎，这些画面碎片化为了一股波动，全部涌入到了周皓体内。

　　天地威压波动，也作用在了周皓的身躯上，不过周皓脸色没有任何变化，这反噬对他几乎没有任何影响。

　　终于，所有画面碎片进入到了周皓体内，青年身影完全浮现出。

　　此时青年身上的气息却是黯淡的，被众多的生命之源化为的白色光芒包裹着，随后青年身上生命气息迅速恢复，最后缓缓睁开了眼睛。

　　“这是？”青年迷茫的看向了四周。

　　忽然他愣住了，他看到了眼前的冷若冰霜的女子还有周皓，遥远的记忆迅速涌出，他的眼中露出了一丝震惊之色：“方青……周皓……是你们么？我不是已经死了么？”

　　“赵岩！”方青连忙飞了过去，将赵岩一下子抱住，眼中泪水不断滑落。

　　有些东西只有彻底失去后才知道珍贵，而她已经失去了一次。

　　“这是什么情况？”赵岩一愣，他记得自己死亡的时候并没有与方青确定关系。

　　周皓也飞了过去，看着自己曾经最好的朋友，脸上露出了一丝笑容，道：“赵岩，好久不见了。”

　　这位青年正是他的高中同桌，为了阻挡巨兽进入芜市而死的赵岩。

　　……

　　“……就这样，我的生命法则达到了祖神境界，拥有了复活你的能力。”周皓微笑道。

　　此时赵岩眼中满是震惊之色。

　　地球不是唯一生命星球，在之外银河系有诸多生命星球，银河系之外生命星球更是不计其数，甚至组成了这黒噬小世界，小世界之外还有大世界……

　　赵岩感觉自己受到的冲击太大了，一时间竟然有不真实的感觉。

　　“赵岩，你们好好叙叙旧，有时间我再来找你，我们好好喝一杯。”周皓微笑道。

　　他一闪身就消失不见。

　　……

　　“还能再见到曾经的朋友。”此时一处区域，周皓心中感慨万千。

　　当初天地初变，他们这一群稚嫩的青年在不断的努力着，为了保护自己赖以生存的家园，牺牲了无数强者。

　　现在回想起来，当初发生的事情已经无比久远，久远到周皓都有一种不真实的感觉，似乎过去了亿万年之久。

　　心中想着，周皓却出现在了银河帝国上空中。

　　“爸。”周毅飞了过来。

　　“不错，实力又进步了一些。”周皓查看了一下周毅的实力，微笑着点了点头。

　　“爸，现在家族出现了一位本源境强者，我已经在准备交接事情。”周毅连忙道。

　　“嗯，这次出去你也一起离开黒噬小世界吧。”周皓点了点头。

　　小世界压制太大，领悟法则奥义很难，只有在大世界才能更快进步。

　　与周毅说了几句，周皓看着眼前的巨大宫殿。

　　哗！

　　右手挥动，虚空各处区域一道道的阵源不断形成，随后隐于虚空中。

　　周皓是在布置祖神级别的大阵！

　　这是银河帝国最重要之地，周皓自然不会让其出现任何意外。

　　……

　　时间飞逝，很快过去了几个月。

　　“几座祖神大阵布置完毕，可用来攻击也可用来防御，就算祖神一重天巅峰强者前来都破不了。”周皓停了下来，脸上满是笑容。

　　现在，除非祖神二重天强者前来，不然这里绝对固若金汤。

　　就算以前有强者从这里进入到了大世界，但是突破到祖神二重天的概率太低，像整个暗空蚁族只有一位祖神二重天强者，可见其艰难程度。

　　就算那些强者重新返回，银河帝国也没有什么畏惧的。

　　而且，周皓实力会继续变强，到时候能施展出更加强大的阵法！

　　黒噬小世界就是他的大本营，在这里，他就是无敌的存在！

　　……

　　地球，一处普通的酒店中，周皓与赵岩分别坐在两边。

　　“来，周皓，我敬你一杯，这一次我能复活还多亏了你。”赵岩感谢道。

　　“没事，复活你对我来说没有什么。”周皓笑了笑道，与赵岩碰了杯子，一饮而尽。

　　实力达到他这样的地步，实际上也越加怀念以前的岁月，对于友谊很在乎。

　　“对你不算什么，但是对我却是大恩。”赵岩感叹：“没想到这个宇宙这么庞大，地球只是微不足道的一颗生命星球。”

　　说完他的眼中还有着兴奋之色：“我当初就说地球会演变为神话世界，现在却成真了。”

　　地球刚刚灵气复苏的时候，他就对这些事情很感兴趣。

　　周皓笑着与他交谈着，两人回忆了一下以前的时光。

　　说了半晌，赵岩忽然叹息道：“唉，没想到天元境这么弱小，后面还有星灵境、月灵境、灵主境、法则境、本源境等诸多境界。现在我的媳妇实力比我强那么多，亚历山大啊。”

　　方青实力现在已经达到了本源境，比他强太多了。

　　“所以你要好好努力才行。”周皓笑着道：“对了，你和方青怎么样了？”

　　说到方青，赵岩脸上露出了一丝笑容，道：“我们在一起了，而且准备过段时间就结婚。到时候周皓你一定要来参加我的婚礼啊。”

　　“一定。”周皓微笑着点头。

　　……

　　时间飞逝，转眼间离周皓回归黒噬小世界已经过去了十年时间。


第一千二十三章 再临峻岭城池

　　时间飞逝，转眼间黒噬小世界已经过去了十年时间。

　　银河帝国，周灵儿默默的盘坐着，忽然，虚空中一道巨大的红色法则海洋降临。

　　“终于突破了。”周皓看着眼前情景，嘴角露出了一丝笑容。

　　周灵儿是天生火灵体，火系法则天赋强大，而且周皓有应龙塔这样逆天宝物，周灵儿复活以来大部分时间都在领悟法则意境，现在终于完全掌握。

　　耗费了一段时间，法则海洋消失。

　　“爸、妈，我突破到真神了。”周灵儿迅速飞了过来，无比兴奋道。

　　“不错。”周皓笑着点头。

　　“爸你说过，只要我突破到真神，你就带我去大世界的。”周灵儿撒娇道。

　　周皓笑着点头，道：“我答应的肯定不会反悔。”

　　以他现在的实力、底牌，周灵儿跟在身边，也没有几人能伤到她。

　　就这样，周皓、童瑶带着周毅、周灵儿离开了黒噬小世界，回到了暗空蚁族。

　　……

　　“周皓，你们回来了？”暗塔斯兴奋道。

　　“嗯，黒噬小世界内已经没有事了。”周皓笑着道。

　　暗塔斯点头，道：“对了，你们接下来有什么打算么？要不要待在暗空城内？”

　　周皓沉思了一下道，摇了摇头，道：“还有一件事，我准备去峻岭城池一趟。”

　　他的眼中泛着一丝冷光。

　　当初他来到暗空蚁族，得到了介绍令牌，前去面见峻岭生命祖神，本来已经有希望，但是最后关头希望却瞬间破灭，那种感觉差点让周皓崩溃。

　　不过当初强大的峻岭生命祖神对周皓来说根本算不了什么。

　　论生命法则领悟，周皓现在绝对远远超过峻岭祖神。

　　“去见峻岭祖神么？”暗塔斯眼中也闪过一丝冰冷之色，道：“当初我们交给峻岭祖神的东西还没有收回，现在这笔账要好好和他算一下了。”

　　峻岭祖神的三个条件，他们满足了两个，交付了神元币与鳄龙莲子。

　　“另外我想要知道我背后得罪了谁？”周皓沉声道。

　　实际上他心中一直以来都有着一些担忧，当初吩咐对付他的很可能是主宰家族中人，但是他连对方的身份都不知道。

　　这件事情他一定要弄清楚。

　　几人通过传送阵，迅速向峻岭城池出发。

　　……

　　“到了！”一处区域，传送阵闪动，随后几人飞出。

　　周皓看着远处高大的城池。

　　这么长的时间，他再次来到了这里。

　　“童瑶、灵儿、小毅、暗塔斯，你们先进入应龙塔内，为了防止变故，我变幻身形进入城池中。”周皓道。

　　说不定峻岭祖神发现了他的到来，通过传送阵迅速离开也说不定。

　　真要躲起来，周皓不可能找得到。

　　“好。”几人点头。

　　周皓看着巨大的城池，身影、面容迅速改变，他迅速踏入了其中。

　　峻岭城池有城池大阵，完全可以抵挡一位祖神一重天巅峰强者的攻击。

　　不过周皓的实力何等强大？足以使这等层次强者的十几倍，所以这阵法对他造成不了什么影响，他自然无所畏惧。

　　他进入到了峻岭城池内。

　　哗！

　　整个城池内部来往的都是人员，人潮涌动，无比繁华。

　　生命祖神可以复活他人，而且人脉广，城池远比一般的城池要安全一些。

　　周皓没有在乎其他，他迅速前进，花费了一段时间来到了一处区域前。

　　“这阿卡鲁还真是有毅力，竟然还跪在了这里。”周皓目光看向了一位青年。

　　这片区域内，有几十人跪着，身躯一动不动，眼中满是坚定之色。

　　其中一位是穿着兽皮铠甲、身形瘦削、类似地球人、脸上有着一丝紫色秘纹的青年。

　　这位青年周皓认识，在他第一次进入襄垣城的时候就在这里跪伏了十万多年的时间。

　　看现在样子，从周皓离开到再次到来，青年阿卡鲁一直跪在了这里，没有离开。

　　周皓也挺佩服阿卡鲁的毅力的。

　　不过佩服归佩服，对于复活阿卡鲁的妹妹，他可没有什么兴趣，虽然只是随手就可以做到。

　　周皓与阿卡鲁根本不认识，他才不会将时间浪费。

　　三千大世界、亿万小世界何等巨大？失去亲人的也是不计其数，周皓想要管，就算有一百个分身都无济于事。

　　他也不想多管闲事。

　　咻！

　　忽然，一道恐怖气势波动传来，随后一位身穿白色铠甲、面容看起来无比冷漠的中年男子迅速飞来。

　　“这里是峻岭祖神居住之地，禁止其他人进入。”

　　中年男子出现，看着走到这片区域的周皓冷声道。

　　“禁制其他人进入？看来峻岭祖神就在这里。”周皓脸上露出了一丝笑容。

　　轰！

　　忽然，一道无比恐怖的灵魂散发，笼罩住了大片区域，像是一道利箭般，向这里的宫殿深处袭去。

　　“放肆，竟然使用灵魂攻击？你在找死么？”中年男子明显感受到了这恐怖灵魂，顿时怒吼道。

　　“哪一位祖神强者来到这里，与我开这样的玩笑？”中年男子话语刚落，忽然一道冷漠声音响起，随后一位男子出现。

　　这位男子年龄大约三十几岁，模样类似于猿人族，额头处长了一根白色独角，浑身散发着柔和光芒，整个人看起来也比较儒雅，正是峻岭祖神。

　　“祖神强者？”那阻挡周皓的中年男子听到峻岭祖神话语，脸色骤变，不敢再多说什么。

　　“峻岭祖神，数千年不见，你已经将我忘了么？”一道无比平静的声音响起，随后周皓幻化出的身影面前出现了一位青年，目光冷漠的看向峻岭祖神。

　　“周皓？”看到周皓面容，之前阻挡周皓的中年男子脸色微变，他显然记得以前见过周皓。

　　“达到祖神么了？”

　　正跪妇着的阿卡鲁也看着周皓，感受着其身上的恐怖气势波动，眼中有着无比羡慕之色。

　　如果他有这样的实力，完全可以去找生命祖神，到时候他的妹妹就能复活。

　　“这位青年看起来好熟悉！”

　　“周皓，是周皓。”

　　“覆灭了魔域城池的周皓么？”

　　……

　　此时周围人感受到了动静，迅速朝这里聚集，他们看到了周皓的面容惊呼道。


第一千二十四章 三个条件

　　“覆灭魔域城池只是之前的事情，周皓还有更加恐怖战绩！在极原之北上，众多强者争夺莲元祖神指点机会，最后周皓获得了一道，仅仅两百多年后生命灵神分身就突破到了祖神境界，七百多年后指点结束，祖神一重天巅峰强者灭星祖神前去追杀他，但是被周皓祖神强势击杀！”

　　“那可是祖神一重天巅峰强者，竟然被杀了？”

　　“很多强者认为周皓实力是祖神二重天之下无敌。”

　　……

　　众人忍不住议论着，有一些声音甚至隐约传入到了青年阿卡鲁的耳中。

　　“周皓？生命祖神？”阿卡鲁看着周皓，黯淡的目光中骤然出现了一丝亮光。

　　他看着周皓，如同看到了希望。

　　“周皓？”峻岭祖神看到周皓，脸色骤变，他当然记得当初给他留下印象的青年，周皓可是宇原公子要对付的人。

　　峻岭祖神的眼皮微微跳动着。

　　当初周皓实力只是处在灵神一重天境界，他根本不在意，但是近段时间，他一直听到消息传来。

　　覆灭魔域城池，击杀五位祖神，极原之北生命法则突破，强势斩杀祖神一重天境界的灭星祖神！

　　这般崛起速度简直骇人听闻。

　　就算他遇到灭星祖神，都只能狼狈而逃，没有任何抵挡之力。

　　他一直警惕着周皓，没想到现在竟然遇到了。

　　“没想到峻岭祖神还记得我这个小人物。”周皓淡声道。

　　“周皓，你没事来我这里做什么？”峻岭祖神不愧是存在无数年的祖神强者，一秒不到就调整了过来，看着周皓冷声道。

　　周皓脸上却露出了一丝笑容，但是脸色却冰冷无比，道：“刚说峻岭祖神记忆力好，现在难道忘了么？当初我恳求峻岭祖神复活我的亲人，峻岭祖神可是收取了我一亿神元币还有一株鳄龙莲子，收下了礼物就将我赶走了？这未免有点不厚道吧？”

　　“你想怎么样？”峻岭祖神沉默了一下，冷声道。

　　他右手一挥，眼前瞬间出现了一道巨大的薄膜，将他与周皓两人笼罩了进去，外界的人员根本见不到里面的动静。

　　他可不能在这么多人面前丢脸。

　　“对于峻岭祖神当初给出的三个条件，我这里也有三个条件。如果峻岭祖神满足的话，我们的事情一笔勾销。”周皓平静道。

　　“什么条件？”峻岭祖神忌惮的看了周皓一眼。他全身处在紧绷状态，防止周皓忽然出手。

　　“第一个条件，神元币、鳄龙莲子赔偿增加百倍。”周皓面容冰冷道。

　　峻岭祖神思忖了一下，右手一挥，一枚空间戒指飞向了周皓。

　　一百亿神元币、一百颗鳄龙莲子对他根本不是什么难事。

　　“爽快。”周皓脸上带有一丝笑容，道：“峻岭祖神，当初你忽然反悔，应该是去见了某一位强者吧？”

　　峻岭祖神默然，眼中盯着周皓。

　　周皓微笑道：“第二个条件很简单，告诉我那位强者的具体身份。”

　　“不可能！”峻岭祖神直接摇头道：“周皓，我劝你不要问下去，这不是你所能知道的。”

　　“你不说么？”周皓右手一握，手中出现了一根红色的长枪。

　　“你要对我动手？”峻岭祖神脸色一变。

　　“峻岭祖神，你现在难道还没有看清楚形势？既然你不愿意配合，那我也只能动手了。”周皓淡漠道。

　　看着脸上有着难看面容、有点挣扎的峻岭祖神，周皓摇了摇头道：“看来还是不愿意说。”

　　哗！

　　魂羽枪挥动，一道红色的枪芒飞出。

　　“轰隆隆！”

　　整个薄膜瞬间破碎，虚空中出现了一道道裂缝，红色枪芒飞过的区域，那虚空似乎发生了扭曲，天地变化，枪芒带动着天地之威，瞬间来到了峻岭祖神的身前。

　　“给我挡住！”峻岭祖神脸色一变。

　　轰！

　　整个峻岭城池变化，无数黑色光芒闪动，瞬间凝聚在了他的身躯，形成了一道厚厚的黑色防御薄膜。

　　“周皓，你在用毒的情况下才击杀了祖神一重天巅峰强者灭星祖神，现在你在我的城池内还想击杀我？”峻岭祖神怒吼道。

　　“咔嚓！”

　　可是，回应他的却是一道清脆的响声。

　　他眼前的黑色薄膜寸寸断裂。

　　嗡……

　　随后，剧烈波动传来，这些薄膜全部破碎。

　　“怎么可能？”峻岭祖神脸色巨变。

　　他的城池阵法就算是祖神一重天巅峰强者前来都奈何不了，现在却这么轻易被击碎！

　　哗！

　　枪芒去势不减，又瞬间划过了他的身躯。

　　“噗！”

　　如同一座座星辰撞击而来，蕴含着千钧之力，峻岭祖神惨叫一声，嘴中鲜血大口喷出，随之身躯狠狠向地面砸去。

　　“砰！”整个地面出现了一道巨大的坑洞，一道道的裂缝朝着四周不断蔓延。

　　这股波动甚至蔓延到了周围，很多强者嘴中的血液瞬间喷出。

　　不过幸好有大阵削减了攻击，他们倒是没有死亡。

　　“峻岭祖神败了，他在与周皓祖神战斗，而且不是对手。”

　　“太强了！这攻击完全就是碾压。”

　　“当然碾压，周皓祖神可是有能击杀祖神一重天巅峰强者的实力！”

　　……

　　周围众人疯狂逃离这里，眼中满是惊惧之色。

　　就是他们也看出来了峻岭祖神完全不是周皓对手，被周皓碾压。

　　此时地面上峻岭祖神身上满是血迹，身上的铠甲都出现了一道道裂缝，上面有血液渗出，看上去凄惨至极。

　　“怎么可能？我的生命力损失了近一半，周皓的攻击力怎么这么强？”峻岭祖神满脸惊恐之色。

　　仅仅一道攻击，而且还是在阵法的阻挡下，这攻击都泯灭了他体内超过一半的生命力。

　　按照这样估计，只需要再来一道攻击，他就会死亡。

　　“峻岭祖神，你考虑的怎么样了？”周皓没有继续攻击，站立着虚空，淡漠道。

　　峻岭祖神脸色变化，随后看着周皓怒吼道：“周皓，你敢对我出手？你就不怕我动用人情，请那些更强者前来击杀你？”

　　他可是生命祖神，欠他人情的强者很多。


第一千二十五章 绝世天才宇原

　　“请便。”周皓脸色平静，道：“峻岭祖神，你要弄清楚形式，我们并不是处在同一个阶级上，而我，也并不是在与你商量。我只是提出条件，你所要做的只是答应。”

　　“如果你仍然不说的话，那也怪不了我了，连灭星祖神我都毫不在乎，我会在乎你么？”

　　恐怖的气势爆发，压迫着天地，甚至峻岭祖神在这股威压下都感到无比难受。

　　冰冷的声音在虚空中响起，这是周皓拥有强大实力的自信。

　　峻岭祖神脸色变化，他身为生命祖神，很多祖神与他交好，甚至祖神二重天强者都对他客气，实际上他心中并不忌惮周皓。

　　周皓都没有达到祖神二重天。

　　但是看着虚空中散发着滔天气势波动，俯视他的脸色冰冷青年，峻岭祖神心中终于升起了一股寒意。

　　这可是摧毁魔域城池、击杀魔域城池五位祖神，击杀祖神一重天巅峰强者灭星祖神的杀神。

　　魔域城池、灭星祖神背后哪一个没有大势力，但是周皓这个疯子根本无所忌惮，说杀就杀了。

　　眼前的就是一位魔神，做事毫无忌惮，他背后的人脉、底牌在对方眼里估计也算不了什么。

　　“既然不说，峻岭祖神，那也只有杀了你了。”周皓握着手中的魂羽枪，作势要攻击。

　　峻岭祖神脸色骤变，随后右手一挥，又是一道薄膜出现，隔绝了外界。

　　“峻岭祖神，你这是何意？”周皓看着薄膜出现，暂时停下了攻击，淡声问道。

　　“哼！”峻岭祖神冷哼了一声，道：“周皓，我可以说出那人身份，但是你必须保证不杀我，不灵魂奴役我，而且第三个条件不是我难以办到的。”

　　周皓三个条件，假如第三件条件忽然要杀他，那就糟糕了。

　　“好。”周皓微微思忖了一下，点了点头道：“你现在说吧。”

　　峻岭祖神沉声道：“当初我要复活你的女儿的时候，是宇原公子忽然找我，然后让我拒绝复活你的女儿。”

　　“宇原公子？”周皓脸色微变，盯着峻岭祖神，道：“是墨轮主宰家族的那位绝世天才？”

　　“对。”峻岭祖神点头。

　　“果然是主宰家族的。”周皓脸色难看。

　　墨轮正是一位强大的主宰，墨轮家族是三千大世界真正巨无霸的势力！比暗空蚁族要强大很多倍，在三千大世界几乎都有势力分布，无人敢招惹。

　　而宇原则是墨轮家族的绝世天才，十几年时间就突破到了真神境界，不到百年达到灵神境界，数千年达到祖神境界！

　　这种进步速度完全处在三千大世界的顶端。

　　甚至墨轮主宰传出话，宇原就是墨轮家族以后的族长！

　　这可是主宰家族的族长，主宰不管事，墨轮家族族长权利就是最大的，可想而知这宇原的身份、地位有多高！

　　就算暂时没有成长起来，就连祖神二重天强者都不敢去招惹。

　　生命祖神虽然各方势力交好，但是面对宇原，还是无比恭敬。

　　这般家族，想要收服一些生命祖神太容易了，所以当初宇原才完全听从了命令。

　　“他为什么要对付我？”周皓沉声道。

　　峻岭祖神摇头，道：“宇原公子只是说你破坏了他的计划，他要给你一些惩罚。至于是什么计划我就不知道了。”

　　“破坏了计划？”周皓眼中满是疑惑之色。

　　他根本就没有见过宇原。

　　“我第一次见峻岭祖神的时候，那宇原没有动静，得到了鳄龙莲子后再去见，宇原就出手对付了我，破坏计划应该也是在那一段时间。而要破坏，应该就是在鳄龙潭。”

　　周皓沉思着。

　　当初为了得到鳄龙莲子，他所有时间都待在了鳄龙潭。

　　“对了，我在最后摘取鳄龙莲子的时候似乎发生了一些变化，那鳄龙凶兽表现的有点异常，会不会就是那时候？”周皓分析着可能出现的时间。

　　想了一下，周皓忽然想到了自己在襄垣城内见到的那位神秘青年与中年男子。

　　现在想来，那位神秘青年实力肯定处在祖神境界。

　　心中想着，周皓看向峻岭祖神，问道：“那宇原长什么样子？”

　　峻岭祖神右手一挥，一位青年出现。

　　“果然是那位青年！”周皓心中看着熟悉面容，大致理清了思路。

　　宇原有事情来到了这里，而且事情与鳄龙潭有关系，他在摘取鳄龙莲子的时候刚好使得宇原的事情出现了一些意外。

　　虽然不确定，但是周皓的猜测有九成可能性是正确的。

　　看着面容变化的周皓，峻岭祖神冷笑道：“周皓，宇原公子地位尊崇，背后又有墨轮主宰，你以后还是多注意一些，小心将自己的性命葬送掉！”

　　“这就不劳烦峻岭祖神费心了。”周皓淡声道。

　　“墨轮主宰么？”周皓心中默默想着。

　　实际上，他也没有多大担忧。

　　宇原就是对付他，也只会凭自己手段，墨轮主宰是不可能出手对付他的。

　　那可是主宰，完全与祖神处在不同的层次。

　　就像是周家弱小子弟与其他势力人员发生了矛盾，周皓不会出手一样。

　　只要不是危机到周家的整体利益，下面再怎么闹周皓都不会管的。

　　他还巴不得多出现一些矛盾，这样还能使得周家子弟更加努力修炼。

　　达到了祖神境界，想要灵魂奴役他几乎不可能，拥有生命之潭，周皓更是不畏惧死亡。

　　就算神王对他出手，最多让他死一次罢了。

　　到时候可以再度复活归来。

　　三千大世界还是有一些极为特殊珍贵的宝物，可以让自己多一条命，其他人也不知道他的底牌，就算再出现也算不了什么。

　　“峻岭祖神。”心中思绪收敛，周皓看着眼前中年男子，嘴角露出了一丝温和笑容，道：“第二个条件你已经做到了，现在第三个条件，满足了我们之前的事情就一笔勾销。”

　　峻岭祖神脸色微变，没有多说什么。

　　“第三个条件很简单。”周皓淡声道：“将身上的祖神器还有空间戒指全部给我吧。”


第一千二十六章 雷电本源晶石异动！

　　周皓淡声道：“只要将你身上的祖神器还有空间戒指交给我，我们的事情就一笔勾销。”

　　“周皓，你不要太过分。”峻岭祖神闻言，脸上顿时露出了暴怒之色。

　　祖神器和空间戒指内的宝物是他的全部财富。

　　“这第三个条件可不是杀你，仅仅让你交出宝物，你占据我的东西这么多年，难道不应该做赔偿？”周皓平静道：“这要求对你并不难，现在就可以做到，不违背我们之前说的话。如果你主动反悔，那我怪不得我了。”

　　“该死！”峻岭祖神脸色阴沉，看着面容冰冷的周皓，咬了咬牙，右手一挥，三枚空间戒指迅速飞了过来。

　　此外还有一柄长剑、一副铠甲。

　　周皓接过，迅速查探了一遍，嘴角露出了一丝笑容。

　　生命祖神无数强者结交，这些生命祖神也很富有，身上拥有各种珍贵宝物。

　　之前周皓击杀的魔域城池五位祖神得到的宝物都不到眼前三枚空间戒指的十分之一。

　　“周皓，三个条件我已经都做到了，你现在可以离开这里了吧？”峻岭祖神冷声道。

　　“我自然会遵循承诺。”周皓点头道。

　　他右手一挥，薄膜直接消失。

　　“怎么会招惹这个煞星……”此时峻岭祖神心中却无比憋屈，无数年来得到的宝物全都被周皓得到。

　　他现在就是一个穷光蛋，什么宝物都没有。

　　“战斗结束了，看来周皓祖神与峻岭祖神达成了和解。”

　　众人看着两人再次出现，眼中满是敬畏之色，站在远处，不敢接近。

　　“明白了那位对付我的青年身份，是时候离开这里了。”周皓看了一眼下方巨大城池，又看了看峻岭祖神，微笑道：“现在有事，有时间再来找峻岭祖神聚聚。”

　　“哼！”峻岭祖神冷哼一声，但是不敢多说什么。

　　周皓转身想要离去，但是一处区域内，那位兽皮青年阿卡鲁竟然起身，迅速飞到了周皓身边。

　　“嗯？”周皓微微皱着眉头。

　　阿卡鲁来到周皓身边，随后竟然直接跪伏了下来，无比恭敬道：“恳请大人帮我复活我的两个妹妹，我知道一处机缘之地，可以带大人前往。”

　　“求上我了？”周皓摇头。

　　他知道阿卡鲁之前求峻岭祖神已经求了十几万年。

　　“大人，那处机缘之地肯定是祖神遗迹，这是我在那里得到的一块石头，你可以看一下。”阿卡鲁见周皓不动声色，手中出现了一颗不规则状的石头，连忙道。

　　他的眼中满是乞求之色，跪伏在这里这么长时间，峻岭祖神也知道他的事情，而且有一次也见到了石头，但是根本不管不顾。

　　他的希望越来越渺茫，只乞求有哪一天峻岭祖神能心软一下。

　　周皓面容平静的看着阿卡鲁，虽然平静，但是他的心中此时却掀起了惊涛骇浪。

　　在阿卡鲁取出那颗石头后，他此时脑海中的雷电本源晶石光点忽然出现，并且波动无比强烈。

　　这股波动，甚至可以匹敌他寻找到其他本源晶石时候的波动。

　　“怎么回事？本源晶石不是只有九颗么？现在又有所波动，可是眼前的石头明显只是一种雷电矿石。”周皓心中震动。

　　他的意识刚才瞬间将这石块查看了一遍，并没有什么特殊之处。

　　本源晶石还是第一次出现这么反常的情况。

　　“你们那里有一座矿脉吗？这矿石似乎有点特殊之处？”周皓不动声色的接过了石头，查探了一下。

　　“大人？”阿卡鲁见周皓接过石头，眼中顿时露出了希望之色。

　　“我知道你在这里跪伏了十几万年，你跟我走吧，我同意复活你的妹妹。”周皓将青年抓了起来。

　　“谢大人！谢大人！”阿卡鲁眼中顿时露出了无比激动之色，不断的磕着头。

　　随后周皓带着阿卡鲁迅速离开了这里。

　　“还真是好心。”峻岭祖神看周皓带着阿卡鲁离去的背影，没有任何怀疑，嘴角却有着一丝讥讽之色：“三千大世界、亿万小世界这么多人，你能复活的过来么？”

　　对周皓行为，他明显很不屑。

　　不付出代价，他不会帮忙复活任何人。

　　……

　　峻岭城池之外，周皓带着阿卡鲁出现。

　　哗！

　　身影闪动，随后暗塔斯、童瑶、周灵儿、周毅都出现。

　　“周皓，你怎么有兴趣帮这位青年了？”暗塔斯疑惑问道。

　　周皓并不喜欢多管闲事。

　　周皓笑了笑，看着有点局促不安的阿卡鲁，道：“对那处机缘之地有点兴趣。”

　　“你叫阿卡鲁，对吧？”周皓看着眼前青年。

　　阿卡鲁连忙恭敬道：“是的，大人！”

　　“你先将我带到那处区域，等我查探一番后，再复活你的妹妹。”看着阿卡鲁脸色变化，周皓又淡声道：“不用担心，无论是否是机缘之地，我都会帮你复活。”

　　“谢大人！我马上带大人前去。”阿卡鲁立即兴奋道。

　　这么长时间的期盼成真，他心中甚至有种不真实的感觉。

　　“我们要去小世界么？”周灵儿眼中露出了欣喜之色：“我还没有进入过第二座小世界呢。”

　　“哈哈，灵儿，你老爸他们也没有进去过，论进入小世界的次数，你暗塔斯叔叔是最多的。”暗塔斯自豪道。

　　周皓笑了笑，他确实没有进入过小世界。

　　说起来也是周皓的修炼时间短了一些，才只有一万多年，如果时间足够漫长，说不定他会去小世界探探险。

　　“暗塔斯叔叔，那小世界什么样子的？”周灵儿好奇问道。

　　暗塔斯见众人都看着他，得意一笑，道：“宇宙三千大世界大致相同，但是亿万小世界却是有很大不同。”

　　“像你们黒噬小世界以前是由人族、妖兽组成的势力共同统治，不久前才只有银河帝国一股势力，完全由人类统治，但是妖兽还是很多的，地位也挺高。”

　　“其他小世界有些完全由人族统治，肆意奴役妖兽，将之当成宠物来养，但是一些小世界却完全相反，它们完全由妖兽统治，人类却沦为了奴隶。还有一些小世界没有妖兽，只有各种特殊生命。”


第一千二十七章 进入莫云小世界

　　“有的小世界注重科技文明，科技发展到了巅峰，有的小世界却还是维持着蛮荒区域……”

　　“这些小世界内部的情景也完全不同，黒噬小世界是一颗颗的星球，有的小世界就是一整片大陆，有的小世界则是被巨大海洋充斥，文明都在海底发展了起来……”

　　暗塔斯不断的说着，周皓几人都没有打断，很有兴趣的听着。

　　就连周皓也是第一次具体听到这些事情。

　　“对了，阿卡鲁，你所在的莫云小世界应该是由两片大陆组成的吧？”暗塔斯看向阿卡鲁。

　　阿卡鲁连忙点头，恭敬道：“我们莫云小世界有两片大陆，分别由两位强大的灵神强者统治！”

　　“灵神？”周皓想了一下，问道：“阿卡鲁，你们小世界实力如何？”

　　“我们小世界灵神强者有两位，真神二重天强者有三十七位，真神一重天强者有九百多位，实力很弱。”阿卡鲁连忙道。

　　周皓、童瑶几人对视了一眼。

　　黒噬小世界除了周皓几人外，真神强者只有二十位左右，其他最强的就是处在本源境了。

　　但是这莫云小世界真神强者却有九百多位，都接近一千了，这样一股实力比黒噬小世界强大太多。

　　“不过那两股势力都是外来势力，不是我们莫云小世界的。”阿卡鲁有点不甘心道。

　　莫云小世界自身诞生的最强者处在真神二重天，这实力比黒噬小世界强很多。

　　但是外来的真神根本进入不了黒噬小世界，而莫云小世界的压制小很多，就连祖神都能轻易进入其中。

　　面对外来势力，最强者只是处在真神境界的莫云小世界没有任何抵挡之力，毫无疑问成为了外来势力的控制区。

　　实际上，小世界有限制，但是大部分都能允许灵神强者进入，像黒噬小世界压制这么大的极为罕见。

　　不过也正是因为黒噬小世界的巨大压制，其内才没有被大世界的势力侵入，再怎么争斗，都是黒噬小世界内部的争斗。

　　“我们莫云小世界的两股势力分别叫深渊殿以及金域塔。”阿卡鲁又继续说道。

　　“哦？深渊殿、金域塔，那他们背后应该是深渊祖神还有金陵祖神。”暗塔斯想了想道。

　　“这两位都是祖神二重天强者，而且建立的城池就叫做深渊城池还有金陵城池。”

　　“对，两大势力都有共同供奉的强者，他们就叫深渊祖神和金陵祖神。”阿卡鲁点头。

　　周皓眼中微微震惊：“这两股灵神势力背后就有这般顶级强者？”

　　“哈哈，周皓，你这就不知道了么？”暗塔斯笑着道：“这些小世界可都是代表着势力基地之一，虽然落后，资源匮乏，但是胜在面积巨大，培养弱者、选拔天才还是很有作用的，有很多强者动心。不达到一定实力，想要占据这些小世界很难。”

　　“现在莫云小世界被这深渊殿、金陵塔统治，这是各方势力协调默认的结果。不然随便一股灵神势力进入，这小世界内势力就会被轻易摧毁了。”

　　周皓点头，这些小世界内部强者很弱，而外界大势力强者却能大量进入，这些小世界也就沦为大世界势力眼中的蛋糕。

　　不过疯狂战斗没有任何好处，所有各大势力共同协商，你控制这一座小世界，我控制另外一座。

　　说是亿万小世界，实际上很多小世界已经被大世界势力控制住。

　　“所以说黒噬小世界还是很有好处的，达到真神就无敌了，只要不出去，基本上不可能死亡。”暗塔斯感叹道。

　　周皓笑了笑，幸好黒噬小世界压制大，不然的话还不知道会充斥着多少股势力，到时候黒噬小世界会发展为什么样子，谁也无法预料。

　　……

　　时间迅速流逝，莫云小世界入口位置也与火灵大世界相连，花费了几十年时间，周皓等人就来到了入口处。

　　“哇，从这里看我们黒噬小世界完全不同呢。”巨大通道内，周灵儿看着遥远之处的巨大战刀，笑嘻嘻道。

　　远处的黑色战刀偏移了很多，周皓他们看到的是整个刀柄处。

　　从这里看去，这刀柄处似乎还有着一些奇异图案。

　　“现在我已经达到祖神境界了，还是无法弄清楚本源晶石、黒噬小世界的奥秘。”周皓看着与大世界相连的巨大战刀，心中默默道。

　　实力越强，越能感受到本源晶石的强大。

　　周皓现在在想本源晶石是不是与主宰有关系？甚至是那些无比神秘的掌控者们有关系。

　　十五座法则海洋，十五位掌控者，他们是比主宰还要强大的存在，真正的无敌强者！

　　但是他们在大世界几乎不可见，谁都知道他们存在，但是谁也不知道他们到底在什么地方。

　　所以现在很多人认为，掌控者因为某些事情无法出手，整个三千大世界就是主宰实力最强。

　　“快到了！”时间流逝，几个月后，阿卡鲁看着远处的紫色薄膜兴奋道。

　　众人穿过了一层厚厚的区域，随后来到了一处。

　　“做什么的？”刚出来就有几人迅速飞来，目光看着周皓几人。

　　“大人，我就是这片小世界的，我带自己的几位朋友来这里看一下。”阿卡鲁连忙道。

　　此时周皓几人身上的气息波动都不算强烈，阿卡鲁之前说过，刚进入莫云小世界会遇到有人看守，所以低调一些。

　　像黒噬小世界只能允许外界本源境强者进入，所以不需要看守。

　　有真神在，那些本源境人员根本掀不起任何的浪花。

　　“好了，进去吧。”看守人员点了点头，将几枚令牌递了过来。

　　周皓几人没有说话，跟在了阿卡鲁的身后，很快离开了这里。

　　“这小世界景色还真不同。”周毅看着眼前景色。

　　整个莫云小世界的虚空呈现紫色，上面还有一道道像是河流般的星河点缀，很是绚丽。

　　另外，这里没有一颗星球，但是遥远处却能看到两座大陆，分别处在两边对应。

　　这大陆上空位置还悬浮着一颗颗小很多的岩石碎片。


第一千二十八章 深渊殿

　　“这是我们莫云小世界的两片大陆，深渊殿与金陵塔分别处在两座大陆上。”

　　“周皓大人，我说的那处机缘之地就在左边大陆，也就是深渊殿势力范围内，那里有一座巨型山脉，我经过那里的时候忽然山脉微微震动，随后这枚石块不知什么原因被带了出来。整个石块出来后里面蕴含的一丝波动极为强烈，绝对超过了灵神层次！可是我找了一下，却无法发现其他石块。我都不知道这石块是怎么飞出来的。”阿卡鲁道。

　　“这么神奇？”周皓心中暗道。

　　那石块能引起本源晶石光点波动，既然石块本身没有什么特殊之处，但是那处山脉肯定蕴含着什么秘密。

　　轰！

　　强大的灵魂散发，笼罩住了大片的区域。

　　周皓现在的实力达到了祖神境界，就算在大世界内受到了限制，都能探查巨大区域。

　　此时这小世界没有任何限制，他探查的区域更是巨大，甚至直接接触到了那座山脉。

　　“没有什么古怪？”周皓查探了一下，心中暗道：“还是过去了再说。”

　　他带着阿卡鲁迅速向一处飞去。

　　可是仅仅半天后，阿卡鲁却在一处停了下来，他的脸上露出了一丝的焦急之色。

　　“怎么了？”周皓问道。

　　“周皓大人，我能感觉到我的族人都在下面那座山脉中，被其他人看守着。”阿卡鲁焦急道。

　　暗塔斯盯着阿卡鲁，不满道：“小子，我们是来找那机缘之地的，不是来帮助你的族人的。”

　　“周皓大人，恳求你能救一救我的族人。”阿卡鲁却跪下来道。

　　“只此一次。”周皓皱着眉头道。

　　他对阿卡鲁行为也有点不满了。

　　阿卡鲁连忙道：“谢大人！谢大人！”

　　哗！

　　右手挥动，眼前出现了一道巨大屏幕，随后屏幕上出现了一位位人员，他们身上兽皮衣破碎，满脸枯黄，正在挖掘着矿石。

　　“阿林叔、小山，没想到他们都没死。”阿卡鲁兴奋道。

　　“哪些是你的族人？”周皓问道。

　　……

　　此时山脉区域，一位位的人员正在挖掘着矿石，还有一些人在看守着。

　　“呼！”一处地方，一位老者正辛苦的挖掘着一颗矿石，但是那矿石镶嵌的太深，他耗费了好一段时间都没有挖掘出。

　　“啪！”

　　忽然，一道长鞭袭来，抽打在了老者的后背上。

　　“噗！”老者直接喷出了一口鲜血，身躯一下子跌倒在了矿石上，苍老的脸上满是血迹。

　　“阿林叔。”远处，一些身穿兽皮衣的人员脸上立即露出了担忧之色，但是他们不敢接近这里。

　　“老头，你的速度太慢了，再以这样的速度下去，我们就将你喂那野豺狼。”身穿制式铠甲男子走过来，冷声道。

　　“是！是！大人，我加快速度。”老者脸色枯黄，背后还有血液流出，强忍着身体的不适，继续挖掘着石头。

　　“哼！”制式铠甲男子冷哼了一声，随即向别的地方飞去了。

　　男子刚走，其他身穿兽皮衣的人员迅速飞来。

　　“阿林叔你没事吧。”

　　“阿林叔。”

　　……

　　这些人无比担忧道。

　　“大家去干活吧，不要管我这般老骨头了。”老者摆了摆手道。

　　“阿林叔。”一位青年愤愤道：“这深渊殿太过分了，完全将我们当成奴隶对待，在这里十万多年，我们的族人因为挖掘矿石已经死了一大半了。”

　　“慎言。”老者连忙道，看向了周围没有什么动静，他才叹了一口气，道：“没有办法，深渊殿实力太强，我们没有任何抵挡之力，只能默默的在这里永无止境的开采矿石。”

　　老者眼中露出了一丝的绝望之色，在这里他看不到任何希望。

　　“做什么？聚集在一起不开采矿石，找死么？”忽然，一道暴怒声响起。

　　“老头，又是你。”制式铠甲男子看向老者，脸上满是冰冷之色：“既然你找死，那就怪不得我了。”

　　咻！

　　远处，长鞭迅速飞来，上面甚至带有法则波动，朝着老者的头部直接袭来。

　　可以想象，如果这一鞭下去，老者可能会瞬间死亡。

　　“阿林叔。”其他人焦急道，想要救援，但是身躯都动不了。

　　嗡……

　　就在长鞭就要接近老者的时候，忽然老者身影一动，竟然凭空消失不见。

　　与此同时，其他身穿兽皮衣的人员也都消失不见。

　　“人呢？”制式铠甲男子脸色一变，根本不知道发生了什么。

　　……

　　哗！

　　此时老者等人只感觉自己身影不受控制，向一处地方迅速飞去，但是来到一处的时候却遇到了一些阻碍。

　　“还有阵法？”虚空中，周皓微微感受了一下。

　　“咔嚓！”心念一动，这座阵法完全破碎，随之老者等人出现在了他的眼前。

　　“怎么了？我们在哪里？”

　　总共有数千人心中有点发慌，他们就在开采矿石，忽然就来到了这里。

　　“阿林叔……阿山……”

　　忽然阿卡鲁迅速来到了他们身边，无比激动。

　　“阿卡鲁！是你？”

　　“你怎么会出现在这里？”

　　“你不是带着小芸、小婷逃出去了么？小芸、小婷那两个孩子呢？”

　　……

　　老者等人见到阿卡鲁，立即激动道。

　　“小芸、小婷她们已经死了。”阿卡鲁满是悲伤，不过想到周皓不久后将会复活他的妹妹，心中的悲伤又消失了一些。

　　“阿林叔，这是周皓大人，刚才是周皓大人救了你们。”阿卡鲁介绍道。

　　“感谢周皓大人救命之恩！”

　　“感谢大人！”

　　……

　　顿时，数千人全都跪伏了下来，心中无比感激。

　　轰！轰！轰！

　　忽然，远处一股股气势波动爆发，随后密密麻麻的强者出现。

　　这些人足有两百多人，身上的气势波动都很强烈，为首的是一位身穿金色长袍的中年男子。

　　“是深渊殿主！”

　　“深渊殿主竟然就在这里，他们身后两百多人都是深渊殿的真神强者！”

　　“糟了，我们离开了矿山绝对是死罪。”

　　……

　　数千人眼中露出了畏惧之色，他们知道眼前恶魔们的可怕。

　　“阿林叔，不用担心，周皓大人实力很强的，有他在，我们不可能有事。”此时阿卡鲁却没有畏惧，意识传音着。


第一千二十九章 雷脉山

　　周皓可是强大的祖神强者，在这片小世界中有谁是他的对手？

　　“你的胆子很大，竟然敢在我的深渊殿势力中救人？”金色长袍中年男子盯着周皓冷声道。

　　他是深渊殿的殿主，这座小世界两位最强者之一，灵神级别强者。

　　“救了就救了，你有什么意见么？”周皓淡漠道。

　　“哼！小子，已经很久没有人敢和我这样说话了。”金色长袍男子脸色一下子阴沉了下来，看着周皓冷声道。

　　这片世界，他就是最强者，可以轻易宣判其他人的命运。

　　任何势力在他的命令下都会灰飞烟灭。

　　就算实力更强者到来，也不敢放肆，这是祖神二重天强者的强大震慑力。

　　轰！轰！

　　两百多位强者迅速向周皓等人飞来。

　　嗡……

　　忽然，一股无形的波动散发，周皓强大的灵魂释放，向着两百多人迅速袭去。

　　在他的强大灵魂下，这些人动作全都停了下来，眼中露出了迷茫之色。

　　“滚吧！以后别来找这些人麻烦。”不到十秒，周皓停了下来，冷声道。

　　“是，大人。”金色长袍男子看了周皓一眼。

　　“我们走！”他不敢停留，带着两百多人迅速离去。

　　仔细看他们的眼底深处，似乎都有着无比恭敬之色。

　　就在刚才，周皓将这两百多人已经完全奴役了！

　　他现在实力何等之强？眼前只有一位灵神一重天人员，还是最弱的，其他的都处在真神境界，以他的灵魂，奴役他们轻而易举。

　　就算整个莫云小世界人员到来，都没有任何抵挡之力。

　　所以刚才周皓才没有任何的顾忌，将这些人救了出来。

　　若是有麻烦，他也不会答应阿卡鲁的要求，这对他来说只是随手而为罢了。

　　“这些恶魔走了。”

　　“天啊，这周皓大人是什么实力？”

　　“我们自由了。”

　　……

　　阿卡鲁的族人们眼中都露出了无比激动之色。

　　深渊殿的这些强者们遵从周皓吩咐，不再抓捕他们。

　　“感谢周皓大人救命之恩。”

　　“谢大人！”

　　……

　　众人无比激动道。

　　“阿卡鲁，我们可以走了吧？”周皓微微点了点头，随后道。

　　“是！”阿卡鲁不敢反驳，他看着自己的族人，道：“阿林叔，你们先回到我们祖地去，我忙完了事情再来找你们。”

　　“好。”

　　“阿卡鲁，周皓大人的吩咐你一定要好好遵从。”

　　……

　　众人点头，随后朝一处方向迅速飞去。

　　“大人，我带你前往！”

　　救出了阿卡鲁的族人只是一个插曲，在大世界内可能还会遇到危险，但是莫云小世界，周皓就是无敌的存在！

　　除非深渊殿与金陵塔背后两位最强者到来，不然的话，这势力周皓根本不放在眼里。

　　实力大进，现在就算是祖神一重天巅峰强者都会被他轻易击杀！

　　……

　　耗费了一个月的时间，他们终于来到了一处区域。

　　“这里是？”周皓看着眼前的景象，眼中露出了一丝的震动之色。

　　眼前是一座无比巨大的山脉，绵延不绝，不知道两边到底蔓延到了什么地方。

　　在周皓的灵魂下，整座山脉甚至有100个银河系大小，可见其巨大程度。

　　此时，周皓脑海中的雷电本源晶石光点微微颤动了起来。

　　“周皓大人，这里是我们莫云小世界一处荒寂的山脉，叫做雷脉山，上面有众多凶兽出没，最强凶兽实力甚至达到了本源境，所以一些人倒是喜欢前来这里冒险。”阿卡鲁无比恭敬道。

　　“这颗石块也是我在这里得到的，虽然具体不知道怎么出现的，但是这座山脉内很大可能性有一处机缘之地，而且达到了祖神层次。”

　　周皓几人听着诉说，不过此时周皓却皱着眉头，在他的灵魂笼罩下，整座山脉连为一体，似乎没有任何的特殊之处，而且也没有什么奇异之处。

　　以周皓现在灵魂感知力，有些遗迹空间存在也可以很快被他找寻到。

　　“阿卡鲁，这里可没有什么异常，你不是糊弄我们的吧？”暗塔斯不满道。

　　他也达到了祖神境界，可以探查一些区域。

　　“不敢。”阿卡鲁连忙道：“这石块我真的在这里得到的，我绝对不敢欺骗各位大人。”

　　“周皓，现在怎么做？”童瑶听闻，看着周皓道。

　　“我查看了一下，山脉外没有什么特殊地方，所以我打算进入山脉内部查探一下，看看能不能发现什么。”周皓沉吟了一下道。

　　哗！

　　他的生命祖神分身、火系祖神分身出现，想了想，周皓的本体、雷电分身也出现。

　　这神秘石块引起了他脑海中雷电属性的本源晶石波动，周皓觉得有机缘估计也与雷电分身有关系。

　　“现在我的本体带着几具分身下去寻找一下，你们就在这里慢慢等待吧，也可以逛一逛这片小世界，等我探查完毕再去找你们。”周皓笑着道。

　　“好呀好呀，我想看一看这莫云小世界。”周灵儿笑嘻嘻道。

　　在她看来，莫云小世界很漂亮，她要用东西将之一些景色录制下来。

　　现在周灵儿已经是周家的小小摄影师。

　　况且，周皓这几具分身离去，其他分身也与他们一起逛这莫云小世界。

　　“周皓，那你小心一些。”童瑶有点担忧道。

　　周皓笑着点了点头，道：“放心。”

　　谁知道遗迹主人心性怎样，说不定专门留下遗迹就为了坑杀后来者，但是周皓就算死亡，也可以迅速复活。

　　由他探险，根本没有任何问题。

　　一群人离开了这里，而周皓目光重新看向了这一处巨大区域。

　　巨大连绵的山脉，一眼望不到尽头。

　　“机缘真的来自山脉底部么？那里有什么？”周皓感受着脑海中雷电本源晶石的微微颤动，心中暗道。

　　若没有本源晶石波动，他根本就不会来到这里。

　　“进去看一下！”他身影一动，迅速来到了山脉的一处区域。

　　哗！

　　右手一挥，这处区域出现了一道裂缝，周皓迅速进入到了裂缝中。

　　想了一下，周皓又挥动，这裂缝又封闭了起来。


第一千三十章 神秘雷电区域

　　“这岩石就是很普通的岩石。”周皓进入山脉内部，感受了一下。

　　岩石中没有任何奇异之处，也不像之前阿卡鲁取出来的那一颗，内部似乎蕴含巨大能量。

　　若不是脑海中依然传来的一些波动，周皓甚至认为阿卡鲁是不是欺骗他。

　　“走！”

　　没有犹豫，周皓迅速向着岩石内部穿梭着。

　　这一穿梭，甚至过去了一个月的时间！

　　……

　　“脑海中的波动似乎变强了一些？”周皓感受着这股波动，眼中微微有点震惊。

　　他是祖神强者，速度何等之快，就算在岩石中速度受到了一些限制，但是一个月前进的距离，如果是灵神强者，估计要几十年时间。

　　这么长的时间，周围还是那样普通的岩石，但是周皓脑海中本源晶石波动稍微强烈了一些。

　　“继续前进！”周皓感受着周围的动静，沉思了一下，继续向着下方前进。

　　“吼！”在前进到了一片区域的时候，忽然一声低吼声传来，一处岩石晃动，随后竟然有一只无比怪异的怪物朝他袭来。

　　这怪物浑身有着刀刃般的鳞甲，眼睛血红，充满着暴戾之气。

　　“真神二重天的凶兽？伪装能力竟然这么强？”周皓一愣。

　　这凶兽与岩石几乎融为了一体，周皓都没有太过注意。

　　心念一动，周皓散发着自己灵魂，将这只凶兽直接奴役。

　　“主人！”凶兽看着周皓，眼中露出了无比恭敬之色。

　　“我问你，你为什么待在这里？”周皓盯着这只凶兽问道。

　　凶兽连忙道：“主人，我是无意中来到这里的，发现这里对我雷电法则修炼对我有一些好处，所以就一直待在这里了。”

　　“雷电法则修炼有好处。”周皓心中默默道。

　　心念一动，雷电分身出现，周皓默默感受了一下。

　　“确实提升了一些，不过不明显。”

　　实际上，周皓的雷电法则天赋何等逆天，远远超过他人，对他来说不明显，但是对其他人来说，这提升的幅度肯定更大一些。

　　凶兽智慧低下，想要进步是很难的一件事，却在这里达到了真神二重天层次。

　　“这下面到底有什么？”周皓心中开始感兴趣起来。

　　就算没有其他的，可以加快他的雷电法则领悟速度，这也是不错的机缘了。

　　“继续！”没有停留，周皓继续朝着下方前进。

　　……

　　时间迅速流逝，一个月……两个月……

　　转眼间甚至过去了六个月的时间！

　　“嘶嘶！”

　　耳中一道嘶鸣声响起，随后一只巨蟒迅速向周皓袭来。

　　不过周皓右手一抓，将这巨蟒完全抓在了手中。

　　“灵神二重天层次的凶兽！”周皓眼中微微震动。

　　“这到底是什么地方？竟然有这么多凶兽？而且实力还这么强？”

　　要知道，现在莫云小世界最强者只是处在灵神一重天境界罢了，而且只有两位。

　　若这些凶兽出去，绝对可以很快覆灭深渊殿与金域塔。

　　不过所有凶兽都安静的待在了这里，不愿动弹。他们在这里实力都在缓慢的提升着。

　　“这里对领悟雷电法则更加有利。”周皓的雷电法则分身感受了一下。

　　他心中暗惊，六个月的时间，他一直在向着山脉底部前进，已经前进了很长的距离，但是到现在还没有什么发现。

　　“不过脑海中的波动倒是增强了。”周皓感受着脑海中本源晶石波动。

　　将心中复杂情绪收敛，周皓继续前进，他接触到的一些凶兽实力也在加强，从灵神二重天初期一直在增强着，最后竟然遇到了一只实力接近了灵神二重天巅峰的。

　　凶兽能达到这程度，简直就是骇人听闻！

　　“对了，这些凶兽似乎都是雷电属性的？”周皓忽然心中一动。

　　“轰隆隆！”正在想着，忽然周皓耳中传来了一阵声响。

　　“这是……雷电的声音？”周皓看向了声音来源处。

　　“咻！”

　　忽然，一处地方恐怖波动传来，然后岩石破碎的声音传来，不知道是什么东西迅速朝远处飞去。

　　“那是什么？”周皓心中一动，身影掠动，迅速追了上来，但是他的速度竟然来不及。

　　“小金！”周皓连忙道。

　　咻！

　　一道金光飞出，迅速飞去，很快小金又飞了过来。

　　“周皓，这是一颗石块。”小金站在周皓身前，两只爪子还抱着一颗石块。

　　“这石块与阿卡鲁发现的那一颗相同？”周皓查看了一下石块，心中暗暗思忖着：“难道机缘之地就在这里？石块从这里飞了出去，随后被某一只凶兽或是因为其他巧合被带了出去？”

　　他的眼中骤然露出了期待之色。

　　各种奇异事情都预示着这里的不简单。

　　深吸了一口气，周皓继续前进着。

　　……

　　随着前进，一道道的轰鸣声响起，周围的岩石似乎也迅速变化，变得狂暴，越来越接近阿卡鲁当初的石块。

　　“这里是？”

　　忽然，周皓眼中露出了无比震惊之色。

　　他眼前的景象竟然瞬间变化，这里出现了一片真空地带，区域内雷电交错，像是一条条雷龙般在不断的跃动着，电光闪动，轰鸣作响，这些雷电击在附近的一些岩石上，这些岩石直接脱落，甚至有一些直接飞溅了出去。

　　周皓甚至在这些雷电中都感到了一股危险气息。

　　“这雷电波动完全处在祖神境界。”周皓眼中满是震惊之色。

　　在这山脉极深处竟然存在这样一处奇异区域。

　　他可是祖神强者，都耗费了这么长时间才来到这里。

　　“过去看一下！”思忖了一下，周皓迅速做好了决定。

　　轰！

　　恐怖气势波动爆发，周皓身前迅速形成了一层白色、红色薄膜，这是生命法则与火系法则奥义运用，而他的身躯迅速进入了其中。

　　“轰隆隆！”雷电轰鸣，似乎感受到了周皓的到来，迅速来到了周皓身边，周皓瞬间全部被这些雷电笼罩住。

　　防御薄膜疯狂的抵挡着这些雷电，不断颤动着，周皓目光看着一眼望不到头的雷电，心中也是无比慎重。

　　这里似乎是一处无比危险之地，稍微不慎，可能就会死亡。

　　但此时周皓来到这里，他脑海中的本源晶石光点却剧烈的颤动着，这比发现其他本源晶石时候的颤动还要强烈。


第一千三十一章 恐怖雷电！

　　雷电轰鸣，气势滔天，可能弱一点的祖神强者前来这里根本坚持不了多长时间。

　　“小心一些，虽然与本源晶石有关系，但是不能将自己的命送在这里。”

　　周皓目光谨慎，开始缓慢的前进着。

　　就算再大的机缘，如果自己死了，那就什么都得不到了。

　　周皓的速度很慢，在缓缓的前进着，随着前进，这些雷电的威力似乎在不断加强。

　　整个雷电世界无止境般，不知道尽头到底在哪里。

　　……

　　时间继续流逝，转眼间又过去了两个月。

　　眼前雷电闪动，甚至在不断的发生着爆裂，无比恐怖的能量爆发着，偶尔一些岩石飞溅入其内，只是在边缘区域就会迅速化为虚无。

　　“快要达到我的防御薄膜上限了？”周皓站立在雷海内，目光谨慎的朝着四周观看。

　　整处雷海只有狂暴的雷电，一眼望不到尽头，其中没有任何的生命存在，就算有，估计进入其中不久也会迅速死亡。

　　周皓转过身看向了身后，那里都是有无数的雷电，他现在整个身躯完全置身于这雷电海洋中，一旦周皓撤离身上防御薄膜，他绝对会被无数雷电迅速泯灭。

　　“雷电本源晶石波动还在加强！”周皓深吸了一口气，继续小心翼翼的前进着。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，一道无比巨大的雷电像是一条巨龙般，迅速袭来。

　　在这雷电巨龙出现的时候，整个雷电海洋瞬间沸腾了起来，一道道雷电凭空出现，充斥在了任何一处，雷海翻腾，似乎带动着整个区域大变。

　　“祖神二重天层次的雷电！”周皓眼中顿时露出了惊骇之色。

　　哗！

　　忽然，一座白色的宫殿出现，周皓瞬间进入到了其内。

　　“轰隆隆！”无数的雷电几乎在周皓进入的一瞬就来到，将这一座白色宫殿包裹住，这座宫殿就像是海洋中的小舟一般，在不断的飘荡。

　　持续了十几分钟，这雷海暴动才停歇，周围又变得平缓了很多。

　　“好险！”周皓深吸了一口气。

　　这白色宫殿是应龙塔，他一直保持着谨慎状态，只要遇到难以抵挡的雷电，他会迅速进入到应龙塔内。

　　这是当初应龙神王给他的，周皓并不知道应龙塔到底处在什么水平，但是周皓身上有祖神二重天层次兵器，他能感应的出来，应龙塔的等级甚至比魂羽枪等还要强。

　　单单是他催动应龙塔攻击，便不逊色于魂羽枪，更不用说应龙塔本身是一件防御类的宝物。

　　不过这是周皓最大的底牌，他也不能暴露。

　　应龙神王的仇人可是一位主宰，如果暴露，说不定那位主宰会对他出手！

　　当初那位主宰出手将应龙神王势力连根拔起，可见其仇恨程度。

　　周皓不畏惧祖神强者，甚至不畏惧神王，因为他们不可能灵魂灭杀他，但是主宰说不定可以做到。

　　应龙塔在雷电海洋中飘荡，这些雷电虽然恐怖，但是对这白色宫殿无法造成任何损伤。

　　“看来祖神二重天层次的雷电根本无法击碎应龙塔。”

　　周皓心中微微舒了口气。

　　若没有应龙塔，他可就无法前进了。

　　“我倒是看一看到底是什么引起了本源晶石波动。”周皓目光看着远处无穷无尽般的雷电。

　　应龙塔在缓慢的前进，而周皓更加谨慎。

　　他现在是凭借这件防御宝物才抵挡住了这些雷电，一旦应龙塔稍微出点损伤，防御力就会大减，那些雷电进入内部，到时候他的肉身绝对抵挡不住，可能在瞬间就会被这雷电淹没。

　　所以周皓不允许应龙塔出现任何的损伤。

　　一旦不对劲，他会迅速撤离，这是他最强底牌。

　　“轰隆隆！”

　　在过了五天后，整个雷电世界忽然出现了十道巨大的雷电，整个雷电海洋瞬间沸腾了起来，无数电光巨龙冲天而起，在不断的穿梭，宛如末日景象，声音更是震耳欲聋，仿佛能将无数星辰都震裂！

　　周皓心中谨慎，控制着应龙塔停了下来，不敢冒险前进。

　　这些雷电一直持续了一个小时才终于停止。

　　“越往深处越危险，不知道还有多长的距离！”

　　周皓心中暗叹，随着前进，这雷电海洋越发暴动，而且威力还在增加着，也不知道这最强雷电会达到何等程度。

　　尽管无比危险，但是周皓感觉到本源晶石波动越发的强烈，而且似乎距离他也没有多远了。

　　无论怎么样，就算知道前方有巨大危险，但是周皓不可能放弃，大不了死亡，宝物被毁灭。

　　但是他还有从头再来的机会！

　　本源晶石不可能无缘无故散发着波动，吸引他来这里。

　　时间飞逝，应龙塔在雷电海洋中穿梭，无穷无尽的雷电压迫着应龙塔，似乎要将这座黑色宫殿给压碎。

　　不过应龙塔表面隐隐有着黑色光芒闪动，将这些雷电始终隔离在了一米之外。

　　转眼间又是过去了三个月时间。

　　“现在雷电威力都快达到祖神二重天巅峰了吧？”周皓心中震动，勉强感受着外界恐怖的雷电。

　　“再这样下去，应龙塔也无法抵挡多久。”周皓眼中有着担忧。

　　停顿了一下，他继续前进着。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，整个雷电海洋再次暴动，这一次暴动却出现在应龙塔的后方位置。

　　无尽雷电用来，带起巨大的波浪，应龙塔在这股波动下根本无法被周皓完全控制，随着波浪不断向前方前进。

　　“这速度？”周皓脸色变化，这样的速度他根本没有一点自信在遇到危险的时候撤离！

　　“停下来！停下来！”心中焦急，周皓爆发了全部实力，拼命控制着。

　　但是根本无法发挥多大作用，应龙塔就一直在保持着高速前进。

　　周皓也只能祈祷着前方不会出现太强的雷电。

　　终于，在过了半个小时的时间，雷电波动终于减缓。

　　“停下来了。”周皓轻舒了一口气。

　　一路前进，危险无数，这一次却是最惊险。

　　“轰！”

　　一道雷电袭来，作用在了应龙塔上，应龙塔承受不住，直接向一边倒退而去。


第一千三十二章 正在孕育的伴生法则海洋！

　　一道雷电袭来，应龙塔承受不住，直接向一边倒退而去。

　　又是一道雷电出现，击在了应龙塔边缘区域，应龙塔又向另一边飞去。

　　“这是祖神二重天巅峰的雷电！”

　　周皓看着眼前一秒钟就出现几十道的雷电，心中震动。

　　“这样的雷电，任何祖神二重天巅峰强者前来都坚持不了多长时间吧？”

　　一道道雷电，每一道都有祖神二重天巅峰强者的攻击。

　　三千大世界，总共才有多少位祖神二重天巅峰强者？

　　“如果我能控制这些雷电？”周皓心中忽然出现了一个惊人的想法。

　　掌握这些雷电，他纵横三千大世界绝对无所畏惧。

　　摇了摇头，将心中不切实际的想法收敛。

　　“不过这应龙塔防御好强，这么多祖神二重天巅峰层次的雷电都伤不了，难道这应龙塔是神王层次的兵器不成？”

　　周皓暗道，他正在想着，忽然一怔，目光看向了一处。

　　那里，无数雷电交织的一处，与周围一样，但是又有点不一样，这些雷电仿佛被限制了一般，始终被束缚在一处，无法再前进。

　　“难道那里就是这雷电的尽头？”周皓心中惊喜。

　　感受着脑海中愈加强烈的波动，周皓控制着应龙塔，缓缓的飞了过去。

　　“砰！”可是在到达那处边界的时候，忽然应龙塔像是撞击到了什么，根本无法再前进。

　　“有东西挡住了？”周皓皱着眉头。

　　耗费了这么长时间，用尽了各种底牌，好不容易来到了这里，但是却被挡在了外面。

　　嗡……

　　正当周皓脸色难看，在想着有什么办法的时候，忽然他脑海中雷电本源晶石光点波动变得更加剧烈，竟然扩散了出来，将周皓身躯包裹着，甚至将整个应龙塔包裹着。

　　“哗啦啦！”

　　边界区域发生了凹陷，随后应龙塔缓缓的融入了其中，瞬间消失不见。

　　“轰隆隆！”

　　雷电轰鸣，击在了这里，但是被完全阻挡，那白色宫殿似乎从来都没有存在过，就这样凭空消失了。

　　……

　　应龙塔内，周皓只感觉眼前一暗，随后他出现在了一片巨大空间内。这片空间，无比寂静，什么声音都没有，像是隔绝了一切。

　　此外他只感受到了一股奇异的波动，而这股波动来源于空间中间位置，在那里，唯有一方直径仅仅只有一米的小池存在，没有任何支撑，就这样悬浮在虚空中。

　　小池中，一条条闪动着一丝雷电波动的小蛇似乎在不断游动着。

　　“这是……”周皓看着这直径一米的小池，瞳孔一下子变大，继而露出了难以置信之色。

　　哗！

　　他直接从应龙塔内出来，随后散发一丝的灵魂进入到了小池内。

　　轰！

　　直径仅仅只有一米的小池在他的灵魂下却迅速放大，那一条条小蛇化为了滔天雷电，每一道雷电都让周皓心中恐惧，比外面的祖神二重天层次雷电不知道强大了多少倍。

　　无穷无尽的恐怖雷电，全部集中在这一方小池中，只有极少部分的波动散发出来，感觉还不到真神层次，很是内敛。

　　“直径一米，蕴含无尽法则本源，这是伴生法则海洋！”

　　周皓的眼中露出了激动、狂喜之色！

　　对于伴生法则海洋他了解的不多，但是特征却完全知晓。

　　他突破到真神境界有完整的法则海洋降临，这小池内的雷电本源与那雷电法则海洋很是相似。

　　“天啊！在这最强者只是灵神一重天人员的莫云小世界，竟然存在了一座伴生法则海洋！”

　　周皓心中激动，心脏都忍不住“扑通”“扑通”跳动了起来。

　　只要认主伴生法则海洋，那就是主宰级别的强者！

　　就算法则领悟到尽头的神王级别强者，都绝对不是主宰强者的对手，那是一个崭新的层次。

　　“难道有哪一位主宰陨落在这里么？”周皓暗道。

　　他脸上满是激动之色，雷电分身出现，尝试着控制着眼前这座伴生法则海洋。

　　嗡……

　　可是在他的雷电分身灵魂刚接触到的时候，却有一股波动袭来，这股波动中蕴含有一些信息。

　　“无法认主，一是这伴生法则海洋还在孕育中，没有彻底成熟。二是我的雷电分身没有达到祖神境界。”

　　周皓瞬间知晓了这股信息。

　　十五座伴生法则海洋，有十五种属性，认主伴生法则海洋，必须要对应的属性分身，而且必须是祖神实力，已经完全掌握了法则四种奥义。

　　“也是，这伴生法则海洋肯定是在孕育中。就算主宰真的被击杀，也不可能在这里陨落。”

　　宇宙共有六次伴生法则海洋出世，每一次出世基本上都是在小世界中，这些小世界能允许祖神进入其中，但是主宰却无法进入。

　　所以争夺伴生法则海洋，都是祖神在争夺，就算主宰实力滔天，但是想争夺都没有办法，除非他们有其他属性的祖神分身。

　　宇宙是公平的，若是主宰还能继续争夺，那么就算伴生法则海洋出世，也肯定会被主宰强者争夺到，其他强者没有任何机会。

　　“不知道还有多长时间成熟？”

　　周皓目光火热的盯着眼前一方小池。

　　每一次伴生法则海洋出世，都引起了三千大世界所有势力的疯狂，只有某一方势力得到，那么那一股势力瞬间成为三千大世界最顶尖势力！

　　就算是神王势力都算不上最顶尖，层次低于主宰势力。

　　“引起雷电本源晶石波动的就是这雷电属性的伴生法则海洋了！”

　　周皓激动。

　　就他知道的伴生法则海洋信息，每一次伴生法则海洋都是在无比接近成熟的时候才会产生巨大波动，然后被众多强者知晓，在没有成熟前是很难被发现的。就算发现了一些线索，具体位置也没有人知晓。

　　但是在本源晶石的帮助下，他竟然发现了一座正在孕育中的！

　　只要眼前雷电属性的伴生法则海洋成熟，他的雷电分身突破到祖神境界，就可以瞬间认主，那他就是雷电主宰！


第一千三十三章 隐藏

　　“外界那恐怖的雷电海洋应该就是这雷电伴生法则海洋造成的，现在最强威力还只是处在祖神二重天巅峰！”周皓暗道。

　　据周皓所知，随着伴生法则海洋接近成熟，外面的波动也会越来越强，甚至会达到神王层次，甚至会超过神王！

　　就算伴生法则海洋在接近成熟的时候被人发现，但是他们也无法接近。因为那些波动，就算处在最外围，连神王都可以轻易击杀！

　　所以没有强者真正进入过因为伴生法则海洋形成的特殊区域，周皓之前进入雷海，也没有想到这是伴生法则海洋造成的。

　　在伴生法则海洋完全成熟后，外界所有恐怖波动就会瞬间消失，到时候就是争夺盛宴，杀戮无尽。

　　“现在只能等待成熟了，我的雷电法则分身以后就待在这里！一分一秒都不能浪费，必须保证在这雷电伴生法则海洋成熟前突破到祖神境界！”

　　周皓雷电分身就在这处空间旁坐了下来，开始领悟着法则奥义。

　　这么长时间过去，周皓的雷电分身实力已经突破到了灵神二重天层次，第四种奥义已经正在领悟中，离祖神境界并不是那么遥远。

　　“嗯？在这里领悟雷电法则速度好快，比我正常领悟还要快了三倍！”忽然，周皓眼中露出了无比喜悦之色。

　　这里很适合雷电法则领悟。

　　“这应该是雷电伴生法则海洋的缘故。”

　　不过这样更好，周皓当然希望自己的雷电法则领悟速度越快越好。

　　“走了！”

　　最后看了一眼那散发着奇异波动的伴生法则海洋，周皓火系祖神分身与生命祖神分身进入到了应龙塔内。

　　嗡……

　　本源晶石波动，包裹着应龙塔，随后离开了这片空间。

　　“轰隆隆！”一离开，耳边瞬间有恐怖的雷电轰鸣声响起。

　　“咻！”

　　在这些雷电中，周皓的应龙塔却在迅速前进。

　　之前是从弱小区域来到这里，周皓怕出现什么危险，所以慢慢探索，前进速度无比缓慢。

　　但是现在却是返回，根本不用再担心任何危险，所以他全速前进。

　　不到一个月，周皓就返回到那岩石与雷电的交界处。

　　看着眼前闪动的雷电巨龙，周皓脸上满是笑容。

　　在这里隐藏有一座伴生法则海洋，如果消息传出去，估计会有无数强者来到这里。

　　“之前三千大世界有六次伴生法则海洋出世，每一次都是在各个地方，十五座伴生法则海洋同时成熟。”周皓思忖着。

　　“现在就是第七次即将出世。”

　　“那么在其他十四座小世界，肯定有其他十四系属性的伴生法则海洋正在孕育。”

　　周皓眼中露出了渴望之色：“我拥有本源晶石，每一系分身都有望达到祖神境界，如果再多得到几座……”

　　不用想也知道，得到两座伴生法则海洋的主宰绝对比得到一座的主宰要强大！

　　想了一下，周皓又摇了摇头。

　　“太贪心了，能够发现一座这已经是天大的机缘了。”周皓微笑。

　　他的眼中却闪动着一丝慑人光芒：“不过，将来其他十四座出世，我未尝没有争夺的机会！”

　　无尽岁月以来，加起来也才只有九十座伴生法则海洋出现罢了，加起来的主宰级别强者数量更少一些。

　　周皓现在实力在迅速进步，明显现在离伴生法则海洋出世还有好一段时间，他还有继续提高的可能！

　　“看来这本源晶石看来与伴生法则海洋有点关系？”周皓默默思忖着。

　　本源晶石感应到了伴生法则海洋，波动却这么剧烈！

　　“本源晶石是主宰留下来的？或者是更强掌握者留下来的？”周皓想了一下。

　　半晌，他将心中心绪收敛。

　　目光看了一下周围区域。

　　“这里的伴生法则海洋虽然被我发现了，但是在接近彻底成熟的时候，巨大波动足以使得很多祖神强者到来，说不定出点意外，所以，我要将这些意外完全断绝掉！这里的波动绝对不能传出去！”

　　周皓心中瞬间转动着诸多想法。

　　每一次伴生法则海洋都是提前散发波动，吸引无数强者前来争夺。

　　哗！

　　眼前出现了一块石碑，周皓灵魂散发，将周围的大片区域笼罩住。

　　这是阵源碑。

　　使用阵源碑，周皓开始在这里迅速布置阵法！

　　掩盖波动最好的方式就是使用阵法，将这一片雷电世界完全笼罩住，自然什么都传不出去！

　　……

　　时间飞逝，一座座的防御大阵、幻阵被周皓建立，将这里全都笼罩住。

　　转眼间已经过去了三年时间！

　　“布置完毕！像是之前碎石飞溅出去的情景不可能再出现！就算有强者接近这里，也会陷入到幻阵中，除非是擅长阵法的祖神二重天强者前来！”

　　周皓看着布置好的一切，嘴角露出了一丝笑容，心中终于放下心来。

　　能让祖神二重天强者刚好来到这里，而且还是阵法师，这种概率太小了。

　　而且就算是他深入到这里，都花费了这么长时间，哪一位祖神强者这么无聊，一直在这里下潜？

　　“走了！”深吸了一口气，周皓迅速离开了这里。

　　几个月时间，他重新返回到了巨大山脉上。

　　山脉中，很多凶兽藏在各处，也有一些无比年轻的人员在磨砺着自己。

　　没有任何人想到，这座连绵不绝的山脉，竟然会蕴含那般巨大机缘！而这机缘，已经被周皓完美隐藏！

　　在这里默默站立了一会，随后周皓迅速向一处方向飞去。

　　……

　　“周皓，你的分身已经离开雷脉山了么？”一座山峰上，暗塔斯笑着道。

　　周皓刚才和他们说了分身正在赶过来的事情。

　　“嗯，我们直接去阿卡鲁所在的部落那里会和。”周皓笑着点头。

　　他现在还没有复活阿卡鲁的两个妹妹。

　　“那有没有什么发现？”暗塔斯好奇问道。

　　周皓却摇了摇头，他不打算说出雷电伴生法则海洋的事情。

　　现在雷电法则海洋还在孕育中，还不知道多长时间才能成熟，周皓决定这个消息谁也不告诉！

　　实际上，就算童瑶、暗塔斯他们知道也没用，没有好处，也没有坏处，不说出来利大于弊。

　　可以成为主宰强者的伴生法则海洋，足以引起三千大世界震动、疯狂，这个消息周皓决定埋藏在心底，不允许有任何意外的事情发生！

　　当这个消息暴露的时候，就是他成为雷电主宰的时候！


第一千三十四章 复活

　　这是一处无比隐蔽的部落，部落内很多人在走动着，充满着欢声笑语。

　　“阿卡鲁，你一个人待在这里啊。”

　　一处区域，一位青年正默默的站立着，他的眼中却有着一丝的焦急之色，此时一位老者走过来道。

　　“阿林叔。”阿卡鲁看到来人，脸上勉强露出了一丝笑容。

　　老者看着青年的样子，叹了一口气，道：“我知道小芸与小婷离开你很伤心，可是事情已经发生了，我们唯有朝前看，为了部落更强而奋斗。”

　　“不会的，周皓大人答应我一定会复活小芸与小婷的。”阿卡鲁连忙道。

　　“是能复活，但是那等存在说不定什么时候有心情。”老者摇了摇头：“都这么长时间了，那处遗迹你也带周皓大人他们看了，以他们的手段查探一下需要这么长时间么？复活他人对那些生命祖神来说估计也很难，我们还是慢慢等待吧。可能那些祖神都忘记了，根本不在意。”

　　他们被关押在矿山内，每天都不停的挖矿石，老者林源对于这些强者没有任何的好感，也不想将希望放在他们身上。

　　咻！

　　在老者话语落下，远处忽然有破风声响传来，随后几人飞了过来。

　　看其面容，正是周皓、童瑶等人。

　　“周皓大人。”阿卡鲁见到周皓等人，连忙恭敬道。

　　老者林源也是一惊，恭敬的弯下身去。

　　周皓瞥了老者一眼，又收回了目光。

　　阿卡鲁看着周皓，眼中有着一丝的期盼之色：“周皓大人来到这里，那处山脉……”

　　“山脉我已经探索完毕，只是有一些奇异矿石罢了，已经被我全部得到，并没有什么大机缘，不过也算不错。”周皓摇头道。

　　“我现在来这里就是遵守我之前的承诺，复活你的两个妹妹。”

　　阿卡鲁脸上立即露出了激动之色，道：“谢谢大人，谢谢大人。”

　　哗！

　　周皓右手一挥，生命之源奥义催动，阿卡鲁的身上出现了众多的光点。

　　这些光点都代表着各个不同的人，随后光点迅速放大，一道道身影显示了出来。

　　“哪两个光点是你的妹妹？”周皓问道。

　　这些光点人员太多，都是与阿卡鲁有一定关系的。

　　“小芸、小婷。”阿卡鲁见到了其中两人，眼中露出了无比激动之色，道：“周皓大人，就是这两人。”

　　他双手指向了两位看起来只有十三、四岁的小女孩。

　　周皓点头，意识将这两道光点锁定。

　　哗！

　　右手一挥，这两枚光点直接飞出。

　　在眼前虚空中出现了两幅画面，两位小女孩正待在这画面中。

　　阿卡鲁紧张的看着，身上都不由自主在颤抖着，十几万年以来，他最渴望的就是现在。

　　生命之源奥义催动，完全将这道画面包裹住。

　　“咔嚓！”

　　画面破碎，这些画面碎片化为了一股波动，全部涌入到了周皓体内。

　　天地威压波动，也作用在了周皓的身躯上，这股威压，不仅让周皓身躯，而他让他的灵魂都感到了压迫。

　　不过，这两位小女孩实力很弱，这些压迫根本不值一提，周皓没有受到什么影响。

　　很快，所有画面碎片进入到了周皓体内，两位小女孩彻底出现在了虚空中。

　　在生命之源的帮助下，她们黯淡的生命气息也在迅速恢复。

　　终于，她们睁开了眼睛，迷茫的看着四周。

　　“小芸、小婷。”阿卡鲁看着自己的妹妹，眼中露出了无比激动之色。

　　“哥哥。”两位小女孩看到了阿卡鲁，眼中先是迷茫，继而记忆全部涌现出来。

　　她们迅速飞到了阿卡鲁身边，兄妹三人抱在一起痛哭起来。

　　“这兄妹感情挺深的，不过女孩岁数那么小，在十几万年前就已经死了，而阿卡鲁在十几万年前就已经突破到了真神境界，看来他的天赋挺强的。”

　　阿卡鲁看起来很年轻，但是周皓看不出来阿卡鲁到底修炼了多少年。

　　这需要特殊的仪器才能检测出。

　　“这么容易就复活了？”老者林源一直待在旁边看着眼前情景，在他看来生命难以复活，但是在周皓这里却那么简单，似乎对周皓没有一点困难。

　　“感谢周皓大人！”阿卡鲁无比感激道，带着自己的两个妹妹跪伏了下来。

　　“小芸、小婷，快，这是救你们的大人。”

　　两个小女孩跪伏了下来，看向周皓，有点畏惧，但是也有点好奇。

　　“我们只是有交易罢了。”周皓微笑道，右手一挥，眼前三人全都不由自主的起身。

　　他看着眼前青年，心中却感慨。

　　阿卡鲁在峻岭真神跪伏了十几万年，一直说有机缘，这事情很多人知道，但是从来没有人在意过。

　　而这个机缘却是一座正在孕育、足以使得三千大世界所有祖神陷入疯狂的伴生法则海洋！

　　这机缘绝对是三千大世界的最大机缘。

　　“如果峻岭祖神知道了这个消息，不知道心中会是什么想法？”周皓暗道。

　　不过峻岭祖神并没有雷电分身，另外就算他来到这里，也很难发现什么。

　　要知道，周皓是根据本源晶石波动才不断潜入雷脉山底部，就算其他祖神前来，并没有明确的地点，探索了一段时间没有发现后，估计他们也会离开。

　　之前六次伴生法则海洋出世，基本上都是临近出世的最后关头才产生了巨大波动，吸引了很多强者前往。

　　“周皓大人！”正当周皓想着的什么，忽然周皓耳边传来一道声音，却是那林源的声音。

　　“你有什么事吗？”周皓看着老者。

　　林源无比恭敬道：“我恳请周皓大人帮忙复活我的亲人，我知道一处机缘之地……”

　　“哦？什么机缘之地？”周皓问道。

　　“那处机缘之地也在这莫云小世界内，我怀疑那里也是一处祖神遗迹……”老者林源道。

　　“怀疑？”周皓脸上露出了似笑非笑之色。

　　仅仅怀疑，难道他会去探查一番？

　　伴生法则海洋出世，一座小世界最多出现一座，不可能再出现另外一座。


第一千三十五章 三千年弹指过

　　“只要周皓大人同意复活我的亲人，我就带周皓大人前往。”老者林源连忙道。

　　“没有什么证据，随口一说就让我答应你的条件？”周皓摇了摇头。

　　“周皓大人，你复活他人没有任何压力，而我这处机缘之地……”林源想要说什么。

　　实际上，那处机缘之地是真的，不过层次没有那么高，说不定周皓有兴趣。

　　先前阿卡鲁提供的机缘之地周皓也没什么发现，周皓也没怎么生气。

　　“我复活他人是没有什么压力？对，确实没有任何压力，可是我就为了你一个莫名的机缘，就答应你的要求？帮助你复活自己亲人？你难道没有听阿卡鲁说过跪伏在峻岭祖神居住之地十几万年的事情么？真是可笑。”周皓脸色冰冷，身上的一丝恐怖气息爆发出。

　　天地变色，威压弥漫，在这股威压下，林源眼中满是惊骇之色。

　　之前看周皓都是一脸温和的样子，而且对阿卡鲁态度这么好，他都快忘了周皓祖神的身份了。

　　“周皓大人。”阿卡鲁眼中有着焦急之色。

　　“哼！”看着阿卡鲁，周皓身上一丝气势收回，脸色稍微缓和了一些。

　　没有阿卡鲁，他就无法遇到这伴生法则海洋，不然的话，他可不会这么好脾气。

　　“我们走。”说完，周皓带着暗塔斯几人迅速离开了这里。

　　“阿林叔，你怎么和周皓大人提出这样的请求啊。”阿卡鲁看着周皓离去的背影，摇头道：“周皓大人肯定生气了。”

　　老者林源眼中也有着一丝后怕：“我也是见周皓大人复活他人这么简单就做到了，我想让自己部落内的一些人复活回来。”

　　他身上满是冷汗，刚才在周皓的一丝气势下，他完全感受到了自身的渺小。

　　……

　　虚空中，周皓等人飞行着。

　　“那老者林源真是得寸进尺。”暗塔斯不满道。

　　“估计看我们太和善了。”周皓摇头。

　　他是得到了伴生法则海洋，所以对阿卡鲁的态度这么好，但是老者林源却见他这么和善，似乎认为他太善良？

　　周皓确实有轻易复活弱者的能力，但是其他人的事与他可没有什么关系。

　　闯荡宇宙这么久，没有足够的利益周皓可不会去做。

　　每个人都可能有死去的亲人，周皓没有精力管他们。

　　“对了，接下来去哪里？”暗塔斯问道。

　　“现在么？”周皓思忖了一下，道：“要不我们一边修炼，一边找机会探索一下其他小世界！”

　　现在周灵儿已经成功复活，而且周皓又得到了一座正在孕育的伴生法则海洋，他心中已经没有什么遗憾，也没有太大压力，保持正常修炼即可。

　　伴生法则海洋已经出现，而且十五座都在孕育的消息，估计现在三千大世界只有他一人知晓，说不定在其他小世界也有所收获说不定。

　　虽然这种概率极小，但是说不定触碰到了。

　　如果再得到一座伴生法则海洋，周皓将来在主宰强者中可能都不算弱。

　　以周皓的修炼天赋，遇到任何属性的都可能炼化。

　　“好啊好啊，我就喜欢探索小世界。”周灵儿立即笑嘻嘻道，举双手赞成。

　　很快，一行人离开了莫云小世界，在各处区域随便逛着。

　　……

　　时间飞逝，一百年……三百年……五百年……一千年……

　　转眼间已经过去了三千年。

　　一座巨大的山峰上，周皓默默盘坐着，他的身上有强烈的生命法则波动。

　　他的意识似乎融入了虚空中，感受到了两股波动，在他的感应下，这两股波动一会儿接近，一会儿又是分开，很是奇异。

　　强大的领域散发，与另外一股波动纠缠在一起。

　　这是生命法则领域奥义与分身奥义。

　　“法则融合，奥义分合……”周皓默默的领悟着。

　　半晌后，他才睁开了眼睛。

　　“还是差了一些，最后一步始终无法融合。”周皓摇头。

　　不过他的眼中还有着无比喜悦之色。

　　在三千多年前，他的生命法则因为顿悟，在祖神一重天境界进步了一大截。

　　现在又过去了三千年，他的生命法则领域奥义与分身奥义几乎快要融合完毕，只差最后一丝。

　　只要领悟完，周皓就能真正踏足祖神一重天巅峰境界！

　　“这本源晶石内的图案还真是奇异。”周皓感叹。

　　现在生命法则领悟到这一步，他使用第三道奇异图案在领悟。

　　周皓心中兴奋，这说明剩下的七幅图案很可能对祖神二重天境界奥义融合有帮助！

　　如果他估计不错的话，本源晶石内十道图案直接对应着任何一系法则的完整四种奥义融合。

　　“现在我就算不凭借小金、强大兵器等，都可以击败祖神一重天巅峰强者了吧？”

　　周皓心中自信。他的火系祖神分身三千年时间也进步了很多，通过天帝秘术与生命祖神分身联合，单单是法则攻击力都超过了其他的祖神一重天巅峰强者！

　　“不仅两大祖神分身，我的其他分身实力也在迅速进步！”

　　周皓生命法则后来居上，已经超过了火系法则，两者都达到了祖神境界。

　　另外，他的其他十三系法则都有很大进步。

　　就在三年前，领悟最低的毁灭法则分身也达到了灵神二重天境界！

　　两系祖神分身，还有十三系灵神二重天分身，如果消息传出去，绝对会引起三千大世界的巨大震动！

　　“可惜死亡法则又陷入到了瓶颈中。”周皓脸上笑容微微收敛，摇了摇头道。

　　三千年过去，其他十三系灵神分身，他的死亡分身实力最强，通过死源之果迅速接近了灵神二重天巅峰。

　　但是与生源之果一般，其内蕴含的剥夺奥义也是残缺的，周皓的进步速度大幅度减缓了下来。

　　在一百年前死源之果对周皓就已经没有了用处。想要完全领悟，估计还需要数千年时间。

　　不过周皓也不是太着急，凡事顺其自然就好。

　　“老爸。”远处，忽然一道清脆的声音响起，随后一位身穿红色衣裙的女孩飞了过来。


第一千三十六章 奇怪商人

　　“灵儿。”周皓笑着看自己女儿：“那处湖泊探险的怎么样了？”

　　“那里可好玩了……”周灵儿听到了这个事情，满脸兴奋之色，叽叽喳喳的说了起来。

　　周皓微笑着听着。

　　“哈哈，周皓。”另外一处区域，暗塔斯迅速飞了过来，脸上有着无比兴奋之色。

　　“怎么了？暗塔斯？”周皓疑惑问道。

　　暗塔斯笑着道：“周皓，有好消息。”

　　“什么好消息？”周皓停止了修炼，笑着道

　　“有第二颗生源之果、死源之果的信息了。”暗塔斯道。

　　“出现了？”周皓脸上露出了喜悦之色。

　　实际上，在他生源之果内的生命净化奥义残缺后，他很早就想到死源之果内剥夺奥义也会残缺，领悟不到灵神二重天巅峰就会失去作用，所以一直在寻找着，也拜托暗空蚁族寻找。

　　“族内传来消息，在君越山脉有人发现了生源之果、死源之果的踪迹，而且似乎还不止一颗。”暗塔斯道。

　　周皓沉思了一会，问道：“既然出现了，应该很少有人会选择将消息泄露出来吧？”

　　“具体原因我们并不知道，不过消息应该是正确的，这生源之果、死源之果似乎掌握在一个小孩子的手中。”暗塔斯想了想道。

　　“小孩子？”周皓一愣，眼中满是疑惑之色。

　　“对，这小孩子自称是一位商人，来交易每一位强者手中的宝物，每一件宝物都有估量，生源之果、死源之就是他拥有的，可以交易到。”暗塔斯道。

　　“这么奇异？”周皓眼中露出了讶然之色。

　　一个小孩子在装作商人售卖宝物。

　　“那没有强者出手抢夺么？”想了想，周皓问道。

　　三千大世界众多强者可不是吃素的，有好处的事情他们绝对不会采用公平手段。

　　“没有，那小孩速度极快，而且应该掌握了命运法则，一消失就没影了，不知道躲在了哪里。”暗塔斯道：“而且一旦出手，这小孩将拒绝与这位强者交易。”

　　默默思忖了一下，周皓道：“走，我们去看一下。”

　　……

　　周皓等人迅速向君越山脉赶去，不过他们只是分身前往。

　　周皓的生命祖神分身、火系祖神分身还有命运分身等，暗塔斯的祖神分身、童瑶分身。

　　现在，周皓的命运法则领悟已经达到了灵神二重天，变幻奥义已经完全掌握，甚至可以瞬间变为石块等，同等级人员绝对看不出。

　　不过那些灵魂强大的祖神强者如果仔细感应，还是能感应到一丝波动，发现周皓的踪迹。

　　……

　　巨大的山脉区域，周皓几人待在一处。

　　咻！

　　忽然，远处一道身影暴动，迅速飞来了这里。

　　“大长老。”周皓、暗塔斯等喊道。

　　来的这道身影正是暗空蚁族混元祖神。

　　“哈哈，周皓、暗塔斯。”混元祖神笑着道。

　　他比周皓、暗塔斯等早来到了这里。

　　时间已经过去几十年了，周皓等人才终于到来。

　　“大长老，这里有哪些信息啊？”暗塔斯好奇问道。

　　关于这里的具体情况他们并不了解多少，之前混元给的信息也不多。

　　听暗塔斯询问，混元脸色郑重了起来，道：“我们先隐藏好再说。”

　　这里强者众多，代表的危机也是众多。

　　他们来到了一处隐蔽区域，混元整理了一下思路道：“这君越山脉上面确实出现了生源之果、死源之果，而且已经有强者交易了出来。”

　　“交易？”周皓几人对视了一眼。

　　“对！”混元点了点头，道：“就是找那个小孩子交易的。”

　　“在这君越山脉内，总共有十枚令牌，只要得到一枚，就可以吸引那小孩子前来。”

　　“而且，那小孩身上除了生源之果、死源之果，还有祖神二重天层次的兵器！甚至有祖神二重天层次的阵源！”

　　“这么多宝物？”周皓等人眼中微微震动。

　　相比起来，可能众多强者对这祖神二重天层次兵器还有祖神二重天层次阵源还要更感兴趣。

　　“那如何交易到呢？”周皓连忙问道。

　　混元没有停顿，继续道：“想要交易兑换，那就需要以物易物。”

　　“以物易物？”周皓看着混元。

　　“对，需要同等珍贵的宝物兑换，打个比方就是你自己的一件祖神二重天层次宝物，就可以兑换到那小孩手中的祖神二重天层次宝物，或者自己拥有的十件祖神一重天层次宝物，同样可以兑换到那祖神二重天层次宝物。此外，一些极为特殊的宝物也能兑换。”

　　“特殊宝物？大概是哪些类型的？”暗塔斯闻言问道。

　　“就是三千大世界很少出现的，具体标准实际上我也不太清楚，之前有强者是使用同等层次的兵器兑换了阵源。”

　　“不过得到了令牌，见到了那小孩就可以知道哪些宝物可以兑换。如果身上没有宝物，那小孩也不会理睬你。”混元道。

　　周皓思忖了一下，道：“只有那令牌才能见到小孩，那么有十位强者得到，岂不是其他强者没有任何机会了？”

　　“不是。”混元笑着道：“得到钥匙后，如果兑换一件宝物成功，那令牌又会消失，随机出现在其他区域。”

　　“这样说每个人只能兑换一次？”周皓一愣道。

　　“对！”混元点了点头，道：“而且得到令牌无法拿出相应的宝物出来，钥匙在一年后也会自动消失。”

　　“另外，谁的身上有令牌，只要接近这位强者，就可以轻易感应到。”

　　“自动消失？感应到令牌？这难道有强者在操控着么？”暗塔斯疑惑问道。

　　这像是有一双手在控制着令牌的出现。

　　混元点头，但是又摇头，道：“不确定，可能是有强者在操控吧，至于什么目的，谁知道呢？不过，只要在这里得到宝物就可以了，其他的再想也没有什么用处。”

　　周皓几人默然。

　　“这里的情况比极原之北更复杂，而且到来的祖神强者肯定会更多，甚至祖神二重天层次强者也有可能到来，毕竟他们有一些并没有祖神二重天层次的兵器。”


第一千三十七章 伪装

　　混元叮嘱道：“所以一切小心，这些祖神强者都存在了无数年时间，底牌众多，就算实力弱也不容小觑。”

　　“知道。”周皓几人点头。

　　“好了，我有几位好友，之前一直在和他们一起闯荡，我就先走了。”说了几句，混元迅速朝远处飞去。

　　场地中，只有周皓几人。

　　“周皓，按照大长老所说的，想要得到生源之果、死源之果，必须先得到那神秘令牌才有机会。”童瑶说道。

　　“嗯！当务之急就是去寻找那十枚令牌。”周皓沉吟了一下，道：“这里强者众多，我们不要分散开。”

　　选定了一处方向，三人迅速前进。

　　……

　　时间飞逝，转眼间离周皓等人前来这里已经过去了三年。

　　一处隐蔽的山脉区域，周皓正在默默的领悟着法则。

　　“都三年过去了，还没有发现那令牌的一丝线索。”暗塔斯摇头，他看着周皓，无奈道：“周皓，你还能沉下心来修炼。”

　　“那些令牌都是随机出现，而且在移动着，不是我们寻找的地方越多，就能发现它们。”周皓笑了笑道。

　　“有时候等待也不一定没有什么效果。”

　　三年时间，他们前面还在不断寻找，遇到了好几位祖神，但是没有什么发现，周皓就一边修炼一边寻找了。

　　“可是这样干等待太枯燥了。”暗塔斯无奈的看了周皓一眼。

　　他多么希望像周皓一眼能享受修炼的过程，对他来说，修炼也是一件折磨人的事。

　　周皓笑了笑，正要说什么。

　　嗡……

　　远处，忽然有一股莫名波动传来。

　　“周皓，有波动。”暗塔斯连忙道。

　　“嗯。”周皓点头。

　　轰！

　　强大的灵魂散发出，瞬间袭向了另外一处方向。

　　在那里，一位头上长有独角的中年男子正在迅速接近他们这里。

　　随着接近，周皓他们明显感应到了一枚奇异令牌正在迅速移动着。

　　“是那神秘令牌！”暗塔斯惊喜道。

　　“我们去看一下。”周皓眼中也露出了无比惊喜之色，迅速朝那里飞去。

　　咻！

　　周皓身影掠动，很快来到了那位男子的身前。

　　之前周皓遇到了好几位祖神一重天强者，但是那些强者见到他就迅速离去了，那些人身上并没有什么令牌，周皓也没有去追他们。

　　“周皓祖神！”独角中年男子停了下来，目光冰冷的看着周皓。

　　“你身上有令牌，但是却不兑换宝物，那就将身上的令牌交给我。”周皓沉声道。

　　独角中年男子眼中露出了一丝冷意，道：“周皓，你确定让我将令牌交给你？”

　　轰！

　　说完，独角中年男子身上忽然有一股无比恐怖的气势爆发，这股气势波动达到了一个极为惊人的地步，甚至周皓心中都有着无比心悸感。

　　“祖神二重天强者？”周皓眼中露出了一丝惊骇之色。

　　眼前这位身上几乎没有任何波动的男子却是这般恐怖存在。

　　天地变色，雷电轰鸣，整片虚空似乎都发生了扭曲，一道道雷电朝周皓迅速袭袭来。

　　“走！”

　　没有任何犹豫，周皓迅速朝远处掠去，其速度达到了一个极为惊人的地步。

　　“想逃？”中年男子冷笑。

　　可是瞬间他脸上的笑容凝固。

　　虚空中，周皓的身躯竟然瞬间消失不见。

　　“怎么回事？”这位祖神二重天强者脸色难看，周皓竟然在他的眼皮子底下消失了。

　　“是空间瞬移奥义还是命运变幻奥义？周皓实力只是处在祖神一重天，就算掌握了瞬移奥义也不可能逃走？应该不是空间法则，难道周皓领悟了罕见的命运法则？”

　　轰！

　　强大灵魂散发，笼罩住了周围区域，但是四周没有任何波动，他发现不了什么。

　　“哼！算你逃得快！”独角中年男子冷哼了一声，没有仔细搜寻，似乎还有什么事情，迅速朝一处掠去。

　　……

　　一座山峰裂缝内，周皓正躲在其中。

　　“好险。”周皓舒了口气。

　　“周皓，你没事吧？”童瑶出现，看着周皓担忧道。

　　“我没事。”周皓摇头。

　　好不容易发现一枚令牌，没想到却是一位祖神二重天强者掌握。

　　就算周皓现在实力强大，甚至单单是法则攻击都超过了祖神一重天巅峰强者，综合小金、祖神二重天层次兵器，实力更强。

　　但就算祖神一重天无敌，他也不是祖神二重天强者的对手，两个境界是质的变化。

　　之前周皓先是变幻奥义隐藏，随后小金带着他迅速离开。

　　“没想到这位祖神二重天强者竟然完全隐藏自身气势波动。”周皓摇头道。

　　“我知道了，那位祖神一定是故意吸引他人前来。”暗塔斯想了一下。

　　“故意的？”周皓心中一动。

　　“既然有令牌，那么这位祖神强者应该遇到了那个小孩，但是却没有兑换到宝物，所以他身上应该没有什么特殊宝物。在这种情况下，他会主动充当诱饵，吸引其他强者前来，这样击杀了他人，说不定就能得到特殊宝物。”暗塔斯分析道。

　　“就算没有，击杀了众多祖神一重天强者，也能得到一些祖神一重天层次的兵器，积累的多了，仍然可以兑换到祖神二重天层次兵器。”

　　周皓点头，这种可能性确实很大。

　　“那些弱者得到会藏起来，强者得到我们又敌不过。”童瑶无奈。

　　“走吧，出去看一下。”周皓也摇了摇头。

　　三人全都飞了出去。

　　“嗯？”忽然，周皓看向了一处，那里几道身影一闪而逝，显然是其他势力的。

　　“没有令牌？”周皓摇头，没有去追那些人。

　　“看，那里有一个水潭。”忽然，暗塔斯惊奇声音响起。

　　他走了过去。

　　整个水潭看起来完全呈现紫色，根本看不清楚池底。

　　“暗塔斯，这水潭没有什么特殊的地方，你怎么对这感兴趣？”周皓看了一下道。

　　“哈哈，周皓，这个你可说错了。我刚才在这潭水内无意间一撇，发现了一条小鱼，这条小鱼在窥视着我们。”暗塔斯道。

　　“什么？”周皓一惊。

　　他刚才确实没有注意到。

　　“看我下去将它捉上来，生长在这里，肉质肯定无比的鲜美。”暗塔斯大笑道。


第一千三十八章 少女蓝雨

　　轰！

　　身影暴动，暗塔斯迅速进入到了潭水中，不到几秒他又飞了出来，其手中还有一条完全呈现蓝色的小鱼，这小鱼在他的手中不断挣扎着。

　　“还真的有。”周皓一惊。

　　以他的强大感知力竟然没有察觉到。

　　“周皓，我和你说啊，这种天生异种可都是大补之物，对修炼很有好处的。”暗塔斯大笑道。

　　“今天我来给你们煲鱼头汤喝。”

　　他在大笑着，此时却没注意到手中的蓝色小鱼身躯一顿，眼中露出了一丝凶光。

　　轰！

　　忽然，暗塔斯身前出现了一条无比狰狞的怪物，张开了大嘴，竟然一下子将他吞了下去。

　　“暗塔斯！”周皓、童瑶脸色一变，看着忽然被吞吃的暗塔斯。

　　眼前出现了一条巨大蓝色鱼怪，鱼鳞闪动着奇异光芒，恐怖气势波动散发。

　　“靠！”

　　正当周皓准备击杀这鱼怪的时候，一道熟悉的声音传来，随后蓝色鱼怪的嘴部张开。

　　这是被暗塔斯强行颁开了。

　　“暗塔斯，你出不出得来？”周皓见暗塔斯没有什么危险，也就不担心了。他看着怪有趣的，笑着道。

　　“哼！这看起来不够一碗汤的蓝色小鱼竟然处在祖神境界，正好，实力越强越是大补。”暗塔斯哼哼道。

　　“我咬死你！”忽然，一道清脆的声响传来。

　　“咦？食物也能说话？”暗塔斯惊奇道。

　　他终于从在蓝色鱼怪的嘴中飞了出来。

　　嗡……

　　可是在出来的瞬间，蓝色鱼怪身上光芒闪动，竟然化为了一位穿着蓝色衣裙的少女，这少女脸上有着淡淡的蓝色秘纹，眼睛很大，嘴巴龇着，露出了两个虎牙，看起来却不怎么凶，而是很可爱。

　　此时女孩正气鼓鼓的盯着暗塔斯，一口咬在了暗塔斯的手上。

　　“哎呀我去，你丫的一条鱼咬人这么疼？你是属狗的么？”暗塔斯痛呼起来。

　　他连忙将自己的右手抽开，此时上面还有一个清晰的牙印，上面有着鲜血流出。

　　暗空蚁肉身是很强的，更何况是祖神肉身，现在却被咬破了。

　　蓝色衣裙少女站在一边，气鼓鼓的看着暗塔斯。

　　捂着手掌，暗塔斯看着这位少女，好奇道：“竟然还是条母鱼。”

　　随即他又不满道：“你是属狗的么？鱼不是应该吐泡泡么？”

　　“哼！谁叫你想吃我？我先吃了你。”清脆的声音响起，蓝色一群女孩怒视着暗塔斯。

　　“你的胆子还挺大的？吃我？周皓、童瑶，我马上为你们准备鱼头汤。”暗塔斯大声道。

　　“咬死你！”蓝色衣裙少女大怒，又迅速朝暗塔斯飞来。

　　她的速度很快，不过暗塔斯明显速度更快一些，大笑着，很轻易就将她甩开了。

　　“周皓，这女孩……”童瑶看着周皓。

　　周皓笑了笑道：“你有没有觉得暗塔斯对这女孩有点区别？”

　　“你说的是……”童瑶眼睛一亮。

　　“以前可没有哪位女孩让暗塔斯这样过？”周皓笑道。

　　暗塔斯对女孩可都不怎么感兴趣，见到任何女孩几乎都无所谓的样子。

　　他看着远处两人却没有出手，一会儿暗塔斯飞了过来，右手还抓着一条蓝色小鱼。

　　“喂，快放了我。”蓝色小鱼挣扎着，随即露出了可怜兮兮的样子，道：“我一点都不好吃，不要吃我吧。”

　　“哼哼！还敢咬我，乖乖做我的俘虏吧。”暗塔斯哼哼道。

　　“暗塔斯，不喝鱼头汤了？”旁边，周皓笑道。

　　暗塔斯摇了摇头，看着蓝色小鱼道：“想到炖一位大活人，我心里膈应得慌，不喝了。”

　　周皓与童瑶对视了一眼，笑了笑，没再说什么。

　　……

　　时间流逝，周皓几人继续小心翼翼的前进，寻找令牌。

　　这一次周皓明显比之前更加谨慎，如果遇到令牌，他一定会事先查探对方的底牌。

　　不过显然是周皓想多了。

　　上一次遇到了那位拥有令牌的祖神二重天强者，之后周皓再也没有遇到。

　　他再谨慎，遇不到令牌也没任何作用。

　　时间飞逝，转眼间已经过去了一年时间。

　　……

　　一处山峰上，周皓默默的盘坐着，他的身上，红色光芒不断闪动着。

　　这光芒，散发着一股浓郁的冰冷、死亡气息，附近的一些药草稍微沾染上这气息，就会立即枯萎，甚至在极短时间内化为了粉末，彻底消失。

　　“死亡法则剥夺奥义，泯灭一切生机……”

　　周皓在默默的领悟着。

　　生命法则蕴含浓郁生机，但是死亡复杂却是死气蔓延，几乎是两个极端。

　　生命、死亡，这也是所有生命不可缺少的两个部分。

　　半晌后，周皓站起身来。

　　“进步速度太慢了。”周皓摇头。

　　之前习惯了死亡法则进步那么惊人，但是现在却慢了这么多，巨大的落差自然使得周皓很不习惯。

　　“可惜到现在还没有得到一块令牌，不然的话，兑换到新的生源之果、死源之果，我就可以发现这到底有没有作用了。”

　　“周皓。”正在想着，远处童瑶忽然飞了过来。

　　“没有发现令牌踪迹么？”周皓问道。

　　童瑶点头，道：“没有任何消息传来。”

　　“不知道什么时候有机会。”周皓深吸了一口气。

　　忽然，远处又有两道身影飞来，却是暗塔斯与那位蓝衣少女。

　　一年时间，那蓝衣少女一直跟在他们身边，说是跟着，实际上暗塔斯称呼她为自己的俘虏。

　　蓝衣少女名为蓝雨，刚刚突破到祖神境界，至于具体什么来历她却不肯透露。

　　“周皓，死亡法则修炼的怎么样了？”暗塔斯问道。

　　周皓摇头道：“慢了很多，估计想要突破到祖神境界，需要数千年时间。”

　　“就算没有生源之果、死源之果，周皓你的修炼速度还是很快的，对生源之果、生源之果也不是不可或缺。”暗塔斯笑着道。

　　周皓点头，实际上，他只是来这里碰碰运气罢了，得到生源之果、死源之果更好，如果得不到，他也不会太过在意。

　　旁边，蓝雨听到了暗塔斯的话，翻了翻白眼，道：“周皓大哥修炼时间很快，你修炼速度可就一般般了。”


第一千三十九章 得到令牌

　　她看着周皓却是暗惊，她已经知道了周皓的身份。

　　火系祖神分身、生命祖神分身，加起来甚至可以击杀祖神一重天巅峰强者。

　　现在更是有死亡灵神分身达到了灵神二重天层次，将来很可能突破到祖神境界，那便是三系祖神！

　　三千大世界内，有三系祖神分身的极少。

　　“瞎说！”暗塔斯大怒道：“我修炼也很快的好不好。”

　　“哼，吹牛。”蓝雨轻哼道。

　　这一年时间，她和暗塔斯最常做的事就是斗嘴，没事的时候就来嘲笑一下暗塔斯。

　　“好男不跟女斗，我不与你争辩。”暗塔斯嘀咕了一声，没有再说什么。

　　与周皓这个三千大世界怪胎比修炼速度，暗塔斯还是很有自知之明的。

　　蓝雨眼角有着一丝得意之色，她可是很少斗赢暗塔斯。

　　周皓与童瑶看向暗塔斯与蓝雨，对视了一眼，也是笑了笑。

　　“走吧，到下一处地方去碰碰运气。”周皓看向了一处道。

　　“好。”童瑶、暗塔斯都点头。

　　不过几人向前走去，但是蓝雨却没有走动。

　　“怎么了，蓝雨？”暗塔斯问道。

　　蓝雨看着暗塔斯，忽然变得沉默，随后道：“暗塔斯，你放我走吧，我还有很多事情要做，不能一直待在你们这里的。”

　　实际上，这一年来她已经提出了近三十次了。

　　刚开始一天提一次，后来两天，再后来五天，一直到现在。

　　上一次提出还是在一个月前。

　　暗塔斯脸色变了一下，不过瞬间恢复了正常，他脸上依然是无所谓的样子，摆了摆手，道：“走吧走吧，天天在我耳边说，我都要烦死了。”

　　“那我……走了？”蓝雨一愣，没想到暗塔斯真的同意了让她离开，随后小心翼翼地说道。

　　见暗塔斯不说话，蓝雨又看向了周皓与童瑶，道：“周皓大哥，童瑶姐姐，我走了。”

　　“嗯。”周皓与童瑶点了点头，没有阻挡。

　　咻！

　　最后看了一眼暗塔斯，蓝雨身影掠动，很快消失在了这里。

　　看到其身影消失，暗塔斯脸上的无所谓神色消失，反而出现了一丝落寞之色。

　　“怎么不去追？将她留在自己身边？”周皓走了过来，拍了拍暗塔斯的肩膀道：“你应该挺喜欢她的吧？”

　　“谁喜欢她了？”暗塔斯连忙否定。

　　可是看到周皓脸上的一丝笑容，又叹了一口气，道：“她要走，我有什么办法？”

　　摇了摇头，暗塔斯脸上的落寞之色消失，随后又恢复到了大大咧咧的样子，道：“不想这些事了。周皓，快去找令牌吧！你的运气那么好，怎么到现在还一无所获，是不是太懒了？”

　　“那就去找吧。”周皓笑了笑道。

　　三人迅速向一处方向掠去。

　　……

　　时间流逝，转眼间又过去了一个月。

　　“还是一无所获。”周皓三人走在一处，散发着灵魂，注意着周围。

　　“嗯？”周皓忽然看向了一处，那里有两位强者掠过，在发现了周皓几人后，不敢停留，迅速离开了这里。

　　“令牌没遇到，但是祖神强者却是遇到了好几位。”暗塔斯摇头。

　　就在这一个月时间，他们遇到了二十几位祖神强者，可见这君越山脉上的祖神强者数量达到了何等地步？

　　这还是时间短的缘故，等时间长了，会有更多的祖神强者前来。

　　嗡……

　　就在三人走着的时候，忽然虚空一处传来了一阵奇异波动。

　　“怎么回事？”周皓三人一愣。

　　那处虚空波动后，随后一些光点迅速凝聚，一枚只有巴掌大小的黑色令牌在缓缓的形成。

　　“这是十枚令牌之一？”周皓看着那黑色令牌，眼中顿时露出了无比激动之色。

　　“难道之前有人刚兑换结束？”

　　任何一枚令牌，只能有一次兑换机会。兑换结束后，这令牌又会消失，随机出现在另外一处。

　　现在似乎就是这一种情况。

　　轰！

　　周皓身影暴动，迅速向这一枚令牌飞去。

　　“周皓，留下令牌！”远处，忽然有一道无比暴怒声响传来，随后一道火焰巨龙咆哮着，直接向周皓袭来。

　　“哼！”

　　周皓冷哼一声，一拳将这条火焰巨龙击碎，而他右手一握，将这一枚令牌直接握在了手中。

　　“到手了！”周皓心中一喜。

　　这枚令牌，关乎着他得到新的生源之果、死源之果。

　　轰！

　　远处，一道身影迅速飞来，这是一位红色四蹄巨兽，甚至长有三个头颅，看上去很是狰狞。

　　其身上的气势波动也极为的强烈。

　　“周皓，将这令牌交出来。”三头巨兽看着周皓，怒吼道。

　　火焰气势滔天，整片区域似乎在瞬间就成为了一片火海。

　　“轩业祖神？”周皓看向了这只巨兽，目光沉重。

　　轩业祖神是三千大世界一位强大的祖神二重天强者，实力强大。

　　“这令牌是我得到的，轩业祖神直接索要未免不太厚道吧？”周皓冷声道。

　　“周皓，你是在挑衅我的威严么？”轩业祖神是三个头颅都露出了愤怒之色。

　　“挑衅？”周皓嘴角露出了一丝讥讽之色：“如果是轩业祖神你的最强大分身前来，我还敌不过，但是你现在只是一具祖神一重天境界的分身在这里，还向我直接索要？”

　　轩业祖神有两大祖神分身，一是祖神二重天，一是祖神一重天巅峰。

　　现在祖神二重天分身并没有前来。

　　“走！”说完，周皓也没有搭理轩业祖神，迅速朝远处飞去。

　　“想逃？”轩业祖神怒吼道，在后面迅速追来。

　　“周皓，乖乖将令牌交出来，不然等待你的将是死亡！”轩业祖神迅速追来。

　　闻言，周皓却冷笑道：“死亡？你能杀得了我么？”

　　“哼！等我本体到来，就是你死的时候！”轩业祖神疯狂追着周皓：“你现在在葬送你的生机。”

　　他的眼中满是暴怒之色，以他祖神二重天强者的身份，到哪里不是众人敬畏，现在一位祖神一重天人员竟然不在意他，这对他来说是一种耻辱。

　　“葬送生机？”周皓看着后面的轩业祖神，眼中露出了一丝冰冷之色：“想要让我死？轩业祖神，你可能不太了解我。”


第一千四十章 灭杀

　　周皓看着后面的轩业祖神，眼中露出了一丝冰冷之色。

　　忽然，周皓的身影直接停了下来。

　　“你一位祖神一重天……”轩业祖神冷笑，正要说什么，但是瞬间脸色大变。

　　哗！

　　远处，一道枪芒袭来。

　　轰！

　　天地瞬间变色，火焰弥漫，虚空变为了一片火海，甚至变得扭曲，此外更多的是白色光芒弥漫，散发着无穷无尽的生机。

　　这火海在这白色光芒下，甚至变为了白色火焰，威力大甚。

　　周皓的枪芒夹带着天地之威，这股波动，甚至让他心中生出了无比森然的寒意。

　　“给我挡住！”轩业祖神怒吼道。

　　他手中出现了一柄战刀，挥动着想要抵挡。

　　“砰！”

　　攻击袭来，与战刀碰撞在了一起。

　　轩业祖神只感到一股巨大力量袭来，如同无数颗星辰撞击，他握着战刀的身躯一处竟然随之破碎。

　　“怎么可能？”轩业祖神脸上露出了惊骇之色。

　　他是祖神一重天巅峰强者，竟然丝毫抵挡不了周皓的攻击。

　　忽然，一股难以忍受的疼痛感啊传来，枪芒竟然直接沿着他的一处头颅斩去。

　　血液飞溅，夹带着天地之威，轩业祖神的一个头颅竟然直接飞出。

　　轩业祖神的三个头颅，就在短短瞬间被斩下了一个。

　　“啊！！！”

　　无比凄惨的声音传来，轩业祖神身躯重重的砸落到了地面，眼中露出了惊恐之色。

　　“我的生命力损失两成了？怎么可能？”

　　轩业祖神惊恐，他可是祖神一重天巅峰强者，周皓也处在这个境界，实力竟然超过了他那么多。

　　周皓击杀灭星祖神的事情他知道，但那是利用阵法还有毒等各种手段联合在一起才成功的，就算如此，周皓击杀了灭星祖神，都耗费了好一段时间。

　　所以，轩业祖神才毫不畏惧的追击周皓。

　　周皓实力比他强，又能强哪里去？

　　最重要的是，他的最强分身就在不远处，正在迅速赶来。

　　咻！

　　远处，又是一道枪芒飞出，瞬间来到了轩业祖神身边，他的身躯再次被斩落一段。

　　感受着身上传来的剧烈疼痛，轩业祖神看着脸色冰冷的周皓，心中骤然升起了一股寒意。

　　“周皓，你想要杀我？”轩业祖神惊恐道。

　　“轩业祖神，你不是口口声声说要来杀我么？为了不被杀，我也只能先将你杀了。”周皓冷漠道。

　　长枪挥动，散发着令人胆寒的波动，甚至一枪挥出，整个虚空都承受不住，被轻易刺破。

　　他现在实力比起三千年前强大了何等十倍！

　　尤其是生命法则顿悟，从祖神一重天初期甚至直接接近了祖神一重天巅峰，实力暴增！

　　在实力没有发生暴增前他都可以击杀祖神一重天巅峰强者灭星祖神，现在更是很轻易就能做到。

　　轩业祖神口口声声说来杀他，他当然不会放过。

　　“远处好强的气势波动！”

　　“是周皓祖神与轩业祖神，还有那令牌。”

　　“天啊，周皓祖神实力好强，轩业祖神已经达到了祖神一重天巅峰，在他的手中竟然重伤了，头颅被斩下了一只。”

　　“周皓太胆大了吧？轩业祖神这具分身实力虽然弱一些，但是却有祖神二重天分身，他敢出手，轩业祖神绝对会展开疯狂的报复！”

　　……

　　周围一些强者注意到了这里的动静，眼中露出了惊骇之色。

　　哗！

　　第三道枪芒袭来，轩业祖神身上的气势波动已经变得很萎靡。

　　“我的生命力已经损失了六成多，怎么可能这么强？”

　　轩业祖神心中彻底慌了，才这么短时间，他身上的气势波动损失已经超过了一半。

　　他看着面容冰冷的周皓，疯狂道：“周皓，你不能杀我。”

　　“不能杀你？”周皓冷笑道。

　　哗！

　　又是一道枪芒飞来。

　　“啊！！！”凄惨声音传来，轩业祖神身上的气势波动甚至不足巅峰状态的两成。

　　“周皓，你杀了我，你会死的！我的本体正在赶来的路上，你杀了我，你一定会死的！”轩业祖神怒吼道。

　　“抱歉，我不接受你的威胁。”周皓目光冰冷，又是长枪刺出。

　　轩业祖神眼中满是惊骇，都说了他的本体正在跟来，周皓还是无所畏惧，一点都不害怕死亡。

　　他想要躲避，但是根本躲不了。

　　哗！

　　枪芒这一次直接击在了他剩余两个头颅的中间位置，他的整个身躯从中间直接分为了两半。

　　轩业祖神眼中还有着怨恨、不甘，随后彻底黯淡。

　　“轩业祖神被杀了！”

　　“天啊，这才几道攻击？”

　　“周皓祖神实力太强了。”

　　“实力是强，但是胆子也太大了，得罪祖神二重天强者，除非周皓永远躲起来，不然将面对其疯狂追杀。”

　　……

　　远处，众人眼中满是惊骇之色。

　　尽管知道周皓身上有令牌，但是根本不敢接近。

　　仅仅几道攻击就击杀了一位祖神一重天巅峰强者，就是实力没有达到祖神二重天，但是也绝对没有人敢招惹。

　　“得到令牌却得罪了一位祖神二重天强者。”

　　周皓摇头，不过他的心中还是喜悦，在这里待了好几年时间才最终得到了令牌。

　　拥有令牌，他就可以尝试兑换生源之果、死源之果。

　　哗！

　　右手一挥，将轩业祖神的身躯直接收起，而他则是迅速朝着远方掠去。

　　等前进了一定距离，确保了四周没人后，周皓身影瞬间消失，随后进入到了小金身上，被他带着离开。

　　轩业祖神最强分身处在祖神二重天，周皓绝对不是对手，所以要趁早离开这里。

　　可是仅仅十分钟后，情况却发生了变化。

　　“周皓，远处有一位强者在不断接近。”小金道。

　　“什么？”周皓脸色一变。

　　他现在可是隐藏了起来，而且被小金带着，竟然还能被发现。

　　“难道是轩业祖神的这具尸骸上有标记？追来的强者是谁？”周皓沉思着。

　　他脸色难看：“既然暴露了，附近的人肯定能感应到我的令牌。”

　　除非周皓现在扔掉令牌，才可能摆脱掉后面强者的追击。


第一千四十一章 商人出现

　　“那售卖宝物的商人怎么还不来？”周皓焦急。

　　得到令牌后，那神秘商人就会很快出现，但是具体时间周皓并不知晓。

　　“嗡……”

　　忽然，周皓手中的令牌散发着一股奇异波动。

　　“嗯？那令牌商人出现了？”周皓心中一喜。

　　小金消失，周皓的身影直接显现出来，继续逃跑着。

　　“轰！”

　　忽然，一股无比恐怖的威压袭来，这股威压散发着滔天气势波动，整个虚空似乎都变得黑暗，地面遭受到了这些黑暗气流，像是被腐蚀了一般，竟然在迅速的消失。

　　虚空颤抖，出现了一道道的裂缝，宛如世界末日。

　　哗！

　　一道波动闪过，随后虚空中一位身穿黑色狰狞铠甲的四蹄巨兽出现，这四蹄巨兽长有三个头颅，俯视着周皓。

　　其浑身弥漫着黑色气流，恐怖气势压迫天地，似乎他是天地间唯一的主宰。

　　“轩业祖神！”周皓看着来人，脸色一变。

　　“那令牌都有反应了，为什么令牌商人还没有出现？”此时周皓彻底急了。

　　这轩业祖神竟然这么快就来到这里了。

　　轩业祖神站立着虚空中，俯视着周皓，三个头颅上都有着滔天杀意：“周皓，我说过你会死的！”

　　“咔嚓！”

　　虚空破碎，在其气势下颤抖着，轩业祖神怒声咆哮。

　　就在十几分钟前，他的另外一具祖神分身被灭杀了！

　　“好恐怖的气势威压，那是黑暗法则，是轩业祖神！”

　　“另一人是周皓祖神，他们两人怎么发生了战斗？”

　　“我接到了消息，周皓祖神将轩业祖神的另外一具祖神分身给斩杀了。”

　　“胆子太大了吧？竟敢得罪祖神二重天强者？”

　　……

　　远处一些祖神感受到了这里的恐怖气势波动，眼中满是惊骇之色，不敢接近，迅速远离。

　　“周皓，怎么办？”空间戒指内，童瑶担忧道。

　　“不用担心，轩业祖神不知道小金的存在，他的目标是我，如果我承受不住攻击，会迅速扔掉令牌，然后逃离。最坏的结果是我死，但是小金带着你们迅速离去。”周皓传音道。

　　“而我会再度复活归来。”

　　他能死，但是童瑶、暗塔斯绝对不能死，他们死了，就算是生命祖神或者死亡祖神都无法复活。

　　虚空中，恐怖威压蔓延。

　　“轩业祖神，你一口一个让我死，还真是与之前一样。”周皓冷笑道：“你的分身杀了也就杀了，有什么大不了的。”

　　周皓知道，自己在这祖神二重天巅峰强者手中绝对逃不掉。

　　“现在想要逃掉，也只有一个机会！”周皓心中也有点焦急。

　　刚好令牌有反应，他还是难以做出抉择。

　　“找死！”轩业祖神散发着滔天气势波动，三个头颅全都怒吼着。

　　咻！

　　一道黑色光芒向周皓袭来，在这道黑色光芒下，周皓心中骤然生起了一股森然寒意，冷汗瞬间冒了出来。

　　心中的感觉提醒了他，这道攻击他绝对抵挡不住！

　　只要完全击在他的身上，那他就会死亡！

　　小金增加的是周皓十倍攻击，防御并没有增强，周皓现在的防御也只是相当于祖神一重天巅峰强者穿戴祖神二重天层次铠甲的防御罢了。

　　恐怖的黑色气流包裹着周皓的身躯，在攻击还没有到来的时候，周皓的生命力都在不断衰减着。

　　“砰！”“砰！”

　　周皓身上布置的各种六级阵法也在不断的破灭，没有任何的抵挡之力。

　　“这就是祖神二重天巅峰强者的实力么？”周皓握着拳头，祖神二重天强者，实力完全是碾压祖神一重天强者的，对付祖神一重天，完全就是秒杀！

　　所以，只要族内有一位祖神二重天强者，可以在众多大世界建立城池，而且城主都不需要达到祖神境界都没有人敢招惹。

　　这方势力在三千大世界都属于强大势力！

　　他这么多六级阵法都抵挡不住，轻易被摧毁。

　　就算综合所有底牌，仍然弥补不了祖神一重天与祖神二重天的巨大境界差距。

　　“来不及了！”

　　周皓右手一握，他的手中出现了一枚令牌。

　　在心中寒意出现的瞬间，他将这枚令牌直接扔了出去。

　　有这令牌在，他怎么躲都会被感应到，只有扔掉令牌才有逃生机会。

　　“周皓，现在将这令牌交出已经迟了，我要杀你，然后将你的身躯炼制为傀儡，悬挂在我的城池城墙上亿万年！”轩业祖神怒吼道。

　　“走！”

　　周皓却根本不理睬他，扔出令牌后，变幻奥义催动，周皓想要离开这里。

　　可是，周皓竟然发现自己的身躯无法动弹。

　　“怎么回事？”周皓脸色一变，变幻奥义失去了作用。

　　他被发现踪迹是因为令牌的缘故，这令牌周皓当然不想舍弃，这关乎着兑换生源之果、死源之果，另外令牌已经有波动。

　　但是现在遇到生死危机，周皓不能再等待了，只得将之丢下，随后再通过命运变幻奥义以及小金离开这里。

　　现在却是被固定住了。

　　不过瞬间周皓心中又平定了下来。

　　不仅是他，连轩业祖神身躯都被定住了，无法再动弹。

　　嗡……

　　一道白色光芒闪动，弥漫的黑色气流顿时如同潮水般散去，虚空恢复了正常，轩业祖神的攻击也消失不见。

　　“万事和为贵，干嘛在这里打架呢？这是不对的。”忽然，一道稚嫩的声音响起。

　　随后虚空竟然凭空出现了一道门户，一道身影走了出来。

　　这是一位看起来只有十岁的小男孩，背着一个小箱子，身上几乎没有任何波动。

　　“你好，第三号令牌客户，你可以称呼我为最伟大的商人。”小男孩说完，看着周皓微笑道。

　　“你就是那兑换宝物的商人？”周皓看着小男孩，眼中有着震动之色。

　　眼前小男孩身上没有任何波动，像是一个普通人一般，但是竟然使得祖神二重天强者轩业祖神的攻击随手摧毁了。这是神王么？

　　“正是鄙人。”小男孩老气横秋道。

　　周皓：“……”

　　“神秘商人，你只负责交易，为何要阻止我们的战斗？”轩业祖神冷声道。

　　他现在只想将周皓立即击杀。

　　“你对我的客户出手还有理了？”小男孩瞥了轩业祖神一眼，道：“现在是交易时刻，有什么事等我交易完你们再解决。”


第一千四十二章 男孩冬冬

　　轩业祖神脸色变化了一下，他忌惮的看了小男孩，随后又看着周皓，冷声道：“就让你多活一段时间。”

　　“轩业祖神，你的废话真不少。”周皓争锋相对，丝毫没有畏惧之色。

　　“怎么都这么多废话？”小男孩有点生气，道：“好了，现在交易开始。”

　　右手一挥，周围区域出现了一道巨大的白色薄膜，将外界隔离。

　　轩业祖神根本看不到里面的情景。

　　这白色薄膜，就算是祖神二重天强者也根本击不破。

　　……

　　“这是？”周皓看着周围巨大空间。

　　“欢迎来到冬冬小世界。”小男孩看着周皓，自豪的介绍道。

　　“冬冬……”周皓嘴角抽动了两下。

　　“得到了令牌，你可以兑换我身上任何宝物，当然，前提是你有其他的宝物。”男孩冬冬右手一挥，身后背着的小箱子内有着诸多的光团浮现出。

　　“那是？”周皓看向了几道光团，那里有呈现红、白二色的果实，正是生源之果、死源之果。

　　“看，这是祖神二重天层次兵器宾兰刀，非常适合你。一刀劈出，山河运转、虚空破碎。”

　　“这是祖神二重天阵源，只要在城池布下，城池防御绝对固若金汤。”

　　……

　　小男孩热情的介绍着，推销着自己的产品。

　　说了半天，似乎有点口渴，男孩右手一抓，一颗灵果出现在了他的手中，他直接咬了一口，嚼了两下吞下。

　　随后男孩看着周皓，道：“怎么样？有没有中意的？你身上有什么宝物可以拿出来，像是身上穿着的这件黑色铠甲就不错，还有隐藏起来的飞行类宝物。可以与我兑换其他攻击属性的兵器，也可以兑换阵源、灵果。”

　　“竟然可以看出我身上铠甲的等级？还有融入身躯的羽翼？”周皓眼中微动。

　　眼前的男孩来历似乎无比神秘。

　　不过以祖神二重天兵器兑换祖神二重天兵器，也不知道这到底有啥好处。

　　周皓不知道原因，但是也不敢问啊。

　　不过，周皓不可能将身上的铠甲直接兑换，他思忖了一下，道：“除了我身上的兵器，还有什么是可以兑换的？”

　　“嗯……我想想啊。”小男孩冬冬歪着小脑袋想了一会，道：“那你有什么特殊一点的宝物么？例如从未在三千大世界出现过的？或者是自创的强大秘法等等？只要特殊我都可以预估价值。”

　　“特殊？”周皓心中一动，忽然他右手一挥，随后取出了一颗丹药，递了过去。

　　“这是什么东西？”小男孩好奇的看着。

　　“这是真神丹，任何本源境巅峰人员服用，不论是普通人还是奴隶，都可以迅速突破到真神境界。”周皓笑着道。

　　“咦？我好像听说过，以前出现了几颗，后来又消失了……”小男孩目光咕噜噜转动了一下。

　　“我来检查一下这药效。”右手一挥，这枚丹药被他扔到了小箱子内，不出一会儿，小男孩眼中露出了喜悦之色，道：“不错，这确实是真神丹，而且丹药是比较特殊，你要兑换什么？”

　　“我兑换生源之果、死源之果。”周皓立即道。

　　“好的。”小男孩右手一挥，一道光团飞来。

　　“据我评断，生源之果、死源之果的价值超过真神丹，一颗生源之果、死源之果需要四颗真神丹才能兑换。刚才你已经给我一颗了，你再给我三颗就可以了。如果没有，也可以补齐六件祖神一重天兵器。”小男孩道。

　　“三颗真神丹吧。”周皓道。

　　在这里，一些宝物价值低一点，但是综合起来还是可以兑换高一等级的宝物，不过周皓身上可没有祖神一重天兵器。

　　他身上最多的就是真神丹。

　　对别人来说无比珍贵的真神丹他却可以随手炼制出大量的，就现在他的身上都有数千颗真神丹。

　　如果真要炼制，他还可以拥有更多。

　　右手一挥，三颗丹药出现在了手中。

　　“对了，既然是一次性交易，我是否可以多交易几颗生源之果、死源之果？”周皓忽然问道。

　　真神丹他不缺，如果有可能，他想要将眼前的七颗生源之果、死源之果完全兑换出。

　　就算以后对他没作用了，但是也可以作为无比珍贵的宝物保留着。

　　“当然……不可以。”男孩冬冬说道。

　　刚说前两个字周皓脸色一喜，但是后面又使得周皓想将眼前小男孩揍一顿。

　　“我这里宝物都是只能兑换一件的，我可不能为谁破了规矩。”

　　不过男孩看着周皓，忽然道：“看来你还有真神丹，这么多真神丹，你该不会就会那炼制真神丹的皓云吧？”小男孩看着周皓，眼中露出了感兴趣之色。

　　周皓笑了笑，没有多说什么。

　　“不说就算了。”男孩耸了耸肩道，他右手一抓，一颗生源之果、死源之果就飞了过来。

　　看着足足有七颗的生源之果、死源之果，周皓想了想道：“可否让我自己选择？”

　　“自己选择？”男孩冬冬有点不解。

　　“对，我看看这七颗生源之果、死源之果哪一颗好一点。”周皓笑着道。

　　男孩冬冬一愣，疑惑道：“这种果实还有比较么？它们应该没有什么区别吧？”

　　在他看来，这生源之果、死源之果不就是一口吃的事？

　　周皓笑了笑，道：“这兑换也可以自由选择吧？七颗生源之果、死源之果，我又不能购买多份，自己选择一份不过分吧？”

　　“过分是不过分。”男孩冬冬想了一下，道：“那还吧，你就看一下，但是只能看一分钟哦。”

　　哗！

　　七颗生源之果、死源之果全都来到了周皓身前。

　　“可以。”

　　周皓点头，看着这些宝物，还有其他众多光团，心中甚至升起了一种将男孩打晕，将宝物全都带走的想法。

　　这小男孩身家绝对超过了绝大部分的祖神二重天强者。

　　强行压制下这个想法，周皓可不敢这么做，就连祖神二重天的轩业祖神在男孩手中都没有丝毫抵挡之力，攻击被随意泯灭，更不用说他了。

　　没有浪费时间，周皓瞬间握住了第一颗生源之果、死源之果。

　　他的一丝意识迅速进入了其中。


第一千四十三章 真神丹泄露

　　嗡……

　　周皓脑海中代表着生命本源晶石的光点浮现，随后眼前的红色果实在他的灵魂下慢慢的变化了模样。

　　整个死源之果的表皮变为了一片璀璨的星空，上空闪动着无数的光点，还有众多的流星般的奇异轨迹划过。

　　在死源之果内部，一条红色河流在不断的流淌着，上面散发着各种奇异波动。这些波动周皓却很熟悉，这都是他已经领悟到的。

　　“嗯？刚开始的部分与我得到的死源之果几乎相同。”周围感受了一下。

　　这死源之果最开始的部分也是从死亡之源奥义最初始地方开始的。

　　迅速查探了一下，这些波动周皓无比熟悉，很快就来到了尽头。

　　但是到达某一处的时候波动却戛然而止。

　　“死亡法则剥夺奥义也是残缺的？”周皓心中一沉。

　　这颗死源之果与他身上的一模一样。

　　“难道所有的都是这样残缺的么？”周皓担心这种情况发生。

　　如果都是这样，那么死源之果对他就没有什么作用了。

　　意识收回，又迅速进入到了第二颗死源之果内，但是这一颗还是一模一样。

　　周皓心中更是低沉，他的意识又进入到了第三颗死源之果内。

　　一条红色河流在他的眼前不断流淌着，这一次河流却给了周皓一种很奇怪的感觉。

　　“这刚开始的波动我竟然不熟悉？”周皓疑惑，这条河流散发出的波动太过奇怪了。

　　周皓继续观看着，查探了一会后，他的眼中忽然露出了一丝惊喜之色。

　　河流中有他熟悉的波动出现。

　　“我感应到的这条河流竟然是倒着的，法则奥义波动也完全反了过来，这不是从死亡法则死亡之源奥义最初始部分开始，而且从剥夺奥义最末端开始。”

　　法则奥义，真的对其掌握自然可以轻易倒转过来。

　　迅速查探了一下，死源之源奥义最初始的部分却是残缺了。

　　“果然，这些生源之果、死源之果联合在一起，可以组成完整的死亡之源奥义、剥夺奥义。”

　　周皓心中激动，虽然不知道具体形成原因，但是对他有好处就可以了。

　　压抑心中的激动，周皓意识又迅速查探了一下剩余的四颗。

　　其中有两颗是正序的，还有两颗是倒序的，按照周皓划分，所有的生源之果、死源之果应该可以划分为两个种类。

　　“好了，一分钟到了，你选择好了没有啊？”男孩忍不住问道。

　　“选好了，就要这一颗！”周皓将第三颗生源之果、死源之果抓在了手中。

　　“嗯，本次交易完毕，如果觉得交易满意的快，请给我打一个好评。”男孩冬冬将一个迷你机器拿了出来，对着周皓道。

　　这个迷你机器就是小男孩的缩小般，看上去很古怪。

　　周皓：“……”

　　按照男孩的意愿周皓表示对这次兑换很满意，男孩才点了点头。

　　“好了，出去吧。我这里宝物很多哦，想要兑换，就去争夺令牌。”男孩蛊惑道。

　　哗！

　　眼前的薄膜消失，周皓的身影又出现在了外面。

　　“周皓！”轩业祖神看见了周皓，眼中顿时露出了嗜血杀意。

　　除了轩业祖神之外，周围还有其他一些祖神，目光却在看着男孩冬冬。

　　“神秘商人，兑换你这里的东西到底需要哪些具体宝物？”

　　“对啊？还需要什么特殊宝物？”

　　……

　　这些祖神忍不住问道。

　　关于具体兑换规则很多人都不太了解。

　　这些时间以来，都没有几人真正见过这男孩。

　　“祖神器、祖神层次的阵源、还有对祖神有帮助的都算是宝物，我都可以给它们一个大致价格。”男孩冬冬瞥了他们一眼，道：“至于特殊宝物来源就广了。就像我眼前这位拿出的真神丹，就是属于特殊宝物的一种。”

　　“真神丹？可以使得本源境人员或者奴隶瞬间突破的真神丹？”

　　“周皓身上竟然有真神丹？”

　　“之前真神丹只出现了三颗而已，是那皓云拿出来的，之后皓云不知所踪，现在周皓竟然能拿出真神丹，那他与皓云什么关系？”

　　“说不定皓云就是周皓。”

　　“这可是真神丹啊，只要被某一股势力掌握，那真神数量的积累绝对很快。”

　　……

　　众人看着周皓，眼中一下子火热了起来。

　　在这三千大世界，突破到真神还有点难度，但是达到本源境巅峰并不是很难，不过一万位本源境巅峰人员中都不一定能出现一位真神。

　　但是现在只要达到本源境巅峰，就可以服用真神丹迅速突破，相当于这一万位本源境巅峰人员都可以突破。

　　真神生命永恒，只有达到真神才算是势力的底蕴。

　　诞生的真神众多，漫长时间，这些真神中肯定有一些能脱颖而出，成为灵神强者，甚至突破到祖神。

　　周皓伪装的皓云有真神丹，甚至在狼陨城的时候就吸引了诸多祖神，最后依靠小金才逃了出去。

　　“不好！”周皓听男孩话语，脸色一变。

　　这男孩竟然直接将他交易的真神丹说了出来，真神丹虽然作用只限于本源境巅峰人员，但是绝对有很多祖神对其感兴趣。

　　“再见喽，期待下次交易。”男孩冬冬看了一下周皓，咧着嘴笑了笑，随后虚空中奇异光芒凝聚，出现了一道门户。

　　男孩直接跨入到了其中，瞬间消失不见。

　　“真神丹，一定要抓住周皓，就算他不是皓云，但是与皓云也脱不了关系。”

　　几位祖神看着周皓。

　　“有趣，身上竟然还有真神丹，而且刚才兑换了一件宝物，仅仅祖神一重天境界攻击力也这么强，身上的秘密看来不少。”轩业祖神看着周皓，眼中露出了一丝感兴趣之色。

　　而周皓也看着轩业祖神以及其他强者们。

　　哗！

　　忽然，他的身影竟然凭空消失了。

　　“什么？不见了？”轩业祖神脸色微变。

　　他竟然感应不到周皓的气息，周皓就这样凭空消失了。

　　轰！

　　强大的灵魂爆发出，笼罩着周围区域，而一股恐怖的黑色气流朝着四周迅速扩散。

　　周皓消失，自然不是真的消失，而是催动了变幻奥义，化为了虚空中的一粒尘埃。


第一千四十四章 小金昏迷

　　周皓催动了变幻奥义，化为了虚空中的一粒尘埃，此时他正在迅速逃离着。

　　忽然，一股恐怖领域袭来。

　　“黑暗法则腐蚀奥义？”

　　周皓的脸色瞬间变得无比苍白，喉咙一甜，有鲜血将要喷出，但是被他强行憋了回去。

　　“给我挡住！”周皓低吼道。

　　他身上的波动完全催动，疯狂的抵挡着这攻击，但还是没有抵挡住，身上的气势波动在不断衰减。

　　“这就是祖神二重天强者的攻击么？”周皓脸色难看，疯狂逃离着。

　　若是他也有这样的实力，轩业祖神怎么可能找他的麻烦？现在他就算有命运法则变幻奥义隐藏身影，但是在轩业祖神的领域下，自身的气势波动还在不断衰减。

　　“周皓！”童瑶无比担忧。

　　“童瑶、暗塔斯，马上我的身影会显露出来，到时候小金找机会带你们离开这里。”周皓迅速道。

　　他可以死亡，但是童瑶、暗塔斯不能死。

　　“咔嚓！”体内骨骼、经脉等承受不住，寸寸断裂，周皓的抵挡之力在不断下降着。

　　“只能暴露了！我的防御根本抵挡不了多长时间！”周皓脸色阴沉。

　　可是，小金的声音忽然传来。

　　“周皓，你的速度太慢了，我来带着你逃跑。”

　　“小金，你防御能力太差了。”周皓一愣，连忙道。

　　小金辅助他还行，但是自身的防御力却极为弱小。

　　“我可以使自身防御短时间内增强很多。”小金声音听起来也有着慎重。

　　“好，那你小心，抵挡不住迅速放弃。”周皓没有犹豫，迅速道。

　　现在不是犹豫的时候。

　　哗！

　　一道金色光芒一闪而逝，随后迅速向远处飞去。

　　这速度比周皓快了很多，不过周皓身上的气势波动仍然在不断的降低着。

　　这黑暗领域无处不在，消耗着周皓的生命力。

　　七成……六成……五成……

　　等过了十几秒时间，竟然只剩下了最后两成。

　　而这黑色气流领域无比庞大，似乎没有尽头般。

　　“怎么发现不了？”虚空中，轩业祖神满脸暴怒之色。

　　以他的强大实力，竟然发现不了周皓的踪迹。

　　就算是变幻奥义，但是在他的领域内周皓也坚持不了多长时间，只要生命力耗尽，仍然会显露出来。

　　一位祖神一重天人员防御再怎么强，也不可能抵挡住这么长时间。

　　“哼！这么短时间，周皓一定还躲藏在我的领域内！不出来么？”

　　轰！

　　忽然，轩业祖神的三个头颅上都有黑色光芒出现，随后漫无目的的扩散着。

　　这些黑色光芒又化为了无数细小的黑色光芒，朝着四面八方飞去。

　　“轩业祖神疯了，为了寻找周皓，竟然动用了自己天赋攻击！”

　　“这天赋攻击对自身灵魂有损害，他竟然毫不在乎。”

　　“我们快走，不要招惹这个疯子。”

　　……

　　远处祖神眼中满是惊恐之色。

　　几道细小的黑色光芒飞出，正好落在了周皓的身躯上，他身上的气势波动甚至瞬间降低了很多。

　　体内翻腾，周皓的脸色涨得通红，甚至出现了一道道的裂缝，但是周皓还是忍住了。

　　“坚持不了了？”此时，周皓感受着身上的气势，眼中却露出了不甘之色。

　　咻！

　　忽然，身上感觉一松，小金的速度变得更快，迅速朝一处方向飞去，几乎转眼就消失在了这里。

　　“怎么可能没有？不达到祖神二重天，竟然从我的眼皮子底下逃走了？”轩业祖神感受着自己的领域，满脸阴沉之色。

　　他的分身被杀，但是对付周皓竟然没有成功！

　　让低他一境界的周皓逃走，这对他来说是一种耻辱。

　　“周皓，有本事一直躲着，不然的话我一定将你撕为碎片！”轩业祖神仰天怒吼着。

　　……

　　“砰！”一处区域内，周皓终于停了下来，他与小金全都砸在了地面上。

　　“噗！”

　　周皓再也忍受不住，嘴中鲜血喷出，此时他身上的气息波动变得无比萎靡。

　　“差一点。”周皓身上满是冷汗，眼中还有一丝余悸。

　　此时他身上的气势波动仅剩下一成，可能再过两三秒就会死。

　　在他的旁边，一只小兽也躺在地上，身上的气息极为萎靡。

　　“小金。”周皓连忙捧起小兽，道：“你有没有事？”

　　“嘤嘤嘤，周皓，我好困，我要睡觉了。”小金虚弱道。

　　周皓连忙道：“那你好好休息。”

　　小金说完就闭上了眼睛，陷入到了睡眠中。

　　周皓心念一动，将小金迅速收入到了元宙塔内。

　　“周皓，你现在怎么样？”童瑶担忧道。

　　周皓摇了摇头，道：“我没事，先在这里恢复一下。”

　　他直接盘坐下来，开始恢复自己的伤势。

　　不过几分钟过去，远处却有几道身影飞来。

　　“有消息传来，那周皓祖神就是拥有真神丹的皓云。”

　　“我也听到了消息，是那兑换物品的商人亲自说的。”

　　“轩业祖神放出话，一定要杀了周皓，提供周皓任何线索者，将会得到他的宝物赐予。”

　　……

　　几道身影一边飞还一边议论着。

　　“看，那是谁？竟然受伤了？”忽然，他们看到了地面上看上去无比狼狈、正闭着眼睛的周皓。

　　此时周皓为了防止意外，完全变化了自己的样子。

　　“受伤了，实力肯定很低。”几位祖神对视了一眼。

　　“轰！”

　　忽然，周皓睁开了眼睛，恐怖的气势波动瞬间爆发，向这几人袭去，在这股气势波动下，这几人心中都升起了一股寒意。

　　“祖神一重天巅峰强者的气势？”几人脸色大变：“这是哪位强者？”

　　“你们刚才要对付我？”周皓沙哑、刺耳的声音响起，此时他已经变化了身形。

　　几人连忙否定道：“没有，我们绝对不敢对付大人。”

　　“没有最好。”看了几人一眼，周皓沉声道：“放心，我不会对付你们，不过我问你们一件事。”

　　“大人请说！”几位强者不敢反驳，连忙道。

　　“你们刚才说周皓怎么了？”周皓问道。

　　“大人，之前有人听那商人说周皓用真神丹兑换了宝物，所以周皓身上肯定有真神丹，现在很多接到了消息的人都前去搜寻他的下落，甚至几位祖神二重天强者都出动了。”

　　“还有轩业祖神在疯狂悬赏周皓性命，无论发现线索，还是击杀周皓等，都有奖励。”

　　……

　　几人迅速将自己知道的事情说了出来。


第一千四十五章 瓶颈

　　“对了，大人，如果你知道周皓下落，可以向那些祖神二重天强者汇报，一定可以得到好处的。”几人看着周皓道。

　　“寻找我的下落？杀我？”周皓心中冷笑。

　　“我还真是面子大，值得这么多强者关注？”

　　他的眼中满是冷光。

　　先前他差一点就被轩业祖神击杀了，因为救他，小金再次陷入到了沉睡中。

　　此时周皓心中的怒意已经难以掩饰，现在因为真神丹事情又有其他祖神二重天强者在搜寻他的下落，将他当成了随意可以揉捏的对象。

　　“实力！如果我的实力比他们都强，甚至达到坤雷祖神那般地步，谁敢对付我？”

　　坤雷祖神是暗空蚁老祖，祖神二重天巅峰强者，离神王强者也只有一步之遥，没有几人敢招惹。

　　如果真神丹在坤雷祖神身上，根本没有人敢去争夺。

　　“大人。”这几位祖神小心翼翼的看了周皓一眼。

　　“没事了。”周皓摆了摆手。

　　几位祖神如蒙大赦，迅速朝远处飞去。

　　“周皓，现在要不要离开这君越山脉？那么多人在搜寻你的下落……”童瑶忍不住道。

　　周皓摇了摇头，道：“不用担心，我变幻身形他们认不出来，而且之前轩业祖神实力完全碾压我，但是之后可不一定了。”

　　暗塔斯声音传来，疑惑道：“周皓你的意思是？”

　　“我的生命法则最多再过三年就能达到祖神一重天巅峰。”周皓沉声道。

　　在来到这里之前，他的生命法则离巅峰就没有多少距离。

　　暗塔斯惊喜道：“那太好了，只要达到，就可以尝试突破。一旦突破成功，那么对轩业祖神肯定再无畏惧！”

　　祖神二重天，就算周皓刚突破，轩业祖神都绝对奈何不了他。

　　“搜寻我的下落？悬赏我的性命？想要真神丹？”周皓眼中泛着冷光。

　　“我就看一下这次到底会有多少人感兴趣！”

　　咻！

　　周皓身影掠动，迅速向一处飞去，花费了一个小时，他来到了一座无比偏僻的山峰裂缝内部。

　　“现在死源之果已经得到，不用再去考虑死亡法则的事情。我全力领悟生命法则！”

　　此时周皓的死亡灵神分身正在领悟着最后的剥夺奥义，估计数百年内就可以达到灵神二重天巅峰。

　　不再多想，周皓在周围布置下隐匿阵法，随后开始迅速领悟。

　　……

　　周皓在修炼着，关于他的消息却迅速传了出去。

　　“周皓祖神身上有真神丹！”

　　“当初拿出真神丹的皓云不知所踪，说不定就是周皓伪装的，就算不是，抓住周皓，肯定也能知道皓云的下落！”

　　“这可是真神丹，只要掌握，势力发展速度绝对能暴增！”

　　“快去！周皓实力再强，但是绝对不是祖神二重天强者对手。”

　　“我实力强大，达到了祖神二重天，但是势力发展太慢了，我一定要掌握真神丹。”

　　……

　　消息传播，很多对此感兴趣的强者都迅速前来。

　　对他们来说，真神丹的诱惑力比生源之果、死源之果诱惑力还要大。

　　整个君越山脉一下子成为了各方聚焦之地，一位位强者不断到来。

　　很多人都在搜寻周皓的下落，此时周皓却不管任何动静，始终在修炼着。

　　……

　　山峰石壁裂缝内，周皓默默的盘坐着。

　　他的身上散发着两种奇异的波动，这是生命法则领域奥义与分身奥义波动，此时这两种波动几乎密密麻麻交织在一起，只能勉强感应到。

　　周皓整个身躯上笼罩着一层耀眼的白色光芒，蕴含着浓郁的生命力。

　　生命法则，论恢复力是最强的，蕴含浓郁生机，任何生命只要有一丝生命气息残留，都可以迅速恢复。

　　白色光芒笼罩着周皓的身躯，这白色光芒上的两种波动似乎也越来越难以感受到。

　　嗡……

　　忽然这白色光芒似乎发生了奇异的变化，上面的两种波动忽然一变，一种全新的波动似乎展现在了周皓眼前。

　　而之前的两种波动却是莫名消失不见，它们彻底融合到了一起。

　　轰！

　　忽然，众多白色光芒全都进入到了周皓体内。

　　在这些白色光芒融入后，周皓身上的气势骤然增强了很多。

　　“这就是生命法则领域奥义与分身奥义完全融合在一起的波动么？”周皓右手一握，手中一道白色光芒出现。

　　这道白色光芒上波动无比奇异，像一种全新波动。

　　就像是将两种不同的颜料完全融合起来，最后呈现的颜色肯定与之前的两种都不相同。

　　微微感受了一下，周皓嘴角却露出了一丝笑容。

　　“终于将两种奥义彻底融合了！”

　　时间已经过去了两年，生命法则领域奥义与分身奥义没有融合的那一丝终于被他融合成功！

　　现在，周皓的生命法则分身正式踏足到了祖神一重天巅峰，与灭星祖神相当。

　　要知道，周皓现在修炼也才一万多年，仅仅不到两万年就踏足这个境界，这简直骇人听闻。

　　法则融合比领悟法则奥义难度还要大很多。

　　“嗯？第四道图案出现了？”

　　周皓忽然心中一动，在踏足这一境界，本源晶石波动，随后第四道图案出现。

　　周皓做出了这一道图案动作，尝试领悟了一下。

　　他的意识渐渐接触到了虚空，似乎融入了其中，这是天地契合感。

　　在这种感应下，三种奇异的奥义波动展现在了周皓眼前，这些波动，忽然两道融合在一起，忽然三道全部融合，很是奇异。

　　随着融合，周皓也感受到了一道道的奇异波动，他受到了很大的触动，甚至对于如何融合第三种生命之源奥义也有了一丝方向。

　　“果然！有这些本源晶石与奇异图案，我突破到祖神二重天估计并不难！”

　　周皓脸上露出了一丝笑容，从祖神一重天到祖神二重天的瓶颈似乎阻挡不了他。

　　之前他在这些图案帮助下，从灵神二重天巅峰突破到祖神境界只是花费了一年时间就做到了。

　　难度惊人的融合法则对于他来说，却是可以不断进步着。

　　周皓甚至觉得领悟融合法则比领悟法则奥义还要简单。


第一千四十六章 突破！祖神二重天！

　　“难道本源晶石更加侧重融合法则么？”

　　实际上，周皓心中一直有这个疑问。法则奥义的突破还困住了周皓，现在祖神境界融合奥义之间的境界突破，却对周皓造成不了什么阻碍。

　　不过想了一下，他又将心中的疑问全部收敛。

　　以前他经常想这些，但是根本没有什么结果。

　　“现在，全力突破瓶颈！”周皓收敛心神，开始尝试融合三系法则！

　　……

　　时间迅速流逝，一年……两年……

　　转眼间过去了五年时间。

　　石壁内，周皓闭着眼睛，默默盘坐着，他的身上几乎完全被白色光芒笼罩，生命力浓郁到了一个极为惊人的地步。

　　虽然如此，但是周皓身上的气势似乎没有多大增强，与五年前相当。

　　忽然，周皓的眼睛睁开，他身上白色光芒上增加了一丝奇异波动。

　　轰！

　　在这丝奇异波动增加后，白色光芒忽然瞬间暴动了起来，就像是在钠进入了水中，整个水迅速沸腾，发生了剧烈反应。

　　“任何一系法则有四种奥义，每融合一种，实力都会发生质的变迁。”

　　周皓感受着身上暴动的白色光芒，嘴角露出了一丝笑容。

　　生命法则生命之源奥义的一丝终于开始与前面两种奥义融合。

　　嗡……

　　周皓感觉自己与天地间似乎有了某种联系。

　　天地间，忽然一股莫名波动出现，将周皓生命祖神分身完全笼罩住。

　　随后虚空中竟然出现了一道道的白色光芒，开始不断融入周皓体内。

　　随着白色光芒的不断涌入，周皓的身躯内部得到了能量源泉，在迅速发生着蜕变，身上气势波动在不断加强。

　　不仅是身上的波动，周皓的肉身也在不断的加强，急速分裂的血液疯狂涌入到他的全身内部。

　　他的身躯看上去充满了质感，肉身之强，使得周围虚空都发生了震颤，似乎承受不住压迫。

　　周皓在全心全力的炼化着白色光芒能量，这种情况一直持续了几十分钟才终于停了下来。

　　“终于达到祖神二重天了！”

　　周皓嘴角带着笑容，他右手一挥，一道白色光芒浮现出。

　　这道白色光芒闪动着无比骇人的波动，似乎能将周围的一切瞬间摧毁！

　　在这里闭关不到十年，周皓终于踏足祖神二重天这一境界！

　　祖神强者中，最多的是祖神一重天强者，而祖神二重天强者则是百不存一。

　　在三千大世界，祖神一重天强者可以建立一座城池势力，但是有一位祖神二重天强者，却可以在众多大世界建立城池势力，可见两者的巨大差别。

　　强大的暗空蚁族也只有一位祖神二重天强者！

　　踏足这个境界，比之强的也只有少数的神王、主宰、掌控者。

　　掌控者不出现，主宰不出手，也只有那少数神王让他们畏惧罢了。

　　“周皓，你突破了？”童瑶出现，看着周皓无比欣喜道。

　　暗塔斯也是喜悦，不过他的眼中微微带着震惊之色。

　　“这可是祖神二重天，竟然也这么容易突破？修炼仅仅一万多年的祖神二重天强者？”

　　尽管对周皓的天赋了解，不过周皓的突破速度还是出乎了他的意料。

　　就算整个大世界中，这种层次强者都是可数的。

　　“嗯，突破了。”周皓笑了笑。

　　压抑心中震惊，暗塔斯问道：“周皓，你的实力应该不下于轩业祖神了吧？”

　　听到这个名字，周皓眼中闪过一丝的冷光，道：“真正战斗起来，我不会输。”

　　轩业祖神是最普通的祖神二重天强者，现在周皓突破，实力暴增，就算是轩业祖神的最强攻击都无法对周皓造成什么伤势。

　　“不过现在还不是出手的时候。”周皓沉思了一下道。

　　“怎么了？”暗塔斯疑惑问道。

　　周皓摇头道：“我现在突破成功，轩业祖神奈何不了我，但是我也奈何不了他。”

　　他现在也只是最普通的祖神二重天强者罢了。

　　“我还有底牌没有完善，针对祖神二重天的七级阵法我一道都没有掌握，花费一定时间掌握，我的实力肯定会有提高。”周皓沉声道。

　　阵源碑可是不下于小金的圣器，小金长出第七足甚至使得周皓在祖神一重天境界的力量暴增十倍，阵源碑现在展示出的作用太小了些。

　　之前周皓融入阵源碑五级最强阵法的时候，阵源碑发生了一次蜕变，其内部的空间出现，可以隐匿布置阵法。

　　而周皓在其中融入祖神级别的六级阵法时，其隐匿程度更强，而且周皓施展的速度更快。

　　如果周皓掌握一道七级阵法，再融入其中，说不定能再发掘出其一些能力！

　　七级阵法与六级阵法完全是两个不同的概念。

　　“如果真掌握，完全可以布置好，然后吸引其他祖神强者前来。”暗塔斯眼睛一亮。

　　“嗯。”周皓点头，道：“既然对付我，那就要承受住代价。”

　　稳固了一下自己实力，周皓便开始研究着七级阵法。

　　实际上，他突破时间太快，阵源碑内的六级阵法都没有掌握多少，不过这些以后掌握也可以。

　　实力大进，他现在领悟六级阵法的速度肯定大增，但是就算全部领悟，对祖神二重天强者的作用也是很小。

　　……

　　时间继续流逝，君越山脉的强者越来越多，不过几年时间，他们根本没有发现周皓的踪迹。

　　有人说周皓已经离开了君越山脉，虽然如此，还是有人在继续寻找着。

　　外界不断变化，各种消息满天飞，但是不管外界如何，周皓的心中仍然没有任何波动。

　　他的各大分身都在修炼着，生命奥义分身专心领悟着阵法。

　　“灭陨阵……”周皓研究着。

　　阵源碑内七级阵法有近两百道，周皓选择了一种叫做灭陨阵的阵法。

　　这种阵法束缚力很强，而且普通的祖神二重天强者根本不可能冲破其束缚，除非开始融合第四种奥义！

　　祖神二重天强者，实力相差是巨大的，最弱的甚至只是刚刚融合第三种奥义，最强的甚至四种奥义都快要融合成功！


第一千四十七章 七级阵法！

　　祖神一重天还没有明确的划分，但是祖神二重天强者却被详细分为一阶、二阶、三阶、四阶、五阶、巅峰。

　　祖神二重天一阶就是初步融合第三种种奥义，二阶是已经融合了一半以上，三阶是完全融合第三种奥义，四阶是初步融合第四种奥义，五阶是将第四种奥义融合过半，巅峰则是无比接近神王境界。

　　六大阶段，每个阶段都是碾压前面阶段的。

　　达到四阶，那就已经触摸到了神王境界的门槛！

　　因为神王境界就是完全融合了四种奥义！

　　灭陨阵，除非实力超过祖神二重天三阶，也就是已经在融合第四种奥义，不然根本不可能冲破。

　　阵法一道在于困敌，困住敌人，周皓就会立于不败之地。

　　……

　　时间飞逝，转眼间已经过去了五十年。

　　元宙塔内，周皓意识沉入到了阵源碑内，默默的领悟着阵法。

　　忽然，他脸上露出了一丝笑容。

　　哗！

　　右手挥动，一道道的白色光芒不断飞出，隐入了虚空中。

　　一直过了三个月，这些白色光芒却是瞬间全部出现。

　　所有白色光芒组成了一道阵法，这道阵法在不断旋转，白色薄膜将周围所有区域都给笼罩住了。

　　“灭陨阵终于掌握了！”周皓看着眼前阵法，心中喜悦。

　　这是祖神二重天级别的大阵。

　　三千大世界，能布置出这种层次阵法的极少，不知不觉间，周皓的阵法造诣已经站在了三千大世界巅峰！

　　而且，周皓十五系法则天赋强大，分身实力最弱的都达到了灵神二重天层次，布置阵法的速度也是远远超过其他阵法大师。

　　任何属性的阵法他都可以迅速布置。

　　“看看阵源碑会发生什么变化？”

　　收敛心中喜悦，周皓看着眼前奇异石碑，又在其内部迅速构建灭陨阵！

　　嗡……

　　融入这道阵法后，此时阵源碑四颗石块结合区域的白色丝状物以肉眼可见的速度增长着，随后在接触的中间位置，竟然有极小区域白色丝状物消失，看上去完全连在了一起。

　　“又恢复了很多！”周皓心中喜悦。

　　看眼前情景，等到白色丝状物彻底消失，估计整个阵源碑就能恢复成完整一块。

　　“看看效果如何。”周皓眼中有着期待之色，开始在阵源碑内构建阵法。

　　之前在阵源碑那奇异空间内布置阵法，外界可以迅速隐匿形成，而且布置得速度也很快。

　　“嗯？”

　　刚刚布置，周皓就发现了一丝的异常。

　　“这股波动是？”

　　他仔细感受了一下，眼中忽然露出了震惊之色。

　　“时间流逝！阵源碑内部空间的时间流速与外界不同！”

　　他在阵源碑内部空间施展阵源，耗费了好一段时间，但是外界才过去一瞬。

　　震惊之余，周皓眼中又露出了无比激动之色。

　　“这样说来，我布置阵法的速度肯定会快很多倍！”

　　阵源碑空间内布置阵法完毕，外界虚空阵法也会布置完毕。

　　在阵源碑内耗费很长时间才布置一道阵法，但是在时间流速的情况下，外面可能才过去很短的时间。

　　周皓心中兴奋，迅速布置着。

　　一直过了三个多月才停了下来，不过这是阵源碑内的时间。

　　“三个小时！天啊，一座七级阵法我只花费了三个小时就形成了。”

　　周皓看着虚空中闪耀的白色阵法，眼中满是狂喜之色。

　　七级阵法，那是祖神二重天层次的阵法，真要布置出来，就算是那些极为强大的阵法大师都需要花费很长时间。

　　一座城市布置下祖神二重天层次阵法，花费数千年、数万年很正常。

　　周皓有十五系法则绝顶天赋，而且十五大分身实力都这么强，布置的时间远远短于那些阵法大师，但是也需要一百天才能布置一座。

　　这速度传出去，绝对会震动整个阵法界。

　　但是现在在阵源碑帮助下，仅仅三个小时就可以布下一座七级阵法！

　　这样算起来，只需要一天时间，周皓甚至可以布置八座祖神二重天层次的阵法！

　　“这就是阵源碑的作用么？”周皓激动，心中暗暗想到。

　　“等阵源碑不断恢复，那时间流逝是否再加快，我布置的时间是否也会继续减缓？”

　　周皓想起了当初见到的浑源记忆碎片，那时浑源挥手间就是一道道大阵出来。

　　每一道阵法何等复杂，尤其是高等级阵法，越高等级越复杂，挥手间就建立简直就是骇人听闻。

　　之前周皓认为浑源对阵法的理解到达了不可思议的地步，所以能挥手间建立。

　　现在看来，有可能也是利用了阵源碑的缘故。

　　就像一张再简单的试卷，你无比熟练每一个知识点，一看就可以解出来答案，但是解答速度再快，做完这张试卷还是需要时间的。

　　周皓喜悦，布置阵法速度这么快，对他的战斗肯定有很大作用。

　　意识继续查探着阵源碑，周皓忽然眼中一动。

　　“阵源碑似乎还有其他作用？”

　　他的意识进入到了阵源碑内，查看了一下，忽然脸上满是惊喜之色。

　　哗！

　　身影一动，周皓直接进入到了眼前刚布置好的灭陨阵内。

　　嗡……

　　白色光芒闪动，众多的波动全都袭向了周皓，在这波动下，周皓身上的气势波动竟然在加强。

　　仅仅一秒，周皓身上的气势波动增强了一倍！

　　“阵源碑不仅可以让我的布置速度大增，另外还能让阵法的威力聚集在我身。”

　　阵法一道，实际上是利用特殊方法在调动天地之力，这才有了各种强大的作用。

　　而现在这阵源碑，却是使得周皓可以调动这天地之力！

　　“我就算身躯加持天地之力，但是依然会有更多的天地之力补充进来，对阵法也没有什么影响。这样说，在我布置得任何阵法内，我的实力都会得到增幅！”周皓兴奋想到。

　　祖神二重天境界，实力骤然提升一倍，这是巨大的增幅了！

　　另外，灭陨阵只是普通一些的七级阵法，如果周皓掌握威力更大的，这种增幅肯定会增大！

　　“果然，作为天地圣器，阵源碑丝毫不逊色小金，不过小金直接对我增幅，而这阵源碑完全是依托于阵法，发挥出巨大作用！”

　　周皓脸上满是笑容。


第一千四十八章 十三位祖神二重天

　　“哇哦，睡的好舒服呀。”正当周皓想着的时候，忽然一道稚嫩的声音响了起来。

　　一道金光飞出，随后一只小兽出现在周皓眼前，正打着哈欠，伸着懒腰。

　　看到这只小兽，周皓眼中立即露出了无比激动之色，道：“小金，你醒了？”

　　上一次小金沉睡了八十几年，这一次时间少很多。

　　“对啊，我已经完全恢复了。”小金开心道。

　　随即他狐疑的看了周皓一眼，道：“周皓，我好像听到了你在说我？你是不是趁我睡觉的时候在说我坏话？”

　　“没有说你坏话。”周皓无奈道。

　　他与小金通过本源晶石联系在了一起，他心中关于小金的想法总是被小金很奇异的捕捉到。

　　“真的没有么？”小金一脸不相信的样子，瞪着眼睛看着周皓。

　　“不骗你。”周皓笑了笑，道：“对了，小金，我一会带你去找好吃的。”

　　现在小金醒来，他的心中出现了一个计划。

　　“哇哦，好吃的。”小金一下子兴奋起来：“周皓，上次我救了你，这一次一定要多拿点祖神器补偿我。”

　　“好的。”周皓笑着点头。

　　不过想了一下，周皓又道：“对了，小金，现在我实力又突破了，你看一下能够增幅我攻击多少倍？”

　　十倍增幅力是祖神一重天层次的增幅，不可能在后面还增幅这么多。

　　不然的话，等周皓将来有希望达到神王境界，难道攻击力还是神王的十倍？这显然不可能！

　　“好的，我看一下啊。”小金歪着小脑袋道。

　　他化为了一道金光，瞬间来到了周皓的右手臂上。

　　轰！

　　一股白色光芒出来，散发着滔天气势波动。

　　“接近三倍的攻击？”周皓瞬间感觉了出来。

　　“似乎小金也在成长，而这攻击力增幅也提高了一些？”

　　此时周皓心中无比激动，最开始的十倍增幅不是上限。

　　小金近三倍增幅，阵法两倍，算起来周皓的实力就是普通祖神二重天强者的六倍！

　　这实力已经超过了大部分的祖神二重天强者！

　　“以我现在实力，与轩业祖神战斗，应该是完全碾压他的！”

　　周皓眼中满是喜色。

　　几十年前，他还处在祖神一重天，就算依靠众多底牌，但是在任何一位祖神二重天强者手中都没有抵挡之力。

　　但是仅仅几十年，他再次突破，加上阵源碑、小金，实力何止提升了百倍！

　　“短时间内底牌不可能再增加，继续留在这里已经没有什么作用了！”

　　看了周围区域，周皓右手一挥。

　　隐匿阵法消失，他一踏步走了出去。

　　……

　　“轰！”“轰！”

　　君越山脉一处，几位祖神强者迅速飞行着。

　　“都近六十年了，还没有发现周皓的踪迹。”

　　“轩业祖神、穆引祖神等十几位祖神二重天强者仍然在搜寻周皓的下落。”

　　“我觉得周皓肯定已经离开了这里，躲在了哪一处地方。”

　　“不过在君越山脉出口处倒是没有谁见过周皓离开。”

　　……

　　几位祖神忍不住议论着。

　　轰！

　　忽然，一股恐怖的波动袭来，强大的领域释放，将他们笼罩了进去。

　　“祖神二重天强者！”这几人感受着这股气势，脸上露出了骇然之色。

　　虚空中，一道身影迅速飞来，目光冰冷的看着他们。

　　“这是哪位祖神二重天强者？我怎么没见过？”

　　“我也没见过，估计是隐藏起来的强者。”

　　……

　　这几人看到了虚空中的面容冷漠中年男子，眼中敬畏。

　　“不知大人有何吩咐？”几位祖神无比恭敬道。

　　冷漠中年男子，也就是周皓看着几人，淡漠道：“我刚才听你们说周皓的事情？现在具体情况怎么样了？”

　　这男子是周皓变化的，彻底掌握了命运法则变幻奥义，眼前几人根本看不出来周皓的真正面容。

　　“难道是刚来这里的？竟然不知道周皓的事情？”几位祖神心中疑惑。

　　不过他们不敢犹豫，其中一位祖神连忙，道：“大人，周皓在近六十年前暴露出了真神丹，但是之后在轩业祖神手中逃脱，不知所踪。现在这里有很多强者都在寻找周皓的下落，在二十年前祖神二重天强者甚至达到了三十九位。不过一直到现在都没有发现周皓踪迹，到现在还有十三位祖神二重天强者没有放弃寻找，他们是轩业祖神、穆引祖神……”

　　周皓实力太强，击杀祖神一重天巅峰强者都很容易，之前他击杀轩业祖神的那祖神一重天巅峰分身也被传了出去。

　　那些祖神一重天强者就算对周皓有兴趣，但是也不敢对付他。

　　为了真神丹将自己的生命葬送掉，那绝对是很愚蠢的决定。

　　所以放出话对付周皓的都是祖神二重天强者。

　　“十三位祖神二重天强者么？还有穆引祖神？”周皓心中暗道。

　　穆引祖神生命分身在极原之北上与他都获得了指点名额，不过他突破了，穆引祖神却没有突破。

　　心中转动着诸多想法，周皓迅速朝一处方向飞去。

　　“呼！终于走了！”几位祖神看周皓离去，心中松了一口气。

　　这等存在，可是能轻易秒杀他们的。

　　“看来又多了一位对周皓感兴趣的祖神二重天强者！”

　　“走，继续去搜寻，这可是交好那些祖神二重天强者的机会。”

　　……

　　几人迅速朝一处飞去。

　　……

　　一处山峰上，周皓默默站立着。

　　“周皓，你打算怎么做？”暗塔斯出现，看着他问道。

　　“这可是十几位祖神二重天强者，你现在刚突破……”

　　就算有诸多底牌，不过周皓绝对不是那么多强者对手。

　　“放心，来的这些强者都是不算强的祖神二重天。”周皓摇头道。

　　那些顶级祖神二重天强者出手对付周皓，那就太以大欺小了。

　　实力越强，越看重身份，例如神王强者对付祖神二重天强者都是蹂躏，所以他们也极少出手，除非惹怒了他们。

　　看向了手中的地图，这是君越山脉的地图。

　　研究了一下，随后周皓迅速前往了一处，这是君越山脉的中央区域，是一处巨大的平地。

　　在这里一直待了一个月时间，周皓才离开了这里。

　　“布置完毕，接下来就是诱引这些强者上钩了。”周皓站在高峰上，俯视着整个君越山脉。


第一千四十九章 现身

　　一处区域内，几位祖神强者正在迅速的飞行着，他们的灵魂散发，查看着周围的情景。

　　“都这么多年了，还是无法发现周皓踪迹。”

　　“不仅是周皓，那些令牌我都没有遇到一块。”

　　“听说已经有十几位强者在那商人手中兑换到了宝物。”

　　“不甘心，别人都有巨大收获，而我们却一无所获。”

　　……

　　几位强者皱着眉头。

　　忽然，一位强者一愣，随后眼中露出了无比惊喜之色。

　　“周皓！”他迅速意识传音着。

　　“周皓？在哪里？”

　　“十三位祖神二重天强者都在寻找周皓的下落，将消息汇报给他们一定有奖励。”

　　……

　　其他几人立即道。

　　“看，就在东边区域。”最先发现周皓的祖神满脸喜色。

　　在远处一座山峰上，周皓正盘坐着，默默领悟着法则。

　　“真的是周皓！”

　　“他现在在修炼。”

　　“这么长时间，终于有动静了。”

　　……

　　几人都看到了山峰上的身影，心中喜悦。

　　“嗯？”忽然，周皓站起身，皱着眉头朝他们这里看了一眼，随后转身向远处迅速飞去。

　　“不好，周皓发现我们了！”

　　“快通知其他人，这一次如果抓住周皓，我们的功劳一定很大。”

　　……

　　几位祖神迅速交流。

　　……

　　一座山峰上远处，一只四蹄巨兽正趴伏着，甚至长有三个头颅，看上去很是狰狞，浑身散发着恐怖气势波动。

　　随着呼吸，周围的虚空似乎都在震颤着，发生了一丝的扭曲。

　　咻！

　　远处，忽然一道身影迅速飞来。

　　“嗯？”四蹄巨兽睁开了眼睛，血红色的目光冰冷的看着眼前的中年男子。

　　在这种目光下，中年男子浑身的冷汗一下子冒了出来，他感觉被一头绝世凶兽给盯上了一般。

　　几秒后，四蹄巨兽才收回了自己气势，冷漠道：“何事？”

　　“大人，发现周皓的踪迹了！”中年男子不敢犹豫，连忙道。

　　“发现周皓了？”四蹄巨兽一下子站起来，眼中露出了嗜血杀意。

　　他是轩业祖神，有两具祖神分身，但是其中处在祖神一重天巅峰的火系祖神分身却被周皓击杀了，这简直难以饶恕！

　　只要一步，他就可以再拥有一具祖神二重天分身，两具这种层次的分身，他的势力也会暴涨，可是一切希望都没有了。

　　“是的，大人，而且周皓的大致逃离方向也在我们布下的隐蔽视线中。”中年男子恭敬道。

　　虽然在大世界无法远距离交流，但是耗费一些时间，将一片区域布下众多的视线还是可以的，轩业祖神是一位祖神二重天强者，自然可以轻易做到。

　　“这么长时间，终于出现了！将消息传播出去，通知其他祖神二重天强者。”轩业祖神眼中露出了一丝冷光。

　　“是，大人，我立即去安排。”中年男子迅速离开。

　　场地中，只有轩业祖神一人。

　　“周皓，本来以为你逃走了，但是既然还留在这君越山脉，这一次就看你怎么逃？”轩业祖神眼中满是暴戾之气。

　　轰！

　　他身影暴动，迅速朝一处方向飞去。

　　……

　　另外一座山峰上，此时一位身穿白色铠甲的青年站立着。

　　哗！

　　忽然，远处一道身影迅速飞来。

　　“穆引祖神，轩业祖神那里主动传来消息，说发现了周皓的踪迹。”这位男子无比恭敬道。

　　“哦？还主动传来消息？”穆引祖神脸上露出了一丝笑容：“看来轩业祖神对这周皓杀意很浓啊。”

　　他是穆引祖神，曾经与周皓在极原之北上争夺生命法则指点名额。

　　“上次见过周皓，没怎么在意，没想到他的身上竟然有真神丹，我倒是想看一下这真神丹到底是什么样的？”穆引祖神身影掠动，也向一处飞去。

　　……

　　除了轩业祖神与穆引祖神外，其他强者或是得到了消息，或是自己安排的视线见到了周皓的踪迹，十三位祖神二重天强者全部向周皓方向前进。

　　……

　　虚空中，周皓在迅速飞行着。

　　他忽然停了下来，皱着眉头看向后方，道：“几位，你们一直跟着我，想要做什么？”

　　“周皓祖神，我们并没有跟着你，只是刚好前进的方向相同罢了。”

　　“对，我们也要往这一处方向。”

　　……

　　几位祖神强者脸色微变，连忙道。

　　他们可是知道，周皓几道攻击就能击杀一位祖神一重天巅峰强者，他们可不敢与周皓作对。

　　“真是找死！”周皓眼中出现了一道冷光。

　　轰！

　　他身影暴动，竟然直接向几人飞来。

　　“不好，周皓飞过来了！”

　　“我们分开逃！”

　　几人脸色大变，现在祖神二重天强者正在接近这里，他们没想到周皓不想着逃，竟然毫无忌惮出手了。

　　咻！

　　一道枪芒迅速袭来，刚出现还不太显眼，但是迅速放大，几乎将虚空笼罩。天地变色，一道道恐怖波动迅速与这枪芒联合在一起。

　　“咔嚓！”

　　虚空似乎承受不住这恐怖的威力，出现了一道道的裂缝。

　　整个虚空只有枪芒横空，压迫着天地，如同末日般。

　　“该死！攻击目标怎么会是我？”此时一只黑色巨蟒祖神眼中满是惊恐之色。

　　几人朝着不同的方向逃离，但是周皓的攻击方向却是他，枪芒正在向他袭来。

　　几乎在瞬间枪芒就接近了他，黑色巨蟒心中无比心悸的感觉升起。

　　“给我挡住！”黑色巨蟒身上黑色光芒大盛，想要抵挡住攻击。

　　但是枪芒没有任何阻碍，直接划过了他的身躯。

　　“噗！”

　　嘴中大口鲜血喷出，黑色巨蟒眼中满是惊恐之色，身影朝着远处倒飞了出去。

　　随着后退，其身上的气势波动也在不断的衰减着，不到两秒，这股气势波动竟然完全消失了。

　　黑色巨蟒身上气息黯淡，失去了生命波动。

　　显然，他已经死亡。

　　“黑鳞祖神被击杀了！”

　　“天啊！仅仅一道攻击！”

　　“周皓祖神的实力太强了。”

　　“快逃，我们实力与黑鳞祖神相当，如果周皓追我们，我们也没有任何抵挡之力。”

　　……

　　远处疯狂逃离的几人满脸惊恐之色。


第一千五十章 嫉妒

　　远处疯狂逃离的众人满脸的惊恐之色。

　　现在周皓被追击，理应迅速摆脱他们才对，但却选择了对他们出手，这显然是浪费了逃离的时间。

　　虽然浪费时间对周皓不利，但是他们被击杀，那就太倒霉了。

　　右手一挥，将黑色巨蟒尸体收了起来，周皓冷漠的扫视了一眼正在疯狂逃离的强者们，冰冷的声音响彻虚空：“我只说一遍，谁再跟着我，就做好死亡的准备！”

　　说完后，周皓继续向前方飞去。

　　“怎么办？跟不跟？”

　　“奖励重要，但是性命更重要，周皓实力太强，以我们的实力都抵挡不住他一道攻击，还是撤离吧。”

　　“嗯，不能跟了。”

　　“将周皓的话传出去，提醒了其他强者，估计能收获一定的人情。”

　　……

　　几位祖神敬畏的看着周皓离去的身影，心中却是舒了一口气。

　　他们迅速传音议论着，虽然不愿意放弃跟着周皓，想要得到巨大的功劳，但是黑鳞祖神的下场就在眼前，他们继续跟着，说不定就被周皓一枪击杀。

　　……

　　时间推移，周皓继续逃离着。

　　“看，是周皓祖神！”

　　“快汇报上去，周皓祖神出现在了我们这一片区域。”

　　……

　　一些祖神见到周皓，瞥了一眼，但又迅速收回了目光。

　　此时他们眼底还有着一丝敬畏之色。

　　他们可是听到了消息，周皓之前一道攻击击杀黑鳞祖神，凶威滔天。

　　见周皓身影消失不见，他们心中才舒了一口气。

　　“太强了，周皓祖神的实力进步速度怎么这么快？”

　　“一道攻击击杀黑鳞祖神，任何普通的祖神一重天强者都抵挡不住他的攻击。”

　　“连祖神一重天巅峰强者都抵挡不住几道攻击，周皓现在绝对是祖神二重天之下第一人。”

　　……

　　几人议论着，短短时间，周皓表现出来的实力越来越恐怖，其崛起的速度简直难以想象。

　　众人第一次听到周皓名声还是魔域城池的战斗，但是那五位只是最普通的祖神一重天强者。

　　现在，就连祖神一重天巅峰强者都不是他的对手。

　　……

　　“估计那些祖神二重天强者正在朝我这里聚集吧？”虚空中，周皓飞行着，心中计算着众多强者的距离。

　　他的灵魂笼罩之下，自然发现了很多隐蔽区域的动静。

　　不过他却不在意，一切都在朝着他的计划进行着。

　　“来吧，来的越多越好！”周皓眼中泛着冷光，迅速朝远处飞去。

　　……

　　时间流逝，周皓不断逃离，而其他的祖神强者们都在朝他逃离的方向接近。

　　“周皓还在逃？”

　　“几位祖神二重天强者已经将各个方向包围住了，他已经没有机会了。”

　　“不知道这一次会是什么样的结果？”

　　……

　　一位位祖神强者不断遇到周皓。

　　轰！

　　忽然，远处虚空中一道极为恐怖的气势波动袭来，这是刀芒，散发着滔天气势波动。

　　“周皓！”伴随刀芒而来的是一道无比冷漠的声音。

　　“不好！”周皓脸色一变，急忙挥动着手中长枪抵挡。

　　两者攻击瞬间碰撞到了一起。

　　“噗！”嘴中鲜血喷出，周皓身上的气势波动变得无比萎靡，身躯直接坠落到了地面。

　　“穆引祖神！”周皓看向远处飞来的身穿白色铠甲的青年。

　　“周皓，我们又见面了。”穆引祖神站在虚空中，俯视着周皓，微笑道。

　　周皓擦了一下嘴角鲜血，看着青年，冷声道：“穆引祖神，我和你似乎没有任何矛盾吧？不知道你忽然出手是什么意思？”

　　“呵呵，听说周皓你身上有真神丹，我倒是有点兴趣。”穆引祖神脸上带着和煦笑容。

　　“现在我们打个商量，你交出真神丹还有具体炼制方法，说出皓云的下落，我放你离去。”

　　周皓脸色立即冷了下来，道：“穆引祖神真是打的好算盘，肆意对我出手，还让我付出一定的代价才让我离开？你不觉得过份了么？”

　　“过份？话可不能这么说。”穆引祖神微笑道：“这可不是上次极原之北上面的名额争夺，有公平性。现在这里是宇宙规则，强者为尊，我实力比你强，我的吩咐你自当遵从。”

　　“如果我不遵从呢？”周皓沉声道。

　　穆引祖神笑了笑，道：“不遵从的话，杀了便是。”

　　在他口中，似乎杀了周皓就像是捏死一只小蚂蚁一样简单。

　　“真是好霸道的理论。”周皓嘴角露出了一丝讥讽之色，道：“穆引祖神，就凭你，能杀得了我么？”

　　“呵呵，上次虚拟空间我的生命分身与你战斗了好一段时间，周皓你似乎真的认为自己实力能够与我一拼？”

　　穆引祖神摇头道：“刚才我没有动用多少实力，你不会认为祖神二重天强者的攻击就是如此吧？”

　　他刚才显然不想杀周皓，所有只动用了一部分实力。

　　就算如此，周皓都承受不住。

　　真的动用全力击杀了周皓，那真神丹的一些秘密他可就无法得知了。

　　“周皓，我全力攻击之下，你将没有任何抵挡之力。”穆引祖神淡漠道：“再给你一次机会，将真神丹交出来，说出炼制方法还有皓云的踪迹，这样我饶你不死。”

　　“好霸道的穆引祖神，如果我的实力强于你，你还会不会这样说话？”周皓冷声道。

　　穆引祖神淡然一笑，道：“可惜没有如果，你的实力还差很多。”

　　目光看向周皓，穆引祖神忽然道：“说实话，周皓，我对你挺厌恶的，极原之北上的生命法则指点每当想起来，我都觉得是一种耻辱。”

　　他的生命法则早已经达到了灵神二重天巅峰，但是经过一千年指点却没有突破，一直到现在都没有突破。

　　而周皓最初的生命法则领悟都不如他，却后来居上，现在更是远远超过了他。

　　“嫉妒是一种病，应该去治疗。”周皓讥讽道。

　　“也不一定是嫉妒吧，只是对你有点不满罢了。”穆引祖神摇了摇头，他看着周皓，认真道：“你还是拒绝？”

　　周皓不说话，只是冰冷的看着他。


第一千五十一章 接连到来

　　周皓不说话，只是冰冷的看着他。

　　看着周皓无动于衷的样子，穆引祖神的目光彻底冷了下来，他摇了摇头，道：“周皓，我给了你活命的机会，可惜你不抓住。在真神丹与性命之间，你选择了真神丹。”

　　“哈哈，穆引祖神，现在其他祖神二重天强者估计也在迅速前来吧？你不杀我，其他人不会动手么？既然知道死，我为什么要说出来。”周皓冷笑。

　　穆引祖神却点了点头，深以为意道：“事实确实如此，不过区别在于你能多活一段时间，既然你拒绝了我的提议，那你就去死吧。”

　　哗！

　　话语还没有完全落下，忽然穆引祖神挥动着手中战刀。

　　哗！

　　一道刀芒出现，迅速向周皓袭来。

　　“咔嚓！”

　　天地间沿着刀芒，出现了一道巨大裂缝，恐怖威压弥漫，锋利的气息散发，附近的祖神一重天强者脸上都有着骇人之色，迅速离开了这里。

　　“好恐怖的波动！”

　　“祖神二重天强者的攻击比周皓最强攻击还要恐怖。”

　　“不要接近这里。”

　　……

　　周围祖神强者们迅速后退。

　　“周皓，你天赋再强又如何？死了，那拥有再强天赋也没有用。”穆引祖神脸色冷漠。

　　巨大刀芒落下，周皓感受着这恐怖的攻击，此时他的脸上却没有什么畏惧之色。

　　“竟然不畏惧？”穆引祖神微眯着眼睛。

　　轰！轰！

　　忽然，周围一道道白色光芒闪动，随后在周皓身前出现了一道巨大的防御薄膜，薄膜完全呈现白色。

　　巨大刀芒击在了薄膜上。

　　嗡……

　　白色光芒运转，将巨大刀芒完全包裹住，随后刀芒竟然迅速消散。

　　“什么？”穆引祖神的脸色顿时一变。

　　“这是阵法？竟然能抵挡我的攻击？这是祖神二重天层次的阵法！怎么可能？三千大世界能布置出这种阵法的都不多，数量比神王强者都多不了几位，这里竟然出现了一座？”此时穆引祖神眼中有着一丝震惊之色。

　　他可是知道这种阵法的布置难度，三千大世界大部分城池拥有的都是祖神一重天层次阵法，只有极少数城市拥有祖神二重天阵法。

　　“穆引祖神，我说过你杀不了我的，你还不相信。”周皓摇头道：“有这大阵在，你不可能破得了防御。”

　　“周皓！”穆引祖神冷喝道：“就算有大阵，你能躲避多长时间？”

　　“天赋不行，说大话的本事倒是很厉害。”周皓嗤笑了一声，摇了摇头。

　　说完他也不再管这穆引祖神，而是直接旁坐了下来，闭上了眼睛，开始修炼着。

　　这处区域，已经处在君越山脉的中央区域，一切都在他的计划中。

　　“该死！”看周皓这么淡然的样子，穆引祖神心中怒火中烧。

　　他是何等身份？几乎站在三千大世界的高端，在周皓这里却连续吃瘪。

　　“怎么会有阵法？还是祖神二重天层次的？”看着白色薄膜笼罩的大阵，穆引祖神心中想着。

　　“对了，之前周皓与那神秘商人兑换了宝物，说不定就兑换了祖神二重天层次的阵源。”

　　穆引祖神忽然想到了什么。

　　“对！有消息传出，那神秘商人手中阵法阵源很多，周皓肯定兑换了！”

　　他却不认为周皓自己能布置出这种阵法。

　　祖神二重天层次阵法，首先就是自己的实力必须达到祖神二重天，然后耗费漫长时间渐渐领悟，才可能掌握一座。

　　就算布置出，都需要漫长时间。

　　唯有使用阵源，才可以迅速形成一座大阵，这些阵源也是那些阵法师花费了很长时间将大阵封存在其中。

　　这才能解释这里忽然出现祖神二重天层次大阵的原因。

　　在他看来，周皓实力都没有达到祖神二重天，自然不可能认为大阵是周皓布置得。

　　“哼！我击碎不了，与其他强者联手难道也击碎不了？”穆引祖神心中冷哼道。

　　他直接站在这里，等待其他强者到来。

　　……

　　仅仅一个小时后，第二位祖神二重天强者到来。

　　“穆引祖神，这阵法是怎么回事？”这是一位长有四只手臂的青年，此时他看着薄膜下方正在盘坐着的周皓，问道。

　　“周皓肯定在那神秘商人手中兑换了祖神二重天层次阵法的阵源。这阵法以我的实力击碎不了。”穆引祖神冷声道。

　　“你击碎不了？那我们两人联合攻击一下。”元莫祖神微笑道。

　　“咻！”

　　两位祖神二重天强者联合在一起，瞬间向周皓袭来。

　　嗡……

　　白色阵法薄膜颤动，随后这道攻击就消失不见。

　　“好强的阵法？”元莫祖神微惊道：“防御力这么强？我们两的联手攻击似乎离它的上限还差很多。”

　　“嗯？”正在盘坐着的周皓似乎感受到了动静，睁开了眼睛，看向了虚空中的两人。

　　“元莫祖神？”周皓看着新出现的青年。

　　元莫祖神也在看着周皓，微笑道：“周皓，我对你并无敌意，不过我对真神丹有点需求，你只要给我三颗真神丹，我立即离去，保证不会对付你。”

　　“元莫祖神，我如果给你，其他祖神再来向我索要的话，你说我到底给还是不给？”周皓冷漠道。

　　“我不管你与其他祖神，我只需要得到我想要的真神丹，你意下如何？”元莫祖神却不动怒，微笑道。

　　“想要真神丹可以。”周皓点头道。

　　“当初魂狼祖神是用一颗生源之果、死源之果才兑换到一颗真神丹，你也可以付出等同的代价，真神丹我双手奉上。”

　　若是有强者用珍贵宝物兑换他的真神丹，他当然愿意兑换。

　　“生源之果、死源之果很珍贵，我并没有。你既然不愿意那就算了。”元莫祖神不再多说什么。

　　“哈哈，元莫，周皓可是丝毫不在意我们这些祖神二重天强者。”穆引祖神见元莫祖神吃瘪，大笑道。

　　元莫祖神却淡声道：“潜力是有，可惜太过傲气，将自己的位置摆的太高。”

　　摇了摇头，元莫祖神道：“等其他人一起来吧，我先去修炼了。”


第一千五十二章 强者云集

　　说完，元莫祖神不管穆引祖神，直接来到了一处山峰上开始修炼着。

　　时间继续流逝，一位位的祖神二重天强者不断到来，更多的是那些祖神一重天强者们。

　　“看，周皓待在了阵法内。”

　　“这周皓真以为阵法是万能的？这么多强者在这里，他的阵法迟早会破！”

　　“说不定周皓还有什么底牌？”

　　“什么底牌能弥补祖神一重天与祖神二重天的巨大差距？”

　　……

　　一处处区域，众人不断议论着。

　　轰！

　　远处，虚空似乎一下子暗了下来，一只巨大、狰狞的四蹄巨兽飞来了这里。

　　“周皓！”这只长有三个头颅的四蹄巨兽一见到待在阵法内的周皓，却是立即怒声道。

　　周皓抬头看向了这巨兽，嗤笑了一声，道：“轩业祖神，没事乱吼乱叫做什么？吸引注意力么？”

　　他目光却扫了一眼在场的强者们。

　　“祖神二重天强者已经来了十一位了么？”周皓看向了周围。

　　轰！

　　轩业祖神到来，十二位祖神二重天强者立即联手，在联合攻击落下，白色薄膜颤动了一下，似乎要破碎，但是最终还是稳定了下来。

　　“防御薄膜这么强？”轩业祖神脸色难看。

　　他心中也认为这是周皓兑换出的大阵，本来那枚令牌他也遇到了，却迟了一步，而且损失了自己另一具祖神分身。

　　“周皓，你就躲在这个乌龟壳里面，等阵法破碎，我倒是想要看一看你的脸色会变为什么样？”轩业祖神怒声道。

　　“这就不劳轩业祖神费心了。”周皓淡声道：“想要对付我，先摧毁眼前的阵法再说吧。”

　　“哼！周皓，你得意的时间没有多长了？”轩业祖神冰冷的看了周皓一眼，随后站立在虚空一处。

　　轰！

　　远处，又有几位强者飞来，为首的是一位独角男子。

　　“周皓，你能炼制出真神丹，应该就是那皓云吧？”此时独角男子却看着周皓质问道。

　　周皓看着男子，嘴角却露出了一丝冷笑：“角源祖神，我是不是皓云关你什么事？你一位祖神一重天强者敢与我这么说话？”

　　眼前角源祖神都没有达到祖神一重天巅峰，却在质问他。

　　“哈哈，为什么不敢？”角源祖神却大笑道：“周皓，你可能还没有看清楚形势，这么多强者在这里，难道你还有机会离开这里么？”

　　“现在将真神丹如何炼制的方法还有真神丹公布出来，这样你的祖神分身死亡，其他分身可能各位大人还会饶你一命。”

　　“对，周皓，公布出真神丹。”

　　“这对你并没有什么损失，不然的话，不仅你的祖神分身要死，其他分身也要死！”

　　“交出真神丹。”

　　……

　　一些祖神一重天强者聚集在一起冷声道。

　　现在十三位祖神二重天巅峰强者对付周皓，他们也想分一杯羹。

　　而周皓现在被这么多强者围攻，根本不可能活着离开，所以他们也没有什么畏惧的。

　　实力再强，周皓能从十几位祖神二重天强者手中逃离不成？

　　看着几十位祖神强者将自己包围，周皓面容无比冰冷。

　　随后，在众多强者目光中，他竟然旁坐了下来，开始修炼。

　　“竟然还有心情修炼。”

　　“肯定是心中惊恐，以修炼来掩饰着。”

　　……

　　很快，时间又过去了一天，而最后两位祖神二重天强者终于前来。

　　“魂宇祖神、金叶祖神。”周皓看着这两位强者。

　　“金叶祖神，其他强者或是与我有仇，或是想要我身上的真神丹，你没有任何势力牵挂，找我有什么事么？”

　　周皓看向胖乎乎、身高只有一米五、眼睛很小的男子。

　　金叶祖神是特殊生命，没有繁殖能力，没有后代，而且也没有建立城池，都是一个人在潜修。

　　他对真神丹根本不可能有需求。

　　“我不是来索要真神丹的。”金叶祖神微笑道：“不过我的好友灭星祖神拜托我一件事，说一定要将你击杀，我欠他一个人情，所以我来了。”

　　说完他的目光看向了其他祖神，道：“你们不用管我，怎么处置周皓你们随意下决定，杀了他更好，如果没杀，最后让我来杀。”

　　“又是一个来杀我的！”周皓目光看着金叶祖神，又看向了那轩业祖神和穆引祖神。

　　他们三人都想击杀他。

　　“哈哈，周皓，想要你性命的人还真多，现在乖乖公布出真神丹吧，这样对你也有好处。”角源祖神大笑道。

　　这么多强者在这里，他一位祖神一重天强者对周皓这位杀神这般说话，心中很有成就感。

　　“抱歉，真神丹我不会交出来。”周皓摇头道。

　　“不要与周皓废话了，之前这白色薄膜已经要碎了，我们大家联合攻击，先将这阵法击碎再说！”穆引祖神飞出，冷声道。

　　“对，周皓的依仗就是这阵法，我们就打碎他的依仗！”轩业祖神也是飞出，看着周皓，眼中满是杀意。

　　轰！轰！

　　众多强者飞出，聚集在一起，瞬间发动了自己的最强攻击。

　　咻！

　　一道散发着五彩光芒的光束出现，划破天际。

　　虚空破碎，恐怖威压蔓延四面八方，这五彩光束蕴含的能量，足以撕裂虚空。

　　嗡……

　　周皓身前白色光芒闪动，随后巨大白色薄膜将他护住。

　　“轰！”五彩光束与周皓身前的阵法薄膜完全接触在了一起。

　　“咔嚓！”

　　接触到了这道攻击，整个阵法薄膜发生了剧烈的颤动，上面出现了一道细小的裂缝。

　　“击碎了？”众人一喜。

　　在这裂缝出现后，迅速扩大，很快就出现了一道巨大裂缝，甚至蔓延到了整个白色薄膜上。

　　哗啦一声，整个阵法被破了。

　　“哈哈，终于破了！”众人脸上都有着喜悦之色。

　　轩业祖神脸上顿时露出了狰狞之色：“周皓，阵法被破，看你现在能往哪里逃？”

　　上一次周皓在他的手中逃脱，在他看来一定动用了不知道的底牌。

　　现在这么多强者在这里，再动用底牌周皓也很难逃离。

　　“能够让我们这么多强者联合起来对付你一人，周皓你也足够自豪了。”穆引祖神眼中的杀意一闪而逝。

　　“逃？我为什么要逃？”周皓看着周围包围而来的众多强者，难看的脸色忽然平静了下来。


第一千五十三章 展露实力！

　　“别废话了，先将周皓抓住，将真神丹等得到，再来处置他。”穆引祖神冷声道，他直接伸出了自己的右手。

　　轰！

　　整个天空中瞬间出现了一道巨大手掌。

　　手掌上，恐怖气流弥漫，虚空破碎，这巨大手掌遮天蔽日，向周皓压来，似乎可以摧毁一切，如同神罚。

　　周围的祖神一重天强者远距离感受到了波动，都感到心中颤动。

　　祖神二重天与祖神一重天强者之间的差距之大，几乎难以想象。

　　“这一次周皓肯定逃不掉了。”

　　众人看着被巨大手掌完全笼罩的周皓。

　　轰！

　　忽然，周皓身影掠动，竟然向一处方向飞去。

　　“想逃……”穆引祖神冷笑道，正要说什么。

　　但是还没有说出来，他的眼中忽然露出了无比震惊之色。

　　轰！

　　虚空中，周皓身躯骤然变得巨大，随着身躯变大，他身上如同洪荒猛兽般的滔天气势骤然爆发出！

　　恐怖、浓郁到极致的生命气息，从周皓身上完全释放。

　　这恐怖的气息达到了一个骇人的地步，似乎能毁灭整个天地，虚空都承受不住这气息波动，一道道的裂缝不断出现，在不断颤抖、扭曲着。

　　而这气息波动比起轩业祖神等竟然毫不逊色！

　　“祖神二重天？”穆引祖神惊骇道，这是祖神二重天强者的气势波动！

　　虚空中，狰狞巨人出现，那巨大手掌向巨人袭来的时候，巨人也是右手一抓。

　　哗啦啦！

　　如同神罚之手的巨大手掌竟然直接消散。

　　咻！

　　周皓化为的狰狞巨人手中握着一柄长枪，长枪挥动，一道枪芒飞出，夹带着天地之威，竟然瞬间来到了角源祖神等众多祖神一重天强者身前。

　　这速度快到了极致，转瞬就来到。

　　“不！”角源祖神眼中满是惊恐之色。

　　刚看到巨人出现，这枪芒几乎就来到了他的身前，他根本就来不及躲避。

　　如同无数颗星辰撞击而来，角源祖神感到生命力如同潮水般流逝。

　　“怎么会这么强？”角源祖神脑海中只闪过这一个念头，随之失去了生命的气息。

　　这整个过程都不到一秒。

　　而在他的旁边，被枪芒完全笼罩的十几位祖神一重天强者也是如此，刚反应过来，目光就已经彻底黯淡。

　　“噗！”“噗！”

　　而更多的强者则是在不断的后退，嘴中的鲜血不要命的喷出，看上去凄惨至极。

　　此时他们眼中满是惊恐之色。

　　“祖神二重天强者！祖神二重天强者的攻击！周皓竟然达到了这一个境界了！”

　　“这是生命法则波动？周皓的生命法则不是在数千年前才刚突破到祖神境界么？”

　　“刚才这枪芒好恐怖，完全接触到枪芒的角源祖神等十几位强者全都死了！”

　　“差一点，就差一点我也要死了。”

　　……

　　众多祖神一重天强者满脸惊骇之色，根本不敢犹豫，朝着四周区域疯狂逃离。

　　达到祖神二重天，这说明就算轩业祖神等击杀周皓都需要花费一定时间，这些时间，周皓足以将他们一一击杀。

　　他们之前想了一下周皓可能存在的底牌，但是没有想到周皓的底牌就是自己。

　　“不可能！周皓你的生命法则竟然突破了？”穆引祖神骇然道。

　　数千年前周皓的生命法则还低于他，但是却比他更早突破到了祖神，现在短短时间从祖神一重天直接来到了祖神二重天。

　　“你没想到的事情还多着呢。”周皓冷声道。

　　轰！

　　他身影暴动，竟然向远处飞去。

　　“周皓想逃！”

　　“联手！”

　　“就算周皓突破到了祖神二重天境界，我们这么多强者，周皓也不可能是我们的对手！”

　　……

　　穆引祖神等十几位祖神二重天强者迅速飞来，将周皓的四周包围着，防止周皓逃离。

　　他们眼中都有着震惊之色，从第一次听到周皓的名字到现在，这么短时间，周皓已经与他们站在了同一境界。

　　咻！咻！咻！

　　一道道攻击全都向周皓袭来。

　　“围攻我么？”周皓眼中满是冷意：“轩业祖神，穆引祖神，你们说我突破到了祖神二重天，为什么还要让他们有机会围攻我？”

　　“哼？周皓你还有什么底牌？”

　　“再有什么底牌，我们十几位联手，你又能怎么样？”

　　……

　　十三位祖神二重天强者联合起来。

　　十三道攻击速度惊人，几乎瞬间就来到了周皓身前。

　　面对这些攻击，周皓却丝毫没有抵挡的动作。

　　嗡……

　　忽然，一道白色薄膜出现，瞬间挡在了周皓前面。

　　“这是？”轩业祖神等人看着熟悉的白色白膜，脸色一变。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　虚空各处区域，一道道的白色光芒瞬间冲天而起，这些白色光芒密密麻麻，将周皓大片区域笼罩住，不知道蔓延到了什么地方。

　　远处那些正在逃离的祖神一重天强者们也没有逃出白色光芒范围，一道道白色薄膜出现，将他们完全笼罩住。

　　“这是什么？”

　　“有点类似之前保护周皓的阵法。”

　　“怎么可能有这么多阵法？”

　　……

　　这些祖神一重天强者脸色大变。

　　不仅是他们，周皓身边也有一道道的白色光芒冲天而起，一道道白色薄膜从虚空出现，向轩业祖神等笼罩下。

　　“祖神二重天阵法？怎么可能？”轩业祖神等连忙抵挡，但是根本挡不住，被这白色薄膜完全笼罩住了。

　　这些阵法完全将周围大片区域完全笼罩住，不留一丝缝隙，他们想逃都没有地方逃。

　　终于，一切波动停歇。

　　整片区域充斥着大量的白色阵法，在其内，一位位强者脸色无比难看。

　　虚空中，唯有周皓一人站立着。

　　他俯视着下方的一百多位祖神强者，嘴角露出了一丝笑容，道：“各位，欢迎进入我为大家准备的阵法盛宴。”

　　“该死，这些是什么？都是祖神二重天层次的阵法？怎么可能这么多？”轩业祖神等人脸色难看。

　　一眼望去，每一位强者都被困在了白色薄膜内，有的白色薄膜困住了一位，有的白色薄膜困住了好几位。


第一千五十四章 全困！

　　轩业祖神脸色阴沉，他挥动着战刀，巨大刀芒横空，划在了薄膜上，但是白色薄膜微微轻颤，随后便没有任何反应。

　　“真的是祖神二重天层次阵法！”轩业祖神等所有祖神都在尝试着冲破，但是显然无法成功。

　　“每一道都是祖神二重天层次的阵法！”

　　“这是谁布置得？难道是周皓？”

　　“这么短时间怎么可能布置出这么多阵法？难道是他在神秘商人手中兑换到的么？”

　　……

　　众多祖神脸色无比看着，看着俯视他们的周皓。

　　尤其是轩业祖神等，他们这么多强者来围攻周皓，本来以为周皓毫无抵挡之力，但是却忽然发生了这样的变故。

　　从他们击碎那阵法对周皓出手，然后周皓的实力忽然爆发，随手泯灭穆引祖神的攻击，一枪击杀十几位祖神一重天强者，使得众多祖神惊惧而逃，紧接着众多阵法就启动。

　　整个过程甚至只有几秒的时间。

　　周皓之前被包围，已经是瓮中之鳖，不可能逃走，但是短短几秒内他们却都被困住了，局面完全发生了反转。

　　“这是什么？”

　　“阵法，好多阵法！”

　　“快逃！”

　　……

　　遥远之处，还有很多祖神强者一直在注意着这里的情景，他们担心意外，也不敢出手对付周皓，不过对这事态发展有点兴趣，所以站在遥远之处一直在看着。

　　他们认为周皓必死了，可是被完全包围的周皓瞬间发动了这么多阵法，前来围攻他的十几位祖神二重天，近百位祖神一重天强者全都被困住了。

　　这简直就是奇迹！

　　就算是那些强大的祖神二重天层次阵法师也没有人能做到。

　　“周皓！”一座阵法内，轩业祖神满脸阴沉之色，冷声道：“这都是你的陷阱？”

　　“轩业祖神，我可没有让你们主动前来。”周皓淡声道。

　　他看着被困住的众多强者，心中愉悦。

　　在这片区域，他一共布置了两百四十座灭陨阵！

　　那些祖神二重天层次阵法师布置一道灭陨阵，估计需要数千上万年，但是周皓有阵源碑，三个小时就能布置出一道。

　　他在这里待了一个月时间，全都用来布置阵法。

　　所有阵法笼罩的区域之大，周皓有自信在发动的时候谁都逃不掉！

　　而且他之前还变化了身形，使用阵源碑布置，其他人就算看到他，也不可能发现他在做什么。

　　实际上，远处正在观看的祖神强者们认为自己是安全的，实际上他们那里也有阵法，不过周皓没有发动罢了。

　　那些人并没有对付他，周皓有自己的强者底线。

　　“该死！怎么会被困在这里？”轩业祖神看着脸色淡然的周皓，面容无比阴沉。

　　他对周皓有着必杀之心，都快报仇了，但是他却瞬间处在了不利的位置。

　　“周皓祖神，我无意与你为敌，之前也没有对你出手，希望你能放了我，我愿做出一定补偿。”

　　“对，周皓祖神，有什么条件你说。”

　　……

　　众多祖神一重天人员连忙道。

　　他们眼中满是惊恐之色，他们现在都被困住了，以周皓的实力，击杀他们轻而易举。

　　之前周皓甚至一枪击杀了十几位祖神一重天强者。

　　“不用着急，围攻我的事我一件件找你们算账。”周皓淡声道。

　　他看着脸色阴沉的轩业祖神，身影一动，竟然直接进入到了他所在的阵法内。

　　轩业祖神看到周皓出现，脸色一变，冷声道：“周皓，你想做什么？”

　　“你没看出来么？”周皓眼中闪过一丝的冷光，漠然道：“我来杀你啊。”

　　上一次他差一点就死在了轩业祖神手中，甚至只残留一成多的生命力才最终离开。

　　“杀我？”轩业祖神一愣，脸上满是难以置信之色，随后看着周皓像看着一个傻子一样。

　　他冷哼了一声，讥讽道：“周皓，你的实力是突破到了祖神二重天，但是你以为突破了就能杀我？你是不是太天真了？”

　　“是否天真，轩业祖神等下就知道了。”周皓却依然脸色平静。

　　他身上隐约有一道金色光芒一闪而逝。

　　轰！

　　瞬间，一股恐怖的波动爆发出，这股波动，从周皓的身上释放，似乎能将这片苍穹给完全摧毁，短短时间内，甚至超过了轩业祖神一大截。

　　“这股气势波动？”轩业祖神感受了一下，眼中却露出了震惊之色。

　　“怎么可能？周皓就算突破到祖神二重天，也是最近刚突破的？怎么会这么强？”他的脸上露出了难以置信之色。

　　一个人的实力看自身气势波动基本上就能看出来。

　　“三倍力量了么？”感受着骤然暴增的力量，周皓又看向阵法。

　　嗡……

　　阵法上的一道道奇异波动不断向他聚集，随着聚集，周皓身上的气势还在不断加强着。

　　而他的身躯更是不断增大，转眼间就变为了一位巨人！身上铠甲散发着森然寒意。

　　狰狞巨人手握长枪，脚踩地，头顶甚至快接触到了苍穹，冰冷的目光看着轩业祖神。

　　“轩业祖神，你不是一直想杀我么？现在，就让我们好好的战一场！”

　　无比冰冷的声音在虚空中响起。

　　不仅轩业祖神脸色难看，其他被困阵法内的强者也都如此，尤其是穆引祖神等祖神二重天强者们，他们看着变得巨大的周皓，脸色却惊疑不定。

　　被困在阵法内，他们根本感应不到另外一道阵法中周皓的气势波动到底达到了何等地步。

　　“你要战，我便战！”轩业祖神脸色变化了一下，随后怒吼道。

　　身上气势波动使用特殊方法，仍然可以伪装，他不相信周皓实力比他强到哪里去。

　　轰！

　　轩业祖神的三个头颅上都有黑色光芒出现，随后漫无目的的扩散着。这些黑色光芒又化为了无数细小的黑色光芒，朝着四面八方飞去。

　　这是轩业祖神的天赋攻击，他一开始就动用了自己最强大的手段。

　　无数细小黑色光芒闪动，散发着腐蚀气息，似乎要将一切腐蚀为虚无。

　　这些光芒，之前随意一道就使得周皓几乎损失了一成生命力。

　　“还是类似的攻击么？”周皓却毫不在意，踏步而来。

　　无数黑色光芒击在他的身上，但是却影响不了他的脚步。所有的恐怖光芒，所以的腐蚀，对他身躯造成不了任何伤害。


第一千五十五章 完全碾压

　　所有的恐怖光芒，所以的腐蚀，对周皓身躯造成不了任何伤害。

　　小金虽然无法增加防御力，但是阵法加持在他的身上，却使得他防御增强了双倍，再加上身上祖神二重天层次的防御铠甲，他的防御力可想而知。

　　“竟然丝毫不受影响？”轩业祖神脸色大变。

　　这是他的天赋攻击，同等级强者想要抵挡下来也要花费很大精力。

　　轰！

　　无数细小黑色光芒迅速凝聚，随后又化为了三道黑色光束，最后这三道黑色光束竟然聚集在了一起，形成了一条巨大的黑龙。

　　“吼！”

　　怒吼声传来，这条黑盘旋在虚空中咆哮着，其身上散发着滔天气势波动，直接向周皓袭来，吼叫声似乎能震碎苍穹。

　　“轩业祖神，这应该就是你的最强攻击了？”周皓看着咆哮而来的黑龙，淡漠道。

　　然后在众人的视线中，他直接伸出了自己的右手。

　　似乎能毁灭天地的黑龙在这右手中竟然停了下来，无数白色光芒涌出，将这黑色巨龙给束缚住。

　　“什么？我的最强天赋攻击竟然就这样被挡住了？”轩业祖神脸色大变。

　　“不过如此。”

　　周皓淡漠道，他又伸出了自己的左手，两只手掌将黑色巨龙的嘴部两边完全抓住。

　　“撕拉！”

　　一道撕裂声响起，黑色巨龙痛苦的吼叫着，他的身躯竟然被周皓直接撕为了两半。

　　巨龙消失，又化为了黑色光芒，不过此时这些黑色光芒似乎失去了支撑，在迅速消散。

　　“不可能！”

　　轩业祖神看着周皓，眼中满是难以置信之色：“你怎么能抵挡我的最强攻击？”

　　周皓化为的狰狞巨人看来：“轩业祖神，这就是你的最强攻击么？在我看来，这攻击就是不堪一击！”

　　咻！

　　长枪挥动，一道枪芒迅速向轩业祖神袭来。

　　轰！

　　天地变色，浓郁的生机却似乎能泯灭一切，阵法上的一些波动似乎聚集在了长枪上，整个阵法白色薄膜都变得有点扭曲。

　　这枪芒似乎只在一处，但是又存在在阵法的任何一处，轩业祖神想要躲避，根本躲避不了。

　　“不好！”

　　此时轩业祖神脸色大变，在这枪芒出现后，他的心中出现了无比心悸的感觉。

　　轰！

　　他的三颗头颅上都有着黑色光束出现，随后在他身前组成了一道厚厚的黑色防御薄膜。

　　“挡得住么？”周皓冷笑。

　　枪芒袭来，瞬间划过了薄膜。

　　“咔嚓！”一道清脆的响声响起，薄膜上出现了一道裂缝，随后这裂缝不断蔓延，瞬间就蔓延到了整个区域。

　　哗啦！

　　整个薄膜完全碎了，整个过程甚至还不到千分之一秒的时间。

　　“给我挡住！”轩业祖神怒吼道，他手中出现了一根长棍，狠狠的朝枪芒砸去，试图将这枪芒完全击碎。

　　“轰！”

　　恐怖碰撞声响起，可是这长棍击在枪芒上却是如同汽车去撞击火车，长棍被震飞，而枪芒微微偏移了一些，从轩业祖神的一个头颅上划过。

　　“啊！！！”

　　一道凄惨声音传来，轩业祖神的一个头颅上出现了一个巨大的伤口，几乎深入了脖颈处二分之一。

　　伤口处血液飞溅，轩业祖神身躯倒飞了出去，重重的砸在地面上。

　　“怎么可能？这攻击至少是我的五倍以上！周皓实力怎么会这么强？”

　　难以忍受的疼痛传来，脖颈处还有着众多白色光芒想要渗入他的体内，泯灭他的生命力，轩业祖神此时无比惊恐。

　　看着虚空中如神如魔的周皓，眼中第一次有着惊惧之色浮现。

　　在与周皓的初次碰撞中，他竟然完全没有抵挡之力！

　　当初被他视为蝼蚁的周皓实力竟然完全碾压他！

　　“轩业祖神受伤了！头颅都差点被斩下一颗！”

　　“天啊，周皓祖神的实力怎么会这么强？”

　　“轩业祖神可是祖神二重天强者！”

　　……

　　众多祖神惊恐的看着战斗，他们认为周皓暴露祖神二重天境界，实力最多相当于普通祖神二重天强者，现在看起来却是超过了一大截！

　　尤其是穆引祖神、金叶祖神等，更是脸色大变。

　　他们的实力也只是与轩业祖神差不多罢了。

　　“轩业祖神，你不是想要杀我么？以你的实力似乎无法做到。”周皓冷声道。

　　浓郁的生命法则气息散发，但是却散发着让人惊惧的毁灭波动，似乎能毁灭天地般。

　　而周皓挥动着长枪，又向轩业祖神击去。

　　“啊！！！”又是一道无比凄惨的声音传来，这道声音也使得其他祖神心惊胆战，畏惧的看着那手持长枪的魔神般身影。

　　“我的生命力损失接近百分之一了？”轩业祖神惊恐的看着周皓。

　　他可是强大的祖神二重天强者，就算是其他祖神二重天强者大部分实力与他相当，想要重伤他很难。

　　但是现在仅仅两道攻击，他就已经受了重伤，损失了近百分之一的生命力。

　　这简直难以想象！

　　“周皓，我认输，之前对付你是我的不对。”轩业祖神看向周皓连忙说道，他的眼中没有了杀意，有的只是畏惧之色。

　　继续战斗下去，他可能会死在这里。

　　“认输？求饶？”周皓淡漠道：“轩业祖神，之前你的态度可不是这样的？你不是要将我撕为碎片么？将我的身躯挂在城墙上？我应该没有记错吧？”

　　“那是我胡说的。”轩业祖神惊惧道。

　　没有谁不怕死，死亡是潜藏在每一位强者心中最深处的恐惧。

　　“实力比我强就说要杀我？实力比我弱就求饶？”周皓摇头道：“我不认为那是胡说。”

　　咻！咻！

　　恐怖生命气息爆发，毁天灭地，那夹带着阵法之威的枪芒，似乎能击碎一切般，不断划在轩业祖神的身躯。

　　阵法空间内，凄惨声音不断传来，轩业祖神只感觉自己的生命力在以惊人的速度减少着。

　　每一秒，都有好几道攻击落在他的身上，他根本无法躲避。

　　“要死在这里了么？”轩业祖神看着面容冰冷的周皓，眼中有着惊恐，还有着怨毒、不甘。


第一千五十六章 双杀！

　　轩业祖神眼中有着惊恐、怨毒、不甘之色。

　　他想起了第一次见到周皓的情景，那时在他眼里周皓根本算不了什么，就算是他的祖神一重天巅峰分身都可以随意去追击。

　　但是没想到周皓那么大胆，竟然直接将他的祖神一重天巅峰分身击杀了。

　　之后周皓如同所料般，在他祖神二重天分身手上没有丝毫抵挡之力，狼狈而逃，但是最后不知道动用什么底牌逃走了。

　　再一见面只有短短几十年，而周皓的实力已经达到了这个地步。

　　从见到他只能狼狈而他到现在实力完全碾压他。

　　看到那道如神如魔的巨人，轩业祖神知道周皓不可能放过他了。

　　“周皓！”轩业祖神怒吼着，眼中露出了滔天仇恨之色：“今天我轩业祖神认栽了，我的分身就在其他地方看着你，等着你陨落的那一天。”

　　说完，轩业祖神的身躯竟然迅速膨胀了起来。

　　“爆！”一声怒吼声传来，耀眼的黑色光芒瞬间爆发出。

　　“自爆？”周皓脸色冷漠，他身影一动，瞬间出现在了阵法之外。

　　嗡……

　　灭陨阵运转，白色薄膜轻颤，其内完全充斥着黑色光芒。

　　这些黑色光芒想要冲出来，但根本无法成功。

　　自爆威力虽强，但是轩业祖神的自爆最多相当于自己攻击力的数倍威力罢了，远没有达到阵法的上限。

　　仅仅几秒，黑色光芒就完全消失了。

　　整个白色薄膜内，轩业祖神已经消失不见，只有众多的碎片，保存完整的有两件东西，一件是一根长棍，一件是破损了很多的铠甲。

　　身影再次进入阵法空间，周皓右手一挥，这两件宝物就来到了他的手中。

　　“长棍是祖神二重天层次攻击兵器，铠甲是祖神一重天层次顶尖铠甲。”周皓查看了一下。

　　轩业祖神天赋攻击比使用祖神二重天层次兵器实力更强，所以这长棍倒是没怎么用。

　　除了这两件祖神器，其他的宝物几乎完全被摧毁。

　　“轩业祖神自爆了。”

　　“三千大世界陨落了一位祖神二重天层次的强者。”

　　“周皓祖神实力太强了，轩业祖神就算不自爆，也会被击杀。”

　　……

　　众人看着轩业祖神自爆后的残余痕迹，心中惊颤，看着周皓更是无比惊恐。

　　他们现在的生死完全掌握在周皓的一念间。

　　“接下来第二位。”收起手中宝物，周皓看着下方被困住的诸多祖神。

　　他一跨步，再次出现在了一座阵法内，而这阵法中，是一位身穿白色铠甲的青年。

　　他是穆引祖神。

　　“周皓。”穆引祖神脸色骤变。

　　“穆引祖神，轩业祖神自爆了，你是自爆还是我动手？”周皓看着眼前青年，冷声道。

　　他的身躯巨大，狰狞铠甲上还残留着一些鲜血，那是轩业祖神留下的。

　　“周皓。”穆引祖神脸色难看，道：“我知道你想杀我，但是没有仇恨是不能化解的，你要怎么样才能饶过我？有什么条件你尽管提！”

　　“饶过你？”周皓脸上有着一丝讥讽之色。

　　“穆引祖神，你之前不是很霸道么？怎么现在求饶了？”

　　轰！

　　恐怖的气息爆发，周皓如同洪荒魔神般，那滔天气势波动，压迫着天地，似乎能摧毁一切。

　　“之前你没有给我机会，我又何必给你机会？”

　　虚空中，无比冰冷声音响起，在众人惊骇目光下，周皓挥动着长枪，朝穆引祖神倏的一刺。

　　“轰隆隆！”

　　天地变色，浓郁到极致的生命气息，夹杂着阵法之威，像是一柄毁灭之枪，瞬间来到了穆引祖神身边。

　　“该死！”

　　穆引祖神脸色大变。

　　哗！

　　他的手中出现了一柄巨大战刀，随后朝着周皓枪芒斩去。

　　巨大刀芒横空，撕裂天地，与毁灭之枪完全碰撞在了一起。

　　轰！

　　震耳欲聋声音响起，在众人的惊惧目光下，巨大刀芒寸寸断裂，而毁灭长枪依然前进，刺中了穆引祖神的身躯。

　　“噗！”

　　如同无数颗星辰撞击在了身上，穆引祖神嘴中大口鲜血喷出，身影倒飞了出去，然后狠狠的砸在了白色薄膜上。

　　仅仅一道攻击，穆引祖神完败。

　　“穆引祖神，你现在只有两个选择，一是被我击杀，二是自爆！”

　　狰狞巨人冰冷声音响起，再次袭来。

　　枪芒横空，散发着毁灭波动，不断撞击在穆引祖神身上。

　　“挡不住了。”穆引祖神眼中满是不甘之色，他的生命力在不断的降低。

　　“我只有这一具祖神分身，之后最强的是我的生命分身，我死后，自己的势力也会迅速衰败。”穆引祖神看着飞来的身影，眼中满是绝望之色。

　　他看着周皓，怒吼道：“周皓，这一次我又输了，但是我就算死，宝物也不会留给你！”

　　轰！

　　他的身躯急剧膨胀，又一位祖神二重天强者自爆了。

　　穆引祖神自爆后的光芒充斥在整片空间内，不过被阵法阻挡，无法扩散。

　　自爆过后，穆引祖神完全消失不见，只有众多碎片残留。

　　“这件祖神二重天战刀也损坏了一些。”周皓右手一挥，一柄战刀来到了他的手中。

　　不过这柄战刀上出现了一丝的裂缝。

　　这种兵器，就算仅仅只有一丝损坏，威力也会大减。

　　“穆引祖神也自爆了！”

　　一百多位祖神眼中满是惊恐之色。

　　达到祖神一重天就可以建立城池，达到祖神二重天甚至可以在众多大世界建立自己的势力，这般强者无论在哪里都会有无数人敬畏。

　　可是就在这里，却是这么快陨落了两位！

　　三千大世界，达到这种层次，不知道多少年才会陨落一人，就算敌不过，也可以迅速逃离。

　　但是在阵法下，他们无处可逃。

　　“接下来第三位。”周皓目光扫视了一眼众多强者，在他的目光下，所有人心一下子提了起来，担心自己被选中。

　　哗！

　　身影一动，周皓进入到了一座阵法内。

　　阵法中有一位胖乎乎、身高只有一米五、眼睛很小的男子，这是金叶祖神。

　　“周皓。”金叶祖神看到周皓到来，脸色骤变。

　　“怎么会招惹到这个杀神？灭星祖神这个混蛋，自己最强分身被杀了，找我来报仇，怎么办？”金叶祖神心中惊惧，脑海中迅速闪过诸多想法。


第一千五十七章 三杀

　　金叶祖神心中迅速闪过诸多想法，他的实力也只是与轩业祖神、穆引祖神相当罢了。

　　他对真神丹与周皓并不感兴趣，只是来还一个人情。

　　结果在他看来这个极为简单的事情，局面却变成了现在这个样子。

　　“周皓。”看着眼前面容冰冷的男子，金叶祖神脸上勉强挤出了一个笑容，道：“这都是一场误会。”

　　“误会？”周皓淡漠的看着金叶祖神：“你之前不是说其他人怎么处置我你都没有什么意见，如果最后我没有被击杀，你就来杀我。现在其他人没有能力了，你动手吧。”

　　“呵呵，周皓祖神说笑了，以你的实力我们怎么可能是对手。”金叶祖神干笑了两声。

　　面对这个杀神，他无比畏惧，心中已经将灭星祖神咒骂了无数遍。

　　周皓脸色瞬间阴沉下来：“说笑？金叶祖神，你和我说笑，我可不想与你说笑？”

　　轰！

　　无比恐怖的气势瞬间爆发，周皓手握长枪，散发着滔天波动波动。

　　“该死！”金叶祖神脸上笑容瞬间消失，整个人的脸色无比难看，他连忙道：“周皓，你不能杀我。”

　　“不能杀你？”周皓冷笑道：“那你给我个理由。”

　　金叶祖神沉声道：“周皓，你应该知道我是特殊生命，被玄月神王庇护。”

　　“玄月神王么？”周皓心中一动。

　　玄月神王也是一位独一无二的特殊生命，天生拥有逆天天赋，不过没有繁殖力，是独来独往的一人。

　　这些特殊生命倒是联合在了一起。

　　“周皓，你杀了我，玄月神王绝对会为我报仇，杀了我对你没好处。玄月神王那等强者，你知道招惹了他会发生什么事情。”见周皓没有攻击，金叶祖神连忙道。

　　他的眼中露出了一丝的希冀之色。

　　神王强者，实力是碾压任何祖神级别强者的。

　　“真是可笑。”周皓大笑道，他的脸上却是无比的冰冷：“玄月神王实力强大，我很敬畏。不过这玄月神王只允许你金叶祖神出手去击杀他人，而不能被他人击杀？如果真是这样，玄月神王对我出手，我无话可说。”

　　神王强者何等身份，对付一位祖神完全就是碾压，他们其实是不屑出手的。要出手也是因为某一方面原因。

　　金叶祖神脸色一变，这次本来是他先出手对付周皓的。

　　“我周皓不惹事，但是也从来不怕事，如果有谁对我出手，我必然奉陪到底。”周皓脸上丝毫没有畏惧之色。

　　有生命之潭在，他就算被击杀，也可以迅速复活。

　　他对玄月神王根本没有什么畏惧。

　　咻！

　　长枪挥动，迅速向金叶祖神袭去。

　　瞬间，天地变色，威压弥漫在整个阵法空间内。

　　“该死！”

　　金叶祖神脸色难看。

　　哗！

　　他身上金色光芒闪动，随后身影消失，整个区域内竟然出现了一颗巨大的金色树木。

　　“这是金叶祖神的本体么？”周皓暗道。

　　金叶祖神本就是一棵奇异的金色树木化形，成长到如今的地步。

　　枪芒横空，瞬间划过这金色树木。

　　金色树木众多的枝叶迅速被摧毁，但是整棵树木的气势却没有降低多少。

　　“没有攻击到要害之处？”周皓皱着眉头。

　　金叶祖神是树类生命，这类生命的好处就是可以将自己的本体隐藏在最深处，甚至可以随意变化位置，如同躲在水中的鱼，用石子很难击中。

　　外面的枝叶等其实也是他们身体的一部分，但是攻击这些枝叶对他们没有多少伤害，所以树类生命保命能力都很强。

　　“周皓，你想要杀我也不是那么容易？既然这样，这件事情就这么算了，我作出一些赔偿，你放我离去。”金叶祖神声音传来。

　　“我拒绝。”周皓冷漠道。

　　轰！

　　他身影暴动，竟然直接来到了那棵巨大金色树木旁边。

　　“周皓，你敢与我近身战？”金叶祖神怒吼道。

　　哗啦啦！

　　无数的枝叶摆动，全都向周皓包围而来。

　　虽然这些枝叶被毁对他没多少影响，但是这也是他身体一部分，可以爆发出最强攻击。

　　“有何不可？”周皓冷声道。他身上狰狞铠甲森森，白色光芒疯狂涌出。

　　所有接触到他身上的枝叶全都枯萎，就算接触到了他的身躯，都失去了任何波动，如同蚊虫叮咬般，对周皓造成不了任何伤害。

　　他就这样站立在枝叶中，目光冰冷的感受着四周。

　　咻！

　　忽然，手中长枪挥动，一道枪芒迅速击在了一处。

　　“啊！！！”瞬间有无比凄惨声传来。

　　一处地方，金叶祖神出现，满脸惊骇之色的看着周皓，道：“不可能！周皓，你竟然能发现我的本体所在？”

　　“你的隐藏对我没用。”周皓冷声道。

　　有小金在，金叶祖神根本不可能完美隐藏。

　　一道道攻击不断击出，周皓如神如魔，将巨大金色树木不断摧毁。

　　最后，他的毁灭长枪刺中了一处。

　　“轰！”

　　无数耀眼的白色光芒疯狂的释放出，将整个金色树木包裹住。

　　“周皓，我不甘心啊。”一道不甘的怒吼声传来。

　　随后白色光芒消散，整个阵法空间内只有无数的金色树木碎片，除了周皓，再没有其他的生命气息。

　　第三位祖神二重天强者金叶祖神被击杀！

　　“已经第三位了！”

　　“难道周皓要将这些祖神二重天强者全都击杀掉么？”

　　……

　　众人眼中满是惊惧之色，尤其是剩余的十位祖神二重天强者。

　　接下来周皓再出手，目标就是他们。

　　将金叶祖神死亡后遗留的宝物收取，周皓又离开了这一座阵法，俯视着众多强者。

　　“接下来该是哪一位？”

　　一百多位祖神强者看着虚空中那道无比年轻的身影，眼中满是敬畏之色。

　　连续击杀三位祖神二重天强者，这样的战绩是何等骇人？

　　“各位！”周皓看着诸多强者，冰冷的声音响起。

　　“你们出手对付我，我本来是要将你们全部击杀，不过你们基本上都是想要得到我身上的真神丹，我可以不杀你们。”

　　冷漠声音响起，不带有一丝感情，但是在众人听来却是如同天籁。


第一千五十八章 赔偿

　　“不用死了，太好了。”

　　“周皓祖神，你有什么要求就直接与我们说，我们肯定满足。”

　　……

　　众人连忙道，他们眼中有着喜悦之色。

　　本来以为自己要死了，但是现在心中却骤然升起了希望。

　　还有十位祖神二重天强者也是如此，他们实力强大，位高权重，怎么可能甘心死在这里？

　　“你们可以不死，但是需要作出赔偿，每一位祖神一重天强者需要给我一件祖神一重天层次的兵器即可离去，每一位祖神二重天强者需要给我一件祖神二重天层次的兵器。”周皓俯视着下方诸多强者。

　　“我没有祖神一重天层次兵器，怎么办？”

　　“太贪心了吧？我们只是想要真神丹，周皓祖神却像我们索要祖神器？”

　　“周皓祖神，可否将条件放低一些？”

　　……

　　众多祖神连忙道。

　　“哼！”周皓冷哼一声，道：“条件已经说了，完成我的条件即可离开这里，如果完成不了，那就一直待在这里吧。”

　　实际上，周皓不可能真的将这些强者全部击杀。

　　这可是一百多位祖神，背后相关的势力何等之多？真的击杀了，那仇恨可就大了。

　　像现在的魔域城池各大分部，都遭到了疯狂的报复。

　　周皓不畏惧这些强者，但是时间推移，随着黒噬小世界越来越多强者进入这里，他必然要建立属于自己的势力，让那些人有个安身之所。

　　将这些强者全部击杀，那周皓仇人可就遍布各大世界了，这对周皓没有什么好处。

　　至于另外一个原因则是如同他所说的，这些人的目标只是真神丹，所以周皓放他们一马。

　　至于穆引祖神三人，明确表示要击杀他，所以周皓将他们三人解决了。

　　“周皓祖神，这是我的祖神器。”仅仅几秒后，一座阵法空间内，一位祖神咬了咬牙，将手中的一柄长剑取了出来。

　　周皓进入到了那处空间，拿过长剑检查了一下，点了点头，道：“你可以离开。”

　　右手一挥，这座大阵白色薄膜消失，这位祖神一重天强者不敢犹豫，迅速向远处飞去，很快离开了这里。

　　“周皓祖神，这是我的祖神器。”

　　“这是我的。”

　　……

　　见有强者已经离开，众人立即道。

　　一件件祖神器被周皓轻易得到，在之前，周皓想要得到一件都很困难。

　　“我没有祖神器，怎么办？”

　　“魔衣祖神，能否借我一件祖神器，我将来必还。”

　　……

　　一些强者脸上满是焦急之色。

　　他们担心没有祖神器最后还是被周皓击杀。

　　“周皓，这是我的兵器。”十位祖神二重天强者中，元莫祖神脸色难看，但还是站出来说道。

　　一件刀类祖神二重天层次兵器被他递了过来。

　　“谢了。”周皓将这柄战刀收起，微笑道。

　　“周皓，这一次我们败的很彻底。你很强，有资格掌握真神丹。”元莫祖神看了一眼面容无比年轻的周皓，沉声道。

　　说完，元莫祖神也不再多说什么，迅速离开了这里。

　　“周皓祖神有资格掌握真神丹。”

　　“当然有资格，这般恐怖实力，连祖神二重天强者都能击杀？有多少强者敢去抢夺？”

　　“就算实力更强，但是周皓的阵法神出鬼没的，一旦被困住，根本没有办法逃离。”

　　“对，就眼前阵法都需要那么多强者联合攻击才能击碎。”

　　……

　　众人敬畏的看着周皓。

　　实力，永远是行走宇宙的最大依仗。

　　实力强大，拥有宝物大家都会认为理所当然，但是实力不足，身上拥有宝物，却会引起无数人心中的贪婪，吸引他们来抢夺。

　　而现在周皓，已经勉强有了拥有强大宝物的能力。

　　在元莫祖神之后，其他祖神二重天强者也将身上祖神二重天层次兵器交出。

　　尽管心中不甘，但是他们没有任何办法，交出兵器，总比被周皓击杀了要好很多。

　　十几分钟后，大部分强者离去。

　　“八十件祖神一重天兵器，九件祖神二重天层次兵器。”周皓看着空间戒指内密密麻麻的祖神兵器，眼中有着喜悦之色。

　　仅仅十几分钟，他就得到了这么多的宝物。

　　不过此时还有十几位真神一重天强者和一位祖神二重天强者被困在阵法内。

　　“周皓祖神，我们没有祖神一重天兵器，如果有的话，我们肯定交给你了。”

　　“能不能用其他宝物替代？”

　　……

　　众人连忙道。

　　“你们有什么宝物，全都拿出来看看。”周皓想了想道。

　　一件件宝物出现，周皓仔细的看了一下，将两人的宝物收起，道：“你们两人可以离去。”

　　这两位强者大喜，迅速离开了这里。

　　看向了剩余的强者，周皓淡漠道：“没有宝物的话那就借，君越山脉应该不止你们这些强者吧？我只在这里待一天时间，一天过后就会离去，没有缴纳足够宝物者，你们去找其他人帮你们破解阵法吧！”

　　剩下的强者脸色大变，他们难道请一位祖神二重天层次的阵法师前来破解阵法？这样付出的代价更大。

　　……

　　时间飞逝，远处不时有强者飞来，随后将宝物给了周皓。这些都是被困阵法内的强者找来的。

　　“周皓祖神！”远处，又有一位中年独角男子飞来。

　　“你想要赎回谁？”周皓看向这位男子问道。

　　独角男子右手一挥，随即十件散发着强烈波动的兵器出现，这十件兵器都是祖神一重天兵器！

　　“周皓祖神，这些相当于是俞莫祖神缴纳的宝物，十件祖神一重天兵器应该可以相当于一件祖神二重天层次兵器了吧？”独角男子直接道。

　　“当然可以。”周皓微微一笑，将这些兵器收起来。

　　右手一挥，束缚住俞莫祖神的阵法薄膜瞬间消失。

　　俞莫祖神飞了出来，脸色难看。

　　“俞莫祖神，这么长时间没动静，我还以为你想要一直待在这座阵法内呢？”周皓淡声道。

　　“哼！”俞莫祖神冷哼一声，道：“周皓，你掠夺这么多强者的宝物，你就不担心自己胃口太大被撑爆么？”


第一千五十九章 发财了

　　俞莫祖神冷哼一声道。

　　“难道你们不是先来找我的？”周皓却不生气，淡声道：“前来对付我，你们应该想好了失败的下场。”

　　俞莫祖神脸色变化，想要说什么，但是最终没有说出口，朝着远处飞去了。

　　对周皓说狠话，惹怒了周皓，如果被周皓击杀，那就太憋屈了。

　　一天之后，众多祖神强者全都集齐了宝物。

　　整片区域除了周皓，再无一人。

　　不过他们都在远远的注意着这里的动静。

　　“丰收结束，是时候离开这里了。”周皓脸上带着一丝笑容，瞥了一眼远处的强者，随即转身迅速朝一处方向飞去。

　　“这个杀神终于走了。”

　　“连续击杀三位祖神二重天强者，这样的事情多久没有发生过了。”

　　“魔域城池战役视频我还能清晰的想起来，周皓那时候才初步崛起，被人知道，这才仅仅过去多长时间？他的实力已经变得这么恐怖！”

　　“三千大世界又多出了一位能击杀其他祖神二重天人员的绝世强者。”

　　……

　　众人心中震撼。

　　君越山脉的这场战役，周皓一人困住十三位祖神二重天，近百位祖神一重天强者，而且还连续击杀轩业祖神、穆引祖神、金叶祖神三位祖神二重天强者，其他人都是缴纳了足够的祖神器才赎回了自己的性命。

　　相比起来，魔域城池战役完全就是小打小闹。

　　这是周皓真正崛起的一战！

　　神出鬼没的阵法水平，强大的实力，周皓的实力在祖神二重天强者中都不算弱。

　　……

　　一处巨大的山峰上，周皓停了下来。

　　哗！

　　忽然，暗塔斯与童瑶出现。

　　“哈哈，大收获！”暗塔斯激动道：“十几位祖二重天，近百位祖神一重天强者的祖神器，这收获太大了。”

　　旁边，童瑶也是满脸笑容。

　　他们都看到了之前的情景。

　　周皓笑了笑，右手一挥，众多祖神器就浮现在眼前。

　　“童瑶，这几件宝物给你。”周皓将几件祖神器选出。

　　他知道童瑶适合什么样的宝物。

　　“嗯，这几件祖神器确实很适合我。”童瑶笑着迅速认主宝物，脸上满是欣喜之色。

　　“暗塔斯，你也选几件吧。”周皓笑道。

　　暗塔斯兴奋道：“那我就不客气了。”

　　如果周皓的祖神器少，他肯定不会要，不过刚刚打劫了一百多位祖神，论拥有的祖神器数量，周皓绝对远远超过了大部分祖神。

　　像暗空蚁老祖坤雷，祖神二重天巅峰强者，只是有三件祖神二层天层次的宝物罢了。

　　这么多的宝物，他就算选几件也没有什么问题。

　　当然，坤雷祖神拥有的都是最顶级的祖神二重天层次宝物。

　　宝物选择完毕之后，周皓又将众多祖神器收了起来。

　　“周皓，还有我，还有我！你答应给我的宝物呢？”一道稚嫩的声音传来，小金在焦急道。

　　“少不了你的。”周皓笑了笑，将之前战斗损坏的祖神一重天层次兵器、祖神二重天层次兵器全都给了小金。

　　“哇哦。”小金兴奋的在元宙塔内来回飞行着，抱着手中的宝物，眼中满是喜悦之色。

　　这些破损的兵器加起来可是有十几件！不仅穆引祖神等三人兵器被周皓得到，周皓一枪击杀的角源祖神等十几位祖神一重天强者兵器也被周皓得到。

　　这些祖神器好多都有一丝损伤，威力大减，所以给小金倒是很适合。

　　“周皓，现在我们去哪里？”童瑶看着周皓道。

　　周皓看向周围，沉思了一下道：“生源之果、死源之果已经得到，我在这里击杀穆引祖神、还让这么多祖神强者交出祖神器的事情肯定会传播出去，说不定会吸引更强者前来对我出手，所以我们直接离开这里吧。”

　　他来这里的主要目的就是生源之果、死源之果。

　　现在得到的这一颗已经包含死亡法则剥夺奥义最后一部分，他也不需要其他的死源之果了，所以目的达到了。

　　至于那商人手中的祖神二重天层次兵器、祖神二重天层次阵源，周皓根本不感兴趣，所以他也不需要令牌。

　　他现在拥有的祖神二重天层次兵器可是有十几件，至于祖神二重天层次阵源，也就是七级阵法，他自己就能布置出，而且只需要三小时。

　　现在周皓担心的就是更强的祖神二重天层次人员到来，他的实力虽强，但针对的只是最普通的祖神二重天强者罢了。

　　童瑶点了点头。

　　不过此时暗塔斯却有点迟疑。

　　“怎么了，暗塔斯？”周皓疑惑道。

　　暗塔斯摇了摇头，道：“没事，那我们就尽快离开吧。”

　　“怎么有点奇怪？”周皓心中有点疑惑。平常暗塔斯可是很少露出这种模样。

　　“周皓，你还记得之前的蓝雨？”忽然，周皓脑海中一道声音，却是童瑶的声音。

　　周皓心中一动：“蓝雨？”

　　之前暗塔斯似乎喜欢蓝雨，但是蓝雨走了。现在看来，离开了这一座区域，那么蓝雨也很难再遇到。

　　嗡……

　　正当周皓想着的时候，忽然虚空一处传来了一阵奇异波动。

　　“这股波动是？”周皓顿时想到了什么。

　　在那处虚空波动后，随后一些光点迅速凝聚，一枚只有巴掌大小的黑色令牌在缓缓的形成。

　　“果然是！”周皓看着那黑色令牌。

　　旁边，童瑶惊讶道：“这令牌竟然又出现了。”

　　这正是周皓之前得到过一次的令牌。

　　整个君越山脉总共有十枚令牌，得到一枚可以有一次兑换宝物的机会。

　　“没想到我们不去寻找这令牌，令牌竟然再次出现了。”周皓摇头道。

　　他之前苦苦寻找，只遇到了一次，现在不想寻找，令牌却主动出现在了他的眼前。

　　嗡……

　　忽然，一道白色光芒闪动，随后虚空竟然凭空出现了一道门户，一道身影走了出来。

　　这是一位看起来只有十岁的小男孩，背着一个小箱子，身上几乎没有任何的波动。

　　小男孩正是之前售卖生源之果、死源之果给周皓的商人冬冬。


第一千六十章 强大的黑鳞铠甲

　　“这次你出现的倒是挺快的。”周皓盯着小男孩。

　　“咳咳。”被周皓这样看着，小男孩冬冬有点心虚，他干咳了两声道：“你好，第五号令牌客户，既然得到了令牌，我们就开始交易吧。”

　　“我不准备交易了。”周皓摇头道：“一会儿我将令牌送给他人去。你去找别人交易吧。”

　　“别啊，我这里宝物多着呢。”男孩冬冬闻言，似乎有点焦急，连忙道：“你都打劫了那么多祖神一重天、祖神二重天强者，身上的祖神器那么多！一个人才能用几件祖神器？那么多有啥用，还不如与我兑换？”

　　“你知道君越山脉发生的所有事？”周皓盯着男孩，道：“之前你泄露出我有真神丹应该是故意的？”

　　之前仅仅是他与轩业祖神之间的矛盾，真神丹暴露后，顿时有众多祖神全都在搜寻他的下落，让周皓一下子陷入到了危机中。

　　若不是境界突破，周皓只能狼狈而逃。

　　男孩冬冬眼珠子咕噜噜转动了一下，道：“怎么能说是故意的呢？那是我发现了你的保命能力好强，而且除了命运法则变幻奥义外，还有另一种底牌，我挺好奇的，所以探究了一下。”

　　“小金？”周皓心中一惊。

　　他是依靠小金才成功离开的。

　　这男孩看起来很是神秘，都不知道来自哪里，实力还强的可怕，如果真发现小金秘密，那绝对很糟糕。

　　“那你发现了什么么？”周皓冷声问道。

　　“没有。”男孩冬冬摇头，看周皓样子，他只得道：“好吧，上次是我的不对。这可是我第一次向他人道歉，你该知足了。”

　　“现在，你来与我交易吧。”

　　周皓目光转动了一下，道：“你似乎很急着与我交易？”

　　他敏锐的感觉出了小男孩的焦急。

　　“废话，你身上宝物这么多，不找你找谁？”男孩翻了翻白眼，随后又干咳了两声，脸上露出了程序化的笑容，道：“好吧，抱歉没有用，我再给你一个好处。”

　　男孩冬冬看着周皓：“你是叫周皓对吧？我这里有一件宝物，你肯定有兴趣。为了表示歉意，这件宝物我降价卖给你。”

　　“宝物？什么宝物？”周皓问道。

　　男孩微笑道：“就是这件铠甲。”

　　右手一挥，一件黑色狰狞铠甲出现，这铠甲上满是倒刺，上面有着无比暴戾之气。

　　“黑鳞铠甲，祖神二重天层次最顶尖的兵器，如果穿戴上，就算是祖神二重天五阶强者想要杀你，都需要一段时间。祖神二重天四阶强者，击杀你的可能性不足两成。至于祖神二重天三阶强者，就算你站着不动，他们泯灭你生命力的速度还不如你恢复的速度。”男孩微笑道。

　　“什么？”周皓一惊。

　　祖神二重天三阶，那是完全融合了三种奥义，周皓现在境界突破，加上小金、阵源碑等底牌，攻击力离那等层次还差了很多。

　　那等强者，击杀祖神二重天一阶、二阶强者很容易。

　　周皓能击杀穆引祖神等，主要是阵法困住了他们，如果没有阵法，他们疯狂逃离的话，周皓基本上是没有机会的。

　　现在竟然有铠甲拥有这么强的防御力，只要穿上，就算祖神二重天四阶强者，击杀他的可能性也不足两成！

　　加上周皓自身的底牌，甚至小金帮助，这死亡率肯定更低。

　　“怎么样？心不心动？如果错过了就没有机会了。”男孩冬冬蛊惑道。

　　“那需要多少祖神器？”周皓沉吟了一下，问道。

　　他确实产生了兴趣。

　　“放心，你身上的祖神器肯定够。”男孩冬冬笑着道，他的眼中明显露出了兴奋之色。

　　点了点头，周皓一挥手，随后众多的祖神器出现。

　　“嗯，这件祖神器不错，可以给你9交易点……这件一般，可以给7交易点……”

　　男孩冬冬迅速查看诸多宝物，最后收取了一大半，男孩冬冬才停了下来。

　　“小子，你身上的兵器应该不止这些吧？这些全部加起来可不够。”冬冬皱着眉头。

　　眼前只有五件祖神二重天兵器，九十件祖神一重天兵器。

　　虽然已经是无比惊人的数字了，但是男孩冬冬显然不满意。

　　“我得到兵器当然要给自己身边人用。”周皓只得道。

　　他不可能为了这件黑鳞铠甲将童瑶、暗塔斯身上的祖神器再拿回来。

　　“那就没办法了，这黑鳞铠甲我已经大幅度降价处理，若不是对你有一点歉意，我才不会给你。你宝物足够，又舍不得拿出来，我只得将宝物收起来。”男孩冬冬摇头道。

　　见周皓没有什么表情变化，他目光转动了一下，又看着周皓，忽然转移话题，道：“不过真神丹也可以代替这些宝物，我算一下啊……只需要三十颗真神丹，加上这些宝物，便可以兑换到黑鳞铠甲。”

　　“三十颗真神丹么？”周皓思忖了一下，他的脸上有着挣扎之色，一脸肉痛道：“能不能少一点。”

　　“还真有？”男孩冬冬眼睛一亮，他连忙摇头道：“少不了，少不了，就三十颗。”

　　思忖了好一会，周皓才终于咬了咬牙道：“那好，这是三十颗真神丹。”

　　说完他一脸不舍的将真神丹递了过去。

　　“哈哈，好小子，身上竟然有这么多的真神丹。”男孩冬冬大笑道。

　　“这件黑鳞铠甲归你了！”

　　他右手一挥，黑色狰狞铠甲来到了周皓身前。

　　咻！

　　一丝灵魂气势波动散发，瞬间进入到了这黑鳞铠甲内。

　　一道道的奇异鳞甲浮现出，密密麻麻联合在一起，加起来甚至有一千层完美防御。

　　“好强的防御！”周皓心中震动。

　　他的一丝攻击进入其内，但是瞬间消失不见，根本穿不透这一千层黑鳞层。

　　周皓能明确感觉到，自己的攻击远远没有达到铠甲的防御上限。

　　“没想到临走前还得到了这样一件宝物。”周皓欣喜。

　　那些祖神器他不心疼，真神丹更是有数千颗。

　　刚才拿出三十颗的犹豫自然是假装的，总不能毫不犹豫拿出，这样谁都可以看出他身上的真神丹数量很多。


第一千六十一章 再遇蓝雨

　　“哈哈，这件黑鳞铠甲在三千大世界可没有多少件。”男孩冬冬笑着道。

　　完成了交易，他似乎也很高兴。

　　“好了，任务完成，我也要离开这里了！”

　　“任务完成？”周皓心中瞬间出现了诸多想法。

　　男孩冬冬似乎是因为完成什么任务才来到这里与他人交易的。

　　“你要离开了？”周皓问道。

　　“嗯，接下来你们也可以离开，十块令牌不可能再出现了。”冬冬看着周皓，眼中有着一丝奇异之色：“有缘的话我们会再见面的。”

　　哗！

　　忽然，虚空凭空出现了一道门户，随后男孩冬冬直接踏步走了进去，瞬间消失不见。

　　“黑鳞铠甲！”见男孩消失，周皓视线又放在了眼前铠甲上，他心念一动，这件铠甲瞬间将他的身躯完全覆盖。

　　轰！

　　一股暴戾之气散发，这股波动，甚至比周皓本身气势还要强烈很多。

　　“有了这一件铠甲，我的保命能力也能大大加强。”周皓心中喜悦。

　　这件铠甲，加上变幻奥义，在祖神二重天强者中，很少有强者能短时间击杀他。

　　“周皓，你的这铠甲都可以匹敌我老祖的铠甲了。”暗塔斯惊叹道。

　　他也听到了男孩冬冬的话语。

　　暗空蚁老祖处在祖神二重天巅峰，除了神王、主宰、掌控者，没有谁是他的对手！

　　“运气好了一些。”周皓笑道。

　　“呜呜……我的祖神器……”忽然，元宙塔内，小金很是不满的叫唤着：“周皓你这个大坏蛋，我再也不喜欢你了。”

　　在小金眼里，那些祖神器可都是他的食物，却一下子被那个可恶的男孩拿走了。

　　“小金，不用担心，你将你身上的祖神器消化完毕，我身上肯定会再次出现很多祖神器的。”周皓连忙安慰着。

　　这么多的祖神器交易出去，周皓瞬间变为了一个穷光蛋。

　　不过换来了黑鳞铠甲，周皓还是很高兴的。

　　“这可是你说的，下一次你一定要给我更多的祖神器才行。”小金气呼呼道。

　　“一定。”周皓连忙点头。

　　哄好了小金，周皓目光看向了远处。

　　“走了！”他身影掠动，带着暗塔斯、童瑶迅速向一处方向飞去。

　　……

　　不过仅仅半个小时后，他就停了下来。

　　轰！

　　远处，几道身影在迅速掠动着，最前方的却是一位身穿蓝色衣裙的女孩，而在后方位置有两位祖神正在追着。

　　咻！咻！

　　两道攻击迅速袭来，目标正是女孩，看女孩的样子，嘴角已经有了一些鲜血，显然受了一点伤。

　　轰！

　　忽然，周皓身边暗塔斯身影暴动，迅速朝那里飞去。

　　他手中握着一根长棍，狠狠击去。

　　天地变色，空气中似乎传来一道道的爆破声响，随后长棍完全击中了那两道攻击。

　　恐怖攻击碰撞，朝着四周迅速扩散而去，而暗塔斯直接来到了那女孩面前，将她完全护住了。

　　“暗塔斯？”女孩看着暗塔斯，却是一愣。

　　此时暗塔斯脸上满是慎重之色，没有平时对她的嬉皮笑脸。

　　“谁？”那两位祖神脸色变化，看着暗塔斯，脸色阴晴不定。

　　忽然，远处周皓飞了过来。

　　“是周皓祖神！”

　　“快走！”

　　……

　　这两位祖神脸色大变，看向周皓满是畏惧之色，毫不犹豫转身。

　　关于周皓的消息已经迅速传开，一举抓捕上百位祖神强者，击杀祖神二重天强者，他们两人还不够周皓一道攻击的。

　　周皓看向这两人，没有管他们。

　　“蓝雨，他们怎么在追你？”此时暗塔斯盯着蓝雨，沉着脸道：“这里太危险，你的实力这么弱，还四处闯荡？”

　　蓝雨看着脸色难看的暗塔斯，心中有点害怕，但是也有一丝暖意升起，不过她却哼了哼，道：“闯荡当然有危险了，我也是一位祖神唉，为什么不能闯荡？”

　　“你……”暗塔斯有点生气，不过却不知道说什么好。

　　远处，周皓与童瑶走来。

　　“谢谢周皓大哥救命之恩。”蓝雨看着周皓童瑶两人，连忙感谢道。

　　“刚才可是我救了你。”暗塔斯有点不满了。

　　蓝雨对着暗塔斯哼哼道：“就不谢你，你能怎么样？”

　　“走吧。”周皓对蓝雨点了点头，随即道。

　　暗塔斯看着蓝雨，道：“看你实力这么弱，要不与我们一起走，不然的话被人抓了煲鱼头汤就不好了。”

　　“打死你！”蓝雨大怒，挥动着拳头想要打暗塔斯，但却被暗塔斯哈哈大笑着躲避。

　　不过想了一下，蓝雨还是点了点头。

　　刚才确实是无比危险。

　　蓝雨看着周皓，眼中也有点敬畏之色，她听说了周皓的战绩。

　　那般实力，几乎是现在君越山脉的最强者！没有任何人敢招惹。

　　……

　　四人在前进着，有了蓝雨，他们前进的速度变慢了很多。

　　一处区域，周皓、童瑶在缓慢的走着，另一处却是暗塔斯与蓝雨。

　　“对了，蓝雨，你来自哪一股势力啊？”暗塔斯眼珠子咕噜噜转动了一下问道。

　　“干嘛？查户口啊？”蓝雨摇头道：“这个可不能说，我所在的势力禁止说出去的。”

　　“那你来这里是做什么呢？”暗塔斯又好奇问道。

　　蓝雨想了想道：“为了生源之果、死源之果，我可是准备了宝物，专门来交易这果实。”

　　不过说完她的脸上又露出了一丝沮丧之色：“可是这么长时间，我还没有得到过一次令牌。”

　　“令牌？”暗塔斯一愣，却是道：“没有令牌了，那商人已经走了。”

　　“什么？走了？”蓝雨脸色骤变，她的眼底深处甚至露出了一丝的恐惧。

　　“走了的话我就得不到生源之果、死源之果了？怎么办？”这一丝恐怖甚至浮现在蓝雨的脸上，她在不断的走来走去。

　　暗塔斯看着蓝雨的样子，脸上的嬉皮笑脸消失，他郑重道：“这生源之果、死源之果对你很重要么？”

　　他还是第一次见到蓝雨脸上有这种表情。

　　“很重要，如果没有果实的话……”蓝雨不知道想起了什么，更是畏惧。


第一千六十二章 回暗空城

　　“你不用担心。”想了一下，暗塔斯道：“你给我点时间，我来想想办法？”

　　“暗塔斯，你能得到生源之果、死源之果？”蓝雨听到了这句话，眼中骤然露出了一丝希望，甚至抓住了暗塔斯的胳膊。

　　“嗯。”暗塔斯点头，道：“你将那兑换生源之果、死源之果的宝物给我。”

　　蓝雨只是迟疑了一下，随后将一枚空间戒指取出。

　　“这是雷霆矿石？”暗塔斯查看了一下戒指内密密麻麻的矿石。

　　雷霆矿石是一种无比稀奇的炼器材料，可以炼制出祖神器。

　　“这就是我准备兑换用的宝物。”蓝雨点头道。

　　思忖了一下，暗塔斯道：“你等我一会。”

　　说完，暗塔斯迅速来到了周皓身边。

　　“怎么了？暗塔斯？”周皓笑着问道。

　　他和童瑶可没有打扰暗塔斯与蓝雨的二人世界。

　　暗塔斯沉默了一下，沉声道：“周皓，我有件事想要你帮忙。”

　　“哦？什么事直说。”周皓看暗塔斯郑重的样子，脸色也不由变得郑重。

　　暗塔斯迅速将蓝雨的事情说了一遍。

　　“现在兑换已经结束，蓝雨不可能再兑换到生源之果、死源之果，所以……”暗塔斯看着周皓。

　　周皓笑了笑，道：“就这件事情么？我还以为是什么大事呢？吓我一跳。”

　　他右手一挥，一颗呈现红、白二色的果实出现，正是那生源之果、死源之果。

　　“果实给你吧。”周皓将果实递给了暗塔斯。

　　暗塔斯眼睛一亮，连忙道：“谢谢你，周皓。”

　　他的眼中满是欣喜之色。

　　“哈哈，我们之间还说什么谢谢。而且我有两颗生源之果、死源之果，你也知道这一颗对我没用。”周皓笑道。

　　两颗生源之果、死源之果，眼前的这一颗是他在魂狼祖神那里兑换到的，其内蕴含的死亡法则剥夺奥义确实对他没用。

　　暗塔斯心中却有点感动，周皓身上的两颗生源之果、死源之果他可是知道花费了多大代价才得到的。

　　为了得到第一颗，周皓研究真神丹那么多年，不敢有一丝的懈怠，才最终在魂狼祖神手中得到。

　　而为了第二颗甚至差点陨落在了轩业祖神手中。

　　“周皓，这是蓝雨给你兑换生源之果、死源之果的雷霆矿石。”暗塔斯将一枚空间戒指递了过来。

　　周皓笑着接过，点头道：“好。”

　　说实话，雷霆矿石虽然珍稀，不过对周皓基本上没有任何用处，不过既然是暗塔斯开口的，他自然不会说什么。

　　拿到了生源之果、死源之果，暗塔斯迅速向蓝雨走去。

　　“周皓，看来暗塔斯真的挺喜欢蓝雨的。”童瑶笑了笑道。

　　“希望他们有个好结果吧。”周皓也是笑道。

　　他与暗塔斯从弱小的时候一路走来，在他心中，暗塔斯已经是他家人了。

　　远处，蓝雨正惊喜的看着手中的果实。

　　“谢谢你，暗塔斯。”蓝雨无比激动道，她紧紧握着果实，眼中的喜悦之色根本难以掩饰。

　　暗塔斯笑着道：“没事，而且果实是周皓的，我用你的矿石兑换到了。”

　　“虽然是周皓大哥拥有的，但是我还是要谢谢你。”蓝雨郑重感谢道。

　　说完她微微沉默了一下，道：“暗塔斯，既然生源之果、死源之果我得到了，那我要离开了。”

　　“离开？”暗塔斯脸色变化了一下，道：“你的势力到底在哪里？”

　　“真的不能说的。”蓝雨摇头道：“不过我有时间会去暗空城。”

　　“那好吧。”暗塔斯只得无奈道：“现在还在君越山脉，祖神强者众多，这里不安全，还是离开了山脉再分开吧。”

　　“好。”蓝雨脸上露出了开心笑容。

　　……

　　很快，几人彻底离开了君越山脉。

　　“周皓大哥，童瑶姐姐，我要走了。”蓝雨脸上有着一丝笑容，道：“谢谢你们对我的照顾，我真的很感谢。”

　　“没事。”周皓、童瑶都笑了笑。

　　随后蓝雨看了看暗塔斯，微微点了点头，迅速朝远处飞去。

　　“暗塔斯。”周皓看着默默站立的暗塔斯。

　　“走吧，周皓。”暗塔斯深吸了一口气道。

　　看他的样子明显有点失落。

　　咻！

　　他的话语落下，远处却有一道身影迅速飞来，正是暗空蚁族的大长老混元。

　　“大长老。”周皓、童瑶、暗塔斯喊道。

　　混元对三人点了点头，随后看向了周皓，笑着道：“周皓，你这一次爆发可是太惊人了。”

　　他也在这里，自然听说了周皓的事情，此时他的眼底深处还残留一丝的震惊之色。

　　祖神二重天境界，而且还击杀了三位祖神二重天强者！

　　很多人惊骇周皓的实力，但是绝大多数强者都不知道，周皓到现在才修炼不到两万年罢了。

　　不到两万年，击杀三位祖神二重天强者，这是何等的天赋？

　　像他们在这个年纪的时候突破到真神境界就已经算是天才了！

　　“那些人都想掠夺我身上的真神丹，我当然不会客气。”周皓摇头道。

　　混元看着周皓，惊奇道：“这么说真神丹就是你炼制的了？”

　　“对。”周皓笑了笑，并没有否认，道：“我就是皓云。”

　　以他现在的实力，暴露出真神丹也没多大问题，能够压制他的强者已经越来越少了。

　　“不仅修炼天赋这么强，炼丹能力也这么强大？”混元心中震动。

　　真神丹可是困扰了炼丹界无数年的大难题，却被周皓解决了。

　　“那现在回暗空城么？”压抑心中的震惊，混元看着周皓问道。

　　“嗯。”周皓笑着点头。

　　……

　　时间迅速流逝，转眼间已经过去了几十年，而周皓他们再次来到了暗空城外的空间传送阵前。

　　此时这里已经有众多人在迎接。

　　“大长老回来了，还有周皓长老。”

　　“你们听说了么？周皓长老已经踏足祖神二重天境界！”

　　“我听说有其他祖神二重天强者陨落在了周皓长老手中。”

　　“太厉害了，我们暗空蚁老祖也是处在这个境界，如果我能达到该有多好啊。”

　　“你？你能达到祖神境界就已经很不错了。”

　　……

　　众人不断的议论着，敬畏的看着虚空中的那道年轻身影。

　　实力，永远是宇宙的唯一标准。


第一千六十三章 自己的势力

　　“哈哈，周皓！”忽然，一道大笑声传来，随后一位中年男子迅速飞来了这里。

　　“老祖，是老祖！”

　　顿时众人眼中露出了震惊之色。

　　坤雷祖神竟然亲自来到了城池之外。

　　“坤雷祖神。”周皓笑着道。

　　坤雷祖神脸上满是笑容，道：“你的事情我已经听说了。以你的天赋达到祖神二重天不难，不过时间并不确定，我之前还在想你什么时候可以突破。没想到这么快就成功了，我听到你的战绩可吓了一跳。”

　　坤雷祖神确实吓了一跳，一万多年时间就突破到了祖神二重天境界，这天赋绝对是三千大世界第一人。

　　按照这样的趋势，周皓将来甚至有望将生命法则四种奥义完全融合。

　　真要融合，那就是神王强者了！

　　那个境界，虽然他只差最后一步，但是努力了无数年，还是没有任何希望，而周皓的希望比他大很多！

　　一群人进入到了暗空城内。

　　“哥。”此时周月也在城内，看到了周皓，立即笑着走了过来。

　　她的身边，林金莫也在。

　　“你怎么有时间来这里啊？”周皓笑着看向自己的妹妹。

　　“我们和家主一起来的。”周月笑嘻嘻道。

　　周皓心中一动：“林襄垣？”

　　“哈哈，周皓兄。”一道大笑声响起，林襄垣大步走来。

　　“这次我不请自来，周皓兄还请不要见怪。”

　　此时看林襄垣样子明显有了一丝的拘谨。

　　之前周皓突破到祖神，他震惊周皓的天赋，但仍然可以淡然处之。

　　现在周皓的实力却比他强那么多，甚至一道攻击就能轻易击杀十几位他这种层次的强者，由不得林襄垣不慎重、畏惧。

　　再好的关系，实力相差过大时，心中也会产生敬畏感。

　　“不会。”周皓微笑着摇头。

　　之后，又有祖神强者前来，都是来拜访周皓的，周皓与他们见了一面，随后就不再管他们。

　　实力达到如此地步，想要结交他的强者肯定很多。

　　……

　　巨大的宫殿内，周皓与坤雷祖神分别坐在两边。

　　“来，周皓。”坤雷祖神举起一杯酒，笑着道。

　　现在，他的实力虽然远远强于周皓，但是完全将周皓放在了与他相同的水平上。

　　周皓也举起酒杯，一饮而尽。

　　“对了，坤雷祖神，问你一件事。”喝了几杯后，周皓笑着道。

　　“哦？你说。”坤雷祖神放下酒杯，郑重道。

　　周皓见状笑了笑，道：“不是什么大事，就是问一下这暗空城是怎样建立的？”

　　“哈哈，看来周皓你是想建立自己的势力了。”坤雷祖神闻言，瞬间明白了周皓的意思，大笑道。

　　周皓点头，道：“却是有这个想法。”

　　达到祖神一重天就可以建立城池，现在周皓已经达到了祖神二重天境界，完全有资格、有实力。

　　实力达到这一步，一修炼就是数百上千年的时间，等实力强大后修炼时间会更长，他总不能自己和家人一直待在暗空城内吧？

　　这毕竟属于暗空蚁势力，与他并没有任何的血脉关系。

　　所以周皓在回来的路上就已经有了这个想法。

　　“一座城池看上去很简单，但是真正建立也不是一件很容易的事，花费的材料都是不计其数的，城墙建立，其内一座座的宫殿，所花费的钱财很多。而且还有诸多传送阵的建立。”

　　坤雷祖神笑道：“不过对于周皓你来说却没有什么大问题。”

　　他可是知道周皓在君越山脉得到了大量祖神器，他却不知道周皓已经将大部分祖神器交易了出去。

　　“三千大世界有强大族群，名为矮人族，他们建造城池技术精湛，为大世界最强。当初我们暗空蚁族城池就是他们帮忙建造的，不过价格也很贵，越是坚固的城墙，价格也越高，我可以派人帮你联系一下。”坤雷祖神继续道。

　　“那多谢了。”周皓感谢道：“我要矮人族最精湛的建造城墙人员。”

　　“没问题。”坤雷祖神笑着点头道：“对了，周皓，你准备在哪里建造城池。”

　　建立城池，首先必须选择一个地方，这都是看自己的想法。

　　“玄月河区域。”周皓笑道。

　　“哦？那里倒是一处不错的区域。”坤雷祖神眼睛一亮，道：“而且离我们这里也不远，就算遇到危险也可以相互支援。”

　　暗空蚁坐落在焜宇沙漠上，整个焜宇沙漠直径达到了一百万光年，相当于十个银河系大小，这区域何等巨大？

　　而在这么庞大的焜宇沙漠四周，自然也有众多区域，在其北方之地，就是玄月河区域，那里环境极为恶劣，所有没有强者将势力建设在上面，不过这恶劣环境对周皓没有任何影响，一道六极阵法就可以轻易改善。

　　周皓以前去过那里一次，留意了一下。

　　“那就这样说定了，我去通知。”说完，坤雷祖神身影直接消失不见。

　　周皓也走了出去，回到了自己的住处。

　　“周皓，你找坤雷祖神什么事啊？”

　　“对啊，哥，不会有什么大事吧？”

　　童瑶、周月几人看着周皓回来，好奇问道。

　　周皓笑着道：“准备建立一座城池，作为我们居住的地方。”

　　“建立城池么？哈哈，太好了。”旁边，周毅立即兴奋起来。

　　在这大世界建立城池，那是一件多么荣耀的事情。

　　“我已经和坤雷祖神说了一声，矮人族帮我们建立，而地点就在玄月湖那里。”周皓笑道。

　　“玄月湖么？那里我还没有去过。老爸，我们现在去看一下吧。”周灵儿迫不及待说道。

　　周皓笑着点头，道：“好。”

　　一群人全都向玄月湖方向飞去。

　　……

　　“哇，好美啊。”看着眼前的湖泊，周灵儿惊叹道。

　　整个玄月湖直径甚至有一万光年，无比巨大，其上面波纹闪动，如同一道道白色磷光，给人一种无比安逸的感觉。

　　“银白色的湖泊？”童瑶看着玄月湖，忽然道：“周皓，看到这湖泊我忽然想到了银河这个名字。”

　　周皓笑道：“当初我见到的时候也想到了这个名字。”

　　“银河么？”周灵儿眼珠子咕噜噜转动了一下，笑嘻嘻道：“老爸，要不我们建立的城池就叫银河城好不好？”

　　“这个名字好听。”旁边，周月也是点头道。

　　“嗯，就叫银河城。”周皓笑着道。


第一千六十四章 银河城建立

　　转眼间时间过去了三年，而矮人族的众多建造师们终于前来。

　　“哈哈，周皓祖神，之前听说了你的名气，现在才见面。”为首的是一位无比粗壮的中年男子，看着周皓很是高兴道。

　　他的身高只有一米三，但是却像个小山墩一样，胡须都快垂到地上了。

　　他名为卡巴达，祖神一重天强者。

　　矮人族的实力丝毫不逊色于暗空蚁族，也没有什么势力敢得罪。

　　周皓笑着应付了两句，道：“卡巴达，这是定金，银河城池的建立就靠你们了。”

　　周皓现在的财富何等巨大？在君越山脉之前他就击杀了很多祖神，而且还得到了峻岭祖神这位生命祖神的所有宝物，不论祖神器，他身上的财富都远超普通祖神的。

　　建立一座城池完全可以轻易承担。

　　“好！”卡巴达接过了空间戒指，随后扫视了一眼，点头点头笑道：“按照周皓祖神的设想，整个银河城池建立需要一千年时间！建设过程中，周皓祖神可以随时查看任何一处区域进程，我们绝对不会偷工减料，如果发现一处，我们矮人族愿意付出百倍赔偿！”

　　“这个我自然信任。”周皓微笑道。

　　矮人族最看重的就是信誉，他们是以此在三千大世界内立足的。

　　……

　　交易好之后，卡巴达没有浪费什么时间，浩浩荡荡的建设开始了，数万位矮人族人员都行动起来。

　　这些矮人族除了卡巴达，此外还有一千位灵神强者，其他的都是处在真神境界。

　　建造城池也不一定非要实力强才可以。

　　等丈量好了之后，一颗颗的石块被取出，随后深入到了地面。

　　“这是黑云石？”童瑶等人也在看着城池建立，她们也认出了这石块。

　　“嗯，是黑云石。”周皓点头。

　　黑云石是属于灵神层次的石块，正常来说，不达到灵神二重天很难破坏，但是达到了灵神二重天则是可以将之击毁。

　　灵神二重天巅峰人员甚至随手一击，就能让之破碎。

　　不过用黑云石建立已经很不错的了，三千大世界，坚硬度越高的石块越是稀少，可以承受祖神一击的石块绝对无比珍贵，十分罕见。

　　像蓝雨拿出来的雷霆石就是祖神层次的石块。

　　一座城池是可以轻易破坏的，但是有阵法，可以将之融入到城池中，这样不破坏阵法，城池不会有什么损伤。

　　当然，阵法一破，城池可能都承受不住祖神强者的几道攻击。

　　当初的魔域城池在阵法被破后，迅速化为了一片废墟。

　　暗空城建立也是使用的黑云石，实际上，三千大世界还是有一些石块坚硬程度超过黑云石的，真的搜集起来建造一座城池未尝没有可能。

　　不过黑云石有一个极强的优点，那就是融合性高，它可以融合任何矿石。

　　等城池建立结束，周皓可以搜集更坚硬的石块，然后融入进去，这样城池本身的坚硬程度会越来越强。

　　很多大势力专门搜集祖神级别的石块，加持在城池上，这样城池的防御力可想而知。

　　像暗空蚁族的城池不论阵法，都可以完美抵挡祖神一重天强者的攻击，何等恐怖？

　　阵法与城墙融合，城墙坚硬一些，阵法也很难彻底摧毁，每一次最多摧毁一小部分罢了，两者是相辅相成的。

　　“银河城就建立在玄月湖的旁边，这里估计也能成为一大特色。”童瑶看着正在被迅速建立的城池，笑着道。

　　巨大的玄月湖鳞光闪动，一层层的波纹散发，很是奇异。

　　“不仅是特色，而且玄月湖以后也会起到保障银河城的作用。”周皓笑了笑道。

　　浑源留下来的阵法，他已经在研究七级阵法，剩下的还有八级阵法、九级阵法。

　　其中有一道非常擅长于防御，不过需要借助相应的东西。

　　那是神王级别的阵法！

　　只要彻底建立成功，借助于庞大的玄月湖，那么银河城再无后顾之忧！就算是神王出手，对城池也造成不了一丝伤害。

　　不过现在周皓离掌握那阵法肯定还有很大距离，但是事先做好准备也是没错的。

　　这也是他选择将银河系建立在这里的原因之一。

　　……

　　时间迅速流逝，一年……十年……一百年……

　　整个银河城在不断被建立，从这处荒凉偏僻的区域拔地而起！

　　“矮人族确实擅长于制造城池。”周皓带着自己的家人在巡视着自己的领地。

　　“周皓，还有三百年的时间银河城就可以建造完毕。”卡巴达看到周皓，笑着道。

　　“哇！老爸，我居住的地方能不能自己设计？”周灵儿兴奋的看着一座座宫殿在建立，无比兴奋。

　　待在其他地方没有多大归属感，但是这里却是他们在大世界的家。

　　周皓笑了笑，看向卡巴达。

　　“当然可以。”卡巴达微笑点头：“只要将设计图给我们，那我们保证完美建造成功。”

　　“好啊，我马上设计。”周灵儿兴奋道。

　　咻！

　　远处，一道身影忽然飞来。

　　“周皓。”这道身影看到了周皓，大笑道。

　　“暗塔斯。”周皓也笑了笑。

　　暗塔斯看向下方巨大城池，道：“消息已经传出去了，很多祖神都知道银河城将建立，现在都有祖神来到了暗空城内，准备在银河城建立成功的时候前来祝贺。”

　　每一座城池建立虽然都是凭自己做主，但还是需要将消息传出去，让别方势力认可城池的存在。

　　不然独自发展，与其他势力脱轨，这显然是不可取的。

　　“我去见一见他们。”周皓笑了笑道。

　　……

　　关于银河城在不断建立的消息不断传播，实际上，君越山脉发生的事情早就传到了很多地方，很多祖神都知道周皓的存在，银河城建立也在他们的预料之中。

　　……

　　这是一处巨大的黑暗城池，在城池四周似乎有着血腥之气弥漫。

　　此时黑暗城池深处，一位身穿暗空色铠甲的青年盘坐着，这位青年脸上有着红色秘纹，身上隐隐散发着一股血腥之气。


第一千六十五章 陵城祖神来袭

　　“嗯？”忽然，这位青年睁开了眼睛，这双眼睛竟然完全呈现红色，没有一丝眼白，看上去极为恐怖。

　　“大人，我有重要事情禀报。”外面传来了一道恭敬的声音。

　　“何事？”一道无比沙哑的声音传来，这声音听起来很刺耳。

　　“大人，你之前一直让我关注周皓。有消息传来，在玄月湖附近，周皓正在建立属于自己的势力银河城。”外面强者无比恭敬道。

　　血眼青年脸上没有任何表情：“最近这段时间周皓倒是蹦跶的很欢快，之前有事情，没有去对付他。之后他又待在暗空城内，我们没有机会，现在他还准备建立自己的城池？可笑至极。”

　　“大人的意思是？”外面强者恭敬问道。

　　“既然是建立城池，那我们自然是去恭贺一番。”血眼青年道，虽然这样说，但是他的声音却不带有一丝感情。

　　“恭贺之后将周皓这杀了，顺便将城池毁了。”

　　在这位青年眼中，似乎击杀周皓是一件很简单的事情。

　　“大人，我知道了。”外面强者恭敬道。

　　周围区域声音不再响起，又安静了下来。

　　……

　　玄月湖旁边的情景已经完全不同，一座城池拔地而起，整个城池看起来无比巍峨、高大，在城池的上方位置还使用三千大世界特殊、古老的字体书写着银河城三个大字。

　　“周皓，银河城已经完全建立成功，这是城池的完整建设图，空间传送阵区域建设完毕，但是还没有开启，你可以自己开启或者找一位擅长于空间法则的强者开启。至于阵法等，你是一位阵法师，应该知道怎么样将之融入到城墙内，甚至每一座宫殿内。”卡巴达看着周皓笑着道。

　　周皓点了点头，道：“好，这段时间麻烦你们了。”

　　右手一挥，一枚空间戒指出现：“这是剩余的报酬。”

　　“哈哈，交易愉快。”卡巴达检查了一下，微笑道。

　　周皓脸上带着笑容，看向眼前巨大城池。

　　整个银河城建立完毕，接下来布置什么层次的阵法就看他自己的，一般那些强者都花费大代价请强大的祖神层次阵法师，不过周皓并不需要，如何使得城池防御更强，完全就看他自己的。

　　这是属于他的势力，也是黒噬小世界以后强者的立足根本！

　　咻！咻！

　　远处，一道道身影飞来，这些强者足有数百位，而且身上都散发着强烈的气势波动！

　　这些都是祖神级别强者！

　　为首的却是坤雷祖神，在他背后，还有暗塔斯。

　　“坤雷祖神……”周皓带着自己家人飞了过去笑着道。

　　“哈哈，恭喜周皓你的银河城建立成功，这是我的贺礼。”坤雷祖神笑着道，将一些礼品递了过来。

　　“感谢。”周皓笑着接过。

　　这是一种形式，周皓自然不会拒绝。

　　“周皓祖神，祝贺银河城建立，这是我的一点心意。”

　　“周皓祖神……”

　　……

　　其他祖神也满脸笑容之色，献上了自己的礼品。这可是交好周皓的好机会。

　　周皓接过了礼品，也一一感谢。

　　处在三千大世界，他不可能不与其他势力打交道。

　　“好多祖神强者啊！”

　　“一般城池建立估计几位祖神前来恭贺一番就可以了，现在却有数百位。”

　　“周皓祖神实力那么强，肯定有很多祖神交好。”

　　……

　　众多矮人族人员敬畏的看着虚空中的诸多身影。

　　他们建立了诸多城池，不过很少见到那么多祖神恭贺。

　　轰！

　　正当周皓与这些强者笑着交谈的时候，忽然，一道无比暴戾的气势爆发，笼罩住了周围大片区域，随后远处一道攻击袭来。

　　瞬间，天地变色，完全由暗红色笼罩住，一道道负面情绪甚至在每个人的心中出现。

　　一股森然寒意散发，似乎有什么恐怖生命正在迅速接近。

　　“不好！”周皓脸色大变，他在这股气势下感受到了自身的无比渺小，似乎没有丝毫抵挡之力。

　　这道攻击是向他而来的。

　　轰！

　　忽然另一处也有一股恐怖波动爆发，虚空破碎，变得无比扭曲。

　　坤雷祖神上前，挡在了周皓身前，他甚至瞬间变化出了身形。

　　这是一只长度达到数百万米的黑色巨蚁，看上去无比狰狞，浑身众多秘纹波动，似乎散发着一股无比古老的气息。

　　坤雷祖神是三千大世界最早出现的暗空蚁，还不知道存在了多长时间。

　　在巨蚁身前，虚空完全扭曲，将那道攻击纠缠住，那道攻击才消失不见。

　　嗡……

　　暗红色光芒闪动，整个天地间似乎被血海包围，随后一位青年缓步走来。

　　这位青年眼睛完全被红色覆盖，脸上还有红色秘纹，身上无比暴戾气息散发。

　　他就这样走过来，虽然仅仅是一人，但是所有人脸上都瞬间露出了骇然之色。

　　“是陵城祖神！”

　　“天啊，这个恶魔竟然来到了这里。”

　　“快逃！”

　　数百位祖神脸色大变，毫不犹豫朝着远处疯狂逃去，如同遇到了最可怕的事情。

　　“陵城祖神？”周皓脸色微变。

　　他很早之前就在雷萨莫的口中听到了这个名字，陵城祖神是一位强大的祖神二重天巅峰强者，也是一位强大的阵法师，实力强大。

　　甚至有人将他誉为神王之下最强者！

　　令人畏惧的不仅仅是他的实力，还有他的邪恶。被陵城祖神控制的小世界全都充满着血腥杀戮，尸痕遍野，一位位的天才从无数尸骸中崛起。

　　而他也大肆抓捕三千大世界人员，做着各种邪恶实验。

　　其实力强大，甚至神王都出手过，但是没有击杀他成功，这更是使得无数强者敬畏。

　　没有犹豫，周皓右手一挥，将自己家人全都收入到了应龙塔内。

　　“陵城祖神，你没事竟然来这里？你不是一直在研究你的邪恶阵法么？”坤雷祖神看到来人，冷声道。

　　他的身体紧绷，丝毫不敢大意。

　　闻言，陵城祖神却淡然一笑，他看上去无比年轻，不看眼睛，就像是一位人畜无害的少年，但是一双血眼却使得他看上去很是邪恶。


第一千六十六章 恐怖的祖神二重天巅峰强者！

　　“银河城建立，我有点兴趣，所以赶过来了。”

　　陵城祖神淡然一笑，他的目光看向了周皓，在这目光下，周皓感觉自己像是被洪荒猛兽盯上了一般，体内的寒意不断升起。

　　“周皓是吧？之前毁灭了魔域城池？你难道不知道魔域城池是我麾下势力么？”陵城祖神微笑道。

　　坤雷祖神警惕的看着陵城祖神，随后将周皓护在了身后。

　　感激的看了坤雷祖神一眼，周皓又看向陵城祖神，道：“陵城祖神，魔域城池雷萨莫祖神两次差点击杀我，甚至整个魔域城池发布对我的必杀令，我总不能等他们来杀我吧？”

　　“呵呵，你们之间的仇怨与我无关，我只知道，你覆灭了魔域城池，将我的势力削减了一些。”陵城祖神淡漠道。

　　周皓脸色一变。

　　“周皓，与陵城祖神这般邪恶祖神是没有任何道理可讲的，就算再有道理，你做的再对，他们也不会有丝毫在意。”忽然，周皓的脑海中一道声音响起，却是暗塔斯所说。

　　周皓心中阴沉，眼前的陵城祖神明显来者不善。

　　“让开吧！坤雷，我无意与你暗空蚁为敌。”无比刺耳、沙哑的声音响起。

　　“陵城祖神，周皓与魔域城池的仇恨已经解决了，以你的实力出手对付他不太适合吧？”坤雷祖神挡在周皓身前。

　　陵城祖神却皱着眉头看向坤雷祖神，道：“坤雷，你真的要插手我与周皓的事情？”

　　“哼！周皓是我们暗空蚁族的长老，我自然要管。”坤雷祖神却毫不示弱。

　　他心念一动，想要将周皓收入到空间戒指内，但是却有另外一股波动阻挡住了。

　　“想要将周皓收入空间戒指？坤雷，你是忘了我手中的那件宝物了么？”陵城祖神脸上的红色秘纹闪烁着光芒：“以你的实力也想挡住我？你难道不知道，就算同为祖神二重天巅峰强者，你也不是我的对手！”

　　轰！

　　滔天气势波动爆发，陵城祖神看着坤雷祖神，他知道，不解决坤雷祖神，他不可能对付得了周皓。

　　其右手一握，手中出现了一柄血色长剑。

　　“坤雷，我们好久没有交过手了，这一次就看看你的实力有没有发生进步？”

　　咻！

　　长剑挥动，仅仅是一道剑光，却是瞬间放大了上万倍，整个天空都承受不住这剑光，出现了一道巨大的裂缝。

　　这道剑光，似乎是唯一的主宰，能将这一整片苍穹都给斩碎，如同灭世剑光。

　　恐怖威压从这剑光上传来，整个虚空都在颤抖着。

　　“哼！我也想试一下陵城祖神你的实力进步了多少？”

　　坤雷祖神冷声一声，他的身躯无比巨大狰狞，最前面的两爪上手套散发着幽幽光芒，随后无数黑色光芒凝聚。

　　虚空中，两只幻化的巨掌出现，竟然将这灭世剑光完全抓住了。

　　“不愧是暗空蚁，力量的代表！”陵城祖神赞叹道。

　　哗！

　　他的身影瞬间消失不见，不过坤雷祖神脸上却没有任何惊慌之色，身影一动，也是消失。

　　“砰！”

　　一处区域内，两道身影几乎同时出现，恐怖攻击又碰撞在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　天地间出现了一个巨大的洞口，里面灰色毁灭光芒闪动，充满着骇人波动，不过瞬间这坑洞又是恢复。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　虚空中，一道道的洞口不断出现，但是却看不到两道身影。

　　“这就是祖神二重天巅峰强者的实力么？”周皓看着两道身影，眼中露出了一丝震动之色。

　　虚空中两道身影在疯狂的战斗，那一道道的巨大洞口，弥漫的灰色毁灭气流，如同末日情景，但是周皓只能看到这恐怖洞口，竟然完全感觉不到坤雷祖神与陵城祖神的具体位置！

　　速度！

　　这两位强者的速度已经达到了一个极为恐怖的地步，就算是以周皓的强大灵魂都难以探寻到。

　　祖神二重天层次强者，实力相差是最大的，一阶强者与四阶强者的差距都如同巨大的鸿沟，更不用说与巅峰层次强者了。

　　“挡不住，如果我上去，绝对没有任何抵挡之力，一秒不到就会被击杀！”周皓震动，连对手到底在哪里他都不知道，更不用说抵挡攻击力。

　　“轰！”

　　忽然，无比危险气息传来，虚空中一道洞口就在周皓的身前爆裂，周皓立即退去，不敢接触这些毁灭气流。

　　“坤雷祖神，你一直护着周皓，你能护得住么？”无比沙哑、冷漠声音传来。

　　刚才明显是陵城祖神准备对周皓出手，但是被坤雷祖神挡住了。

　　“陵城祖神，以你的实力还以大欺小，对付一位祖神二重天一阶弱者。”坤雷祖神冷声道。

　　他的话语落下，陵城祖神淡漠声又是传来：“我做事只讲究结果。另外，我怎么做，你坤雷祖神管不到。”

　　“砰！”“砰！”

　　天地破碎，在这两位顶级强者面前，似乎脆弱如同玻璃，被轻易击碎，恐怖攻击蔓延，席卷周围众多区域。

　　不过这些攻击波动倒是没有波及到银河城，现在矮人族卡巴达就在这里，周皓没有解决，就将城池摧毁，这完全就是打矮人族的脸面了。

　　矮人族势力强大，而且因为建造的诸多城池，关系密布三千大世界，陵城祖神也要慎重对待。

　　很快，一分钟时间过去，幸好虚空恢复力惊人，不然现在这片天地都要被打碎了。

　　“坤雷，这么多年时间，你的实力还是没发生多大进步，这一战你输了。”忽然，又是陵城祖神声音响起。

　　两人巨大的身影直接出现在了虚空中。

　　陵城祖神长剑又闪动，但是被坤雷祖神再次抵挡住。

　　不过这一次陵城祖神竟然直接强行抓住了坤雷祖神的一只前爪。

　　“不好！”坤雷祖神脸色骤变，似乎明白了陵城祖神的打算。

　　“周皓，快躲避！”

　　他两只前爪挥动，完全击在了陵城祖神身上，但是陵城祖神却是硬撼住了。

　　哗！

　　尽管被影响，但是长剑还是挥动，一道剑光向周皓瞬间袭来。


第一千六十七章 偷袭

　　“躲避？”周皓一惊，还没有想到什么，剑光就出现在了他的身前。

　　他的心中顿时有寒意升起，不过周皓根本来不及躲开，转瞬间这道剑光就已经来到了他的身前，划过他的身躯。

　　如同无数颗星辰接连撞击。

　　“噗！”

　　周皓承受不住，身影直接倒飞了出去，一口鲜血喷了出来。

　　“挡住！”周皓疯狂的催动着黑鳞铠甲。

　　轰！

　　又是一道强大的灵魂袭来，如同一道利箭刺入到了周皓识海内。

　　“灵魂攻击？”

　　周皓脸色一变，在这灵魂攻击下，他的抵挡能力大减，连黑鳞铠甲都无法催动多少，身上的气势波动在以肉眼可见的速度降低着。

　　嗡……

　　但是瞬间他脑海中本源晶石波动，这股灵魂攻击立即被隔绝。

　　周皓继续催动着黑鳞铠甲，身躯重重的砸落到了地面。

　　此时他身上的气势波动极为虚弱，显然受了重伤。

　　“三成生命力？就刚刚的攻击我损失了三成生命力！”周皓心有余悸。

　　若不是刚才本源晶石波动，他连黑鳞铠甲都无法完全催动，可能已经死了。

　　“没有死？”此时陵城祖神看着周皓，眼中露出了一丝讶然之色。

　　他是何等实力，刚才虽然受到了坤雷祖神的一些影响，但是攻击力仍然接近祖神二重天五阶水平，而且他还动用了灵魂攻击，竟然没有让周皓这位祖神二重天一阶弱者死亡。

　　“有趣，看来身上还有强大的底牌。”陵城祖神却不动怒，一道攻击不成，再来几道就可以了。

　　坤雷祖神看着周皓没事，心中也舒了一口气，他看着陵城祖神却是怒声道：“陵城，以你的实力居然会对一位祖神二重天一阶人员偷袭？”

　　“我说了，过程不重要，我需要的是结果。”陵城祖神淡声道。

　　坤雷祖神脸色难看，他的两只前爪将陵城祖神限制住，防止陵城祖神再次出手。

　　“暗空蚁的力量很强，就算在三千大世界同层次强者也没有几人能比得上。”陵城祖神看着坤雷，道：“不过，你以为这样就可以限制住我？”

　　他伸出了自己的两只手掌，随后将坤雷祖神的前爪抓住。

　　一股巨大的力量袭来，坤雷祖神竟然抵挡不住，他眼中有着一丝的惊骇之色：“怎么可能？你的力量竟然超过我了？”

　　实力达到祖神二重天巅峰，基本上大家的实力都是差不多的，就算有差距也极为的微小，不过法则领悟接近极致，实力相差小，但是每个人的体质不同，在那个地步这种差距也会迅速放大。

　　肉身对于实力也是有很大影响的。

　　暗空蚁族擅长于力量，同等层次力量更大一些，当然也有强者擅长防御、擅长速度。

　　像陵城祖神就是防御无敌，远远超过他们，而且天生灵魂强大，就算没有命运祖神分身，灵魂都接近祖神最强。

　　另外，更恐怖的是阵法方面，他研究的最强阵法甚至可以在短时间爆裂，威力超过祖神二重天巅峰强者的上限。

　　不过这个底牌陵城祖神倒是很少用，估计使用次数也有限。

　　另外陵城祖神的攻击都与他相同，现在陵城祖神的力量竟然超过他了！

　　“坤雷，这么长时间，你还是没有一点进步！”陵城祖神淡声道。

　　他将坤雷祖神的两只前爪抓住。

　　“砰！”

　　右腿顺势一击，狠狠的扫在了坤雷祖神身上，这次坤雷祖神承受不住，竟然朝着后面倒退了一段距离。

　　“坤雷祖神不是陵城祖神的对手！”周皓一惊，两者战斗明显坤雷祖神占据了下风。

　　“哼！我是没进步？但是陵城你这么长时间还是被困在最后一步，不也没有达到神王境界？”坤雷祖神冷笑道。

　　陵城祖神眼中露出了一丝冷光：“那个境界，我会达到的。”

　　哗！

　　他的身影瞬间消失不见，不过坤雷祖神也消失不见。

　　“轰！”

　　周皓的附近又出现了一个巨大的洞口，毁灭气流蔓延。

　　显然两者又在继续战斗。

　　“周皓。”忽然，周皓脑海中一道声音传来。

　　“坤雷祖神。”周皓连忙回应到。

　　“这陵城祖神实力太强，我现在能勉强缠住他，想要彻底阻挡他根本不可能，他肯定会对你出手。你想办法逃到暗空城，在那里陵城祖神绝对奈何不了你。”坤雷祖神迅速道。

　　“好！”周皓立即点头。

　　他的心中阴沉，银河城池刚建立，数百位祖神前来，但是陵城祖神一位，使得几乎所有祖神惊惧而逃，没有一丝的抵挡之力。

　　现在就只有坤雷祖神一人有实力拖住他。

　　这就是个人实力的巨大威慑，在绝对的实力面前，再多强者也没有用。

　　哗！

　　周皓转身准备离去。

　　“想走？周皓，你觉得自己有机会么？”陵城祖神冷声道。

　　哗！

　　忽然又是一道剑光袭来。

　　天地变色，恐怖的剑光似乎变为了天地的唯一，向周皓斩来。

　　“不好！”周皓脸色大变。

　　他感觉这一道攻击比先前的还要恐怖。

　　“难道真的要死在这里了么？”他的心中无比阴沉。

　　祖神二重天巅峰强者，离神王只有一丝距离，他与之差距太大了。

　　“轰！”

　　就在这时，周皓身前忽然出现了一个黑洞，黑洞在不断旋转，吞噬着一切，周围甚至虚空都在被其吞噬。

　　恐怖的剑光竟然也承受不住，被吞吸了进去。

　　“谁？”陵城祖神见状，脸色第一次变化，怒声道。

　　这情况似乎出乎了他的意料。

　　“呵呵，陵城祖神，火气怎么这么大？”一道笑声传来，随后黑洞内一道身影走出。

　　这是一位中年男子，长相儒雅，头上随意的披散着，眼睛呈现紫色，巨大的黑洞就在他的身后，看上去无比奇异。

　　这是毁灭法则黑洞奥义！

　　“是他？”周皓看着男子，却是一愣，他见过这位强者。

　　当初在昆玉城池内，这位中年男子就待在昆玉神王的旁边。

　　“君澜祖神！”陵城祖神看向来人，脸色微变道：“这是我与周皓之间的事，你也要插手？”

　　君澜祖神也是一位祖神二重天巅峰强者，实力滔天。

　　虽然陵城祖神不畏惧两人联手，但是他再想要击杀周皓就困难了。


第一千六十八章 神王威慑

　　“我希望陵城祖神与周皓祖神之间的事情能一笔勾销。”君澜祖神出现，看着陵城祖神微笑道。

　　陵城祖神脸上顿时露出了冷光，看向周皓掩饰不住的杀意，道：“周皓覆灭我麾下魔域城池，击杀雷萨莫他们五位，这事情怎么可能就这么算了！”

　　“真是可笑，只允许你麾下魔域城池强者追杀我，就不允许我对付他们？”周皓脸上满是讥讽之色，道：“陵城祖神，以这个为理由对付我，别让我看不起你。”

　　此时周皓心中确实无比愤怒。

　　陵城祖神实力比他强那么多，却偷袭他，丝毫没有强者底线。而且根本不讲道理。

　　“放肆！”陵城祖神冷喝道：“今天，就算是君澜祖神在这里，你以为自己能逃得掉？”

　　“呵呵，陵城祖神，我自认为没有让你罢手的能力。”君澜祖神微笑道：“你与周皓事情一笔勾销是昆玉神王说的，昆玉神王知道周皓能炼制真神丹，特地邀请周皓参加两万年后的炼丹盛会，而且作为特邀人员参加，这是邀请函。”

　　君澜祖神右手一挥，一块令牌飞到了周皓身前。

　　“昆玉神王知道周皓有一些仇家，不过在炼丹盛会召开之前，神王希望这些仇家都能安分一些。”

　　“昆玉神王看重周皓，陵城祖神你说，如果你将周皓杀了，岂不是不给昆玉神王面子？”

　　“昆玉神王？”陵城祖神脸色一变，他就算实力再强，但是也不可能是神王强者的对手。

　　他是能从神王手中勉强逃脱性命，但是一旦神王真正追杀他，那他只能永远隐藏着。

　　那等强者，浑身几乎没有任何破绽，就算四种法则融合的再多，但是不完全融合，绝对不是神王对手。

　　“昆玉神王么？”周皓心中一动：“看来昆玉神王知道我皓云的身份了。”

　　没有犹豫，周皓迅速接过令牌，笑着道：“感谢昆玉神王看重，我一定准时参加。”

　　这邀请函的事情他知道，第一次进入昆玉城池就是需要邀请函，周皓并没有。所以他展示了炼丹水平，得到了进入昆玉城池的名额。

　　“本来昆玉神王准备亲自来一趟的，不过他现在研究真神丹有了一丝头绪，所以拜托我来一下。”君澜祖神微笑道。

　　“他知道周皓你的城池建立，还让我带上了贺礼。”

　　说完，君澜祖神右手一挥，一枚空间戒指来到了周皓眼前。

　　“研究真神丹有头绪了？”周皓心中一动。

　　他当初给了昆玉神王一颗完全改造过的破源果，估计昆玉神王一直在研究。

　　心中想着，周皓微笑着接过贺礼。

　　旁边，陵城祖神脸色阴沉。

　　“好了，陵城祖神，离去吧，周皓现在是昆玉神王重点邀请的客人，如果在这里被你斩杀，你知道后果的。”君澜祖神微笑道。

　　虽然面带微笑，但是话语中明显带有威胁。

　　陵城祖神脸色难看，不过还是说道：“既然昆玉神王出面，我就饶周皓一命。”

　　他的目光看着周皓，脸上的血色秘纹微微散发着光芒：“不过周皓你下次最好不要招惹我，如果再惹到我的话，那就怪不得我了。”

　　尽管陵城祖神面容难看，但是这可是昆玉神王，他生性邪恶，但是比他强的他从来不招惹，这也是他能存在这么长时间的原因。

　　咻！

　　说完，陵城祖神迅速朝远处飞去，转瞬就消失在了这里。

　　周皓看着他离去的背影，没有再说什么。

　　“陵城祖神来势汹汹，坤雷祖神与君澜祖神两位都拦不住他，但是仅仅昆玉神王一句话。”此时他心中默默道。

　　仅仅陵城祖神一人，压迫了他们所有强者，就连坤雷祖神都不是他的对手。

　　他还能想起刚才虚空中一道道由于碰撞形成的巨大坑洞，他的实力离这地步还差了很远的距离。

　　但是这等强者，在神王强者一句话面前只能乖乖离去。

　　祖神二重天巅峰强者如此恐怖实力，却对神王这么畏惧，可想而知法则领悟到尽头的神王强者实力有多强。

　　神王之上，更不用说还有更加强大的主宰，甚至掌控者。

　　宇宙，实力为尊，实力几乎决定一切。

　　“周皓，邀请函与贺礼已经送上，我就先离开这里了。”虚空中，君澜祖神微笑道。

　　闻言，周皓连忙道：“君澜祖神，要不留下来喝一杯？”

　　“是啊，君澜祖神，我们也好久没见面了。”坤雷祖神也上前招呼道。

　　“不了，我还有事情，等有时间我一定会来这里找周皓祖神讨两杯酒水喝。”君澜祖神笑着道。

　　周皓连忙点头，道：“我们银河城随时欢迎。”

　　又说了两句后，君澜祖神直接进入到了自己后方黑洞中，瞬间消失不见。

　　咻！咻！咻！

　　远处，一道道身影再次飞来，正是之前逃离的诸多祖神强者们。

　　“周皓祖神，刚才……”

　　“周皓祖神……”

　　……

　　这些人面带歉意道。

　　陵城祖神来袭，他们迅速选择了逃离。

　　“没事，这次感谢大家的贺礼。”周皓却是笑着道。

　　陵城祖神实力那么强，而且还是一位邪恶祖神，这些祖神加起来可能都承受不住陵城祖神一道攻击，实力太弱，逃跑也是很正常的。

　　说了几句，这些祖神也不好意思待在这里，迅速离开了，只有襄垣城主以及鑫乌祖神留了下来。

　　刚才那种情况，他们也只能选择逃离。

　　此时虚空中，只有周皓与坤雷祖神等少数几人站立着。

　　周皓目光看着虚空，心有余悸。

　　此时虚空还残留着刚才的一些波动，刚才他甚至陨落在这里，身后的银河城池也会被摧毁。

　　坤雷祖神看了周皓一眼，笑着道：“周皓，祖神二重天巅峰强者几乎快将法则四种奥义完全融合，实力强大是必然的，而且我和陵城祖神都有祖神二重天巅峰层次的攻击、防御祖神兵器，实力比寻常祖神二重天巅峰强者实力更强。比我们强的也只有少数神王、主宰、掌控者了。”


第一千六十九章 时间流逝

　　“我知道。”周皓点头。

　　他知道坤雷祖神在安慰他，不是他弱，是陵城祖神太强了。

　　看着坤雷，周皓郑重道：“这一次多谢坤雷祖神出手了。”

　　若不是坤雷祖神，他绝对没有任何抵挡之力。

　　“小事。”坤雷祖神微笑道。

　　“这次陵城祖神悍然出手，不过算是将潜在的危机暴露了出来，而且有昆玉神王的威慑，陵城祖神不会再对付你。就算对付，也不敢明目张胆的对付，所以你在一些偏僻的地方千万不要暴露自己踪迹。”坤雷祖神叮嘱道。

　　君澜祖神都那样说了，陵城祖神再出手，那绝对是打昆玉神王的脸。

　　实力越强，越是看重脸面的。

　　周皓郑重点头。

　　“哈哈，不要多想了。你的实力现在弱一些，是因为修炼的时间太短暂，我和陵城祖神、君澜祖神都是修炼很多年才达到祖神二重天巅峰的，给你足够的时间，追上我们基本上没有什么问题，你现在最差的就是修炼时间。”坤雷祖神看着周皓，笑着道。

　　修炼一万多年就达到了祖神二重天，这样的天赋比他们当初可强多了，将来周皓达到祖神二重天巅峰，坤雷祖神没有任何怀疑，周皓甚至有望达到神王境界，所以，坤雷祖神才毫不犹豫出手，甚至不惜与陵城祖神交恶。

　　存在了无数年，坤雷祖神所有的一切都是从族群利益出发。

　　周皓点了点头，道：“现在城池建立，坤雷祖神进来喝两杯。”

　　“好。”坤雷祖神没有拒绝。

　　一行人全都进入到了银河城内，整整一个月后，这场宴会才结束。

　　……

　　“周皓，现在准备做什么？”宴会结束，童瑶看着周皓问道。

　　周皓目光看了一眼巨大的城池，笑着道：“布阵阵法，随后待在城池内修炼。”

　　“待在城池内修炼？”童瑶一愣，之前周皓都是在各处闯荡。

　　“我的实力还是弱了些，准备安心修炼一段时间。”周皓笑了笑道。

　　他的心中不由想起了之前陵城祖神与坤雷祖神战斗的画面，那一道攻击就使得苍穹出现巨大洞口的情景，完全烙印在了他的心中。

　　他渴望得到这样的实力。

　　“这一次修炼，应该是无比漫长了。”周皓深吸了一口气。

　　……

　　时间迅速流逝，转眼间一个月时间过去。

　　银河城上，周皓在阵源碑构建了虚拟的银河城，然后在其开始布入阵源。

　　终于，最后一道阵源布置完毕。

　　嗡……

　　整个银河城池，一道白色光芒闪动，在城墙、宫殿等各处区域出现，一道巨大的薄膜隐隐出现，将整个银河城池笼罩住，随后又消失不见。

　　“构建成功！”

　　周皓嘴角露出了一丝笑容。

　　离他突破到祖神二重天已经有近百年了，他现在已经掌握了三道七级阵法，将银河城完全覆盖住。

　　对其他强者来说布置极为艰难的祖神二重天层次阵法，对他却是轻而易举。

　　不过因为需要完全融入城池，周皓只能慢慢构建，所以他花了一个月时间才终于布置完毕。

　　“现在银河城才算是真正建立，其他祖神二重天三阶强者前来，都破坏不了吧？”周皓微微一笑。

　　这些防御，不达到四阶，很难破坏。

　　“老爸。”忽然，远处一声清脆的响声传来，随后一位女孩迅速飞了过来。

　　她的身后还有童瑶、周月等人。

　　“周皓，阵法建立成功了？”童瑶笑着问道。

　　周皓点了点头，道：“已经建立成功。”

　　说完周皓的目光看向周灵儿、周毅，道：“灵儿，小毅，接下来我会陷入到长时间的闭关状态，不出去了。你们也待在城池内，尽量少出去。”

　　“好的，爸。”周毅郑重点头。

　　“哦。”周灵儿也点头，不过她却有点沮丧，一直待在城池内，她肯定闷得慌。

　　“哈哈，灵儿，我带你去襄垣城逛逛，那里有很多好玩的。”周月却笑着道。

　　周灵儿眼睛一亮，道：“好啊。”

　　说完，周灵儿可怜兮兮的看了周皓一眼。

　　周皓笑了笑，道：“待在襄垣城可以，千万不要出去冒险。”

　　“知道了，老爸。”周灵儿笑嘻嘻道。

　　现在整个银河城空荡荡的，除了他们以外，基本没有其他生命，这就是一座空城。

　　周皓现在还没有开放城池的想法，待在这里确实很无聊。

　　“周皓，我会保证灵儿的安全。”旁边，林襄垣郑重道。

　　他之前没能帮上周皓忙，心中一直想要修补与周皓的关系。

　　“嗯。”周皓点了点头，他沉吟了一下，道：“襄垣兄，我也去襄垣城池一趟。”

　　“呃？”林襄垣一愣，不知道周皓打什么主意。

　　“襄垣城池防御力太弱，我准备构建几座阵法，加强一下防御。”周皓微笑道。

　　林襄垣闻言，脸上顿时露出了激动之色。

　　请一位祖神二重天强者布置祖神二重天层次阵法需要花费的代价太大，林襄垣根本请不起。

　　随后，周皓的生命祖神分身与林襄垣、林金莫、周月、周灵儿等一起前往了襄垣城。

　　……

　　襄垣城阵法布置完毕，周皓又迅速返回。

　　“童瑶，接下来的事情交给你了，有什么重要事情直接通知我。”周皓看着童瑶道。

　　“嗯，你修炼要紧。”童瑶点头。

　　她也知道周皓的仇家众多，想尽快提升自己实力。

　　“一切都安排完毕，接下来就是漫长时间的修炼了。”

　　一切停歇，周皓盘坐在巨大的宫殿内，心中默默道。

　　……

　　时间迅速流逝，十年……五十年……一百年……

　　关于银河城池建立的消息传遍了很多地方，甚至有些人想要进入到银河城中，但是来到这里才发现，整个银河城完全处在封闭状态，渐渐的越来越少的人来到这里。

　　其他城池吸纳他人也是为了迅速积累财富，不过周皓并不需要。

　　转眼间时间已经过去了两百年。

　　此时元宙塔内，周皓死亡分身意识沉入到眼前的死源之果内。

　　“剥夺奥义……泯灭生机……”

　　关于剥夺奥义的部分不断被他感悟。

　　他身上散发着一股无比冰冷的气息，暗红色光芒闪动。


第一千七十章 雷电祖神分身！

　　周皓身上散发着一股无比冰冷的气息，暗红色光芒闪动。

　　忽然，他睁开了眼睛。

　　“死亡法则剥夺奥义终于掌握了！”他的脸上露出了一丝喜悦之色。

　　在君越山脉兑换到了另外一种类型的死源之果，周皓的剥夺奥义继续迅速进步，花费了两百多年时间终于达到了最后一步。

　　“现在，全力突破！”

　　周皓离开了元宙塔，继续盘坐着。

　　他身上暗红色光芒闪动，做出了本源晶石内奇异图案动作，试图领悟着一丝法则。

　　……

　　转眼间时间又过去了一年。

　　嗡……

　　天地间，忽然一股莫名波动出现，随后在周皓的头顶上方虚空中，竟然有一道庞大的虚影出现。

　　这道虚影，无比巨大，遮天蔽日，恐怖威压散发，这股威压，像是整片天地的威压。

　　这道身影，就是天地间的唯一主宰！

　　这是祖神虚影，每一位灵神强者突破到祖神境界都会出现的。

　　“死亡分身终于突破了！”周皓看着巨大虚影，心中喜悦。

　　继火系祖神分身、生命祖神分身后，周皓的死亡法则也达到了祖神境界！

　　三系祖神，这在三千大世界都极为的罕见。

　　突破完毕后，周皓的死亡祖神分身继续陷入到了修炼中。

　　……

　　时间继续流逝，一百年……五百年……一千年……两千年……

　　转眼间又过去了三千年时间。

　　银河城内，周皓默默的修炼着，忽然他的眼中露出了无比激动之色。

　　“雷电分身要突破了！”

　　莫云小世界，雷脉山极深处的雷电区域，周皓的雷电分身正待在了一片空间内。

　　整片空间无比寂静，什么声音都没有，像是隔绝了一切。

　　空间内，只有一股股奇异的波动不断外面散发，波动来源于空间中间位置，在那里，唯有一方直径仅仅只有一米的小池存在。

　　小池中，一条条闪动着一丝雷电波动的小蛇似乎在不断游动着，意识沉入其中，一条条小蛇仿佛变为了滔天雷电，比之前周海见过的陵城祖神与坤雷祖神战斗波动不知道要强烈多少倍。

　　这是雷电伴生法则海洋！

　　此时周皓的雷电分身盘坐着，在这处空间内，竟然出现了一道祖神虚影。

　　“竟然不是在外界？”周皓抬头看向了这道祖神虚影。

　　突破到祖神境界动静很大，他之前还担心自己突破的动静被外界人员发现，所以让莫云小世界深渊殿的强者将大片区域都封锁住了。

　　深渊殿最高层们几乎全部被他控制，雷脉山也在深渊殿统治范围内，他们刚好能遮掩动静。

　　不过周皓多虑了，祖神虚神直接出现在这片奇异空间内。

　　当然，没有造成外界波动最好。

　　“看来与这伴生法则海洋有点关系？”周皓暗道。

　　祖神虚影融入体内，周皓的雷电法则也终于突破到了祖神境界！

　　“现在，我所要做的就是静静等待雷电伴生法则海洋成熟。”周皓嘴角露出了一丝笑容。

　　炼化伴生法则海洋，必须要有对应属性的祖神分身，周皓现在终于达到了！

　　只要伴生法则海洋成熟，那他就可以迅速炼化，成为一位雷电主宰！

　　到时候就算是神王都不是周皓对手。

　　而雷电法则突破，至此，周皓已经有了四具祖神分身！

　　……

　　时间流逝，在周皓的死亡分身祖神虚影出现后，这一次在银河城池的上空位置又出现了一道祖神虚影，不过却不是周皓的。

　　“这祖神树真是奇异，能够帮助强者轻而易举突破到祖神境界。”

　　一处区域，周皓、暗塔斯两人站立着，此时暗塔斯却是感叹。

　　这是童瑶突破到了祖神境界！

　　童瑶修炼天赋不算强，但是在祖神树的帮助下，仅仅不到两万年就彻底突破成功！

　　“对了，暗塔斯，三千大世界内祖神树出世过，那是什么时候出世的？”周皓忽然想到了一个事情，好奇问道。

　　祖神树无比稀少，周皓到现在都没有听说过哪位强者拥有过。

　　“这个我也不太清楚，只是听说与伴生法则海洋出世有关系。”暗塔斯想了想道。

　　“伴生法则海洋出世？”周皓心中一动。

　　暗塔斯点头：“传闻伴生法则海洋真正出世之前有一些征兆显示出来，三千大世界也正是因为这征兆，全部会陷入到待战状态，开始疯狂的准备着，希望能得到伴生法则海洋。”

　　“传闻那征兆出现时候，很多宝物也会出现，祖神树、分身果等众多宝物都会出现，平常难以见到的珍贵灵果、药草遍地都是。”暗塔斯感叹道：“不过我只是听说过，具体的情况我就不知道了。”

　　他寿命到现在也只有十几万年罢了，离最后一次伴生法则海洋出世还不知道离了多少时间。

　　“祖神树、分身果？”周皓心中震动。

　　不说祖神树，那分身果也是一种极为珍贵的宝物，无论什么境界强者，只要得到，将自己一丝灵魂输入其中，那么就算陨落，分身果完全能再度孕育出身体。

　　就算是神王强者，这分身果都有作用，绝对是每一位强者都疯狂想要得到的。

　　拥有一颗分身果，那就相当于多了一条命！

　　祖神强者死亡了，几乎没有可能复活，他们当然在乎自己的性命。

　　不过，分身果也只是传说中的宝物，周皓从来没听说过有强者得到。

　　“只有在那征兆出现后，祖神树才会出现，其他时候几乎从来没有出现过，所以我说祖神树出现在黒噬小世界太过奇异。”暗塔斯摇头道。

　　周皓思忖了一下，随即笑了笑道：“不管是什么原因，对童瑶有好处就可以了。”

　　周皓看着盘坐在远处的身影，脸上有着一丝温和笑容。

　　周皓笑了笑，不再说什么，他默默看着童瑶突破，脸上满是温和之色。

　　一路与童瑶走来，现在童瑶也踏足到了祖神境界。

　　现在想起来，当初稚嫩的两人竟然会达到如今地步，就算在三千大世界中都算是极强的存在！


第一千七十一章 一万五千年！

　　祖神虚影入体，童瑶花费时间将之慢慢炼化，这个过程，周皓一直在默默看着。

　　“周皓，请照顾一下我这位单身狗好不好？”暗塔斯看到周皓的样子，无奈道。

　　周皓笑了笑，没有说什么。

　　终于，波动完全消失。

　　“童瑶，怎么样？”周皓飞了过去笑着道。

　　童瑶脸上满是喜悦之色：“已经成功突破了！”

　　她脸上有着欣喜之色，达到祖神境界，她也能帮周皓了。

　　不过两人在说着，却是感到了一丝奇怪。

　　远处，暗塔斯没有前来祝贺，虽然在看着他们，但是目光却很空洞，明显在想着其他事情。

　　“暗塔斯又在发呆了。”周皓与童瑶对视了一眼。

　　哗！

　　忽然暗塔斯回过神来，迅速飞来了他们这里，脸上满是笑容，道：“恭喜你啊童瑶，祝贺你突破到了祖神境界。”

　　“谢谢。”童瑶笑了笑。

　　“要我说，你们银河城池潜力巨大，以后可能都不下于我们暗空蚁族。”暗塔斯感叹道。

　　现在银河城池已经有了两位祖神，周月必然能突破到祖神，到时候就是三位！

　　“嗯？”暗塔斯话语落下，忽然周皓一愣，随后脸上露出了一丝笑容，道：“暗塔斯，银河城外有人来了。”

　　“哦？谁来了，你这么高兴？”暗塔斯好奇问道。

　　周皓笑了笑，道：“你散发自己的灵魂查看一下就知道了。”

　　暗塔斯疑惑的看着周皓，随后查看了一看。

　　可是，他的身躯却一下子怔住了。随后眼中竟然露出了无比激动之色，身影一动就消失不见。

　　空间法则瞬移奥义，从这里到城门外也没有多远距离，但是暗塔斯还催动了奥义。

　　“蓝雨前来，暗塔斯肯定很高兴。”童瑶笑着道。

　　她也看到了外面的身影。

　　“我们去看一下吧。”周皓道。

　　两人也向着城门外走去。

　　很快暗塔斯走来，他的身边还有一位身穿蓝色衣裙的女孩，正是他们在君越山脉遇到的蓝雨。

　　“周皓大哥，童瑶姐姐。”蓝雨见到两人，连忙打着招呼。

　　“蓝雨，好久不见了。”周皓、童瑶笑道。

　　旁边，暗塔斯有点不满：“蓝雨，你对周皓、童瑶这么客气，我觉得你应该对我也要这样，要不要叫我一声暗塔斯大哥？”

　　“哼！我才不叫呢。”蓝雨轻哼了一声道。

　　旁边，周皓、童瑶对视了一眼，周皓走出来笑着道：“蓝雨，你好不容易来到这银河城池，不过我和童瑶还要修炼，就让暗塔斯带着你逛一下。”

　　“哈哈，蓝雨，我对这里可是很熟悉的。周围任何区域我都知道。”暗塔斯大笑道。

　　“吹牛。”蓝雨不相信。

　　暗塔斯目光转动了一下，道：“那我不看地图，你前往任何地方可以考我，如果我答错一处，那你就惩罚我。”

　　蓝雨想了一下，道：“好吧，看在你这么有诚意的份上，我就跟你逛逛吧。”

　　仔细看她的眼中，也有着一丝笑意。

　　……

　　蓝雨的到来无疑使得暗塔斯很高兴，他带着蓝雨到处逛着，银河城池逛完，他又带着蓝雨在暗空城逛着。

　　而周皓则是继续修炼。

　　时间依然在不断流逝，一千年……两千年……三千年……

　　随着时间流逝，周皓的每一系法则都在不断的进步着。

　　转眼间又过去了漫长时间。

　　加起来，从银河城池建立到现在，周皓已经修炼了一万五千年的时间！

　　……

　　此时银河城一座宫殿上，周皓闭着眼睛，默默盘坐着。

　　他的身上一道道火焰闪动，像是一条条的火龙在不断游动，散发着极为炙热的高温。

　　虚空颤抖，似乎承受不住周皓的这股波动，这是祖神一重天巅峰强者的波动！

　　一万五千年时间，周皓的火系法则终于达到了祖神一重天巅峰！

　　他的身上，火焰波动散发，忽然这股波动上又增加了一丝奇异波动。

　　轰！

　　在这丝奇异波动增加后，所有火焰瞬间暴动了起来，恐怖威压弥漫，炙热高温似乎使得这一片虚空都要被燃烧起来。

　　“终于融合一丝生生不息奥义了！”

　　周皓嘴角露出了一丝笑容。

　　之前他的火系领域奥义与火甲身奥义完全融合成功，现在又融入了第三种奥义的一丝。

　　嗡……

　　周皓感觉自己与天地间似乎有了某种联系。

　　天地间，忽然一股莫名波动出现，将周皓火系祖神分身完全笼罩住。

　　随后虚空中竟然出现了一道道的炙热火焰，开始不断融入周皓体内。

　　随着众多火焰的不断涌入，周皓的身躯内部得到了能量源泉，在迅速发生着蜕变，身上气势波动在不断加强……

　　这种情况一直持续了几十分钟才终于停了下来。

　　“火系成功突破！”

　　周皓微微一笑，他右手一挥，手掌中出现了一道火焰。

　　这道火焰无比微弱，但是散发出的炙热高温似乎能将一切都给焚为虚无。

　　哗！

　　右手一挥，这道火焰瞬间放大，整个虚空骤然化为了一片火海。

　　他站起身，随着起身，其身上的恐怖气势波动如同洪荒猛兽觉醒般爆发出来。

　　一万五千年时间，他的火系分身突破到了祖神二重天！

　　两系祖神二重天分身，这简直骇人听闻。

　　一直到现在，周皓修炼才刚刚三万年时间罢了。

　　“我的火系分身与生命分身通过天帝秘术联合在一起，实力更强！”周皓感受了一下。

　　一万五千年，他火系法则突破到了祖神二重天，而早就突破的生命祖神分身实力更是进步了一大截，已经将生命法则第三种生命之源奥义融合了一半！

　　法则领悟不是周皓的底牌，他还有小金与阵源碑这两件强大的天地圣器！

　　漫长时间，小金第七足早已经完全生长了出来，而且仍然能增加周皓的攻击！其增幅程度达到了五倍！

　　另外，一万五千年，元宙塔内千倍时间流速，也就是过去了一千五百万年，这么漫长时间，周皓已经将阵源碑内的两百道七级阵法全部掌握，而且六级阵法也是如此。

　　施展最强的七级阵法，阵法对他的实力增幅达到了三倍！

　　也就是说，完美利用这两件天地圣器，周皓的实力可以增幅十五倍！

　　强大的实力，加上增幅十五倍的攻击，周皓实力绝对处在祖神二重天三阶最巅峰，甚至比其他三阶强者更强。


第一千七十二章 异动

　　不过周皓离祖神二重天四阶肯定还差一些距离。

　　达到四阶，那就踏上了神王境界的门槛，实力比三阶强者强大太多了。

　　周皓现在可以说是三阶无敌！

　　另外，通过掌握的诸多阵法，现在周皓施展一座七级阵法，只需要一个多小时就可以做到！

　　论阵法布置速度，三千大世界绝对没有哪一位强者超过周皓。

　　“不知道我的其他分身什么时候能全部突破祖神境界？”周皓暗道。

　　一万五千年，他的生命祖神分身与火系祖神分身进步巨大，其他分身实力也是如此。

　　除了生命分身、火系分身都处在祖神二重天，周皓的死亡分身、雷电分身、金系分身、木系分身、水系分身也全都突破到了祖神境界！

　　也就是说周皓现在已经有了七具祖神分身！

　　剩余的分身法则领悟进步也巨大，都向着灵神二重天巅峰不断接近，等时间充足，必然都能发生巨大的进步，踏足这一境界。

　　一万五千年前，周皓实力只是处在祖神一重天一阶，但是实力发生了天翻地覆的变化。

　　“接下来继续修炼！现在我不着急，一切就等待雷电伴生法则海洋成熟！”周皓微微一笑。

　　只要雷电法则海洋成熟，他踏足主宰境界，那他就再也无所畏惧！

　　……

　　这是一道无比巨大的平原区域，这片区域一望无际，一眼望不到尽头，就算是祖神强者的灵魂都只能笼罩微小的一部分。

　　地面枯黄，不知道已经荒废了多长时间。

　　此时上面很多地方却有强者飞行着，在探索这一片奇异之地。

　　“这么多年过去了，这里的地面却变为了如今的样子。”

　　“曾经这地面就算是祖神二重天强者都无法破坏。”

　　“陨落在上面的祖神强者更是不计其数。”

　　……

　　一处区域，几位强者一边小心的探索，一边看着这枯黄的地面。

　　他们看向这地面，眼中似乎有一种特殊的韵味。

　　嗡……

　　正当他们飞行的时候，忽然一道奇异的波动散发出来，整个虚空中更是有各种颜色的光芒闪烁。

　　这些光芒出现后，迅速蔓延，组合在了一起，看上去像是一条五彩绚丽的河流。

　　整个虚空中都被这条河流笼罩，无尽的光芒，将无数区域都给笼罩住了，无比奇异。

　　随着河流出现，下方枯黄的地面上却是有一道道白色光芒浮现出，随后整个地面裂缝竟然在迅速愈合。

　　哗！

　　忽然，一处地面有一株绿意显露了出来，并开始迅速生长着，在极短时间内就彻底生长结束。

　　这是一株蕴含浓郁生命气息的药草，不用说也知道这是极强的疗伤圣药。

　　不仅是这里，其他很多地方都有东西显露出，药草、树木，甚至一些地方长出了一些奇异的矿石，像座小山峰一样。

　　短短时间，这里像与世隔绝了一般，发生了天翻地覆的变化。

　　几位强者看着这里情景，眼中先是有着震惊之色，随后满是狂喜。

　　“五彩河流！竟然是五彩河流！”

　　“这么长时间，伴生法则海洋终于再一次要降临了！”

　　“刚好我在这里闯荡，五彩河流就出现了，这一次，伴生法则海洋肯定会被我得到！成为宇宙主宰，我的势力才能永存下去。”

　　……

　　几位强者无比狂喜。

　　不仅是他们，此时巨大平原上的所有强者都看到了天空中忽然出现的巨大五彩河流。

　　“哈哈，等待了这么长时间，我终于等到了。”

　　“争夺伴生法则海洋，不是实力强就一定能得到，就算是神王强者也不一定，上次几乎所有神王出动争夺，最后十五座伴生法则海洋却有一半以上都是祖神二重天强者得到，甚至有一位处在祖神一重天，这一次我肯定有机会！”

　　“又是无尽的杀戮开启了，哈哈，不过我喜欢杀戮！这一次，所有挡在我面前的我要全部击杀！没有谁能挡住我的路！”

　　……

　　每一位强者心中都无比兴奋，不是实力强就绝对能得到伴生法则海洋的，实力占据一半，另外一半却是看运气！

　　所以，任何祖神强者都有机会！

　　……

　　银河城内，此时热闹非凡。

　　不仅周皓等人在，此时周灵儿、周月等人都来到了这里。

　　除了他们，还有很多的周家人、地球人，他们是从黒噬小世界带过来的。

　　随着时间推移，黒噬小世界会有越来越多的人来到银河城内。

　　“不错，小月，突破到祖神境界了。”周皓看着自己的妹妹笑着道。

　　周月翻了翻白眼道：“有祖神树我都无法突破，那我的天赋该有多差啊。”

　　周月对于修炼不喜欢，感到太枯燥了，所以修炼一段时间必然休息一段时间。

　　此时她的眼中却满是喜悦，祖神境界，这在大世界中都算强的。

　　众人笑着交谈着。

　　“爸，那襄阳城可好玩了，我下次带你去看看。”周灵儿清脆声音响起。

　　周皓笑着点了点头，道：“好。”

　　“对了，小灵儿，这么长时间，有没有遇到喜欢的人啊？”旁边，暗塔斯嘿嘿笑道。

　　“哼哼，那些人我才看不上呢。”周灵儿立即不满的看着暗塔斯，她目光咕噜噜转动了一下，随即道：“暗塔斯叔叔，你什么时候给我找个婶婶啊？”

　　“哈哈。”周灵儿话语落下，却引起了众人的笑声。

　　“对了，暗塔斯，我听说你有喜欢的女孩了？进展怎么样啊？”周月也凑着热闹道。

　　周皓知道暗塔斯的事情，不过具体情况他也不太了解，他看着暗塔斯道：“你与蓝雨相处的怎么样了？”

　　看着众人都将话题引向了他，暗塔斯无奈道：“我也不知道怎么样。”

　　“怎么了？”周皓笑着道。

　　其他人也好奇的听着。

　　“这一万多年，蓝雨来了几次，可是每一次待了几年后就走了，而且她到底在什么势力我都不知道，她根本不说，我想找她也找不到。”暗塔斯摇头，眼中有着苦恼之色。

　　“暗塔斯，她不说你就不会跟着她么？追女孩就是要脸皮厚。”旁边，林金莫笑道。


第一千七十三章 出世征兆！

　　听了林金莫的话，周月顿时一瞪眼，道：“说什么呢？当初你偷偷跟着我还有理了不成？”

　　以前林金莫就是躲在空间戒指内，默默的跟着周月。

　　“嗯？”暗塔斯闻言，忽然眼睛一亮，似乎想到了什么办法。

　　“哈哈，林金莫，一会我们两人好好聊聊。”暗塔斯走上前，拍着林金莫的肩膀嘿嘿笑道。

　　轰！

　　他的话语落下，忽然远处一道恐怖气势波动爆发，随后一位强者迅速飞了过来。

　　“坤雷祖神？”看到来人，周皓等却是一愣。

　　“老祖，你怎么来这里了？”暗塔斯疑惑问道。

　　来的强者正是坤雷祖神。平常有什么事情都是坤雷祖神派人来通传一声，很少亲自到来。

　　“有重要事情发生了！”坤雷祖神看向几人道。

　　“你们看。”

　　他右手一挥，众人眼前顿时出现了一道画面。

　　上面显示的是一座巨大平原，平原上，白色光芒像是雾一般在缓慢的飘荡着，而在平原上空，有一条巨大的五彩河流横立，将平原完全笼罩住，很是奇异。

　　“五彩河流？老祖，这是什么地方？”暗塔斯疑惑问道。

　　坤雷祖神沉声道：“你们修炼时间都很短暂，不知道这里很正常，这里是生命平原。”

　　“生命平原？”周皓心中一动。

　　他隐约知道一些消息，生命平原似乎与伴生法则海洋有关。至于具体关系他就不知道，对这类消息他知之甚少。

　　“生命平原平常都是无比荒凉、枯寂的，宝物极为稀少，但是现在五彩河流降临，整个生命平原将会重新焕发出生机，将成为三千大世界最大机缘之处。祖神树、分身果……众多宝物都会出现。”坤雷祖神沉声道。

　　周皓仔细的听着，他的眼中顿时露出了一丝震惊之色：“这些宝物出现，是伴生法则海洋即将出世的征兆？”

　　之前暗塔斯就说了一些类似的消息。

　　“五彩河流出现，确实代表伴生法则海洋即将出世，而这时间为五万年！”

　　坤雷祖神沉声道：“也就是说，现在十五座新的伴生法则海洋已经在孕育，五万年后就会成熟并且出世！”

　　众人听着坤雷祖神话语，眼中有着震动。

　　伴生法则海洋，那可是关乎着主宰境界！

　　三千大世界，祖神建立着一座座的城池实力，甚至统治着众多小世界，发生战斗厮杀，但是他们从来不认为自己实力最强。

　　因为在他们的上面，主宰高高在上，俯视着一切。

　　如果主宰愿意，可以瞬间将一座势力连根拔起。

　　当初应龙神王所在的实力中有一位神王、几十位祖神，但是在主宰手中没有抵挡之力，被轻易覆灭。

　　“三千大世界，仅仅五万年后，就会有新的主宰诞生！”坤雷祖神沉声道。

　　他的眼中有着一丝的渴望之色。

　　曾经伴生法则海洋没有出世，掌控者不管事，神王就是这个宇宙最强者，无数人畏惧。

　　但是伴生法则海洋出世后，却有强者得到，一跃成为了主宰，甚至神王强者在他们手中都没有任何抵挡之力，被轻易秒杀！

　　谁不渴望达到这个境界？

　　“还有五万年么？”周皓心中暗道。

　　他当然知道伴生法则海洋已经在孕育中，甚至知道了雷电伴生法则海洋所在地，不过他不知道具体成熟时间。

　　按照坤雷祖神说法，五万年时间这雷电伴生法则海洋就会彻底成熟。

　　“五彩河流出现，生命平原散发巨大生机，无数势力强者都赶了过去，我接下来也要前往。”坤雷祖神继续道。

　　周皓闻言，忍不住问道：“坤雷祖神，那雷电伴生法则海洋还有五万年时间，他们去生命平原前去争夺那些宝物么？”

　　他对于这些信息知道的太少了。

　　“不是。”坤雷祖神摇头道：“宝物是次要的，他们现在想要争夺的就是十五座伴生法则海洋出世地点的线索。”

　　“线索？”周皓一惊。

　　坤雷祖神点了点头，道：“生命平原上除了众多宝物外，还会出现一些奇异残图，这些残图显示了伴生法则海洋出世的地点。”

　　周皓脸色微变，如果知道地点，那他隐藏雷电伴生法则海洋岂不是没有什么用处。

　　不过接下来坤雷祖神的话却让他放心了一些。

　　“那是伴生法则海洋出世大致的地点，最精确的可以显示为一百万光年区域！”坤雷祖神道。

　　周皓微舒了一口气。

　　实际上，大世界有着天然威压，像小世界达到星灵境就可以飞行，但是在大世界却需要达到真神境界才可以。

　　一百万光年在大世界需要飞行一段时间，但是在小世界内，就算是祖神二重天强者十几秒就可以飞到。

　　“线索很重要！每一座伴生法则海洋区域都有恐怖的防御，就连神王都无法接近，但是成熟后，这些防御将会消失，在刚刚消失的时候，整个伴生法则海洋就会散发恐怖波动，任何待在那小世界内的强者都可以感受到。”

　　“这个过程会持续一分钟时间，到时候防御完全消失，伴生法则海洋将会彻底出世，距离近的强者显然会占据一些先机！”坤雷祖神道。

　　周皓点头，就算是强大的神王强者，但是距离伴生法则海洋地点太远的话，可能伴生法则海洋都被认主了，他还没有接近。

　　那时候，一秒时间可能就会决定一切。

　　“我现在前来这里就是为了和周皓你合作。”坤雷祖神看着周皓。

　　“合作？”周皓心中一动。

　　坤雷祖神点头，道：“众多残图分布在各处区域，虽然也有残图重复，不过我们肯定会得到不同的，到时候可以交换残图，我想要得到的就是空间属性、黑暗属性的。周皓你的火系属性、生命属性残图我知道了也会告诉你。”

　　谁不想成为主宰？

　　现在时候，估计众多势力都是在联合，想要查探伴生法则海洋出世的地点。

　　越早知道，当然会占据先机。

　　当然，有联合也会有警惕。

　　当伴生法则海洋真正出世的时候，谁都是对手！没有任何人可以信任！

　　这可不是实力强就可以成为主宰的，运气甚至占了一半，谁都有机会，就算是祖神一重天强者都有一丝几率。


第一千七十四章 规则

　　这是一场争夺盛宴，谁都想成为最后的胜利者。

　　主宰，才是三千大世界最顶尖的强者。

　　“不知道周皓你觉得如何？”坤雷祖神看着周皓道。

　　周皓点头，道：“当然可以。”

　　他思忖了一下，又是问道：“坤雷祖神，你能说一下生命平原具体是什么样的么？”

　　他现在对生命平原还没有一个清晰的概念。

　　“生命平原很奇异。”坤雷祖神微笑道：“其主要分为外部与内部两个区域。”

　　“外部与内部？”周皓一愣。

　　坤雷祖神点头，道：“外部、内部都有宝物，不过内部的宝物明显更多一些，而且有伴生法则海洋线索的残图只有在内部才能找到。”

　　周皓仔细的听着，不仅是他，暗塔斯、童瑶、周月等人都在听着。

　　“而得到这些残图也有概率的，有的强者遇到的概率大一些，有的强者遇到的概率小一些。”坤雷祖神继续道。

　　暗塔斯闻言，忍不住问道：“老祖，为什么会发生这种情况？”

　　“遇到残图概率实际上与一种令牌有关系。”坤雷祖神笑着道。

　　“在外部探索没有什么阻碍，任何人都可以，但是在内部，却必须拥有一块令牌才可以进去，而拥有这些令牌的最基本条件就是达到祖神境界！”

　　“祖神境界？这样不是说进入内部的全部都是祖神？”周皓等人一惊。

　　只有成为祖神才能进入，这是多高的标准。

　　坤雷祖神点头，道：“对，伴生法则海洋只有祖神才可以炼化，灵神强者就算得到残图，知道其具体位置，也炼化不了，自然没什么用。就算生命平原不限制他们又能怎么样？以他们的实力，不说争夺残图，稍微遇到点危险可能就会陨落了。”

　　周皓点头。灵神人员在祖神强者面前，根本没有一丝的抵挡之力，就算是战斗波动，都可能让他们死亡。

　　“老祖，你刚才说遇到残图遇到的概率与令牌有关系，这具体怎么区分？”暗塔斯又问道。

　　坤雷祖神不急不缓，看着众人道：“不要着急，这些事情我会详细的与你们说清楚的。令牌与残图遇到的概率有关系，实际上是因为这些令牌有着很大区别。”

　　“在生命平原外部与内部的交界处，有一道薄膜世界，在那里可以直接获得令牌，然后进入到内部。但是那只是最普通的令牌，也就是祖神一重天层次的。如果实力强大一些，完全可以进入战斗场地，争夺令牌。实力越强，得到的令牌等级也越高。”

　　“高等级的令牌进入内部，遇到的残图概率就高一些。”

　　周皓闻言，问道：“这样说实力越强，遇到的残图也会越多。”

　　“对。”坤雷祖神点头，道：“一般而言，实力强大者得到的残图多一些，所以争夺十五座伴生法则海洋，就算实力、运气各占一半，但是距离伴生法则海洋出世地点最近的还是那些祖神二重天强者、神王强者。最后得到伴生法则海洋不出意外的还是他们。就算有祖神一重天强者得到，那也只是特例。”

　　“看来这生命平原的建立者可能也希望更强者得到伴生法则海洋。”周皓忽然道。

　　“建立者？”坤雷祖神一愣，随后笑了笑道：“生命平原确实有相应的规则，说不定就是那些无比神秘的掌控者们建立的。”

　　“掌控者么？”周皓心中默默道。

　　三千大世界所有强者都为了伴生法则海洋，为了成为主宰的机会而疯狂，而掌控者们却始终高高在上，冰冷的注视着下方的所有动静。

　　主宰还会偶尔出现，但是掌控者却见不到一位。

　　“老祖，按照你这样说，我如果想要争夺一座伴生法则海洋，我一定时刻注意着那些最强者的踪迹，跟在他们身后浑水摸鱼。”坤雷祖神说完，暗塔斯却是自信道。

　　坤雷祖神笑着摇头，道：“实力越强，速度越快，伴生法则海洋还没有出世的时候，那些强者在远处晃悠，等到快出世了，那些强者就前去，其他人根本就跟不上。甚至有些强者专门布置陷阱，有些嗜杀者甚至肆意击杀自己的对手。”

　　“为了得到伴生法则海洋，每一位强者都有诸多手段。”

　　“所以自己得到残图是最好的，最后关头依靠他人判断地点，很容易就陷入到了对方的圈套中，甚至将自己的性命丢掉。”

　　周皓等人点头，大部分祖神都是存在了无数年，暗塔斯能想到的他们会想不到？肯定有诸多的应对措施。

　　所有的强者都会用尽手段，只为了多出一丝得到伴生法则海洋的机会。

　　“其实这只是获得高等级令牌的一个方法，在薄膜空间内得到了令牌，就难以再去升级了。不过生命平原上机缘众多，除了无比珍贵的药草、灵果等，还有很多关于修炼方面的机缘，所以会有一些强者在上面突破，实力变强，而令牌没有提升，这可不是哪一位强者想要看到的。”

　　“所以，这些令牌之间也互有关系，两位强者相遇，都可以感应到对方的令牌等级，低等级令牌的强者只要击败或者击杀高等级令牌强者，那他的令牌就能升级一些。”

　　周皓一惊：“这样说，哪一位强者实力进步，想要令牌升级，不是要伏击其他强者？”

　　“宇宙任何地方都有争斗，这是很正常的，就算不是为了令牌，为了争夺那些药草、灵果等都会产生争斗。”坤雷祖神看着周皓等人郑重道。

　　“其实这规则还算好，至少那些顶级强者们不会肆意出手，他们的令牌已经处在最高等级了，杀了其他人也无法提升，所以不如将时间用来寻找残图上。”

　　“真正厮杀最严重的就是弱一点的强者，他们实力最容易发生变化。所以，千万不要小看令牌等级低的强者。”

　　周皓等人点头。生命平原上危机密布，肯定要小心一些。


第一千七十五章 进入生命平原

　　“实际上，这些规则会在薄膜空间内显示出来，你们进去就知道了。”

　　坤雷祖神脸上带着微笑，他看了一眼周皓，道：“周皓，这五万年我们就是合作关系，等到残图收集结束，我们合作关系立即结束，那时候我们就是对手。”

　　谁不想成为主宰？周皓想，坤雷祖神想，可以说任何祖神境界的强者都想。

　　而且得到伴生法则海洋也不是完全看实力，周皓实力没有坤雷祖神强，但是不一定就得不到。

　　到了最后，所有联合的势力只要利益有冲突，估计都会翻脸。

　　亿万年的交情在通往主宰之路上，根本不值一提。

　　哪一位强者不想要通往更强之路？

　　“好了，具体的信息我说了，我一天之后就会前往。”坤雷祖神道。

　　周皓点头，道：“到时候我前去暗空城！”

　　“还有五万年时间，我现在实力还不算太强，但是五万年时间足够我进步一大截！到时候未尝没有争夺到其他伴生法则海洋的机会！”周皓眼中闪过一丝光芒，心中暗道。

　　十五座伴生法则海洋，雷电属性的必然会被他得到，周皓心中当然不甘心只得到一座。

　　如果他再得到两座、三座……那他的实力在主宰强者中绝对算是强的！

　　他到现在修炼时间还不到五万年，等到五万年后，他的实力肯定能发生翻天覆地的变化。

　　“周皓，我的祖神分身也与你前往。”旁边，童瑶忍不住道。

　　周皓摇头，道：“你的实力太弱了，留在银河城比较好。”

　　童瑶只是突破到祖神一重天没有多久，而且祖神树对融合法则并没有什么作用，童瑶的领悟速度变得很慢。

　　“周皓，我觉得你倒是可以将童瑶带过去。”坤雷祖神笑道：“生命平原上有一些对于修炼很有好处的地方，到时候遇到但是错过了就不好了。很多祖神强者在生命平原上都进步了一大截。”

　　“周皓。”童瑶立即看着周皓。

　　周皓闻言，点了点头。

　　最后商量决定，坤雷祖神、周皓、暗塔斯、童瑶、混元五人进入到生命平原内。

　　……

　　虚空中，两道身影在迅速飞行着，这速度无比惊人，一闪而逝。

　　“好快的速度！”

　　“这实力至少处在祖神二重天！”

　　“看这方向是前往生命平原的。”

　　“很正常，近段时间，三千大世界众多祖神都来到了这里，想要在伴生法则海洋出世前占据一丝先机。”

　　“我们低调点，碰到这些强者，说不定就被随手击杀了。”

　　……

　　低空中，几道身影在迅速飞行着。

　　他们抬头看着头顶上方一闪而逝的两道光芒，眼中有着一丝畏惧之色。

　　生命平原机缘遍地，但是，这也是一处杀戮之地。

　　伴生法则海洋出世前的时间段，是祖神强者陨落最多的时候！就算是祖神二重天强者，都会陨落。

　　他们这些祖神一重天强者的，稍微招惹到那些强者，被随手击杀，到时候想要说理都说不起来。

　　……

　　“这就是生命平原么？”周皓看着眼前情况，眼中有着一丝震动之色。

　　生命平原不在火灵大世界，周皓他们耗费了一百年才终于来到了这里。

　　整个生命平原上都有着白色雾气在缓缓飘荡着，这些雾气蕴含浓郁的生命气息，而在地面，一株药草竟然在他们眼前迅速成长了起来。

　　平原上方位置，巨大的五彩河流流淌，一眼望不到尽头，不知道蔓延到了什么地方。

　　周皓之前在坤雷祖神展示的画面中看到五彩河流还没有感觉到什么，但是现在心中却满是震撼。

　　他实力达到了这一步，但是在这五彩河流上竟然感觉到了自己的渺小。

　　似乎这五彩河流就代表着这片天地！

　　“这里就是生命平原了。”坤雷祖神笑着道，他带着周皓迅速飞入了其中。

　　嗡……

　　浓郁的生命气息袭来，在这股气息下，周皓感觉自己浑身的毛孔都舒张了起来。

　　“这生命气息太浓郁了吧？怪不得出现这么多药草、灵果。”周皓心中震动。

　　他现在生命法则分身实力最强，完全可以感到这浓郁的生机，而且这生机似乎还没有任何破坏性。

　　任何普通药草在这浓郁生机的浇灌下，可能都会发生极大的蜕变！

　　“周皓，已经到达了这里，那我们就分开吧，等到最后再交换残图。”坤雷祖神道。

　　他的脸上有着一丝慎重之色，道：“在这里，那些顶尖强者虽然不会出手，但是到了后期，他们肯定会出手，而目标就是其他强者手中的残图。到时候，各大势力联盟将会遍布各处，甚至占领那些伴生法则海洋即将出世的小世界，厮杀将会比任何时候都要惨烈！”

　　“我知道。”周皓郑重的点了点头。

　　又说了几句，坤雷祖神看准了一处方向，迅速飞去。

　　他实力比周皓强大那么多，速度更快，肯定想要更快进入生命平原内部。

　　对于坤雷祖神等曾经参与过伴生法则海洋争夺的强者而来，主宰的诱惑力更大！

　　“生命平原么？”周皓深吸了一口气。

　　哗！

　　他身影一动，化为了一道光芒，以极快的速度朝着远处飞去。

　　……

　　“这生命平原还真是大，以我的实力飞行了半年时间，还没有到达两部分边界。”周皓看着周围情景。

　　生命平原外围与内围，外围占据的面积不算大，真正大的是内围。

　　“周皓，根据老祖提供的地图，大概还有半年时间才能到达薄膜空间。”暗塔斯声音响起。

　　此时他正待在应龙塔内修炼。

　　童瑶也在提高自己的木系法则领悟。

　　周皓点头，他是直线飞行的，以他的实力大概需要一年时间，如果将整个外围探索一遍，估计五万年时间过去，他都无法探索完毕。

　　其总面积加起来太大了。

　　现在周皓就是不管外部，迅速进入生命平原内部。

　　“不过仅仅是外部，这里的宝物还这么多。”周皓环顾四周。

　　轰！

　　强大的灵魂散发，朝着四周扩散，大片的区域展现在了他的面前。

　　半年时间，他没有刻意收集，但都得到了一些珍贵的宝物。


第一千七十六章 破源果树林

　　生命平原宝物遍地，有些宝物周皓等可能看不上眼，但是让那些真神、灵神强者见到，肯定会无比激动。

　　“我的命运法则分身实力距离灵神二重天巅峰已经没有多少距离，等到达到巅峰，应该就可以突破到祖神境界，到时候我的灵魂就可以达到祖神最强地步！”周皓暗道。

　　他实力进步太快，遇到的对手也是越来越强，就算当初达到灵神最强灵魂，但是对于祖神强者来说，影响极其微小。

　　等命运分身突破到祖神境界，周皓的灵魂对同等级强者都会产生影响，而且探索的范围绝对更大！

　　“嗯？那里是……”周皓忽然目光看向了一处，眼中露出了无比喜悦之色。

　　轰！

　　他身影暴动，迅速朝那里飞去。

　　一分钟后，他就来到了一处。

　　在这里，一棵棵树木生长着，这些树木，总共有两百棵，就这样生长在这里，而在树木上，还结有一颗颗的果实，每棵树上都结有几十颗。

　　“破源果树木？还一下子出现了这么多！周皓，你发财了。”暗塔斯的惊呼声传来。

　　周皓眼中满是笑容，两百棵树木，全部都是破源果树木，而上面结的果实，加起来都有近万颗！

　　“没想到还有这样的收获！这些破源果树木没有一丝的损坏，生长状态完整，完全可以移植，栽种在我的银河城内，到时候就可以源源不断的收获破源果！”周皓脸上满是笑容。

　　破源果可是周皓炼制真神丹最主要的灵果，有这些树木在，他炼制的真神丹数量肯定不会少。

　　真神丹多，以后他们银河城真神数量会以惊人的速度积累。

　　“怪不得三千大世界基本上没有破源果，但是却有众多破源果流通出来，很多势力肯定在这里遇到了破源果树木，随后拿回去移栽了。”

　　看着这些树木，周皓脸上满是笑容，迅速挖掘着。

　　“这地面还真是坚固。”周皓尝试挖掘了一下，却是无法破坏地面。

　　“哈哈，周皓，这里地面不达到一定实力，是根本破坏不了的。不过生长宝物附近的土壤松动很多，想要得到宝物，只能挖取。”暗塔斯笑着道。

　　周皓也笑着点头，他知道这些事情。

　　手中出现了一个锄头，周皓化为了一个砍树人。

　　咻！咻！

　　正当周皓挖掘的时候，远处忽然有三位强者飞来。

　　三位强者，看体型、特征很是类似，都是象鼻、独眼，背后还有一条尾部的魁梧男子。

　　这三位强者看到树木，也是露出了无比喜悦之色。

　　“大哥，是破源果树木！”

　　“竟然有两百棵！大哥，我们只要得到，我们势力诞生强者的几率肯定会大一些。”

　　……

　　实力弱小一些的两人无比激动道。

　　为首的魁梧男子巴顿点头，他看着周皓，冷声道：“小子，离开这里，这些破源果树木归我们了。”

　　周皓仰着头看着三位强者。

　　“一位祖神二重天，大概处在两阶的样子，还有两位都处在祖神一重天。”

　　周皓判断出了几人实力。

　　想要查看他人实力很难，除非他人释放出波动。不过周皓现在实力够强，灵魂感知也无比敏锐，能够大致判断出其实力。

　　此时周皓身上的气势波动却只是刚刚达到祖神二重天的水平，他现在面容都变了，身上的气息波动也可以轻易改变。

　　他的仇家很多，上一次打劫了那么多强者，此外还有陵城祖神，如果其他人看到他的面容，传播了出去，肯定会有强者前来对付他，那样会引起诸多麻烦。

　　“小子，我大哥说的话你听到了没有？”

　　“只是最普通的祖神二重天实力，还敢犹豫？找死不成？”

　　……

　　见周皓没有什么动作，顿时巴顿旁边两位强者怒声道。

　　“哼！”周皓冷哼提升，目光冰冷看着这三位强者，正要攻击。

　　“轰！”

　　忽然，一道无比恐怖的气势波动传来，这股波动，极为惊人，甚至让周皓都感到了一丝心悸感。

　　周皓目光警惕，看向了远处。那里一位身穿白色铠甲的青年飞了过来，这位青年看起来很年轻，头发随意的披散在了后面，脸上有着黑色秘纹闪动，看上去有点邪异。

　　“祖神二重天巅峰强者！”周皓瞳孔微微一缩。

　　这位青年竟然是一位实力与坤雷祖神等相当的强者！

　　这等强者在三千大世界都不多，刚进入生命平原半年，周皓竟然遇到了一位。

　　虽说实力大进，但是周皓面对这些强者，肯定敌不过。

　　“竟然是祖神二重天巅峰强者！”

　　“这等存在怎么会来到这里？”

　　……

　　周皓眼中有着忌惮之色，至于三位魁梧男子更是惊惧，他们三人还不够这等层次强者一道攻击的。

　　那位青年飞来，没有在乎巴顿三人，他来到了周皓身前，嘴角竟然露出了一丝笑容。

　　“不好，这两位青年认识！”巴顿三人脸色大变。

　　周皓实力弱，他们不放在心上，但是这位青年实力太强，如果周皓请这位青年对付他们，那就糟糕了。

　　不过这位青年来到了周皓身前，仔细的看了周皓一眼，随后就迅速离开了。

　　周皓：“怎么回事？？？”

　　此时周皓脑袋上出现了几个问号，他完全不知道眼前发生了什么情况。

　　“我们走！”魁梧男子三人见到那位强者离去，心中舒了一口气，眼中的畏惧稍微消散了一些。

　　他们忌惮的看了周皓一眼，随后迅速向远处飞去。

　　现在周皓似乎与刚才那等存在认识，他们当然不敢再招惹。

　　转眼间，这里又只剩下了周皓一人。

　　“周皓，你与刚才那位强者认识？”应龙塔内，暗塔斯忍不住问道。

　　周皓摇了摇头道：“不认识。”

　　“不认识他怎么那副样子？”暗塔斯疑惑。

　　周皓无奈道：“你问我，我怎么知道啊？”

　　他的心中都有着诸多疑惑。

　　“我知道了。”忽然，暗塔斯立即道。

　　周皓一愣，连忙问道：“你知道什么？”


第一千七十七章 百晓生

　　“嘿嘿。”暗塔斯嘿嘿笑道：“三千大世界虽然男女结合才是正道，不过还是有一些强者口味特殊的。你看你现在的样子挺冷酷的，说不定……”

　　周皓：“-_-||”

　　“你能不能靠谱一点。”周皓无奈道。

　　“我又不认识那强者，只能推断喽。”暗塔斯耸了耸肩道。

　　周皓摇头，不理睬暗塔斯，他的目光看向了眼前诸多树木。

　　“不想了，先将眼前破源果树木全部挖出来！”周皓收敛心中情绪，开始迅速挖掘着。

　　一棵棵的破源果树木全部进入到了元宙塔内。

　　元宙塔很特殊，放在里面的东西不会发生变化，周皓刚得到元宙塔的时候里面还有诸多的药草、灵果、丹药。

　　而这些还不知道是多少年前留下来的。

　　……

　　时间飞逝，转眼间又过去了半年。

　　“一年时间，终于来到这边界处了。”周皓看着眼前闪烁着一道道光芒的白色光芒。

　　这些门户无比巨大，直冲云霄，与空中的五彩河流甚至都接触到了一起。

　　“哈哈，终于来到这里了。”

　　“这一次我一定会得到一座伴生法则海洋！”

　　……

　　远处，飞来了两位强者，看着眼前巨大门户，满脸激动之色。

　　他们身影一动，直接飞了进去。

　　周皓深吸了一口气，也飞向了巨大的白色门户。

　　在接触到门户的一瞬间，周皓只感觉眼前一暗，他进入到了一座巨大空间内。

　　“好多强者。”一进入其中，周皓眼中就露出了一丝震惊之色。

　　空间内，到处都有人员走动着，而这些人身上都散发着强大的气息！

　　能进入这薄膜空间的，必须达到祖神境界才可以，也就是说，这里全部都是祖神强者。

　　“周皓，虽然祖神诞生艰难，但是漫长岁月还是会出现的，达到这境界，陨落的概率极低，不断的积累之下，祖神强者自然很多。”

　　“另外，宇宙有三千大世界，一个大世界都有诸多城池，祖神强者很多。这生命平原开启，关乎着伴生法则海洋，所以三千大世界几乎所有祖神都会赶来这里。”

　　暗塔斯的声音传来。

　　“我知道。”周皓点头。

　　平常祖神极少见，但是现在伴生法则海洋出现，任何祖神都会心动，他们肯定会向这里不断聚集。

　　之前的君越山脉对商人冬冬感兴趣的只是极少部分的祖神强者罢了，而这些汇集着三千大世界的祖神。

　　“又来了一位祖神二重天强者。”

　　“他是谁？我怎么从来没有见过。”

　　……

　　空间内一些强者见到了周皓，忍不住低声议论着。

　　在这里，大部分强者都是处在祖神一重天，至于祖神二重天强者数量则是不多。

　　不过就算不多，周皓附近都有好几位。

　　“大哥，是那位得了众多破源果树木的小子。”

　　一处区域，几位强者看着周皓，眼中有着忌惮之色。

　　他们正是巴顿兄弟三人。

　　哗！

　　忽然，远处巨大门户闪动，随后又有一位强者走了进来，这是一位头发披散着的青年。

　　这位青年面带微笑，看向了众人，他的目光也看到了周皓，但是看了一眼，又收回了目光。

　　“嗯？看这青年与那得到破源果树木的青年不熟悉？”魁梧男子巴顿一愣。

　　现在看上去，远处两人连招呼都不打，似乎无比陌生。

　　“是魔云祖神。”

　　“魔云祖神也来到这里了。”

　　“生命平原出世，这些祖神二重天巅峰强者都来到了这里。”

　　……

　　一些议论声响起，甚至传入到了巴顿的耳中。

　　“魔云祖神？”巴顿心中一顿，随后走向一位祖神一重天强者。

　　“巴顿祖神。”这位祖神一重天强者见到巴顿，明显认了出来，脸上露出了紧张之色。

　　“那位强者是谁？”巴顿沉声问道。

　　“大人，那是魔云祖神，祖神二重天巅峰强者。”这位祖神一重天男子不敢犹豫，连忙道。

　　巴顿可是处在祖神二重天，他当然不敢违抗命令。

　　“还有呢？”巴顿继续问道。

　　“还有……还有……”这位强者迅速想着一些信息道：“魔云祖神被称为三千大世界的百晓生，几乎三千大世界的每一位强者他都认识，就算不认识，但是只要提供出他的面容，他就能说出他的实力。”

　　“百晓生？之前看上去似乎是朋友，但是又不是……”巴顿脑海中顿时转动着诸多想法，他看向周皓的目光也冷了下来。

　　“大哥，之前肯定是魔云祖神对得到破源果树木的这小子不认识，所以要将之记录下来，才会有那样的举动。”

　　旁边，一人意识传音道。

　　能达到祖神境界，谁都不是笨人，根据众多事情他们瞬间想到了什么。

　　“竟然被一位普通的祖神二重天强者吓到了。”巴顿脸色阴沉。

　　他的实力都接近祖神二重天三阶，却被周皓吓走了。

　　“大哥，这个仇一定要报！”

　　“对，不能就这样算了。”

　　……

　　其他两人也是冰冷的看着周皓。

　　“不用着急，达到祖神二重天，他必然会争夺令牌，集齐十位祖神二重天一阶到三阶强者就可以争夺金色令牌，争夺过程中可是死活不论，看这位青年选择哪一组，到时候我与他一组，战斗起来再将他随手杀了。”巴顿脸色阴沉道。

　　……

　　此时周皓还不知道自己已经被盯上了，他看向巨大空间，来到了一处区域。

　　“果然像坤雷祖神说的一般，这里还写了相应的规则。”周皓看向眼前的巨大光幕。

　　光幕上书写了一些信息。

　　1.进入生命平原内部区域必须拥有令牌，白色令牌在进入时自动拥有，其上为金色令牌、紫色令牌、五彩令牌。金色令牌为祖神二重天一阶到三阶强者拥有。紫色令牌为祖神二重天四阶、五阶、巅峰强者拥有。五彩令牌为神王强者拥有。

　　2.除白色令牌外，其余令牌可前往战斗区域获得，每位强者只有一次获得机会，请慎重选择战斗。

　　3.内部区域战斗，各令牌会有感应，击败或者击杀高等级令牌强者，自己拥有的令牌可以升级。

　　4.令牌等级越高，遇到伴生法则海洋残图的可能性越大。

　　……

　　众多信息展现在周皓眼前，这些信息与坤雷祖神说的基本上一样，而且更为详细。


第一千七十八章 招黑体质

　　“这是哪一位强者制定的么？”周皓心中暗道。

　　详细的规则都显示了出来，展现在众人面前。

　　“主宰应该没有这个能力，难道是掌控者？”

　　周皓默默的思忖着，主宰强者也有祖神分身继续争夺伴生法则海洋，他们不可能制定规则，不然的话他们不是轻易知道每一座伴生法则海洋所在地？

　　这显然是不可能的。

　　“先进入战斗区域，得到令牌再说！”周皓看着空间内的情景，将心中诸多想法压下。

　　他迅速来到了一处区域，这里有一座座的大型战斗场地，只不过此时战斗区域并没有什么强者。

　　“还有规则？”周皓看向了这里。

　　在这片区域也有一道巨大光幕。

　　“令牌争夺战分为三大战场，第一战场为金色令牌战场，十枚金色令牌，等级越来越高，集齐十位祖神二重天一阶、二阶、三阶强者即可进入其中争夺，令牌来到每一位强者手中即争夺结束，争夺过程中死活不论。”

　　“第二战场为紫色令牌战场，三枚紫色令牌，等级越来越高，集齐三位祖神二重天四阶、五阶、巅峰强者即可进入其中争夺……”

　　“第三战场为五彩令牌战场，神王强者可进入其中检测实力，通过后即可获得五彩令牌。”

　　“第一战场、第二战场强者如果不愿意等待，可前往第四战场检测实力，达到条件即可获得金色一阶令牌、紫色四阶令牌……”

　　一些信息显示在周皓面前。

　　“原来是这个样子。”周皓仔细研究了一下。

　　获得令牌有两种方法，一是通过战斗、厮杀获得，这样获得的令牌等级逐渐升高，甚至实力弱一些都能得到高等级令牌，从而使得进入内部遇到伴生法则海洋残图的概率会增大很多。

　　不过这种方法有风险，厮杀过程中死活不论，众人实力可能相差巨大，争夺令牌过程中被击杀也说不定。

　　第二种方法就是直接检测一下实力，不过获得的是最低等级的金色令牌与紫色令牌。这虽然简单，不需要等待，没有生命危机，但是令牌等级太低了。进入生命平原内部遇到那些残图的概率也会降低。想要将令牌升级，还不知道需要多长时间。

　　两种方法各有好处，看每一位强者的选择。

　　看完信息，周皓来到了一处，这里有一片透明的类似宫殿的区域。

　　“七位祖神二重天强者？”周皓看了一下站立宫殿内的几位强者。

　　“我的实力就算没有阵法加持，但是小金提供了我五倍攻击力，就算是完全融合了三种法则的祖神二重天三阶强者，我都可以与之战斗而不落下风，所以有很大可能获得顶级金色令牌。”周皓心中暗道。

　　十枚令牌，从最普通的金色令牌到最顶级金色令牌，呈现递增的趋势，所以这么多强者愿意等待。

　　不等待的话，就算是祖神二重天三阶强者，也只能获得最普通金色令牌。

　　“那就稍微在这里等一下，一边修炼，一边等待其他强者到来！”

　　微微思忖了一下，周皓向那座宫殿走去。

　　“周皓，你选择进入战斗场地来获得令牌么？”忽然，暗塔斯的声音传来。

　　“嗯。”周皓点头：“按照规则，令牌升级似乎很慢，在这里多等待一会得到更高等级令牌划算一些。”

　　他迅速进入到了宫殿内。

　　“大哥，那小子进入战斗宫殿等待了。”远处，两位魁梧男子看着巴顿道。

　　巴顿目光冷漠道：“正好，一边争夺令牌，一边将那小子解决掉。”

　　之前被周皓这位普通祖神二重天强者吓住了，这对于巴顿来说绝对是一种耻辱。

　　以他的实力，可以轻易击杀任何普通祖神二重天强者。所以，他要将自己的耻辱洗刷。

　　……

　　“七位强者，有六位处在祖神二重天一阶或者接近二阶的样子，还有一位达到了祖神二重天二阶。”周皓进入宫殿内，感觉到了七位强者身上的气势波动。

　　实际上，祖神二重天强者大部分处在一阶，不过这里的令牌从一阶到三阶递增，如果集齐了十位祖神二重天一阶强者，他们肯定可以得到二阶、三阶的令牌，这是何等巨大诱惑？

　　当然，等级越高的令牌代表着越容易成为他人的目标，但是在争夺伴生法则海洋，没有任何强者会退缩。

　　前进一些，就有可能占据先机。

　　每一次伴生法则海洋出世都有无数强者陨落，但是还是有无数祖神前赴后继，没有任何的畏惧。

　　这是一步登天的机会！

　　看向了这处宫殿内的情景，周皓发现了一处地方比较空旷，便走了过去，准备安心修炼。

　　“给我滚远点！”

　　刚接近这里，忽然一道冰冷声传来，那位达到祖神二重天二阶的男子面容冷漠的看着周皓。

　　这位男子长得像是精灵族，背后还有一对黑色翅膀，只不过浑身似乎有着一股煞气，让人很不舒服。

　　“这小子是谁？竟然接近翼元祖神？”

　　“胆子太大了，翼云祖神无比嗜杀，死在他手中的祖神强者有几十位，还有人敢去招惹他。”

　　“看吧，一会儿战斗的时候这小子要倒霉了。”

　　……

　　其他六位强者听到了声音，看向了周皓，眼中明显露出了同情之色。

　　他们可是知道了翼云祖神的凶残之处，所以不敢接近，周皓却主动前去。

　　“你在与我说话？”周皓疑惑的看向了翼云祖神，指了指自己问道。

　　“不与你说话，难道是与他人么？离开这片区域，不然后果你难以承受。”翼云祖神冷漠道，眼中的杀机一闪而逝。

　　他有严重的洁癖，最厌恶别人靠近他。

　　周皓点了点头，道：“原来真的是你在与我说话，我刚才还以为哪只狗在我的耳边吠叫呢。”

　　说完，他也不理睬翼云祖神，直接待在了这里，随后默默的领悟着生命法则。

　　而他的话语落下，整个区域一下子安静了下来，几位强者全都看向周皓，眼中露出了难以置信之色。


第一千七十九章 找死！

　　几位强者全都看向周皓，眼中露出了难以置信之色。

　　“这位青年是哪位？竟敢这样与翼云祖神说话？”

　　“太大胆了，他身上的气势波动也只是处在祖神二重天一阶的样子，难道是来自于某一座大势力？”

　　“就算来自大势力又如何？在这里，就算是主宰势力的祖神强者被击杀都没什么大不了的。在现在这特殊期间，主宰可不能对祖神强者出手。”

　　……

　　几人看着周皓，脸上有着一丝震惊。

　　曾经三千大世界发生过一件大事，一座小世界存在伴生法则海洋，刚好一位主宰也有对应属性的祖神分身，不过只是处在祖神一重天，这位祖神争夺到的可能性极其微弱，所以他直接待在了小世界的入口前，将前来的祖神强者几乎全部斩杀，引起了整个三千大世界的震动。

　　主宰真要堵住去路，谁能进入？

　　最后，众多主宰联合发布消息，伴生法则海洋征兆出现后，主宰强者禁止出手，这样太容易引起三千大世界的混乱了。

　　而且似乎有传言，那次事件过后似乎有掌控者现身，对那位主宰做出了严厉的处罚。

　　具体情况大家都不了解，但是这五万年时间祖神禁止出手绝对是真实的。

　　“很好。”翼云祖神也是一愣，继而目光彻底阴沉了下来，看着周皓，眼中闪过一丝的杀意。

　　哗！

　　忽然，门户轻颤，又是一位祖神二重天强者走了进来。

　　“这是巴匀城池城主，巴匀三兄弟之首的巴顿？”

　　“又是一位祖神二重天二阶强者前来这里！”

　　“强者越多，争夺到的令牌等级越低。”

　　……

　　几位祖神二重天强者见到巴顿进来，脸色都不太好看。

　　“是他？”周皓看着巴顿，迅速想了起来。

　　之前他们还差点因为破源果树木的事情战斗。

　　巴顿进入空间，目光扫视了一眼四周，随即看着周皓，冰冷道：“小子，我们第二次遇到了。这一次，你没有那么好运了！”

　　他的嘴角露出了一丝冷笑，随即走向了一处，安心等待着。

　　“怎么回事？巴顿似乎与这位青年也有仇？”

　　“一下子招惹了两位祖神二重天二阶强者，这也太胆大了吧。”

　　……

　　几位强者看着周皓，眼中有着微微震惊之色，还有着一丝同情。

　　现在看来，周皓简直就是招黑体质，这些顶级强者都是他的仇人。

　　“好运？”周皓看着巴顿，没有说什么。

　　“周皓，看来来者不善啊。”暗塔斯声音传来。

　　周皓脸色平静，眼底深处却有着一丝冰冷之色。

　　“来者不善么？只要他们敢来，那也就怪不得我了。”

　　……

　　时间迅速流逝，在巴顿到来后这里有九位祖神二重天强者，等待了三年后，第十位祖神二重天强者终于到来。

　　这是一位处在一阶的强者。

　　至此，宫殿内十位祖神二重天强者集齐。

　　轰！

　　整个宫殿上隐约有一丝气流散发出，宫殿门户关闭。

　　“看，金色令牌争夺战即将开始了。”

　　“那是巴顿祖神、翼云祖神，他们两人都处在祖神二重天二阶，此外八人都处在祖神二重天一阶。”

　　“不知道巴顿祖神与翼云祖神谁能争夺到那金色三阶令牌。”

　　……

　　顿时一位位强者聚集而来，饶有兴趣的看着战斗。

　　这可是祖神二重天强者的战斗，他们除了在这里，基本上不可能在其他地方遇见这等层次强者的战斗。

　　十枚令牌中，金色一阶有六枚，金色二阶有三枚，金色三阶有一枚。

　　现在看来，这金色三阶的令牌会被巴顿祖神与翼云祖神其中一人争夺到。

　　嗡……

　　一股奇异波动在宫殿内部闪过，随后周皓的身影直接出现在了巨大的战斗场地中，在这里，还有着十枚金色令牌在不断的飘荡着。

　　这些金色令牌看上去一样，不过散发的波动倒是有很大区别。

　　“终于要开始战斗了么？”周皓看着远处的令牌。

　　只等待了三年时间，这时间比他想象的倒是要短很多。

　　他此时的身躯却被束缚住了，无法动弹。

　　咻！

　　忽然，那十枚令牌波动了一下，随后周皓身上的束缚瞬间解除。

　　轰！轰！轰！

　　一道道恐怖的气势波动爆发，十位强者全都向那些令牌飞去。

　　周皓也是如此，身上金色光芒闪动，随后一股莫名的波动瞬间覆盖住了他的全身！

　　小金第七足刚生长出来，只能使得周皓右手发出的攻击增幅十倍，但是一万多年时间，他的第七足已经完全生长了出来，甚至可以将周皓全身覆盖住。

　　也就是说，周皓现在身体各处区域都有相同的增幅，没有什么限制。

　　在小金帮助下，他的总体实力完全增幅了五倍！

　　“小子，给我死吧！”在刚催动小金的时候，忽然一道怒吼声传来。

　　远处，在身躯刚刚能动弹的时候，那巴顿手中出现了一柄巨斧，竟然直接向周皓劈来。

　　红色斧光夹杂着无比炙热的波动，上面还不断发生着爆裂，恐怖威压弥漫，似乎要将整个战斗场地焚为虚无。

　　咻！

　　而在另一处，那面容冰冷的翼云祖神手中握着一柄长剑，倏的刺出。

　　黑色剑光速度惊人，像是一道闪电，迅速向周皓刺来。

　　转眼间，战斗场地的两位祖神二重天二阶强者对周皓出手了。

　　“怎么回事？那位青年是谁？怎么一下子遭受到了巴顿祖神与翼云祖神的攻击？”

　　“不清楚，不过刚才空间内他与翼云祖神似乎发生了矛盾。”

　　……

　　周围围观的众多祖神强者一惊，看着陌生面容的周皓。

　　像巴顿祖神名气很大，他们城池三位兄弟，全都是处在祖神境界。而翼云祖神更是凶名在外，击杀了众多祖神，而且击杀后将他们全都吞吃！

　　“找死！”见到两道攻击袭来，周皓眼中闪过一丝的杀意。

　　轰！

　　他身上的气势波动完全爆发，手中战刀挥动。

　　恐怖波动散发，空气中都传来了一道道的爆破声响。

　　不过这片战斗场地很特殊，再强大的攻击对场地造成的影响都很小，但是这攻击上面蕴含的波动却是使得众人眼中全都露出了惊恐之色。


第一千八十章 金刺果

　　刀芒飞出，与巴顿的斧光完全碰撞在了一起。

　　“咔嚓！”一道清脆声响起，随后巴顿祖神的斧光竟然轻易破碎，而散发着滔天气势波动的刀芒去势不减，瞬间来到了巴顿祖神的身边。

　　“什么？”巴顿祖神一惊，他连忙将手中巨斧拿出，就这样挡在了身前。

　　“砰！”

　　如同无数巨山撞击而来。

　　“咔嚓！”似乎有清脆声响起，巴顿诸神的两只手臂上出现了诸多裂缝，里面有鲜血流出，而他手臂内的骨骼更是承受不住这巨力，发生了断裂。

　　“噗！”

　　巨斧抵挡不住，直接被战刀击的反弹到了巴顿身上，巴顿嘴中鲜血不要命的喷出，脸色变得无比苍白，身躯重重的砸落到了地面。

　　在巴顿身影坠落地面时，又是一道剑光接近了周皓。

　　周皓来不及抵挡，不过他面容不变，直接伸出了自己的右手。

　　这道剑光竟然直接被他抓在了手中，随后迅速消散。

　　“凭空抓住我的攻击？怎么可能？”翼云祖神脸色大变。

　　轰！

　　周皓身上滔天气势波动爆发出，笼罩住了周围区域，九人眼中全都露出了无比惊恐之色。

　　“祖神二重天三阶强者？”

　　此时周皓身上的气势比巴顿祖神、翼云祖神还要强很多。

　　实际上，周皓现在单单是生命法则第三种奥义融合都超过了一半，完全达到了祖神二重天二阶层次，加上火系法则，通过天帝秘术施展，他的实力还能提升一截。

　　再加上小金的五倍攻击，他现在实力完全达到了祖神二重天三阶层次！

　　“巴顿祖神被击伤了，而翼云祖神的攻击被那位青年随手接住了？”

　　“好强大的实力！”

　　“这至少接近了祖神二重天三阶了吧？”

　　……

　　围观的祖神强者们满脸震惊之色。

　　先前他们心中还同情周皓招惹了这般恐怖存在，但是短短时间内，战局竟然发生了这样的变化。

　　“怎么可能？你是三阶强者？”巴顿祖神满脸惊骇之色，他的嘴中还有着众多血液。

　　“你实力这么强？我怎么可能一点都察觉不到？”

　　就算周皓再隐藏实力，也不可能隐藏的完美无缺。

　　“我自然有我的办法。你想要杀我么？”周皓冷笑。

　　他隐藏身上气势波动并不是依靠灵魂，而是依靠命运法则变化奥义。

　　三千大世界，领悟命运法则的极为稀少，更不用说将之领悟到多强地步了。

　　当初周皓的命运法则也是最后觉醒的，花费了很长时间才遇到了一位领悟命运法则的。

　　轰！

　　周皓身上狰狞、暴戾气息散发，他迅速来到了巴顿身边，又是一刀斩来。

　　君越山脉他得到了诸多祖神二重天兵器，有不下于魂羽枪的。

　　魂羽枪可是周皓的标志性兵器，周皓想隐瞒身份，所以不愿意暴露。

　　刀芒夹杂着天地之威，充满着毁灭气息，散发着令人心悸的波动，就这样划过了巴顿身躯。

　　“啊！！！”无比凄惨声音传来，巴顿惨叫一声，身影又倒飞了出去，身上的气势下降了一截。

　　祖神二重天每一阶的实力都差很多，巴顿祖神只是刚处在祖神二重天二阶，周皓此时的实力远远超过他。

　　“攻击力这么强！绝对达到了祖神二重天三阶！完全融合了三种奥义！”巴顿祖神看着周皓，眼中有着一丝的惊恐。

　　“怎么会招惹这个煞星？”

　　本来看周皓不顺眼，在这里将他顺手解决掉，在他看来是一件很简单的事情。

　　但是没想到仅仅只是最普通祖神二重天一阶实力的周皓，却骤然爆发出了三阶实力，轻易提升两个层次，此时巴顿心中只想骂娘。

　　轰！轰！轰！

　　空间内，一道道的攻击袭来，巴顿根本抵挡不住，身上的气势波动几乎以肉眼可见的速度下降着。

　　其他强者更是惊恐，连令牌都不敢争夺了。

　　祖神强者最多的处在一阶，二阶少一些，三阶更少，平常多少场金色令牌战斗场地才出现一位三阶强者，现在竟然出现了。

　　这般强者，比他们高两个阶段，甚至一、两道攻击就可以将他们秒杀。

　　“那位青年实力那么强？”远处，翼云祖神满脸的惊骇之色。

　　那被他呵斥的青年实力比他还要高一个档次！

　　“怎么办？”翼云祖神脸色变幻，似乎在犹豫什么。

　　“翼云祖神，快出手，你以为这位青年杀了我之后不会对付你么？”远处，巴顿祖神的怒吼声传来。

　　翼云祖神脸色难看：“我刚才也攻击了这位青年，他不可能放过我的。”

　　他看着正在追杀巴顿祖神的周皓，咬了咬牙，直接飞了过去。

　　哗！

　　右手一挥，手中长剑刺出，恐怖波动爆发，瞬间，虚空中无数剑光出现，像是一层领域般，朝着周皓不断袭去。

　　同时他手中出现了一颗无比奇异的金色果实，也是顺着这些剑光也向周皓飞去。

　　“金刺果？”见到这金色果实，巴顿祖神眼中顿时露出了一丝的希冀之色。

　　轰！

　　周皓周围，浓郁的火海出现，与无数黑色剑光纠缠在一起，不过它们之间没有抵触，反而迅速联合在了一起。

　　“这些攻击……”周皓皱着眉头，在这些忽然的疯狂攻击下，他的身影竟然被影响了一些。

　　咻！

　　远处，一颗金色果实飞来，来到周皓身前却被无数剑光绞碎，一道道金色汁液出现，竟然包裹在了剑光内，疯狂的朝着周皓刺去。

　　“金刺果！”周皓看着这果实，脸色微微变化了一下。

　　但是瞬间，他就被黑色、金色、红色光芒完全被包围住。

　　“是金刺果！”

　　“金刺果无比罕见，三千大世界都没有几颗，混合在攻击上，这些攻击会瞬间暴增几十倍，属于极强的战斗类型灵果，没想到翼云祖神却拥有。”

　　“这可是极强的保命宝物，不过用完一次就没有了。”

　　“不用金刺果，翼云祖神可就要被击杀了。”

　　“不知道这青年能不能活下来？”

　　……

　　众人看着战斗，局势似乎再次发生了变化。


第一千八十一章 强势斩杀！

　　众人看着战斗。

　　如果金刺果使用成功，这战斗场地可能会陨落一位祖神二重天三阶强者！

　　“死了么？”翼云祖神与巴顿祖神目光紧紧的盯着被无数剑光包围着的周皓，他们心中无比忐忑。

　　“咔嚓！”

　　一道道无比刺耳的声音传来，眼前正在疯狂旋转的剑光忽然出现了一个巨大的缺口，一道刀芒飞来，夹杂着天地毁灭波动，瞬间来到了翼云祖神与巴顿祖神身前。

　　“噗！”“噗！”

　　翼云祖神与巴顿祖神一惊，慌忙抵挡，但是根本抵挡不住，被这刀芒完全击在身上。

　　他们的身躯如同断了线的风筝，直接朝远处倒飞而去，而嘴中的鲜血不要命的喷出。

　　“咔嚓！”

　　在第一道声音响起后，一道道清脆的声音不断响起，随后那些剑光在不断破碎，一道散发着无比暴戾、狰狞气息的身影走了出来。

　　这道身影，看上去很年轻，但是身上铠甲黑色光芒流淌，一股股的暴戾之气不断散发，甚至让每一位强者都心中发寒。

　　那些剑光沾染了金刺果的汁液，散发着无比恐怖的波动，甚至还不断击在周皓身躯上。

　　金剑闪动，不断击中周皓，但是这些周皓根本不在乎，所有的攻击击在他的身上，就像是蚊虫叮咬，没有任何伤害。

　　“怎么可能？我的金刺果竟然没有任何作用？以我和巴顿祖神攻击联合，加上金刺果，这可是祖神二重天三阶强者的数倍攻击力！竟然破不了其防御？”翼云祖神满脸难看之色，还有着一丝的惊恐。

　　这是他的最大底牌，从来没有动用过，也没有任何强者知道他有金刺果，不过现在第一次使用竟然失败了。

　　而失败的代价显而易见！

　　“不愧是金刺果。”周皓目光冷漠，挥动着战刀袭来。

　　他身上的防御何等之强，有黑鳞铠甲这件顶级防御铠甲，他在一万多年前承受了祖神二重天巅峰的陵城祖神随意攻击都没有死，现在进步巨大，凭这还不到祖神二重天四阶的攻击，怎么可能伤的了他？

　　战刀挥动，继续攻击巴顿祖神。

　　“联手！”

　　翼云祖神、巴顿祖神脸上有着疯狂之色，他们拼命了。

　　但是毫无作用，他们的攻击落在周皓身上，根本造成不了任何伤害。

　　“金刺果没用，那位青年没有受伤！”

　　“好强大的防御！”

　　……

　　围观的强者们满脸的震惊之色。

　　战斗场地，三位强者在疯狂的战斗，其他七人则是在疯狂逃离，就算如此，他们身上都受了或轻或重的伤势，眼中满是惊惧之色。

　　短短时间，巴顿祖神脸上的惊恐之色越来越多。

　　感受着体内疯狂减弱的生命力，他的眼中更是有着疯狂。

　　“我不甘心啊，我还没有进入生命平原内部，我还没有找到伴生法则海洋的线索？我怎么会陨落在这里？”

　　满怀期待的来到这里，却是这样一个结局。

　　哗！

　　战刀袭来，巴顿祖神只感到自己双手再也无法握住巨斧，双臂寸寸断裂，而刀芒直接穿透了他的头颅，将之绞碎。

　　他生命气息完全黯淡，尸体从虚空中直接坠落。

　　“大哥！”一处区域内，正在观看战斗的两位魁梧男子脸上满是悲伤之色，随后又仇恨的看向了周皓。

　　“老三，我们走，大哥的最强分身都被击杀了，我们绝对不是对手。这位青年出来后很可能会对付我们。等实力强大后我们再来报仇。”

　　两人满脸仇恨之色，但是没有任何办法，强忍住心中的悲痛，迅速离开了这里。

　　“巴顿祖神被击杀了？”

　　“太强了！”

　　围观的其他强者眼中也露出了敬畏之色。

　　就在他们眼前，一位祖神二重天二阶强者就这么容易被击杀了。

　　“翼云祖神，接下来就是你。”周皓看着翼云祖神，冷漠声响起。

　　翼云祖神看着周皓，本来疯狂的脸色在看到巴顿祖神被击杀后却忽然冷静了下来：“我翼云祖神纵横三千大世界这么多年，没想到却栽在了这里。”

　　他盯着周皓，道：“三千大世界实力比我强的强者我基本上都知道，但是从来没有见过你，不知能否告知你的姓名，也好让我知道我到底死在了谁的手中？”

　　他生性嗜杀，但是比他强的人他从来不招惹，之前见到周皓也是无比陌生，所以对周皓不在意，在他看来，周皓实力绝对不可能比他强。

　　但是这位无比陌生的人员却即将击杀他。

　　“不好意思，我并不打算告知。”周皓摇头道。

　　他手中的动作却不停，一道道攻击不断袭出。

　　“要死在这里了。”翼云祖神看着面容冰冷的周皓，心中尽管有很多的不甘，但是结局已经注定了。

　　哗！

　　又是一道战刀袭来，他的意识一下子黯淡了下去。

　　“啪嗒！”一道尸体从虚空中直接坠落。

　　第二位祖神二重天二阶强者死！

　　“翼云祖神也被击杀了！”

　　“天啊，一下子陨落了两位强大的祖神二重天强者！”

　　……

　　众人满脸敬畏的看着周皓。

　　哗！

　　右手一挥，巴顿祖神与翼云祖神的尸体、宝物都被他收起。

　　整个过程中没有任何人敢阻止，尽管巴顿祖神与翼云祖神身上都有几件祖神器。

　　看向了躲在一边的七位祖神，还有远处缓慢飘动着的金色令牌，周皓迅速来到了那里，选取了一枚波动最大的金色令牌。

　　这是金色三阶令牌。

　　“几位，这枚令牌归我了，你们没有什么意见吧？”周皓看向了战斗场地的七人。

　　“没意见！”

　　七人连忙道。

　　开玩笑，刚才两位祖神二重天二阶强者都被眼前这位杀神轻易解决掉了，他们实力只是处在一阶，怎么可能反对？

　　此时空间内就出现了这样奇异画面，十枚令牌没人争夺，让一位青年自由选取，其他几人根本不敢上前。

　　目光从这几人身上收回，周皓看向了手中令牌。

　　“这就是能使的伴生法则海洋残图出现的令牌么？”周皓握着令牌，心中喜悦。

　　嗡……

　　他的一丝灵魂散发了出来，迅速进入到了其内。


第一千八十二章 交易

　　周皓的一丝灵魂散发了出来，迅速进入到了其内。

　　他的灵魂似乎进入到了一片奇异空间内，这空间内似乎有着一条微小的五彩河流。

　　“必须认主令牌。”

　　周皓感受到了一股信息，他的灵魂迅速烙印在了其中，随后令牌一阵波动，竟然迅速将周皓笼罩住。

　　在这股波动下，周皓感觉身上的任何宝物都被其探寻到。

　　“不好！”忽然，周皓脸色一变。

　　在这种波动下，他的命运法则变幻奥义似乎失去了作用，而他的身形也在不断变化，恢复到了他最初的样子。

　　战斗空间一下子安静了下来，而在巨大空间内，很多正在观看战斗的强者也都震惊的看着恢复了面容的青年。

　　“周皓！这击杀了巴顿祖神与翼云祖神的青年是周皓伪装的！”

　　“天啊，这才多少年，周皓已经可以击杀祖神二重天二阶强者了？”

　　“两万年前，周皓覆灭魔域城池，对手是普通的祖神一重天强者，那是他刚开始崛起的时候。极原之北上，他对手是祖神一重天巅峰的灭星祖神。君越山脉上，他对手是祖神二重天一阶的轩业祖神、穆引祖神等。在这里，他的对手是巴顿祖神、翼云祖神这样的祖神二重天二阶强者。每一次战斗他都能将他们斩杀！”

　　“仅仅两万年，这进步速度怎么这么快？难道周皓之前的实力都是伪装的？”

　　……

　　一位位强者满脸震惊之色。

　　短短两万年时间，从一位普通祖神一重天强者提升到了祖神二重天三阶，这简直难以想象！

　　对于祖神强者来说，稍微一闭关可能就是千万年的时间！

　　两万年时间能做什么？转眼就会过去。

　　“暴露了？这枚令牌让我显示出了本来面容？”周皓看着四周强者。

　　不过他心中也没有什么畏惧。

　　“这令牌还真是奇异，不过现在我的灵魂已经完全烙印在其中，现在再施展变幻奥义并没有什么影响？”

　　刚才变幻奥义失去作用只是令牌认主的时候。

　　这令牌可是与伴生法则海洋残图有关系，任何与伴生法则海洋扯上关系的都绝对不是凡物，发生这样的变化周皓也可以理解。

　　他就站立在这里，其他七人畏惧的看了他一眼，见他没有什么动作，脸上顿时露出了激动之色，迅速朝那些令牌飞去。

　　一会儿，七枚令牌争夺结束，只剩下了两枚令牌，随后这两枚令牌竟然凭空消失。

　　嗡……

　　一道奇异波动袭来，随后周皓八人全都消失在这里，他们又出现在了之前所在的巨大空间内。

　　“周皓祖神，听闻你拥有真神丹，不知道可否交易我一颗？”

　　“周皓祖神……”

　　……

　　见到周皓出现，有几人想了想，随即走上前道。

　　虽然畏惧周皓，不过按照规则，在这里是禁止战斗的，只有进入争夺令牌区域才能战斗，所以他们也不畏惧。

　　“交易可以，或者祖神二重天层次兵器一件，或者生源之果、死源之果、金刺果等珍贵果实一颗。”周皓平静道。

　　“这价格太高了吧？”

　　几位强者脸色微变。

　　见几人脸色变化，周皓却不管他们，他迅速向一处走去，那里是进入生命平原内部的门户。

　　“周皓祖神，等一下。”忽然，又一道声音响起。

　　周皓看去，那里一位身穿白色铠甲的青年走了过来，这位青年看起来很年轻，头发随意的披散在了后面，脸上有着黑色秘纹闪动，看上去有点邪异。

　　“这是那一位强者？”

　　周皓看着到来的青年，想起了破源果森林处发生的事情，这青年是一位强大的祖神二重天巅峰强者，当时还令他无比忌惮。

　　魔云祖神走了过来，看着周皓，脸上露出了一丝笑容，道：“之前我还以为我们三千大世界出现了一位新的祖神二重天强者，没想到却是周皓你伪装的，能够瞒过我，周皓祖神应该掌握了命运法则变幻奥义了吧？”

　　“请问你是？”周皓疑惑问道。

　　魔云祖神微笑，道：“我叫魔云。”

　　“魔云祖神？”周皓一惊，他瞬间想到了关于魔云祖神的诸多信息。

　　相传，魔云祖神最喜欢的就是在三千大世界行走，前往一座座的城池，集齐众多强者的信息，被称为三千大世界的百晓生。

　　“不知魔云祖神找我有什么事？”心中微微震惊，不过周皓脸色却平静道。

　　魔云祖神前来这里肯定有一些事情。

　　“与他们的目的一样，我对真神丹也挺好奇的。”魔云祖神微笑道。

　　周皓点头，道：“可以，条件与其他强者相同。”

　　真神丹他可不会肆意拿出。

　　“我的祖神器不会用来交换，身上也没有灵果，但是我有一样东西想必周皓祖神会很感兴趣。”魔云祖神自信道。

　　他对于周皓的交易没有任何怀疑，珍贵的丹药炼制起来都是很难的，在他看来，周皓拥有的真神丹肯定不多。

　　周皓目光转动了一下，随后问道：“不知道是什么？”

　　魔云祖神微笑，他一挥手就有一道光球出现。

　　光球上面散发着微弱的波动，似乎显得很普通，没有任何特殊地方。

　　“这是信息光球，里面有我收集的诸多祖神信息，不知道可否兑换一枚真神丹？”魔云祖神微笑道。

　　周皓看着光球，眼睛一亮。

　　一个大世界就无比巨大，更不用说三千大世界了，除非某一位强者造成了很大声势，传播了出去，才能让无数人知晓。

　　实际上，还有很多的祖神都默默待在了一处，名声不显。

　　坤雷祖神掌握了一些信息，而且都传给他了，但是这些信息却很简陋，一些强者甚至只有名字，连面容都没有。

　　“好，我同意。”周皓右手一挥，一枚真神丹被他取了出来。

　　他对这信息确实很感兴趣。

　　“爽快！”魔云祖神微笑，他将光球直接递了过来。

　　对他来说，这只是收集的信息，可以复制无数次，自然不怎么在意。

　　“周皓，我收集了关于你的信息，你现在修炼时间应该只有几万年吧？”收好真神丹，魔云祖神看着周皓忽然笑着道。


第一千八十三章 第一天才、第二天才

　　魔云祖神看着周皓忽然笑着道。

　　见周皓不说话，魔云祖神又道：“不用担心，我只是对你挺好奇的，没有其他想法。在我收集的诸多强者资料中，你的修炼速度可以排名第二，仅在那一位之下。”

　　“第二？”周皓一愣。

　　三万年成长到了祖神二重天三阶，竟然还有强者的修炼速度超过他，这简直就是不可思议。

　　“那人是谁？”周皓忍不住问道。

　　魔云祖神却摇了摇头，道：“以后你自然会知道，我倒是很感兴趣，你们二人到底谁最先踏足神王境界？”

　　他看着周皓，笑道：“好了，生命平原内部机缘无数，但是危机也是众多，祝你好运了。”

　　说完，魔云祖神转身离开了这里。

　　对于手中真神丹的真假，他倒是没有怀疑。

　　如果是假的，那他会让周皓知道欺骗他的下场。

　　……

　　“这魔云祖神看上去挺和善的。”看着魔云祖神离去，周皓暗道。

　　暗塔斯声音传来，道：“魔云祖神脾气比大部分祖神都要好，他基本上没有什么仇家，甚至有强者特地联系他，想要将自己的名字加入到他的信息光球中，还有大势力专门购买他的信息。”

　　“不过，达到这等层次，魔云祖神也自然不是善喳，传闻魔云祖神年轻的时候也是无比嗜杀，后来达到祖神二重天强者才改过来的。”

　　周皓点头，哪一位强者成长起来不是经过了无尽的杀戮？

　　看向眼前光球，周皓的一丝灵魂进入到了其中。

　　“昆玉神王、玄月神王、星魂神王……”众多强者的信息被周皓知晓。

　　“根据魔云祖神收集的信息，这些神王的数量只有一百位左右。”周皓看着信息，眼中微微震惊。

　　三千大世界，不到一百位神王，那就是三十座大世界中才诞生一位神王。

　　这是何等低的概率？

　　“很正常，神王强者本来就无比稀少，就算将前面的法则奥义融合大部分，但是最后一丝融合的难度太过巨大，我们暗空蚁老祖在第五次伴生法则海洋出世的时候就已经达到了现在境界，但是现在第七次伴生法则海洋即将出现，还是无法突破。”暗塔斯道。

　　周皓点头，将之完全融合，其难度甚至超过将前面的大部分法则奥义全部融合的难度。

　　“神王强者一百位左右，处在祖神二重天巅峰的强者数量竟然超过了一万。”周皓又看着信息，眼中微惊。

　　神王强者比他想象的少，但是祖神二重天巅峰强者比他想象的要多。

　　不过仔细想一下也可以理解，就算超过一万，平均下来也是每一座大世界有几位。

　　这完全是有可能的。

　　“此外还有其他各境界的祖神强者……”周皓看着密密麻麻的信息。

　　这些祖神强者数量更是达到了一个极为惊人的地步！

　　“看来我是孤陋寡闻了。”周皓摇头。

　　任何一个大世界祖神强者数量可能还有限，但是扩大三千倍，这数量何等之多？

　　迅速查看了一下信息，周皓将光球收起。

　　他现在实力强大，诸多强者只需要很短时间就可以全部了解。

　　“我们进去吧！”深吸了一口气，周皓迅速来到了进入生命平原内部的门户前。

　　哗！

　　暗塔斯、童瑶都出现在这里。

　　这段时间，童瑶一直在安心修炼。

　　三人全都穿过了门户。

　　周皓还没有什么变化，不过暗塔斯、童瑶穿过的时候，白色门户上有着光芒闪烁，随后凝聚成了两枚令牌，来到了他们的手中。

　　这是最普通的令牌。

　　“好浓郁的生命能量，比外界还要浓郁十几倍！”暗塔斯感受了一下，微微震惊道。

　　周皓点头，这里的环境比外部区域还要好很多。生命平原内部，诞生的宝物也远远超过了外部。

　　“周皓，你看。”忽然，童瑶惊呼声响起。

　　他们摇头看向了天空，巨大的五彩河流闪动着，随着流动，甚至分为了十五部分。

　　“那是伴生法则海洋？”周皓惊讶道。

　　“不对，应该是伴生法则海洋虚影。”

　　周皓看着河流。

　　这些河流在分为十五部分后又继续流淌，渐渐又向着五彩河流转化。

　　这五彩河流完全就是十五条伴生法则海洋虚影组合在一起形成的。

　　“我们走吧，童瑶、暗塔斯，你们的实力太弱，在应龙塔内安心修炼。”周皓沉声道。

　　“好。”童瑶、暗塔斯点头，他们也知道自己的实力帮不上周皓。

　　他们进入应龙塔内后，整个场地只剩下了周皓一人。

　　哗！

　　周皓身影变动，迅速变为了一位身上散发着冰冷气息的中年男子。

　　命运法则变幻奥义可以随意变化，之前周皓暴露出身份又如何？他可以再次变化面容，谁能发现他？

　　所以之前周皓并没有任何的畏惧，真实面容显现也不担心。

　　“走了！”身影掠动，周皓迅速朝远处飞去。

　　……

　　薄膜空间内，在周皓离开一天后，却是引起了一阵轰动。

　　此时这里进入了一位青年，这位青年面容无比俊逸，类似地球人，额头处有着红色秘纹，那红色秘纹上还散发着奇异波动。

　　其整个人看起来无比完美，似乎浑身上下没有任何的缺陷。

　　不过其眼中却有着无比冷漠之色。

　　“是宇原公子！”

　　“宇原公子也进入这里了。”

　　“墨轮主宰对宇原公子无比看重，而宇原公子修炼不到四万年，前不久刚刚出关，实力已经踏足了祖神二重天四阶！甚至轻易击败了四阶强者。”

　　“这般天赋，在伴生法则海洋出世前，完全能达到神王境界！”

　　……

　　一位位强者无比敬畏，看着那位青年。

　　那可是主宰家族未来的族长，而且墨轮家族的实力比其他大部分主宰家族的实力都要强。

　　传闻墨轮主宰不只得到一座伴生法则海洋！

　　而在宇原身后，还有着两位强者。

　　这两位强者身上的气势波动极为强烈，比宇原强大很多，甚至可以媲美坤雷祖神，他们都处在祖神二重天巅峰！


第一千八十四章 危机

　　出现在这里后，宇原三人迅速来到了紫色令牌区域，这里是祖神二重天四阶、五阶、巅峰强者争夺令牌的地方。

　　三人一进入，整个紫色战场瞬间开启了。

　　“底蕴太强了，一下子有三位顶级祖神二重天强者进入。”

　　“墨轮家族实力很强，本族都有七位祖神二重天强者，他们附属势力更多。”

　　……

　　一位位强者忍不住议论着。

　　战斗场地，三位强者站在一边，而宇原将那枚波动最强的紫色令牌抓在了手中，其他强者也分别选取了两枚令牌。

　　平常强者需要等待很长时间才能集齐三位强者，现在却瞬间集齐。

　　拿到了令牌，三人又离开了这里。

　　“胡胄，关于周皓的消息怎么样了？”站在薄膜空间内，宇原看向身边一人。

　　“宇原公子，周皓在一年前出现在这里过，现在已经进入到了生命平原内部区域。”长相类似龙人族，脸上一般被黑色鳞甲覆盖的中年男子道。

　　“而且周皓爆发出了祖神二重天三阶的实力，将巴顿祖神与翼云祖神都斩杀了。”

　　宇原脸色点头，他的脸色却微微有点阴沉：“没想到当初的蝼蚁竟然成长到了如今地步！”

　　他的眼中闪过一丝冷光。

　　在峻岭城外的生命之潭，周皓破坏了他的计划，当时周皓只是处在灵神一重天，这实力太弱了，他可以轻易击杀。

　　他随手给了周皓一些惩罚，命令峻岭祖神不得复活周皓亲人。

　　这件事情过后，他转眼就将周皓忘记了，周皓只是一个小人物罢了，在他看来只是无意间触犯他利益的蝼蚁。

　　但是短短时间，周皓竟然成长到了这一步，生命法则甚至达到了现在地步。

　　不用想也知道，周皓的亲人肯定已经被复活了。

　　虽然周皓当初破坏的只是他一个小计划，但是现在看到周皓丝毫没有遭到他惩罚的痕迹，心中很不喜。

　　实际上，宇原被墨轮主宰召回，一直在努力修炼，现在伴生法则海洋征兆出现他才出关。

　　一出关他查看众多强者信息，发现了周皓的身份。

　　不过，伴生法则海洋最重要，不然的话，他已经对周皓出手了。

　　“走，我们也进入生命平原内部。”宇原带着身后两人，迅速走了进去。

　　……

　　咻！

　　巨大的平原上，一道身影在迅速掠动着，看其面容却是一位中年男子。

　　这名男子是周皓伪装的。

　　“嗯？玄烨花？”周皓目光看向了一处，眼中顿时露出了喜悦之色。

　　他迅速来到了一处，将一株白色花朵摘取。

　　玄烨花，是一种无比珍贵的花朵，可以炼制出玄烨丹。

　　这种丹药极为珍贵，对灵神二重天强者有巨大作用。

　　只要吞服，可以在短时间内实力发生双倍增幅。

　　虽然对周皓没用，但是炼制出来给周灵儿、周毅他们倒是不错。

　　“这里宝物真多，完全就是炼丹师的圣地！”

　　周皓微笑，墨云岭记载了很多丹药，周皓基本上能全部炼制，但是他还有一些没有炼制过，因为缺少材料。

　　这些材料都是无比罕见的。

　　“不过时间已经过去了十年，竟然没有遇到一份伴生法则海洋残图。”周皓摇头。

　　“周皓，这伴生法则海洋残图不是那么容易得到的。”暗塔斯声音传来。

　　周皓点头，笑着道：“我知道。”

　　实际上，就算一百年得到一份残图，这都是巨大的收获。

　　“嗯？”周皓看着远处，忽然脸色一变。

　　远处，一道恐怖的气势波动爆发，向着他这里不断接近。

　　周皓明显感觉到了一枚紫色令牌，在他的灵魂下，这位强者的面容也出现在了他的眼前。

　　“塔魂祖神！竟然是他？”周皓脸色一变。

　　塔魂祖神实力强大，达到了祖神二重天四阶，而且生性嗜杀。

　　周皓查看了魔云祖神提供的光球信息，知道三千大世界强者远远超过他的预料。

　　在这里，他迟早会遇到祖神二重天三阶以上强者，没想到遇到的第一位竟然就是塔魂祖神。

　　“走！”没有任何犹豫，周皓迅速朝远处逃去。

　　塔魂祖神是一位青年，整个人身上散发着无比冰冷的气息，这种气息似乎与蛇类有点相似。

　　实际上，塔魂祖神体内确实蕴含蛇人族血脉，不过这血脉不算多。

　　“祖神二重天三阶层次的令牌？不错！”塔魂祖神看着周皓逃跑的身影。

　　“之前遇到那么多祖神一重天的，现在终于来了稍微看上眼的强者了！”

　　轰！

　　塔魂祖神身影暴动，迅速向周皓追来。

　　“灵魂探查这么强？我都逃离了令牌感应区域，又被追上了！”周皓脸色微变，感受着远处的令牌朝他不断靠近。

　　“别逃了，乖乖留下来吧！”塔魂祖神刺耳的声音传来，像是蛇类的嘶鸣声。

　　他向着周皓不断接近。

　　“塔魂祖神，你的实力远高于我，对付我又不能使你的令牌升级，何必要追我？”周皓冰冷道。

　　闻言，塔魂祖神脸上却露出了一丝笑容：“看来还认识我，既然认识我，那么你也知道我的实力！你想逃有用么？”

　　他依然紧追不舍。

　　“该死！”周皓脸色阴沉。

　　“这塔魂祖神确实如同信息所说，经常肆无忌惮的对强者出手。”

　　塔魂祖神实力远远强于他，他绝对不是塔魂祖神的对手。

　　咻！

　　远处，剑光闪动，夹带着天地之威，迅速向周皓袭来。

　　“我说了，逃跑没有任何作用，乖乖留下来吧。”塔魂祖神淡声道。

　　“哼！”周皓却冷哼一声，挥动着手中战刀。

　　“砰！！！”

　　剧烈碰撞声响传来，恐怖的气势波动朝着四周不断扩散，甚至来到了地面上，使得上面溅起了一些灰尘。

　　这生命平原有了五彩河流支撑，无比坚固，很难被破坏。

　　周皓只感到一股巨大力量袭来，他的战刀抵挡不住，反弹到了自己的身上。

　　“轰隆隆！”

　　他的身上，瞬间被一道道的雷电包裹着，这些雷电波动极为恐怖，远远超过周皓，似乎达到了一个极为惊人的地步。

　　“黑鳞铠甲。”周皓瞬间催动。

　　黑色光芒将他的身躯各个地方完美防御住，这些雷电击在他的身上，反而使得周皓的速度变得更快，向着远处瞬间前进了一大截。


第一千八十五章 埋伏

　　“抵挡住我的攻击了？怎么可能？”塔魂祖神眼中一惊，随后露出了无比谨慎之色。

　　“是伪装的实力还是铠甲的缘故？”

　　他灵魂散发，随时注意着周围情景，似乎在担心着什么。

　　利用雷电攻击，周皓又飞离了一段距离。

　　“塔魂祖神，你的攻击伤不了我。还是离去吧。”周皓冷笑道。

　　他现在实力强大，完全可以匹敌祖神二重天三阶强者，催动黑鳞铠甲，四阶强者根本不能对他造成伤害，五阶强者想要杀他都需要耗费一段时间。

　　“哼！你得意的太早了。”塔魂祖神没有发现什么异常，他继续向周皓接近，同时向周皓不断攻击。

　　但是每一道攻击对周皓都造成不了什么伤害，反而使得周皓速度加快。

　　“不行，必须接近这位强者，再将之抓捕。”塔魂祖神心中暗道。

　　他不再攻击，而是向着周皓不断接近。

　　“改变策略了？”周皓显然看到了塔魂祖神的动作。

　　“我的命运法则变幻奥义可以随时隐匿，不过为了更好施展，找一处遮掩物，这样才能更好隐匿逃离。”

　　实际上，时间到现在才过去了几秒罢了，周皓一开始就有了逃生计划，他的灵魂扫视了大片区域，他在朝着一处地方迅速接近。

　　“到了！”

　　前方，一座低矮，到处都是坑洞的奇异山峰出现在了周皓眼前。

　　而这就是周皓的目标。

　　“塔魂祖神，再见了。”周皓转身，看着塔魂祖神，脸上露出了一丝笑容。

　　哗！

　　他的身躯竟然在接触到这山峰的时候凭空消失不见。

　　“不好！有埋伏！”塔魂祖神见周皓消失，却是脸色大变。

　　轰！

　　他根本没有探寻周皓下落，而是没有任何犹豫，转身就朝着远处疯狂飞去，几乎一秒就不见了身影。

　　嗡……

　　一分钟后，一处虚空中波动闪过，随后周皓的身影显示了出来。

　　“暗塔斯，这塔魂祖神怎么逃走了？”周皓一愣。

　　他是利用这山峰作为遮掩，施展变幻奥义凭空消失，随后在虚空中朝着远离山峰的区域逃去。

　　在忽然消失后，肯定有很多强者本能的认为周皓躲入到了山峰中，不一定就想到变幻奥义，利用这短暂的时间，周皓估计都能逃离他们的灵魂笼罩区域了。

　　可是周皓刚消失，这塔魂祖神却是脸色大变，迅速逃离了这里，根本没有探查。

　　“不知道。”暗塔斯摇头，道：“他似乎认为有什么危险。”

　　他的眼中也满是疑惑之色。他与周皓一样，都是第一次来到这里。

　　“真是奇怪。”周皓默默思忖着。

　　他想了一下，但是没有任何头绪。

　　“算了，不想了，继续去闯荡。”周皓看准一处方向，迅速飞去。

　　不过这一次仅仅三天时间他就停了下来。

　　“那是？”此时周皓的眼中露出了无比惊喜之色。

　　在他的灵魂笼罩下，一位强者正默默的盘坐着，而在他的手中，正抓着一棵无比奇异的树木。

　　“祖神树！天啊，竟然是祖神树！”周皓眼中满是狂喜之色。

　　童瑶与周月分别得到了一棵祖神树，就算她们的天赋一般，但是这么短的时间就突破到了祖神境界，这绝对是无比珍贵的宝物。

　　“如果我得到……”周皓眼中有着一丝期待之色。

　　达到祖神何等艰难？暗空蚁族那么漫长的时间才出现六位祖神，如果没有祖神树，周月与童瑶想成为祖神几乎也是不可能的。

　　除了她们，还有周灵儿、周毅，以及周皓的父母杨家国、王兰。

　　他们也是达到祖神无望，但是只要得到祖神树，他们都能达到！

　　“走！”周皓身影掠动，迅速朝那里飞去。

　　祖神树，不管怎么样，周皓必须得到！

　　“那是天漠祖神，实力只处在祖神二重天二阶的样子，令牌等级也没我的高。他绝对不是我的对手！”周皓迅速前去。

　　天漠祖神成名较早，属于老牌祖神二重天强者。

　　“嗯？”

　　在他接近天漠祖神的时候，天漠祖神忽然脸色微变。

　　他右手一挥，迅速将祖神树收起，转身向一处地方飞去。

　　“被发现了？”周皓脸色微变。

　　“既然被发现了，那就全力出手！”

　　为了祖神树，周皓肯定会抢夺！宇宙就是如此，弱肉强食，每位强者都在争夺一道道天地机缘。

　　“祖神二重天三阶强者？你是谁？我竟然不知道你！”天漠祖神在逃跑着，略带惊恐的声音却是传来。

　　周皓平静道：“天漠祖神，你不用管我是谁，你将身上的祖神树交出来，我可以不杀你。”

　　“不杀我？”天漠祖神怒声道：“这祖神树是我的！！”

　　他迅速向前方飞去。

　　在离他仅有一秒不到的距离处有一方直径一百米的湖泊。湖水完全呈现白色，散发着浓郁的生命气息。

　　在这生命平原，完全就像是一片小型世界，类似这样的湖泊周皓见过两次。

　　天漠祖神逃离，瞬间越过了湖泊，而周皓也接近了这里。

　　轰！轰！

　　忽然，两道极为恐怖的气势波动散发出，随后从白色湖泊内，一道金色剑光、一道红色刀芒瞬间袭来，散发着极为恐怖的波动。

　　“四阶强者？两道攻击都是四阶强者的攻击！”周皓脸色骤变。

　　这两道攻击出现的速度太快了，他根本来不及躲避。

　　哗！

　　就在攻击接触到周皓身躯的时候，他的身影一动，竟然在虚空中凭空消失。

　　“哗啦啦！”

　　湖水翻腾，随后两位强者飞了出来。

　　“怎么回事？这位强者消失了？”

　　“是命运法则变幻奥义！”

　　……

　　这两位强者脸色一变，他们灵魂散发，想要查探一下，但是却根本无法发现任何异常。

　　“承受了我们的攻击，竟然还能使用变幻奥义，不显露出一丝的破绽，这位强者防御好强！”

　　“这一次埋伏竟然失败了！”

　　……

　　两位强者脸色阴沉，他们站立了一会，不再探查，转身又进入到了湖泊中。

　　……

　　“呼！差一点……”远处，周皓深吸了一口气，此时还心有余悸。


第一千八十六章 周皓的计划

　　刚才一位强者是金系法则强者，金系穿透奥义，无视铠甲防御，只能以肉身抵挡。

　　周皓的防御也只是祖神二重天三阶的防御。

　　而且刚才他身躯还偏移了一些，没有被金色剑光全部击中，身上的七级阵法甚至破灭了几十道，这才勉强抵挡了下来。

　　若没有诸多七级阵法，他就算不死也会重伤。

　　“没想到这白色湖泊内还有强者隐藏！”周皓摇头。

　　暗塔斯则是无比愤怒：“这些强者太阴险了，实力这么强还设下埋伏。”

　　“设下埋伏。”周皓闻言，心中一动，忽然道：“我知道那塔魂祖神为什么忽然逃跑了！”

　　“周皓，你知道原因了？”暗塔斯疑惑。

　　周皓点了点头，道：“我本来想借助那山峰逃离，不过塔魂祖神以为我设下了埋伏，担心出现危险，所以转身就离去了。”

　　“那他们为什么要设下埋伏？”暗塔斯想了想问道。

　　“暗塔斯，如果你感应到了其他强者更加强大的令牌，你会不会接近他们？”周皓问道。

　　暗塔斯摇头，道：“这倒不会，肯定会迅速远离。”

　　“对，所以那些强者为了防止那些人不敢接近，所以制造诱饵，让实力弱一点的强者带有强大的宝物吸引其他人，敢前来的肯定是那比诱饵更强的，找准时机迅速出手，那些人可能会被轻易斩杀！”周皓将自己的想法说了出来。

　　“至于为什么伏击他人，应该就是为了宝物，杀戮本来就是积累宝物最快的，此外还可能是为了减少竞争对手等各原因。”

　　暗塔斯微惊，道：“看来这生命平原比想象中的更危险。”

　　“嗯，之前坤雷祖神就说过了，在生命平原上不能有丝毫的大意，随处可见危险。”周皓点头。

　　就算是以他的实力，都差一点就陨落在了上面。

　　短短几年时间，周皓无比狼狈，遭遇了两次生死危机。

　　“接下来谨慎一些！”深吸了一口气，周皓向远处飞去。

　　……

　　暗空城内，周皓迅速飞了过来。

　　“周皓长老。”看守侍卫的两人无比恭敬道。

　　这是周皓的灵神分身。

　　不过，这些暗空蚁护卫自然认识周皓，不敢有一丝的放肆。他们可是知道周皓的强大实力。

　　对他们点了点头，随后周皓向暗空城内部走去，很快他来到了坤雷祖神的所在地。

　　“周皓。”一道身影闪过，随后一位中年男子出现在了周皓眼前。

　　“坤雷祖神。”周皓看着这位中年男子。

　　坤雷祖神面带笑容，微笑道：“周皓，现在怎么样了？在生命平原上有没有收获？”

　　现在坤雷祖神的这具身体实力很弱，只处在本源境，这是坤雷祖神的本体。

　　前去生命平原上的基本上都是强者的分身，这样就算死亡，本体也能继续存活。

　　“没有任何收获，倒是遇到了两次生死危机。”周皓摇头。

　　坤雷祖神点头，道：“遇到生死危机很正常，生命平原上聚集着来自三千大世界的顶级强者们，这些强者性格等各不相同，不过成长到这一步，他们绝对是无比残酷之人，如果有足够的利益，他们肯定会出手。就算是我，也不敢说绝对安全。”

　　坤雷祖神实力可是处在祖神二重天巅峰，几乎站在了宇宙的巅峰，能击杀他的只有神王强者。

　　不过在这生命平原上肯定有神王强者到来，如果遇到，他们出手的话，坤雷祖神有一定可能性陨落。

　　“不过我已经得到了一份残图。”坤雷祖神微笑道，他右手一挥，眼前出现了一道奇异的区域，这似乎是一片海域，只不过看到的只是很少一部分。

　　“这是空间属性伴生法则海洋所在地？那位置在哪一座小世界？”周皓看着这区域，惊奇道。

　　他还是第一次见到这残图。

　　坤雷祖神点头，道：“这确实是空间属性伴生法则海洋。拥有那神奇令牌，出现的残图基本上都是与自己属性相关的。比如我空间法则领悟最强，那么出现的残图至少有八成以上都是关于空间属性伴生法则海洋地点的。”

　　周皓仔细的听着。

　　这生命平原给他们线索，不至于一位火系祖神一直得到其他属性的残图，这样就算知道位置，也不可能前去争夺，就算争夺成功，也不可能炼化。

　　“至于空间属性伴生法则海洋处在哪一片小世界，还难以知晓，至少需要收集十片残图，组合在一起，才可能大致判断处在哪一座小世界，而且只有自己遇到的是不重复的，其他祖神强者遇到的与自己拥有的很可能重复。”坤雷祖神道。

　　周皓点头，收集的残图越多，伴生法则海洋出世的地点也越详细，最详细的甚至将小世界某一片区域完全刻画了出来。

　　但是想要真正集齐也不是那么容易的。

　　想要通过他人与自己积累的残图判断，也是很难的一件事。

　　“周皓，其实现在也不用太着急，离伴生法则海洋真正出世还有近五万年时间，生命平原机缘众多，就算没遇到机缘，上面也很适合修炼，实力越强，遇到的残图也越多。”

　　坤雷祖神看着周皓，微笑道：“而且真到了后期，各大势力有残图交易，甚至有强者直接抢夺残图，只要你实力强，想要知道伴生法则海洋的出世地点有很多办法。前期杀戮还不严重，到了后期，那杀戮才会爆发，到时候会有大量祖神强者陨落！你天赋逆天，现在最主要的就是提升自己的实力，这样肯定有好处。”

　　“我知道了。”周皓郑重点头。

　　为了得到伴生法则海洋残图，每一位强者肯定不会心慈手软，到时候只有实力才是唯一保障基础。

　　……

　　巨大的生命平原一处，周皓在迅速前进着。

　　“坤雷祖神说的没错，时间还有五万年，我没必要非要现在不停地寻找，让自己陷入到危机中，而且大幅度浪费了修炼时间。那伴生法则海洋残图都是随机出现的，我现在各处闯荡，遇到的只是其他机缘，实际上那些机缘对可有可无。”周皓心中暗道，渐渐的有了一个修炼路线。


第一千八十七章 命运祖神分身！

　　周皓心中有了一个修炼路线。

　　“我的实力现在达到了祖神二重天三阶，生命法则第三种生命之源奥义与前面两种融合已经超过了一半，我现在要做的就是将这完全融合！”

　　“只要完全融合，在本源晶石奇异图案帮助下，我应该可以迅速突破！只要突破，跨足祖神二重天四阶，在小金、阵源碑帮助下，还有黑鳞铠甲这一件强大宝物，就算是祖神二重天巅峰强者想要击杀我，也不是那么容易！”周皓眼中露出了一丝光芒。

　　祖神二重天一阶、二阶、三阶属于一个层次，达到四阶后，实力会发生巨大变化。

　　周皓现在实力已经达到了极强地步，但是面对四阶强者只能逃跑，但是只要他达到四阶，到时候在四阶强者中，他绝对属于极强存在！

　　“嗯？”正当周皓想着的时候，忽然在他的灵魂笼罩下发现了一处奇异地方，那里只有一棵高达三十米的树木，这树木似乎不是实体，像是海市蜃楼般出现在哪里。

　　“这是？”周皓脸上忽然露出了激动之色，迅速向树木接近。

　　哗！

　　在前进了一些距离后，周皓身前忽然一道身影闪过，却是童瑶。

　　“周皓，那树木什么？我下意识感觉这对我修炼木系法则有作用。”童瑶激动道。

　　周皓脸上露出了一丝笑容，道：“如果我所料不差的话，这应该是法则虚影。”

　　所谓法则虚影，就是这生命平原上出现的一种机缘，这些虚影随机出现，只存在一段时间，但是过一段时间后又会消散。

　　而在这虚影下修炼的话，自己相应属性的法则分身更容易领悟融合法则，至少可以使得自己法则领悟速度提升双倍！就算陷入瓶颈也能继续进步！

　　这也是很多祖神在生命平原上进步迅速的原因！

　　“没想到这里还有法则虚影出现，平均每位强者在生命平原上遇到法则虚影的概率不足百分之一，现在竟然遇到了。”暗塔斯也出现，略带惊奇道。

　　现在离他们进入生命平原只有十几年时间罢了。

　　周皓笑了笑道：“童瑶，接下来我们就待在这一处修炼一段时间。”

　　“好。”童瑶笑着点头。

　　她迅速来到了那一棵树下盘坐下来，开始安心修炼着。

　　“暗塔斯，你是在这里修炼还是？”周皓看向暗塔斯。

　　他们可以沉下心来修炼，不过暗塔斯却很难静下心来。

　　暗塔斯点头，脸上罕见的露出了一丝坚定之色，道：“我也在这里。我老祖让我在这平原上前期安心修炼，他现在重点指点我的空间法则，丫的，我一个祖神强者，在这里随便碰到一人实力都可以匹敌我。”

　　他达到祖神境界，心中还是很高兴的，但是这里遍地都是祖神，他只能待在应龙塔内，心中有气。

　　“那我布置隐匿阵法。”周皓笑了笑道。

　　阵源碑催动，周围区域迅速被阵源笼罩。

　　一个多小时后，一座强大的七级阵法就已经布置完毕！

　　嗡……

　　阵法催动，眼前这法则虚影树木瞬间消失不见，整个平原什么都看不到，似乎没有任何异常之处。

　　“除非精通阵法、或者灵魂达到祖神最顶级程度的那些强者前来，不然的话不可能发现这里的动静。”周皓对自己的阵法很有信心。

　　“接下来我也在这里安心修炼，提升自己的实力！”

　　周皓的木系祖神分身出现，也来到了那法则虚影树木下，而他的其他分身全都陷入到了修炼中。

　　……

　　时间迅速流逝，这些时间周皓基本上一直在修炼，他在四周区域同样布置了众多的隐匿阵法。

　　这样只要在附近出世的宝物，隐蔽阵法瞬间催动，那些人想要争夺都得不到。

　　一百年……两百年……三百年……

　　在三百年后，他的土系灵神分身突破到了祖神境界！

　　此时，周皓的生命分身、火系分身都处在祖神二重天，而死亡分身、雷电分身、金系分身、木系分身、水系分身、土系分身都处在祖神一重天境界。

　　加起来他就是拥有八系祖神分身！

　　这简直就是奇迹！

　　三千大世界，有五系强大法则天赋就已经到顶端了，六系几乎是传说。

　　如果关于周皓的消息传出去，估计主宰都会对他产生兴趣。

　　时间继续流逝，而在第三百二十年，周皓终于遇到了第一块伴生法则海洋残图！

　　“这就是生命伴生法则海洋残图？”周皓看着眼前残图，眼中有一丝的欣喜。

　　整个残图显示的是一个巨大的森林区域，而且还是残缺的。

　　“到底处在哪一个小世界？”

　　几乎所有的小世界都有巨大森林区域，想要凭借一座森林残图就判断出生命伴生法则海洋所在地，这是几乎不可能的一件事，除非对那片小世界全部了解。

　　等十片残图收集完毕，知晓更多的地域特征，才能判断出来。

　　将残图收起，周皓继续领悟着法则。

　　六百多年后，他的风系法则突破到了祖神境界！九百多年后，他的光明分身突破到了祖神境界……

　　……

　　巨大、空旷的平原一处，周皓默默的盘坐着。

　　他的身上闪动着一股无比奇异的波动，这是命运法则的波动！

　　命运法则，无比特殊，其他法则四大奥义都有强大的攻击，但是命运法则却没有，不过其诡异的手段还是使得其他强者防不胜防。

　　三千大世界，领悟命运法则的极为稀少。

　　周皓身上，此时散发着两股截然不同的波动。

　　随着时间推移，这两股波动似乎在缓缓的靠近，随后有一丝完全接触到了一起。

　　“终于融合一丝了！”周皓嘴角满是笑容。

　　轰！

　　忽然，天地间莫名波动传来，随后在周皓的头顶上方虚空中，竟然有一道庞大的虚影出现。

　　这道虚影，无比巨大，遮天蔽日，恐怖威压散发。

　　这是祖神虚影！周皓的命运法则四种奥义已经完全掌握，而且融合了一丝！

　　“命运祖神虚影？”周皓抬头看着虚空中的巨大虚影。

　　此时五彩河流横空，给他的祖神虚影似乎笼罩了一层神秘的色彩。


第一千八十八章 被发现了

　　“现在，突破吧！”

　　心念一动，庞大的祖神虚影落下，随后迅速进入到了周皓的体内！

　　轰！

　　虚影进入，周皓的整个身躯开始迅速发生着蜕变，命运祖神分身身上的气势波动几乎以肉眼可见的速度增强着！

　　融合祖神虚影，才能真正踏足祖神境界！

　　这场蜕变一直持续了一个多小时时间，最后祖神虚影终于被周皓全部炼化，而他身上的气势波动强大了百倍不止！

　　“命运法则终于突破到祖神境界了！”周皓眼中满是喜悦之色。

　　时间已经过去了一千两百年，而他的土系、风系、光明、命运四大分身全都达到了祖神境界！

　　现在他已经有了十一系祖神分身，还剩下最后的黑暗、空间、时间、毁灭四大分身没有突破。

　　不过这四大分身离祖神境界也没有多少距离了。

　　假以时日，周皓必然能全部突破！

　　轰！

　　心念一动，周皓整个身躯上笼罩着一层恐怖的波动，这是灵魂波动！

　　命运法则灵魂奥义，每一位命运法则修炼者都是极为强大的灵魂大师，同境界灵魂最强。

　　他身上的灵魂波动释放，周围大片区域都被恐怖的灵魂笼罩住。

　　“周围没有一位强者！就算看到了虚空中的虚影，估计也不知道我的具体位置。”周皓迅速查探了一下。

　　命运法则突破，他现在已经有祖神境界最强灵魂，除非同样是修炼命运法则的，不然其他几乎所有祖神的灵魂都不如他！

　　“走！”身影掠动，周皓又返回到了隐匿阵法内。

　　“现在提升本体灵魂！”

　　周皓的命运祖神分身迅速融入到了本体内，他本体灵魂似乎得到了能量源泉，在迅速提升着。

　　很快，他的本体灵魂提升完毕！

　　此时他的本体与命运祖神分身都拥有了祖神境界最强灵魂！

　　“探查的范围直接扩大了三倍多，现在，我就算遇到其他强者，也可以很早发现他们的踪迹，不至于那么狼狈！”

　　周皓眼中满是喜悦之色。

　　灵魂比别人强，就可以探查别人，但是别人却察觉不到。

　　这样的话周皓在很远地方发现了那些实力超过他的四阶、五阶强者，可以迅速远离，像上次那般被塔魂祖神追杀的情况几乎不可能发生！

　　上一次直到塔魂祖神接近了他，他才发现了塔魂祖神踪迹。

　　拥有强大灵魂，周皓在这生命平原上很容易占据主动位置。

　　嗡……

　　正当周皓喜悦的时候，忽然虚空中一阵波动，竟然有着奇异光点浮现。

　　“伴生法则海洋残图？”周皓一愣，随之脸上有着狂喜之色。

　　“哈哈，命运法则分身突破，灵魂达到最强，现在又有伴生法则海洋残图出现。”

　　周皓心念一动，迅速将那片区域隐匿起来。

　　奇异光点浮现后，仅仅几秒，一道只有巴掌大小的残图出现。

　　周皓迅速前去，将残图握在了手中。

　　“命运属性的？”查看了一下残图，周皓心中的喜悦微微冲淡了一些。

　　一千两百多年时间，他得到了四块残图。

　　其中两块是生命属性的，一块是火属性的，还有就是眼前这命运属性的。

　　周皓现在有十系分身实力都超过命运分身，他最渴望收集到的还是生命、火系属性的伴生法则海洋残图。

　　右手一挥，将这块残图收了起来。

　　“一千多年时间算长了，我又多了四具祖神分身，不过我的生命分身却没有进步太多。”周皓摇头。

　　想要将生命法则三种奥义完全融合，按照周皓的预计，至少还需要一、两万年的时间。

　　法则融合，就算有本源晶石奇异图案的帮助，每融合一种，花费的时间估计会越来越长。

　　“看这法则虚影树木，大概再过几百年就会消散，继续修炼，等这树木消失我再离去！”周皓看着树下童瑶与自己木系祖神分身的身影。

　　在树下修炼，他的木系两种法则融合速度比其他法则融合速度快了两倍多！

　　他的领悟速度何等之快？融合法则速度快了两倍多，这绝对是无比惊人的速度提升。

　　这法则虚影，实际上不针对天赋，任何强者提升的速度都是一样的，无比奇异，天赋越强，遇到这法则虚影得到的好处也越多！

　　……

　　时间继续流逝，转眼间过去了四百年时间，而周皓的黑暗法则也突破到了祖神境界。

　　“嗯？”周皓正在默默的修炼着，忽然他微微皱着眉头。

　　“那是竹园祖神？”在周皓灵魂下，出现了一位强者。

　　竹园祖神实力处在祖神二重天三阶，另外他也是一位强大的阵法师，对其他阵法感知无比敏锐。

　　“难道会被他发现么？”周皓脸色微微变化。

　　竹园祖神身影在迅速掠动着，他的灵魂散发，也在注意着周围的情况。

　　“这里……似乎有点异常？”竹园祖神到来了一处，在周皓的目光注视下，他忽然停了下来。

　　“不好！”周皓脸色微变。

　　他当然不想让竹园祖神发现这里的异常，法则虚影这样的机缘之地，周皓当然在意。

　　就算在这里领悟两千年，相当于周皓的木系法则领悟了四千多年，节省了两千多年的修炼时间，这是何等巨大的机缘？

　　在离伴生法则海洋只有近五万年，这两千多年显得无比珍贵。

　　平原上，竹园祖神查探了一下，脸上忽然露出了无比喜悦之色：“阵法，是阵法！还是极为罕见的隐匿阵法，这里一定要宝物！被强者隐匿了起来！而专门使用隐匿手段，这宝物应该不是随时可以采摘的药草、灵果，而是可以帮助修炼的宝地！”

　　药草、灵果生长出来，直接采摘就可以了，何必要用阵法遮掩？

　　“看我破了这一座大阵！”竹园祖神兴奋道。

　　他散发着自己灵魂，仔细的感应着，很快找到了一处地方，随后开始攻击着那里的阵源。

　　“砰！”那处地方的阵源被他轻易所破。

　　“哈哈，以我阵法造诣，还有什么阵法能瞒过我？”竹园祖神大笑道，继续寻找第二处阵源。


第一千八十九章 无法击杀

　　“找死！”在周皓的灵魂笼罩下，这竹园祖神的动作完全被他看到。

　　哗！

　　身影一动，周皓直接消失。

　　“嗯？”正在破阵的竹园祖神忽然脸色一变，远处，一道巨大刀芒忽然袭来，散发着滔天气势波动，几乎转瞬就来到了他的身前。

　　“哼！出来了么？”竹园祖神面容不变，他冷哼一声，两只手臂闪动着黑色光芒，就这样使用手臂挡住了这刀芒。

　　“轰！”

　　恐怖碰撞波动朝着四周不断扩散，剧烈声响传来，竹园祖神感受到了这攻击，嘴角露出了一丝冷笑。

　　“祖神二重天三阶？给我破！”

　　他双臂挥动，随后竟然硬接住了这道刀芒。

　　嗡……

　　刀芒消失，而竹园祖神面容阴沉的看着前方。

　　那里，一位长相普通的中年男子走了过来，正是周皓。

　　“你就是那位布置阵法的强者吧？”竹园祖神看着周皓，冷声道。

　　周皓淡声道：“既然知道，那你还不离去？”

　　他心中却是暗惊：“这竹园祖神竟然硬接下了我的攻击。”

　　他的攻击比祖神二重天三阶要强一些。

　　“离去？你还没有这个资格！”竹园祖神看着周皓冷喝道。

　　“不过，祖神二重天三阶实力，祖神二重天层次阵法，我竟然没有见过你，以你的手段估计名声早就传遍三千大世界了。你到底是谁？”

　　这般强大的实力加阵法手段，他竟然不认识周皓。

　　“你可以称呼我为莫陨祖神。”周皓淡声道。

　　“莫陨祖神？”竹园祖神盯着周皓道：“机缘之地见者有份，你撤离阵法，今天的事既往不咎。”

　　周皓没有任何犹豫，摇了摇头道：“我拒绝。”

　　“拒绝？你就不怕我将这里的消息散发出去？泄露给我，那只有我们二人知晓，但是泄露出去，到底来多少强者，那就难以估量了。”竹园祖神威胁道。

　　消息一旦传播开，肯定有很多强者会来到这里。

　　周皓看着竹园祖神，摇了摇头，道：“泄露么？不过你没有机会了。”

　　轰！

　　四周区域，忽然一道道的光束冲天而起，随后一道巨大的薄膜出现，将周围完全笼罩住。

　　“这是？”竹园祖神脸色一变。

　　轰！

　　阵法运转，一股莫名的波动作用在了周皓身上，随着这股波动，周皓身上的气势波动竟然增强了好几倍！

　　阵源碑，可以使得周皓的身上凝聚阵源威力，提升自己的实力。

　　这是一座顶级七级攻击阵法，周皓之前就已经布置出来了，完全可以增加周皓的三倍攻击。

　　“实力增强了？这是什么底牌？”竹园祖神看着周皓，目光警惕。

　　哗！

　　战刀挥动，一道巨大刀芒出现，瞬间放大。

　　“轰隆隆！”

　　天地威压弥漫，这道刀芒，似乎夹杂着天地之威，带动着阵法，瞬间来到了竹园祖神旁边。

　　“哼！想要杀我？莫陨祖神，凭你的攻击力就能做到么？”竹园祖神怒吼道。

　　嗡……

　　一道道的奇异波动从竹园祖神身上散发，那是一副黑色铠甲，上面散发着极为恐怖的波动。

　　战刀袭来，竹园祖神明显抵挡不住，但是战刀划过他的身躯，却是被黑色光芒抵挡，在这铠甲防御下，竹园祖神只是脸色微微苍白，朝着后面倒退了几十步就停了下来。

　　“什么？防御这么强？”周皓脸色微变。

　　他的实力暴增了三倍多，竟然奈何不了竹园祖神。

　　竹园祖神看着周皓，脸上露出了一丝冷笑道：“大话说的不错，还以为你的攻击会有多么强大，没有达到四阶实力，你怎么可能伤的了我？就算四阶强者想要击杀我，都不是那么容易。”

　　“看来这铠甲的防御力也很强。”周皓脸色阴沉，看向了竹园祖神身上铠甲。

　　轰！

　　忽然，强大的灵魂攻击爆发，像是一道利箭刺向竹园祖神的识海。

　　“灵魂攻击？莫陨祖神，我竹园最不怕的就是灵魂攻击！”竹园祖神感受到灵魂波动，却是丝毫不在意。

　　周皓感觉自己的灵魂进入他的识海，像是遇到了一层巨大的阻碍，无法前进。

　　“灵魂攻击无用？难道有什么宝物抵挡了？”周皓暗道。

　　“是了，竹园祖神是强大的阵法师，他结交的强者众多，身上的宝物肯定也很多，我有强大的黑鳞铠甲，甚至五阶强者都很难击杀我，这竹园祖神有强大的铠甲、灵魂防御类的宝物也不奇怪！”

　　阵法师布置城池阵法，本来就能结交很多强者。

　　周皓现在境界还没有达到祖神二重天三阶，凭借小金才达到，加上阵法加持，实力大概是竹园祖神的三倍多，这样的实力根本不可能击杀得了拥有强大铠甲的竹园祖神。

　　哗！

　　又是一道刀芒袭出，但是只是使得竹园祖神倒退了一些，他身上几乎没有任何伤势。

　　“哈哈，莫陨祖神，放弃吧，凭你的实力还奈何不来我，所以将机缘之地打开，这样大家都有好处。”竹园祖神大笑道。

　　对于他的要求，周皓却根本不予理睬。

　　“周皓，击杀不了这竹园祖神么？”应龙塔内，暗塔斯声音传来。

　　周皓摇头，道：“我自身基础还是太差了。这些强大的祖神强者很多都有强大的底牌，看来我还是小看他们了。”

　　就算周皓用阵法困住了他们，但是想要击杀他们，还是很难的一件事。

　　他有强大底牌，很多祖神强者也有。

　　“周皓，要我说就是你修炼时间太短了，等时间长肯定能轻易击杀竹园祖神。”暗塔斯随意道。

　　“现在杀不了，等实力提升后再来呗……”

　　周皓笑了笑，眼中的阴沉之色散去了很多。

　　现在他奈何不了竹园祖神，但是给他时间，击杀竹园祖神轻而易举。

　　“小子，你笑什么？”竹园祖神盯着周皓，看到了周皓脸上的笑容，心中不喜，冷声道：“我再说一遍，如果机缘之地你不交出，那我就将消息传播出去。”

　　“随你便。”周皓淡声道。

　　他身影一动，直接离开了这一座阵法。

　　“就这样离开了？”竹园祖神脸色难看。

　　他看着四周区域，想要寻找阵源，破解阵法。

　　“竟然找不到？”竹园祖神皱着眉头，他竟然无法找到阵源。


第一千九十章 离开

　　实际上，现在困住他的阵法属于七级顶级阵法，想要依靠寻找阵源破解很难。

　　之前的隐匿阵法只是很普通的七级阵法，所以被轻易破解了。

　　看着周围，竹园祖神身影掠动，想要飞出去。

　　嗡……

　　一道奇异波动闪过，随后一道薄膜将竹园祖神完全阻挡了下来。

　　“哼！”

　　竹园祖神冷哼一声，长剑挥动，击向了薄膜。

　　不过这阵法薄膜微微颤动了一下，随即就消失不见，而共同消失的还有剑光。

　　“防御这么强？以我的实力竟然无法冲破？这是什么阵法？我根本找不到阵源。”竹园祖神脸色难看。

　　他可是强大的祖神二重天三阶强者，而且还是阵法师，竟然无法击碎这阵法，被困在了这里。

　　周围什么都看不到，明显有机缘就在眼前，但是根本看不到。

　　“该死！”竹园祖神死死地盯着前方。

　　“既然不愿意说出来，那也怪不得我了。”

　　……

　　另一处，周皓身影一动，再次来到了法则虚影树木旁边。

　　“周皓，这竹园祖神实力强大，又杀不死。现在被困在阵法内，他现在肯定会寻找帮手，或者是将消息传播出去。”暗塔斯连忙道。

　　周皓点头，道：“我知道，不过没有办法，只能拖延一段时间。”

　　他的实力还是差了些，无法击杀竹园祖神。竹园祖神要做什么，他也无法阻止。

　　“不过这法则虚影树木也存在不了多长时间了，就算有强者前来这里，估计也要一段时间，如果实力太强，撤离就是。”周皓沉声道。

　　如果是刚发现这法则虚影树木，他可能还舍不得，会让竹园祖神知晓，不过过不了多长时间法则虚影树木就会消散，他自然不在意。

　　谁知道竹园祖神知晓这里的法则虚影树木存在会发生什么事情。

　　“嗯，太强了我们就及时撤离。”暗塔斯点头。

　　周皓笑了笑道：“不用担心这些事了，先安心修炼再说！”

　　说完，周皓不再言语，他盘坐下来，继续默默的领悟着法则。

　　……

　　时间迅速流逝，十年……二十年……

　　转眼就过去了五十年的时间。

　　“生命之源奥义……”周皓默默的领悟着法则，将生命之源奥义与之前生命领域奥义、分身奥义融合着。

　　他身躯盘坐，做出了第五道图案动作，他的意识融于虚空，似乎能感应到虚空中那些奇异波动，在这些感触下，他的融合法则在慢慢的进步着。

　　“嗯？”忽然，周皓睁开了眼睛。

　　“怎么了？周皓？”暗塔斯连忙问道。

　　周皓脸色略带阴沉之色：“有其他强者来了！”

　　在他的意识下，一位身穿红色铠甲、头上长有双角的牛头强者正在迅速朝这里接近。

　　“牛源祖神。”周皓脑海中顿时出现了关于牛源祖神的信息。

　　牛源祖神，祖神二重天四阶强者，接近了五阶，实力强大，尤其是有着一股蛮力，攻击力甚至完全达到了五阶。

　　周皓脸色阴沉的看着，牛源祖神前来后，迅速来到了竹园祖神所困的阵法前。

　　轰！

　　炙热、滔天的气势波动爆发，其手中出现了一柄巨锤，朝着周皓布置得阵法狠狠砸去。

　　“咔嚓！”一道清脆的响声，周皓布置得阵法上直接出现了一个巨大缺口，一道道的裂缝朝着这缺口往四周不断蔓延着。

　　不到几秒，整个阵法就被破了。

　　“阵法被破了？”童瑶感受到了动静，从修炼中站起身，看向了远处。

　　“阵法防御还不够，以我现在实力只能布置七级阵法，牛源祖神攻击力都达到了祖神二重天五阶，自然能破开，除非我能布置出八级阵法，这样他就算砸碎，也需要很长的一段时间。”周皓摇头。

　　七级阵法对应的祖神二重天一阶到三阶强者，八级阵法对应的是祖神二重天四阶到巅峰强者。

　　周皓现在实力还没有达到，就算研究八级阵法，也很难掌握。

　　施展阵法，不仅阵法造诣要达到，更需要自己的实力要达到。

　　就像一位灵神级别人员，再怎么研究阵法，也不可能布置出一座祖神阵法。

　　“竹园！”阵法被破，牛源祖神见到了被困在其中的竹园祖神。

　　“感谢牛源祖神救命之恩。”竹园祖神笑着道。

　　牛源祖神却没有任何废话，道：“这里真有你说的机缘？”

　　“对！不过被一位叫莫陨祖神的隐藏住了，他的实力比祖神二重天三阶强一些，我的实力虽然不惧他，但是他早已经在这里布置了大阵，我无法冲破，一直被困在这里。”竹园祖神摇头道。

　　“看我破了他的大阵！”牛源祖神冷哼一声。

　　他握着一双巨锤，直接朝着前方前进。

　　“咔嚓！”

　　又是一座大阵被砸为了粉碎。

　　“这里不能再待了！”周皓看着自己的阵法不断被击碎，沉声道。

　　他布置的七级阵法再多，也坚持不了多长时间。

　　“这里的法则虚影树木大概还有近百年就会消散，现在我来加点催化剂！”周皓右手一挥，那法则虚影树木下方位置出现了一些奇异光点，并且迅速融合了进去。

　　法则虚影，可以用来修炼，实际上也可以破坏。

　　不过破坏很难，周皓身为炼丹师，却可以轻易做到。

　　“现在只需要十小时时间祖神虚影就会彻底消散，我们离开吧！”深吸了一口气，周皓右手一挥，将童瑶与暗塔斯收了起来。

　　哗！

　　他身影一动，直接消失不见。

　　……

　　场地中，一道道阵法不断破碎，终于，再击碎了一道阵法后，眼前的情景出现在了竹园祖神与牛源祖神面前。

　　一棵虚影树木出现，散发着轻易波动。

　　“这是法则虚影？而且是木系属性的？”竹园祖神看着眼前树木，眼中顿时露出了无比激动之色。

　　“哈哈，果然是大机缘！有了这机缘，我的木系法则肯定能进步一截！”

　　法则虚影，是很多祖神梦寐以求想要得到的，他们就算陷入到了瓶颈，都可以继续进步，甚至很多处在瓶颈的可以利用这法则虚影突破瓶颈！


第一千九十一章 再遇祖神树

　　现在，竹园祖神就处在祖神二重天三阶瓶颈，难以突破。

　　说不定利用眼前的法则虚影就能突破成功。

　　“竹园祖神，这里是木系法则虚影，与我可不相符，这机缘之地对我没用。”牛源祖神冷声道。

　　他好不容易来到了这里，却是法则虚影机缘，完全是空欢喜一场。

　　“哈哈，牛源祖神，你可以通知其他三位木系法则修炼者前来，看这法则虚影还有一百年时间，足够他们到来了。他们一定会很感激你的恩情，这作为我对你的报答。”竹园祖神微笑道：“而我不会通知其他人。”

　　“哼！你不通知，那位发现这处机缘之地的强者不会通知么？”牛源祖神冷声道。

　　“那位强者实力只是处在三阶，如果真要通知的话，那就是显然与牛源祖神你为敌。”竹园祖神微笑道。

　　“而且牛源祖神你的几位好友一直在附近，他们可以更快来到这里。”

　　牛源祖神思忖了一下，点了点头：“好！”

　　这是巨大的人情。越是强者，越是注重人情。

　　“那我就先修炼了。”竹园祖神微笑道，他直接盘坐下来，开始修炼着。

　　法则虚影树木轻颤，一丝丝奇妙的波动被他感应到。

　　竹园祖神之前对如何融合木系第四种奥义完全没有头绪，但是在接触到这些奇异波动的时候，他脑海中的念头似乎逐渐变得清晰。

　　在他闭着眼领悟的时候，却没有发现，这法则虚影树木上渐渐有一些无形光点出现，随着光点越来越多，这法则虚影也是越来越少。

　　终于，在无形波动蔓延到了整个法则虚影树木上后，这法则虚影树木忽然消失不见，就像接触到了水源的小火堆，瞬间熄灭。

　　“嗯？”竹园祖神感受到的玄妙波动忽然消失，他皱着眉头，睁开了眼睛。

　　眼前空荡荡的，什么都没有。

　　“法则虚影树木呢？”竹园祖神脸色一变。

　　“我刚才感应了一下，明明这法则虚影树木还能存在一百年的！”脸色变化之后，竹园祖神眼中又露出了暴怒之色。

　　刚才他都在感受着四种法则奥义的融合，但是还没有理清头绪，这法则虚影树木竟然消失了！

　　他现在又没有了任何的感应！

　　没有触动，他想要突破太难了！之前他都憧憬自己在百年之内突破到祖神二重天四阶，开始融合第四种奥义。

　　“莫陨祖神！一定是莫陨祖神！该死！”竹园祖神暴怒。

　　不用说也知道，这一定是那莫陨祖神做的。

　　“竹园祖神，我已经通知了……”远处，牛源祖神飞来，正要说什么，忽然脸色一变。

　　“法则虚影树木呢？”牛源祖神看向四周，但是没有任何东西。

　　竹园祖神脸色微微阴沉，道：“那莫陨祖神在这里做了手脚，法则虚影树木只存在了十个小时就消失了。”

　　“消失了？那三位强者我都通知了，竹园祖神，你现在与我说消失了？”牛源祖神脸色无比阴沉。

　　“你不知道这后果是什么么？”

　　说有了巨大机缘，又说消失了，任谁都认为是在耍他们。

　　“牛源祖神，我……”竹园祖神看着暴怒的牛源，眼中露出了一丝惧意。

　　他心中一惊，陷入到了发现法则虚影树木的惊喜中，他都忘了眼前的可是力量足以匹敌祖神二重天五阶强者的存在。

　　“哼！暂时不杀你性命，等着去向那三位强者解释吧！”牛源祖神怒声道。

　　……

　　在这两位祖神因为法则虚影忽然消失而引发了矛盾的时候，周皓却站立在一处区域。

　　“哈哈，周皓，现在法则虚影应该消失了，那竹园祖神见到虚影消失，应该会很愤怒吧。”暗塔斯哈哈大笑道。

　　周皓也笑了笑。

　　不过他心中还有点可惜，那一百年时间就那样没有了。

　　对他来说，每一年时间都很珍贵。

　　不过强者越多，法则虚影效果也越弱。周皓当然不会让其他人参与进来。

　　真要参与，可能他的这几十年领悟效果还不如接下来的一百年。

　　“走吧，现在看看能不能再找一座修炼之处。”周皓微笑道。

　　在这片区域修炼了一直有一千多年的时间，周皓还没有前往其他区域。

　　轰！

　　恐怖灵魂爆发，朝着四周迅速扩散，转眼间就笼罩了周围大片区域。

　　令牌可以感应其他令牌，不过感应的距离都不如之前周皓灵魂探查的范围，更不用说现在了。

　　咻！

　　身影掠动，周皓迅速朝远处飞去。

　　不过这一次仅仅三个小时他就停了下来，脸上露出了激动之色。

　　在他的视线中，一棵奇异的红色树木出现在了他的眼前，这棵树木上面波动散发，有着一股股无比玄奥的感觉不断出现。

　　“周皓，怎么停下来了？”暗塔斯疑问道。

　　“你看！”周皓一挥手，虚空中就出现了一道画面，画面中一棵树木矗立，无比奇异。

　　暗塔斯看向那树木，眼中顿时露出了无比震惊之色：“那是……火属性的祖神树？天啊，在这里又遇到了一棵！”

　　之前就有一位强者用祖神树为诱饵，暗中却隐藏着强者伏击。

　　没想到现在又遇到了！

　　“对，火属性祖神树！”周皓笑着道。

　　虽然激动，不过周皓却没有什么动作。

　　在那祖神树旁边，有两位强者正在疯狂的战斗着。

　　这两位强者，身上散发出的气势波动都极为的骇人。

　　“霸元祖神，洪林祖神。”周皓灵魂探查着这两位强者，眼中微沉。

　　霸元祖神，洪林祖神都是强大的祖神二重天五阶强者！第四种奥义融合已经超过了一半，实力甚至都接近坤雷祖神他们了。

　　就算是坤雷祖神想要杀他们都很难。

　　看这两位强者的样子，明显是为了祖神树而在战斗着。他们的攻击强大，但是攻击范围根本没有笼罩住祖神树。

　　“可惜，有两位祖神二重天五阶强者在这里，祖神树很难得到。”暗塔斯摇头道。

　　“有机会！”周皓思忖了一下，眼中露出了一丝光芒。


第一千九十二章 推演奥义

　　暗塔斯一愣，连忙道：“周皓，你疯了，你是不是想要用变幻奥义接近这祖神树，再将之得到？”

　　两位五阶强者在这里，就算周皓的灵魂强大，但是接近一定范围，一定会被他们感应到，所以想要接近，肯定不能显示出身形，唯有变幻奥义才能做到。

　　“周皓，想要得到祖神树，就算接近，也不能瞬间得到，需要消耗一定的时间，这些时间这两位五阶强者一定会出手。”童瑶也连忙说道。

　　周皓脸上却没有畏惧之色：“富贵险中求，既然被我遇到了祖神树，那我就不可能放弃。”

　　看着那祖神树，他的眼中有一丝渴望之色。

　　周灵儿就是火属性的，得到这棵祖神树，肯定可以迅速突破到祖神境界！

　　依靠他们自己，几乎不可能突破。

　　哗！

　　心念一动，周皓的本体出现，随后生命法则分身、命运法则分身全部进入到了本体内。

　　“接下来由我本体携带两大分身，还有黑鳞铠甲行动，如果暴露了，来不及逃走，到时小金带着我的命运法则分身与黑鳞铠甲离去。”周皓沉声道。

　　他的命运分身可以瞬间离开本体，随后隐藏在虚空中。

　　“周皓，你一定要小心一点！没有机会立即撤离。”见周皓心意已决，童瑶只能叮嘱道。

　　周皓笑着点头，道：“放心！”

　　就算死亡，他也会复活归来，最坏的打算就是会丢失黑鳞铠甲。

　　不管怎么样，为了祖神树，周皓必须拼一下。

　　见到宝物却放弃，这不是周皓的风格。

　　刷！

　　他的身影竟然直接消失不见，此时周皓已经隐藏在了虚空中。

　　命运法则变幻奥义，可以让身躯变幻为任何东西，此时周皓就化为了虚空中的一粒尘埃。

　　而且这类尘埃上面的波动与其他尘埃波动都无比类似。

　　实际上，祖神强者何等强大，就算变化身形他们也能轻易看出原本模样，就像是暗塔斯，无论变为什么青年，别人都能一眼看出他的暗空蚁本体。

　　不过变幻奥义完全不同，变幻奥义融于天地，周皓此时就是天地的一部分，谁能看出来？

　　“到了！”周皓慢慢的接近。

　　轰！轰！

　　远处，两道恐怖的身影在疯狂战斗着，虚空似乎都在颤动，地面隆隆，如同鼓声颤鸣。

　　若不是这里环境特殊，可能整片天地都要被这两位强者打碎。

　　在银河城那里，坤雷祖神与陵城祖神大战，虚空都被打穿了。

　　“两位祖神二重天五阶强者，实力都快接近巅峰了，都不好惹，小心一些。”周皓慢慢的飞行着。

　　这两人实力强大，就算坤雷祖神在这里，击败他们容易，但是击杀他们是很难的事情。

　　祖神二重天巅峰，也只是在融合第四种奥义，不过还没有彻底融合成功。

　　“霸元祖神，以你的实力不是我的对手，趁早认输吧！”

　　虚空中，两位强者站立着，洪林祖神冷声道。

　　他是一位无比魁梧的男子，身躯就像是一座小山般，手中握着一柄巨斧。

　　“少废话，洪林祖神，我们之前说了，谁彻底被击败，就自动放弃这棵祖神树！你现在只是让我退后了几步，就想让我认输？真是可笑！”霸元祖神大笑道。

　　霸元祖神则是一只巨大黑豹，浑身穿着无比狰狞铠甲，嗜血的目光看着洪林祖神，其身上的波动如同史前般洪荒巨兽。

　　“冥顽不灵，既然你不服，那我就打到你服！”洪林祖神冷哼一声。

　　轰！轰！

　　双方又战斗在了一起。

　　避过了两位强者，周皓朝着另一边在缓慢的接近，祖神树这片区域并没有受到战斗的波及，两位祖神都想要得到这天地宝物，自然不可能破坏。

　　“打吧打吧！最好两败俱伤！”周皓心中期盼着。

　　看这两位祖神似乎是不死不休的关系。

　　不过周皓可不敢大意，别看这两位祖神打得凶，但是只要发现他，这两位祖神肯定会瞬间联手攻击他。

　　“到了！”

　　小心翼翼的前进了一段距离后，那棵红色祖神树就出现在了周皓眼前。

　　他化为的尘埃就这样不经意间来到了祖神树的树根位置。

　　“都说了你不是我的对手，认输吧！”虚空中传来了洪林祖神的冰冷声。

　　他再一次将霸元祖神击退。

　　“想要得到祖神树，就彻底击败我再说。”霸元祖神愤怒咆哮。

　　他们的注意力几乎全放在了战斗上，只是分出了一小股注意力在祖神树上面。

　　毕竟有强者一接近他们就会被发现，他们自信没有什么人敢接近，就算祖神二重天巅峰强者前来，他们也有自信提前将祖神树摘取。

　　而对于命运法则修炼者，这类强者太少了，尤其是达到祖神二重天境界的，可能整个三千大世界都没有几位，他们要遇到的几率太低，所以下意识忽略了。

　　“多打一会吧，霸元祖神可要多坚持一会。”周皓听着两位强者的话语，心中嘀咕着。

　　他的身影化为的尘埃迅速接触到了祖神树与这片土地接触的地方。

　　“正常挖掘出这棵祖神树，需要一秒多时间。时间虽短，但是我出现后，千分之一秒他们就会发现我，然后对我出手。一秒时间足够解决我了。”周皓暗道。

　　这些祖神二重天五阶强者实力强大，就算他有黑鳞铠甲，但是耗费一段时间还是可以击杀他。

　　另外就算击杀不了，也可以将他抓起来。

　　“所以，我要首先挖掘出这棵祖神树！”周皓深吸了一口气。

　　嗡……

　　他身上出现了一股奇异波动，这似乎是命运法则的波动。

　　“无危险，他们不会出手，我来挖掘！”这股波动散发后，周皓化为的尘埃缓缓接触到了其他尘埃，那些尘埃似乎瞬间消失，随后另外一些尘埃出现。

　　这些包裹着祖神树的土壤自然是他变化出来的。

　　而感知危险的是命运法则第四推演奥义！

　　变幻奥义奇特，推演奥义更是奇异，掌握推演奥义，甚至可以推断其他强者接下来的攻击，预判危险。


第一千九十三章 坐收渔翁之利

　　推演，那就是推演还没有发生过的事情！

　　掌握推演奥义，命运法则修炼者对危险感知无比敏锐，甚至可以提前预知到危险。

　　真正强大的命运法则修炼者，甚至可以推演一个人的下落，当然这需要强大的实力。

　　他们也只能推演出比自己实力弱的，不可能推演出强的。

　　前不久周皓的命运法则终于掌握了推演奥义，不过刚突破到祖神境界没多久，面对祖神二重天五阶的洪林祖神、霸元祖神两位，他勉强可以感知到自己遇到的危险罢了，其他的就做不到了。

　　不过，这已经很强大了。

　　此时，周皓化为的尘埃慢慢的朝着祖神树的根茎蔓延着。

　　“嗯？”忽然，周皓身上的波动传来了一阵警觉感。

　　瞬间，周皓停了下来。

　　远处，正在不断战斗的洪林祖神目光看向了祖神树，意识迅速查探了一遍，随后又消失。

　　随着消失，周皓身上的警觉感也消失不见。

　　“呼！幸好掌握了推演奥义，不然的话我很可能被发现！”

　　命运法则变幻奥义在一些情况下还是可以被发现的，一是灵魂强大，二是实力相差太大。

　　通过灵魂发现他很难，周皓的灵魂处在祖神巅峰，论灵魂，没有谁比的过他。

　　不过现在他的实力比起洪林祖神、霸元祖神则是差了很多。

　　他现在第三种奥义融合了超过一半，而洪林祖神、霸元祖神的第四种奥义融合都达到一大半了，可想而知实力差距之大。

　　周皓并不确定自己能不能被发现。

　　“继续覆盖！”心中谨慎，周皓化为的尘埃继续沿着祖神树根茎蔓延着。

　　正常摘取只需要不到两秒时间，但是现在周皓根本不敢闹出大动静，所以只能缓缓摘取。

　　“轰！”“轰！”

　　战斗在继续，洪林祖神与霸元祖神还在不断的战斗着。

　　随着战斗，霸元祖神面对洪林祖神不间断的攻击，抵挡起来越来越吃力。

　　“吼！”

　　虚空中，恐怖吼叫声传来，震碎天地。巨大黑豹身上散发着滔天黑色气流，朝着洪林祖神撕咬而去。

　　“霸元祖神，这一次你败了！”面对这黑豹凌厉攻击，洪林祖神脸色却很平静。

　　咻！

　　两道剑光飞出，刚好袭向霸元祖神的身躯两处，霸元祖神抵挡，但是紧接着洪林祖神右腿挥出，瞬间扩大了几十倍，被土黄色气流笼罩，像是长鞭一般，狠狠地抽在了巨大黑豹的腹部位置。

　　“砰！”

　　巨大黑豹根本抵挡不住，像是断线的风筝一般，直接朝着地面坠落，他的身躯砸在地面上，甚至将地面都砸的震动了一下。

　　“霸元祖神，你输了。”虚空中，洪林祖神俯视着巨大黑豹，淡声道：“按照我们之前说好的，谁的身躯坠落地面谁就算输，祖神树归另外一人。”

　　“该死！”霸元祖神站起身，脸色难看的看着洪林祖神。

　　不过，之前他们已经说好了，他倒不至于反悔。

　　看着霸元祖神不再说什么，洪林祖神脸上露出了一丝笑容。

　　他看着那红色的树木，心中喜悦。

　　“这祖神树是我的了！”

　　一棵祖神树代表的是一位祖神强者！他的势力可以再多出一位祖神。

　　而此时周皓自然也注意到了这里的动静。

　　“霸元祖神落败了？这么快？”周皓脸色微变。

　　不过瞬间他的眼中闪过了一丝的凌厉之色。

　　“就算落败，但是这些时间足够了！”

　　他化为的尘埃迅速将祖神树最后一截根茎覆盖住。

　　“嗯？”

　　在这股明显强大了很多倍的波动下，洪林祖神明显发现了一丝异常，他正想要探查一下。

　　哗！

　　忽然，整棵祖神树竟然凭空消失不见！

　　“什么？不见了？”洪林祖神面容一变，随即心中想到了什么，怒吼道：“命运法则修炼者！”

　　轰！

　　无比恐怖的攻击从他的身躯爆发，朝着四周不断扩散。

　　周皓正在虚空中迅速飞行逃离，但是周围到处都是攻击，一道落在了他的身上。

　　这道攻击击中他的身躯，周皓体内一阵翻腾。

　　“不愧是实力无比接近祖神二重天巅峰强者的洪林祖神！就算有黑鳞铠甲，我体内生命力都在迅速下降。”周皓脸色难看。

　　嗡……

　　忽然，远处的虚空中一道金色光芒浮现，随后又消失不见。

　　“往哪里逃？”看到金光浮现又消失，洪林祖神怒吼一声，毫不犹豫朝那金色光芒所在区域飞去，所有的攻击也都向金色光芒区域飞去。

　　旁边，霸元祖神脸上反而露出了一丝的惊喜之色，不过他也是迅速追去。

　　而周皓所处位置的攻击消失。

　　“上当了！”周皓见两人离开，心中舒了口气。

　　咻！

　　他化为的尘埃迅速朝远处飞去，很快逃离了这一片区域。

　　……

　　“该死！怎么没有？”洪林祖神站在虚空中，恐怖气势爆发，笼罩住了大片区域，但是周围什么都感应不到。

　　那位可恨的命运法则强者逃走了。

　　“我的祖神树！”

　　此时洪林祖神脸色阴沉的仿佛能滴出水来。

　　好不容易击败霸元祖神，这祖神树是他的囊中之物的时候，却被另外一位强者捷足先登了。

　　“洪林祖神，我说了这件宝物不该归你，你还不信，早知道给我多好。”巨大黑豹站立在虚空另外一处，淡声道。

　　“是你，一定是你叫人夺走了祖神树！”洪林祖神看向巨大黑豹，忽然怒声道。

　　“可笑。”霸元祖神大笑，脸上却有一丝的讥讽之色，道：“我看洪林祖神你是气糊涂了吧？在争夺的这么短时间，我能叫谁来？”

　　说完后，他也不再管洪林祖神，而是转身离去。

　　“洪林祖神，我就先走了，有些宝物，注定是与你无缘的。”

　　此时霸元祖神心中很畅快，祖神树他本来就得不到了，所以心中感觉不到什么。

　　而本来应该得到的洪林祖神却没有得到，看到洪林祖神现在暴怒的样子，他心中很畅快。

　　“该死！”洪林祖神看着霸元祖神离开，脸色无比阴沉。

　　不过他的实力只比霸元祖神强一丝，根本不可能击杀他。

　　“不要让我发现到底是谁！”

　　整个虚空中，只有洪林祖神的怒吼声响起。


第一千九十四章 五彩空间开启

　　一处区域，周皓默默的站立着，眼中有着一丝担忧之色。

　　咻！

　　忽然，远处一道金光闪过，随后迅速来到了这里。

　　“小金，你没事吧？”周皓连忙问道。

　　一只胖乎乎的小兽出现在了周皓肩膀上，咬了一口祖神器，得意道：“凭那些人的速度，才伤不了我呢。”

　　“那就好。”周皓心中松了一口气。

　　之前的那金光显然是小金，小金的速度惊人，而且自身可以短暂防御，上一次周皓处在祖神一重天的时候，带着周皓从祖神二重天强者手中逃离。

　　实际上，不带着周皓，小金的速度更快。

　　虎口夺食，周皓心中有诸多计划，他当然不指望仅仅依靠自己就逃脱。

　　哗！

　　右手一挥，一棵散发着炙热气息波动的树木出现在了周皓眼前，这是祖神树！

　　“终于到手了！”周皓心中喜悦。

　　耗费了一段精力，从两位实力接近祖神二重天巅峰强者的手中得到了这树木，这收获绝对是巨大的。

　　祖神树，任何势力都渴望拥有。

　　“这小东西能力越来越强了。”暗塔斯待在应龙塔内，忍不住嘀咕着。

　　从两位这般恐怖的强者手中逃离而毫发无损，这简直就是奇迹。

　　咻！

　　可是他话语刚落，应龙塔内金光一闪，随后出现了一只胖嘟嘟的小兽。

　　这小兽一出现，毫不犹豫朝他身上的铠甲咬去。

　　“靠！”暗塔斯一惊，连忙逃离，慌忙说道：“小金，我错了，嘴下留情，嘴下留情啊！”

　　他身上的可是祖神二重天层次铠甲，是他最宝贵的宝物，被小金咬一口的话，那这件铠甲就废了。

　　“哼哼！敢说我坏话，看我不咬碎你身上的宝物。”小金气呼呼道。

　　但是说完后，他嘴中的口水却忍不住流了出来，看他的眼睛亮晶晶的，似乎有着其他的打算。

　　这明显暴露了他的真实目的。

　　周皓笑着看两人，没有说什么。

　　小金实际上有分寸，不会真的咬下去的。

　　打闹了好一会，最后在暗塔斯信誓旦旦承诺以后送给小金三件祖神二重天层次兵器中才结束。

　　“太狠了。”暗塔斯心中哀嚎着，他看向小金满是忌惮之色。

　　刚开始他还能欺负一下小金，但是随着时间推移，他已经拿小金完全没有办法。

　　“周皓，祖神树得到，要不要送回去？”应龙塔内，童瑶声音传来。

　　周皓沉思了一下，摇头道：“暂时不用，现在一来一回要很长时间。”

　　他只有命运分身可以变幻，其他分身肯定会暴露出身份。

　　他现在仇家可是很多的，一旦真正暴露，绝对有强者前来找他的麻烦。

　　到时候没有小金、没有命运法则分身，他想要逃走很难。

　　而且，就算这生命平原关闭，也只需要五万年时间，并不算漫长。

　　“走吧，寻找下一处修炼之地。”周皓目光看向了远处。

　　咻！

　　他身影掠动，迅速向远处飞去。

　　……

　　生命平原上空位置，巨大的五彩河流在缓慢的飘荡着，笼罩住了整个平原，一如以前那般景象。

　　咻！咻！咻！

　　忽然，这五彩河流似乎出现了一丝的异常，随后上面有流星一般的光芒出现，朝着四周不断扩散。

　　哗！

　　一道流光光芒来到了一处，接触到了地面，整个地面上瞬间出现了一道奇异的五彩洞口，这洞口呈现圆形，不知道通往了什么。

　　“这是……五彩门户？”

　　“天啊，生命平原上机缘无数，五彩门户几乎是最顶级之一，每一次伴生法则海洋出世前夕都会出现一次，出世时间不确定，但是每次会持续一百年时间。”

　　“快进去看一下，看看能赚取哪些积分点？”

　　……

　　很多强者见到了这五彩门户，眼中都露出了兴奋之色，迅速进入到了其中。

　　……

　　“这是五彩门户？”一处区域内，周皓看着不远处忽然出现的门户，眼中有着一丝震惊之色。

　　坤雷祖神给了他一些生命平原上的信息，五彩门户就是其中一种机缘。

　　五彩门户内自成一片空间，空间内有着各种各样的宝物，但是都需要所谓的积分点兑换，而这积分点也可以在空间内自行获得，无比奇异。

　　整个空间没有其他任何人管理，也是很古怪。

　　“一般五彩门户在这生命平原中期出现，现在仅仅是初期就出现了。”暗塔斯也惊奇道。

　　“走吧，我们进去看一下所谓的五彩空间是什么样的？”周皓笑着道，他的眼中满是期待之色。

　　看着眼前五彩门户，周皓身影一动，直接进入了其中。

　　眼前一黑，随之周皓进入到了一片空间内，这片空间不大，内外似乎都有一层光幕。

　　通过一边光幕，似乎可以看到来往走动的人员。

　　嗡……

　　忽然，周皓拥有的金色令牌出现，随即浮现在了他的眼前，令牌上面还散发着一股股奇异的波动。

　　不仅是周皓，童瑶、暗塔斯都出现在这里，令牌全都浮现了出来。

　　“这里可以随意改变自己的面容、气息。”周皓接触到了这股波动，随后瞬间知晓了一些信息。

　　“这片空间准确来说介于现实与虚拟之间，肆意改变自己面容、气息，这就像是处在虚拟世界，不过里面的宝物都是真的，兑换到了就是自己的，这又是真实世界。”暗塔斯笑着道。

　　周皓点头，他看着令牌，想了想，瞬间变化为了一位面容普通的青年，身上散发着一股无比锐利气息。

　　不过令牌还在微微散发着波动。

　　“在这片空间要有自己的名字么？”周皓想了想，在令牌上刻画了“莫陨”两个字，这名字也可以随便取，就像是在玩网游一般。

　　童瑶站在周皓身边，看着周皓的名字，她在自己令牌上刻画了“莫陨夫人”几个字。

　　“童瑶，你这名字……”周皓笑了笑。

　　童瑶俏皮一笑，道：“我名字取得不是很好么？”

　　周皓笑了笑，童瑶可是很少露出这样俏皮的表情。

　　“哈哈，周皓、童瑶，你们看我取得名字如何？”忽然，暗塔斯声音传来。

　　此时暗塔斯的令牌上写了几个字：“蚁族独尊”。


第一千九十五章 令人渴望的宝物

　　周皓：“……”

　　童瑶：“……”

　　周皓忍不住笑道：“暗塔斯，你取这样的名字，不怕其他蚁族强者来找你的麻烦？”

　　“这怕什么？在这五彩空间，可无法动手，等出去后，他们谁知道我是谁？”暗塔斯大大咧咧道。

　　“咦，我怎么没有令牌？”在暗塔斯话语落下后，忽然，一道稚嫩声音响起。

　　周皓几人一惊，连忙转身，此时在他们身后竟然出现了一位看起来只有七、八岁的小男孩。

　　这小男孩长得粉雕玉琢般，比小女孩还好看。

　　“你是……小金？”周皓几人对视了一眼，周皓忍不住问道。

　　“奇怪，这小东西竟然也出现了？”暗塔斯也看着小男孩，忍不住嘀咕着。

　　不过他可不敢说出来，只能在心中想一下。

　　“对呀对呀。”小男孩连忙点头，可是他的脸上却有着不满之色：“周皓，你们都有令牌，为什么我没有啊？”

　　“这个么……”周皓想了想，道：“可能你是小孩子吧，小孩子是不能有令牌的。”

　　“这样么？你是不是在骗我？”小金狐疑的看着周皓，似乎有点不相信。

　　不过瞬间他又将令牌的事情忘记了，无比兴奋道：“周皓，你看，我掌握变幻奥义了呢。”

　　之前他一直询问周皓怎么改变面容。

　　周皓连忙夸奖了几句。

　　旁边，童瑶拉了周皓一下，好笑道：“你连小孩子都骗。”

　　周皓却笑了笑，道：“走吧，我们进去看一下五彩空间是什么样的？”

　　他们看着眼前薄膜，随即迅速进入了其中。

　　离开这里，他们瞬间出现在了一片巨大的空间内，这片空间，密密麻麻的都是人员在走动，有人类，也有妖兽等各种特殊生命。

　　“这么多人？”周皓看着四周。

　　一样望去，至少有上千人在各处走动。

　　“五彩门户只会在生命平原内部出现，而且会出现在各个地方，所有很多人都能迅速进入这五彩空间内。所以通过五彩门户进入这里的，全部都是祖神强者！”暗塔斯传音道。

　　周皓点头，他知道进入这里的都是祖神，不过心中还是暗惊。

　　祖神强者，那是处在三千大世界的巅峰，建立一座座的城池，统治大片区域，在这里却是有这么多。

　　其他强者见到周皓几人，尤其是看向了小金，虽然有点奇怪，但是又迅速收回了目光。

　　在这里可以随意变化面容，变化成小孩子也是可以的。

　　“周皓你看，那里强者挺多，好像是宝物区域。”童瑶指向了一处道。

　　“我们去看一下！”周皓点头，几人迅速前去，很快来到了一处。

　　“灵果、药草交易区域！”

　　周皓来到这里，看向了一行特殊的信息。

　　“祖神树、金刺果……天啊，好多宝物。”

　　“这在外面出现一颗，绝对会引起无数祖神强者疯狂吧！”

　　“大惊小怪，这五彩空间可是生命平原上的顶级机缘之一，当然，虽然宝物很多，但是想要得到可不是那么容易了。”

　　“积分点？想要得到这些宝物都需要一定的积分点。”

　　……

　　场地中，一阵阵喧哗声不断传来，众人眼中看向这些宝物，都露出了渴望。

　　周皓向前走去，随后眼中也露出了震惊之色。

　　这处区域有一排排类似金属架般的东西，其中在一排架子上，有着十五道光团，光团内部都有一棵奇异的树木。

　　而其中一棵红色的与周皓的一模一样。

　　“祖神树，天啊，这十五棵都是祖神树！”周皓盯着这些树木。

　　祖神树，外界极少见到，无比珍贵，但是就在离他不远处，十五棵祖神树就在这里，散发着奇异波动。

　　只要他得到，自己的亲人都能轻易达到祖神境界！甚至让银河城的祖神强者数量增加十几位！

　　深吸了一口气，将心中的激动压下。

　　周围所有人眼中都有着渴望，但是没有人能得到，这些商品架上都有防御薄膜，根本无法破开，就算是神王强者也不可能破开。

　　“这些祖神树都需要积分点来兑换，太贵了吧？”

　　忽然，一道声音传来。

　　周皓看去，在祖神树的下方出现了一行信息。

　　“祖神树：1000积分点（只限兑换一棵）”

　　简短的信息出现在了眼前。

　　“周皓，在这里所有宝物都需要积分点来兑换。”暗塔斯也在看着信息。

　　周皓点头，目光又看向了其他货架。

　　“金刺果：300积分点（只限兑换一颗）”

　　“生源之果、死源之果：100积分点（只限兑换一颗）”

　　……

　　诸多宝物的信息出现在了周皓眼前。

　　金刺果可以暴增实力，就算是祖神二重天三阶强者仍然可以增强实力，作用巨大，在关键时候绝对能作为强大保命底牌。

　　生源之果、死源之果作用周皓早已经知道。

　　总共三十种灵果、药草，最低价格的就是处在生源之果、死源之果档次的，价值100积分点。

　　众多灵果、药草，二十几种都对祖神强者有作用！

　　“这么多宝物，任何一颗都在外界无比稀少，几乎不可能出现，在这里却像商品般被随意摆放售卖。”童瑶惊叹道：“如果我们都能交易到……”

　　旁边，周皓闻言，心中也有着想法，不过又摇了摇头。

　　这里这么多强者，基本上都是在干瞪眼，看到宝物没有什么办法。

　　“周皓、童瑶你们看，这里是血脉区域？”暗塔斯忽然看向了一处商品区域。

　　“流云蝶血脉：800积分点（只限兑换一种）”

　　“饕餮兽血脉：700积分点（只限兑换一种）”

　　“苍顶云人血脉：500积分点（只限兑换一种）”

　　……

　　众多信息出现在了周皓眼前。

　　“这些都是三千大世界极为强大的血脉？”周皓一惊。

　　流云蝶，天生空间、时间属性的恐怖生物，流云蝶左翅扇动，虚空破碎，右翅扇动，时间逆转，一旦实力爆发，那是毁天灭地，甚至其正常成长起来就是真神境界！

　　达到真神，那就是寿命永恒了。不发生危险，永远不会死亡。


第一千九十六章 天赋检测区

　　饕餮兽吞噬一切，随着吞噬的越多，他的肉身也会越强。正常成长起来的饕餮兽也能直接达到真神境界！

　　整片区域三十种血脉出现，这些血脉有妖兽的，也有人族的，而这些都是匹敌神兽的血脉。

　　正常起来这些血脉拥有者都会达到永恒的真神境界！

　　而且，正常成长都能达到真神境界，再努力修炼的话，他们想要达到灵神、祖神远比他人容易。

　　要知道，就算是强大的暗空蚁族，天生擅长于黑暗、空间法则，想要突破到真神境界，都不是一件容易的事情，需要自己努力突破。

　　当然，这些强大血脉生命在三千大世界都极少，一个种族都没有多少位。

　　宇宙是公平的，天赋强大，但是繁衍能力一般来说都很弱。

　　天赋这么强，繁衍能力又惊人的话，岂不是说族内诞生的每一人最低都能成为寿命永恒的真神？

　　这样疯狂繁衍下去，可想而知会是什么后果！

　　“这些血脉每一种都超过了我们暗空蚁族的血脉。”暗塔斯看着，眼中有着一丝渴求。

　　拥有更强血脉，那就会有更加强大的天赋，领悟法则也比其他人更容易一些。

　　血脉区域过后，还有秘籍、术法区域，那些价值倒是不高，最低的只需要10积分点就可以兑换到。

　　一片片区域走下来，每一片区域的宝物都需要积分点兑换，不过综合来说，灵果、药草兑换区域与血脉区域价格比其他地方贵一些。

　　“宝物太多了，就算是主宰势力也不可能有这么多的宝物吧？”暗塔斯双目放光的看着。

　　“我真想把这些宝物全都抢回去。”

　　周皓笑了笑，道：“真的动手了可要被踢出这片空间了。”

　　那些空间薄膜上隐隐传来警告，一旦动手，将会迅速离开这里。

　　实际上，周皓心中也有想法。

　　单单是那些十五棵祖神树，他都想不顾一切的抢夺，这可是能造就十五位祖神强者！

　　大致看了一遍，周皓他们来到了一处，这里有着众多小池，每个小池只有一百平方米大小，而且散发着各种不同的波动。

　　“天赋生长池。”

　　一个名字出现在周皓、暗塔斯、童瑶眼前。

　　在名字的下方一些信息介绍。

　　“天赋生长池，赋予强者任何天赋，力量系、防御系、速度系……扣除100积分点，选择天赋，即可进入相对应的池水中，每位强者只有一次赐予机会，赐予天赋的强大程度依旧每一位强者的坚持情况……”

　　众多信息展现在众人面前。

　　“这就是坤雷祖神所说的天赋生长池？”周皓看着池水，眼中微惊。

　　旁边，暗塔斯笑着，道：“三千大世界很多特殊生命、种族都有自己擅长的地方，例如我们暗空蚁除了对黑暗、空间法则领悟更容易，还天生擅长于力量！有很多岩石生命则天生擅长防御，不过这些都是一般天赋，传闻有些防御天赋强的，刚达到祖神二重天四阶，就可以硬撼祖神二重天五阶强者攻击，防御无敌！”

　　“这样说，当他们达到祖神二重天巅峰的时候，岂不是再无畏惧？”旁边，童瑶好奇问道。

　　暗塔斯点头，道：“对，那些强者才是最可怕的。甚至有凭借自己天赋在祖神二重天巅峰硬撼神王的！”

　　“硬撼神王强者？”周皓一惊：“不是说陵城祖神在祖神二重天巅峰强者中最强么？”

　　“当然不是。”暗塔斯摇头：“那些是有势力的强者排名，陵城祖神几乎最强。不过那些实力强大的几乎都是特殊生命，天赋强大，实力强大，但是没有繁衍能力，也就没有组建自己势力，都是自己独自修炼。别人不招惹他们，他们也不会管别人。所以不计算在内。”

　　周皓点头。

　　不建立势力，那与其他人就没有什么利益冲突，就算强大，但是威胁性不算高。

　　“听说这天赋生长池赐予的天赋凭借自己获得，甚至有可能获得匹敌那顶级特殊生命的天赋。”暗塔斯看着池水，心中有一丝的渴望。

　　“不过那很难，我老祖当初选择强化了力量，但只是提升了极小部分。”

　　周皓也在看着池水，他此时脸上满是期待之色，笑着道：“走，我们去看一下积分点如何获取？”

　　他们很快来到了一处，这里矗立着一座巨大的光幕。

　　“积分点获取规则：”

　　“1.每一位进入五彩空间的强者，只能在空间内获得积分点。”

　　“2.积分点可兑换空间内任何宝物，不过相同种类宝物只能兑换一件。”

　　“3.积分点获取有诸多途径，任何强者可前往天赋区，天赋越强，可获得越多积分点。可前往幻境区，破解幻境能力越强，可获得更多积分点。可前往秘术区，自创秘术越强，可获得更多积分点。达到神王境界，可获得100积分点……”

　　光幕上，诸多信息展现在周皓几人面前。

　　获得积分点的途径各式各样，千奇百怪。甚至达到了神王境界，直接有100积分点赐予。

　　“哈哈，周皓，检测天赋，你的天赋这么强，肯定可以占据前几位，获得积分点轻而易举。”暗塔斯意识传音着，他的话语中明显有着兴奋之色。

　　“周皓。”童瑶看着周皓，脸上也有着欣喜。

　　“我们去天赋区。”周皓脸上有着笑容，迅速前方另外一处区域。

　　这处空间看起来很大，强者众多，但是随着自己心中所想，空间距离却是缩小了很多，可以迅速前往一处处的区域。

　　……

　　天赋区域，此时已经有很多强者聚集在了这里。

　　整个天赋区域，有一座奇异的白色小塔，就这样矗立在这里，小塔上还有着两道名字。

　　第1名：银九，300积分点

　　第2名：山浑，100积分点

　　除了这两行信息，再无其他人的名字。

　　“这天赋考验区还真难，这么多强者经过测试，只有两人得到了积分点奖励。”

　　“山浑祖神可是修炼七万年就突破到了祖神境界，竟然才获得100积分点。银九祖神更是修炼不到四万年就成功突破，也才300积分点。”

　　“想要获得这些积分点太难了，想要超过银九，还不知道有哪一位强者可以做到？”

　　……

　　众多强者待在这里，一些强者在观看，一些强者则是在等待着检测。


第一千九十七章 宇原的强大天赋

　　众多强者在议论着。

　　“宇原公子！只要宇原公子来这里，绝对能瞬间打破纪录！”

　　“对！宇原公子天赋那么强，数千年时间就突破到了祖神境界，不知道能获得多少积分点？”

　　……

　　就算宇原没有参与检测，他们心中都无比自信。

　　“宇原公子？”周皓几人来到了这片区域，听到了其他人的议论声。

　　“周皓，这宇原也来到生命平原了。”童瑶脸上罕见的浮现出一丝阴沉之色。

　　“我知道。”周皓脸上也有点阴沉，当初在峻岭城池，正是宇原忽然对付他，导致复活周灵儿失败。

　　不仅如此，宇原甚至吩咐其他生命祖神、死亡祖神不能复活周灵儿。

　　旁边，暗塔斯意识传音道：“周皓，不用担心这宇原，就算其身后有墨轮主宰，但是在这五万年时间，主宰是不能出手的，就算击杀宇原又如何？墨轮主宰就算对你出手，也要等到五万年后。”

　　周皓点头，他也知道主宰不能出手的事情。

　　实际上，他心中并没有什么忌惮。

　　相比疯狂争夺的众人，已经有一座伴生法则海洋被他预订了！

　　咻！

　　场地中，一位青年飞到了白色小塔前，整个小塔白色光芒散发，不过一直到青年离开，这两行信息没有任何变化。

　　“又失败了一位。”

　　“积分点不是那么容易获得的，就算五彩空间是巨大机缘，但是真正能得到好处的只是少部分强者。”

　　……

　　众人小声议论着。

　　“我去了！”周皓对童瑶、暗塔斯说了一声，准备去检测。

　　哗！

　　忽然，远处似乎传来了一阵波动，随后众人自动让开了一条路，一位面容无比俊逸，类似地球人，额头处有着红色秘纹的青年走了过来。

　　在青年身后，还有着两位强者。

　　一位是长相类似龙人族，脸上一半被黑色鳞甲覆盖的中年男子。

　　另一位则是身穿红色铠甲，背负长剑，面容无比冰冷的青年。

　　“是宇原公子。”

　　“五彩空间开启，宇原公子必然会来到这里，不知道以宇原公子的天赋能占据什么名次？”

　　“数千年达到祖神境界，到现在修炼不到四万年，实力甚至可以匹敌祖神二重天四阶强者，接近了五阶，这样的天赋比银九他们强大太多了。”

　　“无数年来，宇原公子的天赋足以站在三千大世界天才的顶端。”

　　……

　　众多强者都敬畏的看着宇原。

　　这可是主宰都看重的绝世天才！

　　所有人中，周皓几人完全站在不显眼的地方，众人的目光全都集中在宇原身上，没有任何人关注周皓他们。

　　“不愧是主宰家族绝世天才，身边有两位祖神二重天巅峰强者保护。”周皓看着熟悉的面容，心中暗道。

　　宇原背后，那位中年男子名为胡胄祖神，青年为墨冷祖神，他们实力都处在祖神境界的巅峰，与坤雷祖神相当，离神王都只有一步之遥。

　　让两位这等层次强者保护宇原，可见墨轮主宰对宇原的看重。

　　“宇原。”远处，一道声音传来，却是一位身穿长袍的俊逸男子走了出来。

　　“是金阳祖神。”

　　“金阳祖神也是主宰家族培养的天才，现在已经接近了祖神二重天巅峰，实力更强。不过他修炼的时间倒是长了很多。”

　　“生命平原开启，伴生法则海洋即将出世，这些主宰家族的强者不断出现。就算主宰不能出手，实际上有主宰的威慑力，他们能占据一丝优势。”

　　……

　　众多看着俊逸青年，眼中也有着一丝敬畏之色。

　　“金阳。”宇原看着眼前青年，淡漠的脸上却露出了一丝笑容。

　　“哈哈，宇原，这天赋检测区域是你的主场吧，以你的修炼天赋必然能获得第一，我倒想看一看你能得到多少积分点？”金阳大笑道。

　　仔细看他的眼中，却有着一丝嫉妒之色。

　　他是修炼了数百万年才达到了现在地步，却被金阳这么快赶上了。

　　“三千大世界天才众多，我可不敢称自己为第一。”宇原微笑道。

　　金阳笑道：“你太谦虚了，以你的天赋称不上第一，那第一天赋该会达到什么地步？过度谦虚可是显得很虚伪哦。”

　　闻言，宇原脸上笑容却微微收敛了一些，道：“我去检测了。”

　　他没有再说什么，看了一眼不远处的白色小塔，眼中露出了一丝亮光。

　　咻！

　　他直接飞了进去。

　　在宇原来后，白色小塔区域已经没有谁上前。

　　“周皓，你觉得宇原能得到多少积分点？”人群中，周皓几人也在看着，暗塔斯意识传音问道。

　　“不知道。”周皓沉声道：“不过应该会超过1000。”

　　银九的天赋都能获得300积分点，更不用说宇原了。

　　在众人视线下，宇原终于来到了白色小塔前，他伸出了自己的右手，直接接触到了小塔一处区域。

　　嗡……

　　小塔上面顿时白色光芒大盛，几乎将宇原完全笼罩住，而整个白色小塔上也是波纹不断流转。

　　这情况一直持续了十秒时间，随后那些波动化为了光点，凭空出现在了银九的位置，将他直接挤了下去。

　　白色光点消散，随后一行信息出现在了众人眼前。

　　第1名：宇原，1500积分点

　　轰！

　　整个场面一下子喧哗了起来。

　　“竟然是1500积分点，是银九的五倍！”

　　“不愧是现在三千大世界最强天赋的宇原。”

　　“1500积分点，都可以兑换出一棵祖神树还有一种强大血脉了。”

　　“这积分点，估计五彩空间开启的一百年没有任何人能超越。”

　　……

　　众人全都在议论着，无比敬畏的看着宇原，同时眼中也有着羡慕。

　　空间内那么多的宝物都需要积分点，但是他们却得不到，只能眼巴巴的望着。

　　但是宇原却检测一下天赋就得到了这么多。

　　“这小子天赋这么强！看着他处在第一名位置真不舒服。”暗塔斯眼中有着不满。

　　周皓默默的看着，四周没有祖神上前，全都看向了宇原。

　　他微微思忖了一下，随后走了出去，来到了白色小塔前，右手放在了一处区域。


第一千九十八章 第一、第二

　　周皓来到了白色小塔前，右手放在了一处区域。

　　嗡……

　　整个白色小塔上白色光芒大盛，随即涌入到了周皓的体内。

　　在这股光芒下，周皓脑海中的本源晶石似乎都被其感应到，他的灵魂，生命祖神二重天分身、火系祖神二重天分身、雷电祖神一重天分身、死亡祖神一重天分身……

　　在同一时间，甚至在银河城内的分身都感应到了一股股奇妙的波动。

　　“怎么回事？”周皓眼底深处露出了一丝惊骇之色。

　　他来到这里的只是几具分身罢了，更多的分身待在了银河城内，但是这股光芒却好像将他的十五系分身全都查探到了！

　　生命平原并不在火灵大世界，几大分身相隔一座座的大世界，却在瞬间感应到，这是何等逆天手段？

　　就算是主宰也不一定能跨越几座大世界吧？

　　嗡……

　　这波动虽然诡异，甚至让周皓处在银河城的分身都感应到，但是仅仅一秒就散去了。

　　白色小塔光芒闪动，波纹不断流转，十秒后，这些波动化为了光点，随后凭空出现在了最顶部，也就是宇原的位置。

　　如同之前宇原将银九挤下去的场景。

　　白色光点消散，随后一行信息出现在了众人眼前。

　　第1名：莫陨，8000积分点

　　“宇原，我就知道你的天赋强大，银九几乎是现在三千大世界天赋第二人，你的积分点竟然是他的五倍，真的很令我吃惊。”另一处，金阳看到宇原走来，微笑道。

　　不过看他的眼底深处，却不是那么高兴。

　　“该死！1500积分点，这样的天赋真的会达到神王境界么？”金阳心中怒吼着。

　　他们家族的主宰亲自与他说，宇原天赋强大，只要达到神王境界，甚至有希望得到一座伴生法则海洋，成为强大的主宰！

　　一切都在那强大的墨轮主宰安排中。

　　而他现在实力虽然无比接近祖神二重天巅峰，但是想要突破，还不知道需要多长的时间，最起码这五万年时间突破的可能性不足一成。

　　不达到神王境界，他们家族不可能倾尽全力助他争夺伴生法则海洋。

　　“金阳兄说笑了，现在没有，不代表之后没有。”宇原微笑道：“金阳兄天赋强大，也可以上前检测一下自己天赋，说不定可以得到积分点也说不定。”

　　“好了，我积分点足够，还有去兑换那些宝物，不然被别人兑换了可不好了。我就不在这里逗留了，金阳兄请自便。”

　　说完，宇原就准备离开这里。

　　可是他的话语落下，旁边却一下子安静了下来，落针可闻，之前的喧闹声全都消失不见。

　　“怎么回事？”宇原疑惑，看向了身边的人，却发现那些人的目光已经不在他的身上，而是都看向了那白色小塔。

　　宇原转身看去，瞳孔却是微微一缩。

　　第1名：莫陨，8000积分点

　　一行信息直接出现在了他的眼前，他的名字被挤到了第二位。

　　“8000积分点？怎么可能？”宇原脸上罕见的露出了一丝震惊之色。

　　他对自己天赋有绝对是自信，但是也才获得1500积分点罢了。

　　而四周，在短暂的寂静之后，却是一下子喧哗了起来。

　　“天啊，8000积分点！怎么这么多？”

　　“宇原公子数千年达到祖神境界，不到四万年达到祖神二重天四阶，实力接近五阶，这样的天赋获得了1500积分点，现在却有天才获得了8000积分点，是宇原的五倍多！”

　　“这是什么天赋？这莫陨到底是哪位强者？我之前竟然从来没有听说过。按理说这样的天才早就名传三千大世界了。”

　　“我也没听说过。”

　　……

　　众人眼中满是震惊之色。

　　之前宇原成为第一名，他们实际上并不吃惊，因为宇原早就在之前就展现出了极为强大的天赋，名震三千大世界，成为第一名是理所当然。

　　如果不是第一他们才吃惊，所以之前都没有引起多大震动，他们眼中只有敬畏。

　　但是周皓却使得所有人震动，甚至使得场面变得一片寂静！

　　几乎没有任何人注意的普通青年却获得了这样多积分点！

　　要知道，宇原的天赋甚至使得很多人认为他将来有很大可能踏足神王境界，而现在周皓超过他五倍多的天赋？这几乎是必然踏足神王境界！

　　场地中，宇原死死的盯着周皓，一向冷漠的脸色也微微变化，可见其心中不平静。

　　旁边，金阳一愣，也被周皓获得的积分点震住了，不过随后他看着宇原，深以为意的点头，道：“宇原兄说的很对，三千大世界确实天才辈出，甚至有超过你的天才，是我高估你了。”

　　金阳脸上露出了一丝笑容，这却是发自内心的大笑，看到宇原吃瘪，他心中不由自主的兴奋。

　　在宇原之前，他可是主宰家族势力最强天才，修炼仅有一百多万年就接近祖神二重天巅峰，但是风头却全被宇原抢去了

　　说完后，金阳大步走到了周皓面前，微笑道：“你好，我是金阳，金轩家族成员，认识一下？”

　　“你好，我是莫陨。”周皓看着金阳，微微点头道。

　　金轩家族最强者正是那强大的金轩主宰！整个金轩家族势力遍布三千大世界。

　　“你好，我是宇原。”旁边，忽然一道声音响起，竟然是宇原走了过来。

　　“看宇原公子与金阳祖神的样子，他们是想要结交这忽然出现的莫陨了？”

　　“当然要结交，比宇原公子还要强大五倍多的天赋，难道他修炼不足一万年就能达到祖神二重天巅峰？”

　　“天赋太强了，宇原公子只有1500积分点，排名第三的银九才300积分点。那莫陨的8000积分点都可以兑换八棵祖神树了。”

　　“将来这莫陨必然能成为神王强者！”

　　……

　　周围人看着这几人。

　　神王，三千大世界只有一百位的样子，是真正凭借自己天赋将一系法则全部领悟掌握，值得所有人敬畏。

　　“早就听闻宇原公子的名气，现在才第一次见到。”周皓看着宇原，脸上露出了一丝笑容。


第一千九十九章 宇原的结交

　　宇原笑了笑，道：“名气不值一提，论天赋，莫陨兄比我还要强，不知道莫陨兄来自于哪一个势力？”

　　“我来自一个小势力，就不劳烦宇原公子挂念了。”周皓摇了摇头道。

　　他看着宇原，眼底深处却有着一丝冰冷。

　　现在是他与宇原的第二次见面，第一次可能宇原根本不将他放在心上，但是现在，在这五彩空间内，他展现出的天赋却远远超过了宇原！吸引了所有人注意力，甚至引的宇原主动前来结交。

　　“难道是十五系分身综合检测到的结果？”此时周皓心中却暗道。

　　单单论生命祖神分身实力，实际上他还比不上宇原，他只是比宇原晚修炼几千年罢了，现在生命法则分身实力却落后宇原一大截。

　　真正战斗起来，宇原是完全碾压他的。

　　不过论其他分身，宇原绝对比不上他。

　　他现在可是有超过十具祖神分身！剩余分身也都达到了灵神二重天境界，而且都接近了灵神二重天巅峰！

　　这般强大的天赋，三千大世界绝对没有谁能做到。

　　论单纯的一系分身，周皓不如宇原，但是综合十五系分身，周皓绝对甩宇原一大截。

　　“这莫陨竟然拒绝了宇原公子的示好。”

　　“他有这个底气，墨轮家族虽然强大，但是除了墨轮主宰之外，一位神王都没有，现在莫陨展示出了这么强的天赋，必然能成为神王，不结交宇原又如何？”

　　“对，达到神王境界，主宰强者对他们也很尊重。”

　　……

　　众人看着宇原、周皓几人。

　　以他们的目光，自然轻易看出来了宇原等在结交周皓，而周皓却不愿意与他们有什么交集。

　　“周皓。”远处，暗塔斯、童瑶走了过来，意识传音道。

　　“哈哈，周皓，你刚才没看到宇原那震惊的脸色，刚刚成为了第一就被强势打脸，估计以后说起宇原的天赋，就会说起今天的事情，想到那场面就觉得很激动。”暗塔斯大笑道。

　　他的眼中却暗惊。

　　周皓的天赋很强他知道，但是现在真正检测出来竟然是宇原的五倍多，这将他都惊到了。

　　周皓却笑了笑，意识传音道：“童瑶、暗塔斯，你们也检测一下天赋吧。”

　　暗塔斯修炼十万多年，童瑶有祖神树，实际上到现在与周皓一样，只修炼了三万年。

　　“好，我来检测一下，不过希望不大，童瑶倒是有希望。”暗塔斯走向了那白色小塔。

　　四周强者还在震撼周皓的巨额积分点，没有其他强者上去检测。

　　“看，又有人去检测了。”

　　“这位青年似乎与莫陨是一起来的。”

　　“不知道能不能获得积分点。”

　　……

　　有强者注意到了暗塔斯身影，顿时说道。

　　在众人视线下，暗塔斯终于来到了白色小塔前，他伸出了自己的右手，直接接触到了小塔一处区域。

　　嗡……

　　小塔上面顿时白色光芒大盛，将暗塔斯完全笼罩。

　　而整个白色小塔上也是波纹不断流转。这情况一直持续了十秒时间。

　　随后那些波动化为了光点，开始凝聚出信息。

　　“出现了！”

　　“又是一位能获得积分点的强者！”

　　众人心中一惊。

　　白色光点消散，随后一行信息出现在了众人眼前。

　　第4名：蚁族独尊，30积分点

　　“咦，还获得了一些积分点？”暗塔斯惊奇的看着自己的信息，脸上满是笑容。

　　实际上，他修炼到现在接近十四万年，现在一边炼化坤雷祖神的精血，一边接受坤雷祖神的指点，实力在飞速进步着，现在空间法则两种奥义在不断融合，这样的天赋也是处在顶端，超过了绝大部分强者。

　　虽然少，但是暗塔斯还是很高兴的，这比那些没获得积分的要好很多。

　　“哼！蚁族独尊，真是好大的口气。”

　　“你是来自哪股势力的？我蚁墨倒是想要去见一下，看看你蚁族至尊到底符不符合？”

　　……

　　人群中，好几道冷哼声传来，看向暗塔斯，眼中有着不善之色。

　　看他们的身形特征，显然都是蚁族强者。

　　暗塔斯脸上的笑容一滞，看向其中一位蚁族强者。

　　那是蚁墨祖神，实力处在祖神二重天巅峰，与他的老祖坤雷祖神实力相当。

　　还有两位强者实力都处在祖神二重天。

　　尴尬的笑了几声，暗塔斯不敢说什么，来到了周皓身边。

　　“你看你起的名字，现在引起其他蚁族强者不满了吧。”周皓看着暗塔斯，笑着道。

　　暗塔斯无奈道：“这名字只是一个代号而已，他们却这么介意。”

　　好笑的摇了摇头，周皓看向童瑶，道：“童瑶，你上去检测一下吧。”

　　“嗯。”童瑶点头，迅速上前。

　　“又有人上去了。”

　　“还是莫陨身边的人。”

　　众人目光又看向了童瑶。

　　在他们的注视下，十秒后，白色小塔的那些波动迅速化为了光点，随后一行信息出现在了他们眼前。

　　第3名：莫陨夫人，350积分点

　　轰！

　　信息出现，瞬间又引起了一阵轰动。

　　“350积分点，这积分点竟然超过了银九。”

　　“看这名字明显是莫陨的妻子。”

　　“天啊，莫陨一行三人，都获得了积分点！他们到底来自于哪一股势力？”

　　……

　　众人目光震惊的看着周皓一行人。

　　连续三位绝世天才来自于同一处，这简直是奇迹。

　　先前那么多强者检测，只有两人获得积分点罢了。

　　“这么强的天赋？蚁族至尊？”宇原看着周皓几人，心中不知道在想些什么。

　　周皓看着欣喜的童瑶，脸上露出了一丝笑容道：“检测完毕，我们走吧。”

　　三人根本不在乎宇原几人，转身就向远处走去。

　　“周皓。”正在走着，忽然一道冷漠的声音进入到了周皓耳中。

　　周皓身躯微微颤动了一下，脸色微变。

　　不过他没有转身，迅速离开了这里，只留下震惊的众人。

　　“宇原，这位青年什么来头？你能看出来么？”宇原旁边，胡胄祖神盯着周皓的背影，沉声道。

　　“他是周皓。”听到胡胄祖神话语，宇原却是冷声道。


第一千一百章 隐藏宝物

　　“周皓？那建立银河城，与暗空蚁族交好的周皓？”墨冷祖神一愣。

　　宇原点头道：“周皓修炼时间并不长，当初我突破到祖神后，他的实力还只是处在灵神一重天。现在我的实力处在祖神二重天四阶，但是周皓在生命平原薄膜空间内展现出的实力已经达到了祖神二重天三阶，这样的进步速度可不弱于我。”

　　“另外，周皓身边一直有一只暗空蚁，看这蚁族独尊的名字，符合要求。所有，有五成可能性这莫陨就是周皓。”

　　“周皓的天赋竟然这么强？”胡胄祖神与墨冷祖神对视了一眼。

　　他们跟在宇原身边，完全知道宇原天赋有多强，现在竟然比周皓差这么多。

　　“宇原公子，要不要跟着他？”墨冷祖神冰冷道。

　　宇原摇了摇头，道：“你在这里跟着周皓有作用？”

　　墨冷祖神一滞，在这里禁止出手，一出手便会淘汰出这片空间，没有任何人敢违背。

　　“对于周皓，我自有打算！既然出现在这里，那么他必然在生命平原内部，只要我们打探到他的踪迹，那么他就插翅难飞。”宇原看着周皓快要消失的背影，眼中满是淡漠之色。

　　……

　　五彩空间内，周皓，童瑶，暗塔斯几人在走着，只不过周皓却微微沉默。

　　“怎么了？周皓？”童瑶看向周皓，忍不住问道。

　　现在周皓看起来明显有点不正常。

　　周皓沉默了一下，看着眼前几人，道：“宇原发现我的身份了。”

　　“什么？发现身份？”暗塔斯一惊。

　　周皓点了点头，他将先前的事情说了一遍。

　　“仅仅凭借你的天赋就猜测出你是周皓？”暗塔斯默默思忖着，忽然道：“我知道原因了。”

　　他的眼中露出了一丝自责之色，道：“周皓，一定是我的名字暴露了，宇原通过判断、分析了出来。”

　　这么强大的天赋，身边还有一位蚁族青年，这样判断周皓的身份肯定容易很多。

　　周皓笑了笑，道：“不用担心，就算知道身份又如何？等到百年时间结束，我们又会重新返回到原来地方，到时候改变面容就可以了。宇原最多知道我们在生命平原内部，想要找到我们，几乎不可能。就算我们在他眼前，他也很难认出我们来。”

　　有命运法则变幻奥义，周皓并不是很担心。

　　“对，宇原根本发现不了我们。”暗塔斯一喜，他忽然兴奋起来：“周皓，你现在可是有8000积分点，想好要兑换什么宝物了么？”

　　这里的积分点可是很值钱的，而且还只能凭借自己获得。

　　根据以往的信息，每年五彩空间开启100年，所有强者获得的积分点加起来可能都没有多少。

　　宝物无数，但是绝大部分强者只能眼巴巴的望着，可能一件宝物都兑换不到。

　　“先去祖神树交易区域。”周皓微微一笑。

　　他眼中有着期待之色，迅速向祖神树区域前进。相比其他宝物，他最想要的就是祖神树。

　　……

　　在周皓去兑换宝物的时候，关于他的消息却是在不断的传播着。

　　“听说了么？天赋检测区域出现了一位天才，一下子得到了8000积分点！就算是宇原公子这般绝世天才只获得了1500积分点罢了，两者相差了五倍多。”

　　“我知道，是那名叫做莫陨的天才。宇原公子数千年就突破到祖神境界，现在修炼不足四万年，实力都接近祖神二重天五阶了，不知道这莫陨的修炼时间、实力到底是怎样的？”

　　“我从来没有听说过莫陨这个名字，按理说这样的天赋应该早已经名传三千大世界了。”

　　“我也没听说过，很可能他是隐藏身份，或是一直在默默潜修，才没有人知晓。”

　　“这可是8000积分点，能兑换多少宝物啊？如果被我得到那该有多好。”

　　……

　　一位位强者惊叹，这简直就是奇迹，像之前宇原可是被认为三千大世界无数年来都足以算得上前十的顶级天才，却有另一位天才的天赋超过了宇原一大截。

　　……

　　银河城，周皓正在默默的修炼着。

　　“嗯？”忽然，他站起身来，目光看向了远处。

　　那里，一位中年男子飞了过来。

　　“坤雷祖神。”周皓迅速迎了上去，笑着道。

　　坤雷祖神看着周皓，没有什么废话，立即询问道：“周皓，我在五彩空间听闻了莫陨的事情，你与那莫陨有关系么？”

　　三千大世界远超过宇原的天才，他心中瞬间就想到了周皓。

　　“我就是莫陨。”周皓没有隐瞒，直接点头道。

　　“真的是。”坤雷祖神看着周皓，眼中有一丝的震惊之色。

　　他已经很看重周皓的天赋，但是现在发现自己还是低估了。

　　宇原那是什么人？那是被主宰看重，将来有很大可能突破到神王的强者！结果周皓展现出的天赋比他还要强！

　　压抑心中的震惊，坤雷祖神看着周皓，沉声道：“既然你是莫陨，现在应该得到了大量的积分点，你不要随意兑换宝物。”

　　“不要随意兑换宝物？”周皓一愣，不知道坤雷祖神是什么意思。

　　“对，五彩空间内宝物众多，而且都是外界很难见到的，真的全部兑换，就算有几十万积分点都不够。”坤雷祖神解释道：“实际上，在五彩空间内除了显示出来的宝物外，还有一些隐藏宝物。”

　　周皓一惊，不过没有多说什么，仔细的听着。

　　“这些隐藏宝物都需要积分点达到一定程度才能开启。”坤雷祖神继续说道。

　　“在每一处兑换空间都可能存在隐藏宝物，这条件就是你在那兑换空间待十分钟时间。说不定那里就有你所渴求的宝物。”

　　“我知道了。”周皓郑重点头道。

　　他看着坤雷祖神，笑道：“坤雷祖神现在也在五彩空间么？”

　　“嗯。”坤雷祖神点头：“不过我没有隐藏面容，还是不要去找你们，不然你的身份很容易被发现。”

　　周皓点头。

　　强者，是不屑于隐藏身份的，像宇原，像坤雷祖神等，根本不需要改变自己名字、面容。


第一千一百零一章 混沌蚁

　　五彩空间内，周皓看着眼前的十五种祖神树木。

　　“等待十分钟么？”

　　他握着手中令牌，直接来到了这里。

　　哗！

　　眼前竟然凭空出现了一道门户，周皓想了一下，带着童瑶、暗塔斯进入了其中。

　　有令牌在，他可以带领几人进入。

　　他出现在了一片巨大空间内，空间中有十五道光团，光团内有十五棵散发着不同波动的祖神树。此外还有其他密密麻麻的光团，里面都有宝物。

　　1.金系祖神树：1000积分点一棵

　　2.木系祖神树：1000积分点一棵

　　3.水系祖神树……

　　……

　　15.毁灭祖神树：1000积分点一棵

　　（十五棵祖神树，只限交易一棵。）

　　16.金刺果：300积分点（只限兑换一颗）

　　……

　　30.生源之果、死源之果：100积分点（只限兑换一颗）

　　……

　　众多信息出现在了周皓眼前。

　　四十五道光团，每一道光团的宝物都很珍贵。

　　像是金刺果可以混合在攻击上，在祖神二重天四阶之下，这些攻击会瞬间暴增几十倍，属于极强的战斗类型灵果。

　　这些光团微微波动，似乎与周皓的令牌建立了一些联系，同时一些信息被周皓知晓。

　　“选择交易么？”周皓默默的看了一下，等待着。

　　“怎么了，周皓？为什么不交易？”童瑶疑惑道。

　　周皓笑着将坤雷祖神说的话重复了一遍。

　　“还有隐藏宝物？”暗塔斯眼睛一亮。

　　这倒是很值得期待的事情。

　　三人等待了十分钟。

　　嗡……

　　十分钟后，空间内忽然有一股奇异波动传来，随后在其他空旷区域，有一些光点凝聚，随后竟然再次出现了一道光团。

　　这道光团内有一颗白色果实，果实只有拳头般大小，上面还有一道道的奇异秘纹。

　　31.分身果：2000积分点（剩余三颗，只限兑换一颗。）

　　一道新的信息显示了出来。

　　“竟然是分身果？”周皓几人眼睛一亮。

　　分身果，那可是保命圣果，就算是神王强者炼化，当这位神王强者死亡后，都可以迅速复活，而且没有丝毫副作用。

　　这绝对是所有强者梦寐以求的宝物！

　　拥有分身果，那就是多了一条命。

　　“哈哈，分身果无比稀少，比祖神树还要罕见，我也没听说三千大世界有哪一位强者拥有分身果，没想到在这里竟然作为隐藏宝物出现。”暗塔斯大笑道。

　　周皓笑了笑，不过他没有选择兑换。

　　想了想，周皓挥动手中令牌，随后一道光团来到了他的眼前。

　　他令牌上面的积分点瞬间变为了7000，而周皓手中出现了一棵祖神树，上面还闪动着雷电波动。

　　“雷电属性祖神树！”周皓看着手中树木，眼中露出了一丝喜悦之色。

　　他的儿子周毅就是雷电属性的，而这一棵显然是为周毅准备的。

　　“可惜只能兑换一棵，不然再将爸、妈属性的兑换出来。”周皓摇头。

　　他当然想为自己亲人全兑换出祖神树，不过却有限制。

　　周家栋、王兰基本上都待在黒噬小世界，安全很多，而周毅现在喜欢闯荡，这祖神树给他更好一些。

　　“周皓，现在只兑换祖神树么？”童瑶问道。

　　周皓点头，笑了笑道：“不管怎么样，祖神树我肯定会兑换一棵的，至于分身果，暂时不兑换。去看看其他宝物再说，说不定还有其他隐藏的宝物给我们惊喜，最后我们综合起来再选择兑换。”

　　他心中自有打算。

　　总共数千积分，也不是没有限制，早一点、晚一点兑换根本没有问题。

　　随后，三人离开了空间。

　　“走，去血脉区域看一下。”

　　周皓几人又向着另外一处走去。

　　很快他们进入到了血脉空间内。

　　1.流云蝶血脉：800积分点（只限兑换一种）

　　2.饕餮兽血脉：700积分点（只限兑换一种）

　　3.苍顶云人血脉：500积分点（只限兑换一种）

　　……

　　30.吞恶血蜈：500积分点（只限兑换一种）

　　三十种血脉信息出现在了几人眼前。

　　“哈哈，周皓，要不要兑换一种？只要融于血脉，那就拥有这些神兽的部分能力，你是人族的，完全可以选择苍顶云人等血脉。”暗塔斯笑着道。

　　有了强大血脉，领悟法则很可能就容易一些。

　　周皓笑了笑，没有多说什么。对于这些血脉，他实际上没有多大的渴求。

　　几人在等待着，很快时间过去了十分钟。

　　嗡……

　　忽然，空间内有三股奇异波动传来，随后在其他空旷区域，有一些光点凝聚，随后竟然出现了三道光团。

　　“有三种隐藏的？”周皓几人一惊。

　　之前的灵果、药草区域只有分身果是隐藏的。

　　眼前三十种血脉，只要成长起来那就是寿命永恒的真神，这隐藏的血脉等级肯定高于它们。

　　终于，光团彻底形成，其内情景展现在了几人面前。

　　第一道光团中是一只浑身漆黑如墨的恶龙，其浑身狰狞，腹部下方长有五爪，光看上去似乎都有一种无比狰狞、暴戾的气息。

　　第二道光团中是一只看起来不算大的黑色蚂蚁，其浑身却全部都是奇异秘纹，前面两只鄂足甚至可以匹敌身躯大小，上面秘纹更是密布。

　　第三道光团中是一只红色小鸟，身上似乎燃烧着火焰，其头上长有九个头颅，看上去很是奇异。

　　随着三道光团出现，有三道信息又出现在了几人面前。

　　31.地狱龙血脉：5000积分点（仅有一份）

　　32.混沌蚁血脉：5000积分点（仅有一份）

　　33.九源凤血脉，5000积分点（仅有一份）

　　“竟然都需要5000积分点！”周皓眼中露出了震惊之色。

　　其他三十种血脉，最贵的也只是需要800积分点就可以兑换出，现在相差了六倍多！

　　另外，这三种血脉都只有一份，可见其珍贵程度。

　　之前可以让强者有第二生命的分身果也只需要两千积分点兑换就可以了。

　　“童瑶、暗塔斯……”周皓正要说什么，忽然一愣。

　　旁边，暗塔斯身躯微微颤抖着，目光死死地盯着一道光团，那是混沌蚁光团！

　　他的身躯表面甚至有一丝黑色光芒流动。


第一千一百零二章 周皓兑换的宝物

　　“周皓，暗塔斯怎么了？”旁边，童瑶显然也发现了状况，看着周皓问道。

　　周皓摇了摇头：“不知道。”

　　他确实不知道发生了什么情况。

　　“这是什么妖兽？我怎么有种似曾相识的感觉？”暗塔斯看着混沌蚁光团，心中不由自主的产生了一股吸引力。

　　“呼！”忽然，暗塔斯似乎感受到了周围动静，回过神来。

　　“暗塔斯，你没事吧？”周皓关心问道。

　　“没事。”暗塔斯摇头，道：“只是感觉这蚂蚁似乎与我们暗空蚁的气息有点相似。”

　　说完他看了一下信息。

　　“混沌蚁？这是什么种类蚁族？”

　　三千大世界，有很多蚁族，但是他从来没有听说过混沌蚁。

　　“相似？”周皓心中瞬间出现了诸多想法。

　　暗空蚁成年后并不能突破到真神境界，血脉等级与混沌蚁何止相差了百倍！

　　“没事，感觉有点相似罢了，可能我与这混沌蚁都是蚁族的缘故吧！周皓，我们去看看其他宝物。”暗塔斯笑了笑，他的目光最后看了一眼混沌蚁血脉就又收了回来。

　　仔细看他的眼底深处，却有着强烈的不舍之色。

　　刚才他可不仅仅感受到了一丝感触，这混沌蚁血脉必然与他们暗空蚁有关系，甚至他心中升起了无尽的渴望，每一寸细胞都颤栗着，他渴望得到这血脉。

　　不过积分点是周皓的，像那宇原也只有1500积分点，而这混沌蚁血脉需要5000，这都相当于可以兑换五棵祖神树了。

　　周皓现在也只有7000积分点，他就算再渴望，也不想花费周皓的积分点。

　　兄弟归兄弟，但是占据周皓的机缘宝物，他不可能这么做。

　　现在周皓可是有很多仇人，兑换金刺果那些宝物，完全可以让周皓多出很多底牌。

　　看了暗塔斯一眼，周皓心中默默思忖着，不知道在想些什么。

　　他与暗塔斯认识这么多年来，还是第一次见到暗塔斯失态，甚至敏锐的捕捉到了暗塔斯的不舍、渴望之色。

　　半晌，周皓点了点头，道：“走，我们去看看其他宝物。”

　　……

　　随后，周皓几人又前往了其他区域，秘籍、术法……

　　其他区域宝物的价格却低了很多，综合起来，灵果、药草区域、血脉区域价格是最贵的。

　　很快，所有区域都查探完毕。

　　“周皓，现在准备兑换什么宝物？”暗塔斯好奇问道。

　　“你们看着就知道了。”周皓笑了笑。

　　他首先来到了灵果、药草区域，将分身果兑换了出来。

　　“童瑶，这颗分身果你炼化一下。”周皓将果实递了过来，笑着道。

　　童瑶笑着点了点头，道：“好。”

　　炼化分身果，她就多了一条命，她知道周皓有类似于分身果的复活能力，所以不担心。

　　不然的话，分身果她肯定会让周皓使用。

　　随后，周皓又来到了血脉区域，直接选择了混沌蚁血脉。

　　“暗塔斯，这个给你。”周皓笑着将手中的血脉递了过来。

　　暗塔斯一愣，满脸震惊道：“给我？”

　　先前他看到周皓兑换血脉，以为是周皓自己要使用。

　　“对，就是给你的。”周皓笑道。

　　暗塔斯连忙摇头，拒绝道：“周皓，这可是你花费大代价兑换出来的。如果你有数万、数十万积分点，兑换出血脉给我，我肯定不会客气，但是这是花费了你大半积分点，融入这强大血脉，对你肯定也有好处的。”

　　周皓笑了笑道：“暗塔斯，我就问你一句，你是不是特别想要得到这混沌蚁血脉？”

　　他与暗塔斯认识那么多年，看暗塔斯行为就判断出了很多信息。

　　看着眼前血脉，暗塔斯感觉到了强烈的吸引，身体每一个细胞似乎都无比兴奋，只要他伸手就可以得到。

　　“我佷想得到，可是……”暗塔斯点头，想要说什么。

　　周皓打断了暗塔斯的话，道：“想要得到就行了。这里宝物虽然多，但是对我来说几乎都是可有可无的，不是必须得到。相对来说，你对混沌蚁血脉很渴望，所以给你更有好处。”

　　如果那祖神树可以随意兑换，周皓肯定毫不犹豫选择兑换众多祖神树。

　　不过其他的宝物他确实可有可无。

　　像是金刺果，可以提升实力，但这是一次性的宝物，对于祖神二重天四阶以下有作用。

　　以周皓的实力，祖神二重天四阶以下他几乎没有对手，对金刺果也没有多大渴求。

　　其他宝物对他也差不多，不是太需要。

　　周皓实力在迅速进步，等到踏足祖神二重天四阶，这些宝物价值就更小了。

　　宝物虽多，周皓并没有特别渴望的宝物。而暗塔斯的情况却不同。

　　“是啊，暗塔斯，周皓送给你你就收下吧。”童瑶也笑着道。

　　“这混沌蚁血脉说不定与你这暗空蚁血脉有关系，真的吸收了，会发生某些变化也说不定。”

　　看着眼前两人，暗塔斯沉默了一下，随后郑重点头，道：“好，我收下了。”

　　他虽然没有说谢，但是心中却很感动。

　　“这就对了，送你一份无比渴望得到的血脉没有什么，如果以后有机会，你得到了我渴望的宝物，直接给我就行了。”周皓笑着道。

　　“一定！如果我能得到！”暗塔斯郑重点头。

　　如果周皓想要什么宝物，他就算付出再大代价，也要为他得到！

　　旁边，童瑶脸上也露出了一丝笑容，她询问道：“周皓，现在去哪里？”

　　宝物都兑换完毕，周皓身上的8000积分点也全部消耗了。

　　“接下来我们还剩下370积分点，刚好去天赋生长池，看看能不能获得强大的天赋。”周皓沉吟了一下道。

　　“不过在这之前你们将分身果、混沌蚁血脉使用了再说。”

　　“嗯！”童瑶点头，迅速炼化分身果。

　　而暗塔斯也将混沌蚁血脉吸收。

　　“嗯？”暗塔斯一愣。

　　“怎么了，暗塔斯？”周皓疑惑问道。

　　暗塔斯眼中有着惊奇之色，道：“这混沌蚁血脉我吸收过后，这血脉迅速融入到了我的身体中，无比融洽，似乎这血脉就是与我血脉相同，没有任何抵触。不过也没有任何变化。”

　　在他看来，融入强大血脉身躯会迅速发生剧烈蜕变才是正常的。

　　“没有任何抵触？”周皓思忖了一下，随后笑着道：“现在没变化，可能以后有变化吧，这混沌蚁、地狱龙等，我们从来没有听说过，很可能来历巨大。”

　　几人迅速来到了天赋生长池。

　　眼前有着众多小池，密密麻麻，每个小池只有一百平方米大小，而且散发着各种不同的波动。


第一千一百零三章 进入天赋池

　　“对了，你们要选择什么类型的天赋？”周皓问道。

　　童瑶笑了笑，道：“我选择束缚类的天赋。”

　　旁边，暗塔斯则是坚定道：“力量，毫无疑问是力量！”

　　他们暗空蚁擅长力量，而他想要将力量进一步强化。

　　他看着周皓，道：“周皓，你选择什么天赋？”

　　“速度。”周皓笑道。

　　实际上，这是周皓一早就想好的。

　　“对我来说，最好的就是全拥有力量、防御、速度方面的天赋，不过现在的话只能选择一样。力量的话有小金，就算再增加，那也突破不了三阶上限。防御的话我有黑鳞铠甲，足以保证祖神二重天五阶强者都不容易击杀我。我所缺的就是速度！”

　　小金是纯粹的增加力量，并不增加其他方面，综合起来，周皓的速度是最普通的，还不到祖神二重天三阶层次。

　　速度快，在战斗过程中更能占据主动优势。你实力强又如何？追不上我，那就拿我一点办法都没有。

　　加上他的变幻奥义，保命能力更大。能迅速逃出强者的领域。

　　“好了，既然都选择好了，那我们准备进去吧。”周皓笑道。

　　“哼！都不理我，都不理我！”忽然，一道稚嫩的声音传来。

　　周皓几人看去，却发现下方一个小孩子正坐在地上，低着头生着闷气。

　　周皓：“……”

　　童瑶：“……”

　　暗塔斯：“……”

　　“小金？”周皓蹲下身，小心翼翼的问道。

　　“不要理我，让我一个人留在这里好了。”小孩子气呼呼道，表示自己很生气。

　　周皓无奈，只得道：“不是不理你，是我们有很重要的事情。”

　　“你有那么多的积分点，你们都买了东西，就我没有，你们就是欺负我。”小金抬起头，眼泪汪汪道。

　　看小金样子，童瑶明显心软了下来，道：“小金，等这里的事情结束后，你想要什么东西，我们再买给你。”

　　“真的么？”小金委屈，可怜巴巴道。

　　“真的。”周皓连忙保证道：“等我们从这天赋生长池出来，再赚到了积分点，就去为你购买宝物，只要积分点足够就可以。”

　　“好！我就这里等你出来。”小金眼睛一下子亮了起来。

　　“我先去寻找宝物了。”他身影一动，迅速向远处走去。

　　周皓：“-_-||”

　　敢情这小金就在等他这句话。

　　无奈的摇了摇头，周皓道：“走吧，我们进去！”

　　令牌挥动，随后一些信息传传来。进入这些天赋池，首先需要选好自己想要的天赋。

　　“周皓，你们先选吧。”童瑶道。

　　现在积分点是从她的令牌上扣除。

　　在这里，积分点可以交由他人使用，不过想要得到积分点可不是那么容易，能得到的都是极少部分。

　　而且同一块令牌上的积分也不能兑换已经兑换过的宝物。

　　暗塔斯选择了力量，眼前出现了一道门户，他一步跨入其中，出现在了一个小池内。

　　“我选择速度！”周皓沉声道。

　　他的眼前也出现了一道门户。

　　走进门户，周皓迅速进入到了一座小池内。

　　“哗啦啦！”

　　整个小池只有一百平方米大小，但是周皓却仿佛置身在一片汪洋中，池水翻腾，带动一层层的波浪，将他的身躯完全包裹着。

　　“这就是赋予速度的池水么？”周皓心中暗道。

　　心念一动，众多池水内的一股奇异能量便进入到了他的背部位置。

　　“这些能量？”周皓默默的感受着。

　　他心念一动，这些能量就化为了一道奇异的能量光翼。

　　“这是什么能量？”

　　周皓心中思忖着：“每位强者只有一次赐予机会，赐予天赋的强大程度依旧每一位强者的坚持情况，难道坚持的越久，吸收的能量越多？我得到的速度天赋也越强？”

　　心中瞬间闪过诸多想法，不过周皓也不确定，他就这样开始全力吸收着。

　　现在吸收能量要紧。

　　……

　　时间飞逝，一年……两年……三年……

　　转眼间已经过去了十年时间！

　　周皓默默的盘坐在池水内，他背部的能量积累的已经很多了。不过随着积累，他感到越来越难以吸收能量。

　　“是达到上限了么？”周皓暗道。

　　正常强者在这里坚持的时间就是五到十年，他几乎已经到达了最长时间。

　　“看看有没有什么特殊方法增加吸收的量！”

　　他现在很确定，随着能量吸收的越来越多，他背后的能量光翼越强。

　　周皓仔细的吸收着一丝丝的能量，也在仔细观察着。

　　不过尝试了好几种方法，都无法成功，整个池水甚至对他增加了一股排斥力。

　　“对了！本源晶石！”周皓坚持着，忽然他心中一动。

　　本源晶石在很多方面帮助了他。

　　意识沉入了其中，周皓试图沟通着本源晶石，随后继续默默的观察着这池水。

　　一分钟……两分钟……三分钟……

　　这一观察直接过去了十分钟。

　　嗡……

　　忽然，周皓脑海中风系本源晶石发生了微微颤动，随后在周皓眼中，这些池水竟然发生了一些变化。

　　除了池水本身外，还有其他一些奇异的光点在没有目标的流动着。

　　“这是……”周皓一惊。

　　“难道这些奇异光点就是我所吸收的能量？”

　　他想起了破源果，当初制作真神丹，他就是利用本源晶石在破源果内发现了那些奇异图案、秘纹。

　　嗡……

　　在本源晶石波动下，周皓身上的排斥力瞬间消失，而这些奇异光点像是受到了牵引般，又继续向周皓身躯涌来，而且速度还在加快。

　　“果然有用！”周皓眼中露出了一丝的惊喜之色。

　　坚持的时间越长，获得的天赋也越强，周皓当然想要更强天赋。

　　……

　　时间继续流逝，十年……二十年……三十年……

　　甚至过去了五十年的时间，周皓还在吸收着。

　　天赋池之外，童瑶正站立着，目光看着池水。

　　远处，暗塔斯带着小金走了过来。

　　“周皓还没有出来么？”暗塔斯看着童瑶惊奇道。

　　童瑶点了点头，道：“暂时还没有什么动静。”

　　“周皓不会忘了我的事情了吧？他答应给我买宝物的。”旁边，小金可怜兮兮道。


第一千一百零四章 速度天赋

　　说完小金又瞥了暗塔斯一眼，道：“这个小蚂蚁不行，去赚积分赚到现在还没有得到多少。”

　　“哎呦，我似乎很长时间没有动手了，刚好我的力量增强了一大截。”暗塔斯看着小金，面容不善道。

　　小金连忙跑到了童瑶身边，哼哼道：“我才不和你打呢。”

　　他本能的感应到了暗塔斯身上的一丝危险气息。

　　“那我继续去挣积分点了。”暗塔斯大笑道。

　　他转身就向远处走去。

　　小金眼珠子咕噜噜转动了一下，随即又悄悄跟了过去。

　　童瑶微笑的看着他们，她依然在等待着。

　　虽然时间过去了这么久，但是她的眼中没有担心之色。

　　在这里，坚持的时间越长，得到的天赋也越强。

　　……

　　时间继续流逝，转眼间又过去了四十年时间。而离周皓进入五彩空间已经过去了九十年！

　　天赋池内，周皓默默的盘坐着，一道道的奇异光点不断进入他的体内，但是速度越来越慢，最后无法进入。

　　“达到极限了？”周皓感受了一下。

　　就算有本源晶石在，他的肉身也有限度，无法再吸收这些能量。

　　“不知道我现在速度能达到多少？”周皓嘴角露出了一丝笑容。

　　其他强者基本上坚持五到十年时间，而他坚持了九十年！

　　有本源晶石在，他吸收这天赋池内能量速度更快。此时他的整个身躯几乎都充斥了这股能量。

　　“九十年时间，刚好剩下十年时间，既然无法吸收，那也没有停留的必要了。”周皓感受了一下。

　　有本源晶石在，他似乎感受不到这池水的压迫。

　　意识从本源晶石上收回，瞬间一股巨大排斥力袭来，周皓完全没有抵挡之力，身影直接出现在了天赋池边上。

　　“周皓。”见到周皓出现，童瑶立即走过来，惊喜道：“你终于出来了。”

　　“吸收的能量多了一些，花费的时间比较长。”周皓笑着道。

　　想起天赋池内吸收的能量，周皓心中不由感到愉悦。

　　童瑶闻言，立即追问道：“你的速度天赋现在达到什么地步了？”

　　在天赋池内时间越长，天赋越强。

　　“不知道。”周皓却摇了摇头道。

　　他确实不知道自己现在的速度。

　　“咦？周皓，你出来了？”远处，暗塔斯和小金走来，见到了周皓，脸上立即露出了激动之色。

　　“这么长时间，你的速度天赋肯定很强！”暗塔斯大笑道。

　　他的眼中还有着暗惊之色。

　　一下子坚持了九十年的时间，这时间太惊人了。

　　这里人来人往的，五彩空间巨大，没有谁一直在这里停留，所以都没有注意到周皓，不然现在早就引起震动了。

　　之前暗塔斯特地询问了一下坤雷祖神，上一次在天赋池内坚持最长的强者也只是待了十五年时间。

　　“我也不太清楚，这里无法检测，等十年后出去就知道了。”周皓笑着道。

　　五彩空间内隐隐有股压制，无法准确施展实力。

　　“周皓，周皓，你说过出来后就带我去购买宝物的。”忽然，一道稚嫩声响起。

　　周皓低头看去，一个小孩子正睁着大眼睛看着他。

　　“好，现在就去，你想要购买什么宝物？”周皓看着小金，好笑道。

　　他在天赋池内得到了巨大好处，心情很不错。

　　“走，我带你去！”小金小眼亮晶晶，连忙走在周皓前面，迅速向一处方向前进。

　　很快，他们离开了这里，来到了一处偏远地方。

　　“这是？”周皓看着眼前情景。

　　“武器强化区。”

　　眼前区域有一片巨大空间，空间内有一道道的奇异气流流动，这气流呈现灰色，无比奇异。

　　“还有这片区域？”周皓心中暗惊

　　实际上，五彩空间无比巨大，他之前只是看了一下直接购买宝物的区域，还有一些地方根本没有看。

　　“既然能强化宝物，那我的黑鳞铠甲能不能强化？”周皓心中一动。

　　不过看了一下信息介绍，周皓又摇头。

　　这武器强化对祖神一重天层次兵器成功率是百分之百，至少可以增幅三倍威力。

　　但是达到了祖神二重天，强化度就减少，而且还有失败的概率。

　　达到祖神二重天五阶层次，失败概率就达到了九成多。

　　周皓的黑鳞铠甲可是祖神二重天巅峰层次宝物，几乎是必然失败的。

　　当然，也有可能成功，一旦成功，那宝物的品级可就强了！

　　祖神二重天巅峰之后，那可是神王层次的宝物了。

　　信息显示，每位强者只有一处强化机会，不论失败或者成功，都需要付出800积分点！

　　“小金，你来这里干什么？”周皓看着小金疑惑问道。

　　“这小东西想要将自己当成兵器炼化掉。”旁边，暗塔斯大笑道。

　　小金大怒，不过没有动手，又眼巴巴的看向周皓道：“这些气流对我有好处，我可以提升自己的等阶。”

　　“提升等级？”周皓心中一动。

　　小金第七足早已经生长了出来，不过第八足迟迟没有动静，还不知道需要吞噬多少祖神器。

　　“对！”小金很认真的点头，道：“所以周皓你要去赚取积分点，这小蚂蚁挣积分点能力太差了，我指望不了他。”

　　暗塔斯暴怒，这个小东西一直在找茬。

　　周皓连忙制止，笑着问道：“现在我们还剩多少积分点？”

　　“我这里还有50。”童瑶说道。

　　她得到了350积分点，在天赋池那里用掉了300。

　　暗塔斯眼观鼻，鼻观心，低声道：“我这里有60。”

　　之前天赋检测他已经得到了30积分点，所以说这几十年来他总共挣了30积分点。

　　周皓没有说什么，他点了点头，沉吟了一下，道：“也就是说，我们现在有110积分点，还差690积分点。”

　　想了一下，周皓道：“走，我们看看去哪里能得到？”

　　几人迅速前往其他地方，很快周皓来到了一处区域。

　　这是灵魂检测区域，灵魂越强，获得的积分点也越高。

　　此时已经有十三人获得了积分点，其中两人积分点都是200，其他强者积分点则是10到100，形成了两个明显的分界线。


第一千一百零五章 幻境？

　　“看，是天赋排行榜单第一的莫陨。”

　　“上一次有强者见他进入到来天赋成长池内，之后就没有强者再见过他，现在又出现了。”

　　“现在天赋榜单上已经有三十人获得了积分点，但是第一名是莫陨，第二名是宇原，第三名积分只有400，与莫陨相差了二十倍！”

　　“这绝对是当之无愧的第一天才！”

　　……

　　见到周皓前来，众人的目光瞬间集中在了他的身上。

　　九十年前，周皓造成了巨大轰动，现在他的名字还处在天赋榜第一的位置。

　　任何获得积分点的强者榜单上，他的积分点也是遥遥领先任何人。

　　周皓却不管众人，他迅速上前，来到了一座黑色小塔前，这小塔与之前的白色小塔有点相似。

　　周皓站在黑色小塔前，双手放在了一处区域。

　　嗡……

　　整个黑色小塔上白色光芒大盛，随即涌入到了周皓的体内。

　　在这股光芒下，周皓的灵魂似乎没有任何抵挡之力，迅速被其渗透。

　　不过仅仅一瞬，这黑色光芒又收敛了起来。

　　过了三秒后，黑色小塔上的诸多波动化为了光点，随后凭空出现在了最顶部。

　　黑色光点消散，随后一行信息出现在了众人眼前。

　　第1名：莫陨，200积分点

　　“第一名了！”

　　“又有一位获得两百积分点的强者！”

　　“之前两位强者都是命运法则达到了祖神境界，灵魂处在祖神境圆满状态，这样才能得到两百积分点，这莫陨也是如此！”

　　“比宇原还要强大五倍多的天赋，拥有命运祖神分身很正常。”

　　……

　　众人忍不住议论着，眼中反而没有什么吃惊。

　　周皓之前引起的波动太大了，三千大世界第一天才！这个名头如果在这灵魂检测上没有获得足够的名次，那他们才会奇怪。

　　天赋，一般都是与灵魂放在一起的，灵魂越强，天赋才会越强。

　　“哇哦，现在还差490积分点，我们快去其他地方赚。”小金看着周皓没有辜负他的期望，拉着周皓兴奋道。

　　他却没有喊周皓的名字，这是周皓特地嘱咐的。

　　“这是谁家的小孩？看着莫陨赚积分点是给他用的？”

　　“人比人气死人啊，我到现在连一个积分点都没有，看这小孩样子，自己想要的宝物价值很高，莫陨即将帮他购买。”

　　“8000积分点，莫陨估计将自己需要的宝物都购买下来了。”

　　……

　　众人眼中都有着羡慕之色。

　　空有宝山而得不到里面的任何宝物，这种感觉有谁懂？

　　……

　　“获得积分点的渠道虽然多，但是我也不占据什么优势。”周皓前往一处处区域，很多地方直接pass掉。

　　明知道不可能成功，他自然不会浪费时间。

　　“是啊，各种检测就在这里，但是想要获得积分点，却是太难了。”暗塔斯深以为意的点了点头。

　　他几乎每个测试都进行了一遍，但是很难获得积分点。

　　“到了！”走完很多区域，周皓来到了一处，脸上露出了一丝笑容。

　　这是幻境检测区域。

　　规则很简单，破解幻境的时间越短，得到的积分点越多，超过三秒就直接失败淘汰。

　　周皓有本源晶石，破解幻境的速度很快。

　　他看向了空间内的信息。

　　第1名：魔域，1300积分点

　　第2名：库扎伦，1000积分点

　　第3名：噬魂兽，800积分点

　　……

　　众多信息出现在周皓眼前，总共有三十一人获得了积分点，最低的获得了100积分点。

　　相比于其他区域，这幻境检测区只要达到要求，获得的积分点很多。

　　幻境考验的实际上就是意志力，意志力越强，万物都影响不了，这样的强者就算天赋弱进步慢，也能不断进步，坚守本心，斩碎一切阻碍，终有一天会成为真正的强者！

　　修炼一道，就是要有坚定的心念，勇往直前的决心。

　　“那位青年是莫陨！”

　　“他来检测自己的意志力了？不知道能获得什么名次？”

　　“我一路跟来的，莫陨刚才检测了灵魂，得到了两百积分点，他的灵魂处在祖神境界的圆满灵魂。”

　　“远超宇原的天赋，祖神圆满灵魂，他的意志力绝对差不到哪里去，不知道能不能成为第一名？”

　　……

　　众人的目光瞬间看向了周皓。

　　“我去检测了。”不管众人，周皓和童瑶、暗塔斯说了一下，就迅速进入到了空间内。

　　嗡……

　　刚踏入空间，周皓的意识一顿，瞬间陷入到了黑暗中。

　　……

　　意识飘荡，周皓来到了一座巨大的区域中。

　　无尽的冰冷、暴戾之气散发，在这处地面上，也有无尽的黑色气流弥漫，散发着邪恶的气息。

　　除了漫天的邪恶气息之外，唯有两道身影在战斗着，他们身躯巨大，浑身散发着滔天气势波动，仿佛就是这天地间唯一的神明。

　　在这片天地中，只有他们的身影，此外就只有无尽的邪恶黑色气流。

　　周皓意识模模糊糊的看着这两人，孤独，这是他能轻易感受到的。

　　无尽的孤独气息散发，周皓心中莫名的出现了一丝悲凉。

　　“这是什么地方？这两人是谁？”

　　周皓一愣，不知道心中为什么升起这样的感觉。

　　他想要努力看清那两道身影。

　　耗费了很大精力，他终于看到了，眼中却忽然呆滞了下来。

　　两位如同神明般的强者，其中一道身影的面容竟然与他一样，只不过脸色无比冰冷，没有任何感情散发。

　　他的眼中满是疲劳，但是更多的是坚定。

　　黑色气流弥漫，疯狂扑了过来，但是他们根本无所畏惧，始终站立在这里，他们仿佛是在与这一片天地为敌……

　　而就在周皓看清楚这画面的一瞬，他的意识瞬间黯淡……

　　……

　　空间内，周皓睁开了眼睛。

　　此时他的脑海中本源晶石在缓缓波动着。

　　“刚才是什么？”周皓清晰的回想起了自己看到的画面，眼中满是疑惑之色。

　　这是幻境，一般考验的都是与他熟悉的人物、事情，但是却出现了那般奇异的画面。

　　那般画面他从来没有想到过。


第一千一百零六章 五彩空间消失

　　“那是我么？还有另一人是谁？除了我们，其他人在哪里？”

　　周皓心中满是不解之色，骤然进入的空间，周皓有种强烈的直觉，那似乎不是幻境！

　　但是在这里不是幻境又是什么？

　　嗡……

　　正当周皓沉思的时候，空间内的一些奇异光点忽然出现，开始慢慢凝聚。

　　“出现了，莫陨又能获得积分点，不知道他能排列第几？”

　　“刚才时间虽短，但是明显不是瞬间破解，应该不是第一。”

　　……

　　众人看着空间内变化。

　　众多光点凝聚，随后出现在了第五位置。

　　光点消散，随后一行信息出现在了众人眼前。

　　第5名：莫陨，500积分点

　　“500积分点！”

　　“虽然不是第一，但是也不错了，加起来莫陨的积分点都要突破9000了吧？”

　　“太强了！”

　　……

　　众人看着周皓，眼中满是敬畏，还有羡慕之色。

　　“500积分点么？”周皓心中默默道。

　　如果没有本源晶石，他不可能从幻境中出来。

　　不过得到了这么多积分点，他心中却没有想象中的高兴。

　　“幻境中的情景到底在预示着什么？”

　　心中默默思忖着，周皓走出了空间。

　　“周皓，500积分点啊，我们需要的积分点够了。”暗塔斯兴奋传音道。

　　“走！走！”旁边，小金更是激动，拉着周皓的手就要离去。

　　看着身边兴奋的几人，周皓心中的担忧却瞬间消失了一些，脸上不自禁的露出了笑容。

　　“不管那画面是什么，我现在生活的很好，而我要做的就是尽全力提升自己实力。实力强，面对危险才能从容应对。”

　　他将自己心中诸多想法全部收敛。

　　……

　　“小金，你是直接进入里面么？”站在兵器区域，周皓看着小金问道。

　　小金歪着小脑袋，想了想道：“你随便放进去一件兵器，随后我附在上面就可以了。”

　　周皓点头，将一柄祖神二重天层次的战刀拿了出来，而小金身影一动，直接消失不见。

　　战刀随后被周皓放入到了兵器淬炼区域。

　　嗡……

　　战刀进入，顿时众多的灰色光芒飞来，全都将之包裹着。

　　随后，战刀上竟然出现了一道漩涡，疯狂的吞噬着灰色光芒。

　　一分钟……两分钟……

　　这漩涡持续了十分钟的时间。

　　轰！

　　忽然，一些红色光芒出现，不断的闪烁着，似乎是出现了一丝警告，随后战刀竟然直接飞了出来。

　　“哎呀。”一道稚嫩声响起，小金一下子跌落在了地上。

　　“小金！”周皓几人走了过去。

　　此时小金身躯却鼓鼓的，满脸气愤道：“不让吸收就不让吸收，还强行将我挪移了出来！”

　　周皓：“……”

　　童瑶：“……”

　　暗塔斯：“……”

　　敢情这小兽刚才是因为太贪婪，妄图吸收更多的灰色光芒，甚至引起了这空间的不满。

　　“周皓，我去吸收这些光芒了，这段时间不要找我！”小金说完，迅速消失不见。

　　他进入到了元宙塔内。

　　一进入元宙塔，小金就陷入到了沉睡中，浑身几乎都被灰色光芒笼罩住。

　　“这元宙塔时间流速为1000:1，等以后我的时间法则分身强大后，将之时间流速改变一下。”

　　周皓暗道，只要时间法则分身达到了祖神二重天，配合炼器师就可以制作出元宙塔这样的宝物。

　　实力越强，时间流速也会越大，传说时间神王制作的时间流速类宝物比例可以达到10万：1，外界一年，元宙塔内10万年，这是何等巨大的差距？

　　周皓到现在修炼时间仅仅只有三万多年，连十万年的一半都没到。

　　“周皓，我们现在去哪里？”童瑶看着小金消失，问道。

　　“还有十年时间，看看能不能再得到一些积分点，这里机遇难求，多得到一些积分点可以多兑换一些宝物。”周皓笑着道。

　　这里的宝物无论价值高低，在外界都是很难见到的。

　　“哈哈，周皓，我带你去，这里很多测试都大致了解，以你的实力想要得到一些积分点并不是很难。”暗塔斯大笑道。

　　……

　　三人组前往一处处区域，而周皓并没有占多少优势，不过也得到了一些积分点。

　　时间飞逝，转眼间十年时间就过去了。

　　“这么长时间，积累的积分点只够兑换出一颗金刺果。”周皓握着手中的金色果实，摇了摇头。

　　他能在某几个测试上占据优势，但是没有本源晶石，他就是一个很普通的人，得到的积分点不算多。

　　“时间快到了，这五彩空间也要消散了。”童瑶则是看着这片空间。

　　嗡……

　　她的话语落下，空间内忽然有一股奇异波动袭来。

　　刷！刷！刷！

　　他们三人瞬间感受到了一股巨大的排斥力袭来，他们没有任何抵挡之力，身影出现在了外面。

　　“五彩空间要关闭了！”

　　“该死！这一百年时间我什么都没有得到。”

　　“不甘心啊，这么多的宝物却与我无缘。”

　　同一时间，五彩空间内的所有强者都感受到了波动，被排斥了出去。

　　……

　　巨大的平原上，周皓看着地眼前奇异的五彩洞口，这洞口呈现圆形，不知道通往了什么。

　　嗡……

　　忽然，这五彩洞口光芒消散，在短短几秒内消失不见。

　　“一百年时间到了，五彩空间也关闭了。”暗塔斯感叹道。

　　看着眼前再没有任何洞口的平原，周皓眼中却有着喜悦之色。

　　五彩空间虽然只是开启短短一百年时间，但是他们在其中的收获却是巨大的。

　　混沌蚁血脉、雷电属性祖神树、分身果、金刺果，还有小金吸收的那些奇异气流。

　　这些放在任何一处地方绝对都是无比珍贵的机缘。

　　“嗯？暗塔斯，你看上去似乎有点不一样了？”想到了混沌蚁血脉，周皓看着暗塔斯，却感觉很大的不同。

　　虽然暗塔斯是青年模样，但是周皓却可以看到暗塔斯的本体，那本体似乎是暗空蚁，但是又有很大不同，其两只前鄂巨大，足以匹敌身躯大小，就像是那混沌蚁一般！

　　“周皓，在五彩空间还没有与你说，那混沌蚁很可能与我们暗空蚁有关系。”闻言，暗塔斯脸色忽然变得郑重起来。


第一千一百零七章 混沌蚁逆天传承

　　“有关系？”周皓一愣。

　　暗塔斯点头，道：“吸收了混沌蚁血脉，我又进入到了天赋池内增加力量，但是力量天赋没有得到，但是那混沌蚁血脉特性却被挖掘了出来，甚至这些血脉中带有传承信息。在无比遥远的时候，同阶强者中，混沌蚁是三千大世界绝对的力量第一，血脉强大。”

　　“另外，我还去询问了老祖，当初老祖是在一座血池中诞生，他与我分析了一下，那血池很可能就是混沌蚁留下来的！”

　　周皓一惊，消化着暗塔斯所说的信息，他忍不住道：“这样说，坤雷祖神很可能是混沌蚁的后裔？”

　　“嗯，我的血脉与老祖类似，所以完全融合了这混沌蚁血脉，没有任何排斥，甚至血脉完全融入后，相应的传承也被我得到了。”暗塔斯点头道。

　　“任何不同种族生物都有排斥，除非同根同源才有可能完美融合在一起。”

　　周皓心中震动，他微微沉吟了一下，随后道：“那混沌蚁是什么时候的生物？”

　　他从来没有听说过混沌蚁。

　　“不知道。”暗塔斯摇头，道：“老祖也在推断，不过据他知晓的信息，在第一次伴生法则海洋出世的时候这混沌蚁就已经消失了。”

　　“那地狱龙？九源凤也是同时消失了？”周皓追问道。

　　“嗯。那时候最强的也就是一些特殊生命、神兽罢了。这些特殊生命、神兽绝对比不上混沌蚁、地狱龙等妖兽。”暗塔斯点头。

　　他的心中也有着震撼，知晓了那传承信息，他完全可以想象到混沌蚁那时是如何恐怖！

　　周皓默默的思忖着，依据暗塔斯所说，似乎在第一次伴生法则海洋出世之前，三千大世界似乎有很多强大血脉的生物，但是忽然都消失了。

　　那时候可没有主宰，看这血脉程度，那些生物实力很可能达到神王境界，难道击杀他们的是掌控者？

　　心中有太多的疑问，但是没有任何头绪。

　　不过暗塔斯也不知道，周皓只得将心中诸多想法收敛。

　　“对了，暗塔斯，那传承是什么？”想了想，周皓问道。

　　说到这个，暗塔斯眼睛一下子亮了起来，兴奋道：“我刚才说混沌蚁血脉中有传承。这传承分为两大部分，一是关于法则奥义融合传承，一是关于力量传承。”

　　“法则奥义融合传承是关于空间法则、黑暗法则各四种奥义的详细解析，除了最后彻底融合的那一步，如何迅速提升到祖神二重天巅峰，仿佛烙印在我的记忆深处，只要安心领悟，我必然可以达到这一境界。”

　　“力量传承则是我们血脉的力量运用之法，就我现在祖神一重天实力，如果催动血脉之力，力量将会暴增，就算是祖神一重天巅峰强者也绝对不是我的对手！甚至祖神二重天强者我都可以硬撼！”

　　暗塔斯眼中满是兴奋、激动。

　　正是因为这两大强大传承，他完全可以想象当初的混沌蚁实力到底达到了什么地步！最起码也是一位神王强者吧？

　　“这么强？”周皓一惊。

　　空间、黑暗法则的奥义融合全都在传承中，只要吸收就可以掌握，甚至催动血脉之力，可以以祖神一重天实力硬撼祖神二重天强者，这简直就是在开挂！

　　三千大世界现在有一些特殊生命可以越级，凭借强大的天赋，以弱胜强，但是那只是天赋罢了，绝对没有什么传承。

　　很多特殊生命也是困于瓶颈，很难突破，越到后期，越难以进步。

　　除了自身天赋强，融合奥义方面他们根本不占据优势。

　　一时间，周皓眼中也露出了一丝的羡慕之色，他领悟法则奥义，也是在艰难的领悟着，最多领悟的速度比常人快一点。

　　他与暗塔斯相比，类似于他做一张空白试卷，速度快于几乎所有人，但是暗塔斯却直接得到了答案，只要理解了答案就可以了，做试卷的速度不一定慢于他。

　　“不过这混沌蚁血脉只有我们暗空蚁才能完全吸收，得到传承，其他强者得到最多提升一下天赋。”暗塔斯又说道。

　　周皓笑了笑，道：“看来血脉给你是正确的。”

　　暗塔斯点了点头，他虽然没有说什么，但是如果周皓有什么事情，他绝对二话不说就去做。

　　“对了，周皓，你在天赋城内得到的速度天赋怎么样？”说了自己的事情，暗塔斯好奇问道。

　　周皓可是在天赋池内待了九十年时间，之前待得最长时间的强者也才仅有十五年罢了。

　　“我试一下。”周皓笑道。

　　在五彩空间内，他无法检测。

　　心念一动，周皓准备调动天赋池内吸收的那股能量！

　　轰！

　　瞬间，密密麻麻的能量从他的身体各处涌出，随后来到了他的后背处，一道巨大的羽翼在形成。

　　这羽翼虽然是呈现透明状，但是却能轻易看到。

　　轰！轰！

　　能量疯狂涌动，几乎不受控制般，周皓背后的羽翼越来越大，朝着两边不断蔓延，这是周皓吸收了整整九十年的浓郁能量！

　　透明羽翼在疯狂扩张，这速度甚至比拟光的速度！

　　每秒，羽翼都扩大遥远距离。

　　而天地间一股奇异的波动与周皓的光翼联系在了一起。

　　“能量好多！”周皓心中震动。

　　他也不知道自己到底在天赋池内吸收了多少能量。

　　他体内能量似乎无穷无尽般，光翼的扩张似乎让周皓心中都有点震动。

　　这过程一直持续了十分钟才停止了下来。

　　“这光翼也太大了吧？”旁边，暗塔斯、童瑶满脸震惊之色。

　　他们的灵魂在光翼扩张几秒后就看不到了。

　　嗡……

　　天地间似乎与周皓建立了一丝联系，随后光翼迅速消失，但是一股莫名的东西进入到了周皓体内。

　　“这是速度天赋？”周皓感受了一下。

　　他的身体似乎凭空多了一项天赋，这天赋就像是他身体的一部分，完美契合在了一起。

　　就像暗空蚁族天生擅长于力量，有些族群天生擅长于防御。

　　周皓的地球人身躯并没有什么特殊的地方，但是现在他多了一项天赋，那是速度天赋！


第一千一百零八章 四阶实力！

　　“试一下效果如何！”周皓心中有着一丝期待。

　　咻！

　　他启动了这一项天赋，他的速度变得无比惊人，几乎超越了某种上限，达到了一个极其恐怖的地步，转瞬就消失了。

　　“这是祖神二重天四阶强者的速度？”暗塔斯看着周皓，震惊道。

　　他也见过了很多强者，知道各个祖神强者的速度如何。

　　咻！

　　远处，周皓又迅速飞来，这速度快到了极致，转瞬就来到了这里。

　　“周皓，你的速度达到祖神二重天四阶了？”暗塔斯连忙问道。

　　“嗯。”周皓笑着点头，他的心中满是兴奋之色。

　　“这速度竟然这么快？我的速度相比于一百年前，提升了百倍不止！”

　　他现在实力可以匹敌祖神二重天三阶强者，但是自身速度只是处在祖神二重天二阶层次，但是现在速度却达到了四阶，这简直难以想象。直接跨域了两个阶段！

　　“真的达到了？”暗塔斯一惊，道：“周皓，你的这速度天赋似乎不下我的力量天赋！”

　　“我的力量天赋施展也就能硬撼祖神二重天，与你的增幅程度类似。”

　　暗塔斯眼中露出了一丝羡慕之色。

　　他好不容易得到了强大的力量天赋，周皓只是在天赋池内待了一会，速度天赋就这么强大。

　　不过他心中倒是为周皓高兴。

　　周皓笑了笑，论增幅程度，他的速度天赋确实不下于暗塔斯。

　　算起来，在五彩空间消耗积分点最少的天赋生长池却给了他巨大的惊喜。

　　收敛心中兴奋波动，周皓看着童瑶，笑道：“童瑶，你的那天赋如何？”

　　童瑶脸上有着一丝笑容，道：“我的天赋虽然比不上你们，不过也算不错。”

　　她在天赋池内坚持了十年时间。

　　“嗯？”

　　周皓正要说什么，忽然心中一动，他瞬间进入到了元宙塔内。

　　此时在元宙塔一处有一只小兽，只不过此时小兽身上散发着奇异的气势波动。

　　一道道的光芒不断闪动，向着小金腹部一处区域聚集而去。

　　“这是……”周皓看着小兽，他的眼中露出了一丝惊喜之色。

　　“小金要生长出第八足了？”

　　小金第七足给了他力量大幅度增幅，每一次蜕变之后，小金对他的作用也越大。

　　“看来是吸收那些奇异气流的缘故。”

　　此时小金身上已经没有多少灰色气流。

　　金色光芒聚集在一处，渐渐的小金腹部一处有小凸起出现。

　　在第八足出现后，金色光芒开始迅速收敛，而小金的身躯竟然在变化着，他的身躯迅速拉长，随后竟然形成了一副铠甲。

　　这铠甲看起来无比狰狞，不过却呈现半透明状，随后铠甲又变为了一只胖乎乎的小兽。

　　“铠甲？小金化为了铠甲？”周皓一愣，心中瞬间出现了诸多想法。

　　忽然，小金睁开了眼睛。

　　“哇哦，周皓，我终于长出第八足了。”

　　小金查看了自己的状态，欢快的飞来飞去，眼中满是兴奋之色。

　　“你现在有什么能力？”周皓好奇问道。

　　“我想一下啊。”小金歪着小脑袋，随后他的眼中露出了兴奋之色，道：“周皓，我可以变成铠甲附在你原本的铠甲上！我们出去试一下威能。”

　　周皓点头，瞬间离开了元宙塔，站立在了平原上。

　　轰！

　　忽然，周围天地似乎遇到了什么变故，疯狂的朝周皓用来，进入他的身躯，准确来说应该是进入小金化为的透明铠甲中。

　　随着进入，周皓身上的气势波动竟然在发生着变化，越来越强！

　　“这是天地之力？”周皓一惊。

　　阵源碑就是引动天地之力，使得他的实力提升了一截，现在小金也是如此。

　　“阵源碑是碑，小金是金源棘，难道金源棘是一件铠甲？”周皓心中暗道。

　　恐怖威势爆发，浓烈的狰狞、暴戾之气笼罩四周，那不断增强的恐怖气势，似乎能毁灭天地般。

　　“祖神二重天四阶？”暗塔斯看着发生巨变的周皓，眼中满是震惊。

　　周皓身上的气势波动完全跨越了一个层次，达到了一个新的境界！

　　天地威势渐渐减弱，不再加强，周皓感受着自己身上的波动，眼中露出了无比惊喜之色。

　　“达到祖神二重天四阶了？”周皓心中惊喜。

　　小金引动天地之力的能力比阵源碑强大很多。

　　轰！

　　恐怖气势爆发，压迫着天地，这股气势波动比先前强大太多了。

　　忽然，周皓手中出现了一柄战刀，他直接挥动。

　　一道巨大刀芒飞出，瞬间放大，整个虚空变化，似乎都发生了一丝扭曲，巨大刀芒横空，似乎能击碎一切般，让人惊骇。

　　“祖神二重天四阶中等水平的攻击，在四阶强者中不算弱。”周皓感受着这刀芒上面的恐怖波动，脸上满是激动之色。

　　他收回了战刀，瞬间一切又恢复了平静。

　　“周皓，你突破了？”暗塔斯走来，惊奇问道。

　　周皓笑着摇了摇头，道：“没有，这是小金的缘故。”

　　说完，他身上一道光芒闪过，随后一只胖乎乎的小兽出现。

　　“小金生长出第八足了？”童瑶看着小兽变化，脸上有一丝喜悦之色。

　　她当然知道小金对周皓的帮助。

　　周皓面带笑容，看着小兽，微笑道：“小金，你这第八足就是引动天地之力么？”

　　小金自豪的点头，道：“当然了，在我的帮助下，你的实力会总体提升一个档次。”

　　说完小金眼珠子又咕噜噜转动了一下，道：“不过这也有一个缺点。”

　　“缺点？”周皓连忙问道：“什么缺点？”

　　“我第八足刚刚才长出来，现在只能维持这个状态一分钟时间，随着生长，坚持的时间也会越来越长。”小金说道。

　　他看着周皓，理直气壮，道：“所以周皓你要多找点祖神器给我，这样我才能更好蜕变。”

　　“好。”周皓笑着点了点头。

　　“只能维持一分钟么？”此时他心中却是暗道。

　　不过达到现在层次，战斗何等之快？一分钟已经是无比漫长时间了。除非实力无比接近，不然的话肯定已经分出了胜负。


第一千一百零九章 强大的对手

　　“加上小金，我现在已经完全有了四阶强者实力！”

　　周皓喜悦，心中很自信。

　　小金让他的力量完全达到了祖神二重天四阶，黑鳞铠甲则是防御达到，而在五彩空间天赋池内得到的速度天赋也让他的速度跨越了一个阶级，力量、防御、速度，他不下于任何一位祖神二重天四阶强者。

　　另外，他还有祖神境界的圆满灵魂！

　　在五彩空间短短一百年时间，他的法则领悟没有发生多大提升，但是综合实力却发生了大幅度蜕变！

　　从三阶到四阶，这是巨大的跨越。

　　祖神二重天六大阶段，三阶与四阶差距是最大的！

　　嗡……

　　忽然虚空中一阵波动，竟然有着奇异光点浮现。

　　“伴生法则海洋残图？”周皓看着虚空，脸上顿时露出了惊喜之色。

　　他迅速来到了光点前。

　　奇异光点浮现后，仅仅几秒，一道只有巴掌大小的残图出现。

　　“生命属性的？”查看了一下残图，周皓更是欣喜。

　　“周皓，加上这残图，你已经得到三枚残图了吧？”旁边，暗塔斯笑着道。

　　周皓点了点头，三枚残图迅速组合在了一起。

　　一座森林，一片山脉，还有一处海洋，不过这三枚残图都是残缺的，无法准确判断出来。

　　一般而言，只有集齐十枚残图才能完整显示几处显眼的地点，这样才能大致判断出是哪一座小世界？

　　当然，如果你对小世界足够熟悉，可能仅仅几枚残图就可以判断出来了。

　　此外也有强者收集了十枚残图都无法判断出地点，只能迅速去寻找。

　　宇宙亿万小世界，不可能每一位强者都对它们熟悉。

　　“走吧！我们去寻找对手！实力达到四阶，我准备将自己的金色令牌升级到紫色。”周皓将残图收起，笑着道。

　　令牌等级越高，遇到伴生法则海洋残图的概率也是越高。

　　实力提升，周皓第一任务当然是提升自己的令牌等级。

　　“哈哈，对战祖神二重天四阶强者，想想都激动。”暗塔斯大笑道。

　　祖神二重天达到四阶，就是开始在融合最后一种法则奥义。

　　只要完全融合成功，那就是最顶尖的神王强者了！

　　这是每一位强者的终极目标。

　　可是这融合的难度却是很大，三千大世界不知道已经过去了多少年，但是现在所有的神王强者加起来也只有一百位罢了，平均三十座大世界才诞生一位，可见其艰难程度。

　　但是达到四阶，那就踏上了神王门槛，有成为神王的希望。

　　……

　　虚空中，一位身穿白色铠甲，身材魁梧的男子正在迅速飞行着，他的浑身几乎全被包裹在铠甲内，只露出了一双眼睛。

　　这眼睛完全呈现紫色，看上去很邪异。

　　“嗯？”忽然，这位男子停了下来，皱着眉头看向了远处。

　　咻！

　　远处，一位身穿黑色铠甲的中年男子飞来。

　　“金色令牌？却有祖神二重天四阶实力，你是刚突破的？”紫色眼睛男子看向飞来的中年男子道。

　　中年男子笑了笑，道：“既然我来到这里，你应该知道我的目的是什么？”

　　这中年男子却正是周皓。

　　实力大幅度进步之后，周皓就开始一边修炼，一边寻找祖神二重天四阶强者。

　　当然，是他的命运法则分身在寻找，而生命分身一直在修炼着。

　　他的生命分身实力最强，不管如何，周皓要在伴生法则海洋出世前，将命运法则分身实力提升到最强地步！

　　周皓渴望的是神王境界！

　　诸多分身，只有生命分身最有希望达到！

　　到时候加上小金、阵源碑等诸多底牌，他得到生命伴生法则海洋的几率肯定比其他人大很多！

　　只要争夺到一座，那他就有两座伴生法则海洋！

　　耗费了近一百年时间，他才终于遇到了第一位祖神二重天四阶强者，也就是眼前紫眼男子。

　　“想要击败我，击杀我，提升令牌等级？你就不怕找错对象了！”紫眼男子看着周皓，眼中紫色光芒波动。

　　轰！

　　瞬间，紫眼男子身影暴动，浑身闪动着恐怖雷电波动，完全就像是一道人形闪电，迅速向周皓袭来。

　　“动手了？”周皓一惊。

　　这紫眼男子甚至没有任何废话，直接选择了动手。

　　“来得好，正好我也验证一下我的实力！”周皓眼中露出了一丝的光芒。

　　实力大幅度进步之后，他还没有真正出手过。

　　就算生命平原内部都是祖神强者，但是大部分都处在一阶、二阶、三阶罢了。

　　实力越强，强者数量也越少。

　　周皓心中可是很期待与四阶强者交手。

　　咻！

　　身上一丝奇异波动散发，小金瞬间引动天地之力，同时周皓天赋速度催动，他速度立刻变得无比惊人，身影掠动，挥动着手中战刀。

　　刀芒横空，散放着恐怖的波动，朝着前方划去。

　　“刺啦！”

　　整个虚空中似乎有一道道刺耳声响起，似乎天地都有点承受不住这刀芒。

　　“不知天高地厚！”

　　紫眼男子脸色没有任何变化，他手中出现了一根长棍，这长棍上面雷电闪动，使得整根长棍都似乎变为了一道雷电，就这样被紫眼男子抓在了手中。

　　“轰隆隆！”

　　天地震颤，一道道的雷电不断闪动着，夹杂着恐怖威势，向周皓全部袭来！

　　“这么强？”周皓感受着这气势，心中微惊。

　　这些雷电虽然波动比他还差了一些，但是却让他感受到了危险气息。

　　“砰！”

　　终于，周皓战刀与紫眼男子的长棍碰撞。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆声响起，这清脆声不是双方的攻击，而是周皓的右手臂。

　　他只感觉到了一股无比恐怖的力量袭来，这力量他根本抵挡不住，就像是他是一位普通人，而对方的一根铁棍狠狠砸来，他的右手腕处的骨头瞬间被砸碎。而且一股股雷电波动不断进入他的体内。

　　“不好！”周皓脸色一变，迅速后退。

　　“一位祖神二重天四阶强者，就敢在我的面前放肆，不知道你哪里来的胆子？”紫眼男子冷声道。


第一千一百一十章 强大的特殊生命

　　他挥动着长棍，继续向周皓砸来，正好砸在了周皓的胸膛上。

　　“噗！”五脏六腑几乎全部破碎，周皓一口鲜血直接喷出，身后朝着后方倒飞了出去。

　　“攻击怎么这么强？”此时周皓心中满是惊骇。

　　眼前的男子实力简直强大到了离谱的地步，其雷电波动不算强，但是力量却强的可怕。

　　他几乎没有任何抵挡之力。

　　“走！”周皓没有任何犹豫，转身便欲离去。

　　他绝对不是这位强者的对手。

　　“想走？”紫眼男子怒吼道。

　　轰！

　　他的身躯雷电闪动，转眼间虚空中就出现了一只狰狞巨兽！

　　这是一只何等恐怖的生物？

　　浑身满是骨刺、鳞甲，每一道骨刺、鳞甲上都闪动着雷电，这生物长有四足，如同洪荒巨鳄般，粗壮的尾部上满是倒刺，整个尾部甚至匹敌身躯大小，其紫色、暴戾的眼睛看着周皓，如同在盯着自己的猎物。

　　“雷鳄？”周皓看向了这生物，心中瞬间出现了诸多信息，眼中则是露出了骇然之色。

　　“怪不得实力这么强，有那铠甲在，我都没有看出来他的本体！”

　　雷鳄祖神是强大的特殊生命，这些特殊生命基本上都有各自天赋，很多都一般，但是有少部分特殊生命的天赋处在最顶端。

　　越级战斗对他们来说轻而易举，甚至最顶级的祖神二重天巅峰层次特殊生命可以硬撼神王强者而不死。

　　雷鳄就是站在顶端一层的特殊生命，他的境界只是刚达到祖神二重天四阶，但是自己的力量却足以匹敌祖神二重天五阶强者，直接跨越了一个阶级！

　　周皓没有任何犹豫，在疯狂的逃着，面对这样的特殊生命，根本没有什么抵挡之力。

　　五阶强者，实力是完全碾压四阶强者的，若不是黑鳞铠甲，刚才的一道攻击他可能就会死亡。就算不死，肯定也重伤。

　　“留下来吧！”后面，雷鳄祖神怒吼道。

　　无穷无尽的雷电，似乎能毁天灭地，疯狂的朝周皓涌来，看这速度，似乎比周皓还要快一丝。

　　“这样的速度摆脱不了雷鳄祖神！”周皓心中顿时转动着诸多想法。

　　“敢攻击我，今天我要将你撕为碎片！”

　　雷鳄祖神看着越来越接近的周皓，脸上满是狰狞之色。

　　“轰！”

　　在雷鳄祖神到达一定距离的时候，忽然周皓身上强大的灵魂散发，像是一道利箭刺入到了雷鳄祖神的识海内。

　　在这道灵魂攻击下，雷鳄祖神的速度明显降低了很多，而周皓却像是速度加快了一般，两者的距离又拉开了。

　　“该死的混蛋，竟然是灵魂攻击！”雷鳄祖神脸色大变。

　　他的速度减少了一些，眼睁睁看着周皓朝远处迅速飞去，两者距离越来越远。

　　“我的速度比这位男子慢了一些，不可能追上他了。”雷鳄祖神巨大的身影停了下来，就这样凌空站立在虚空中。

　　“能够影响我实力的灵魂，必然处在祖神圆满境界，实力又达到了祖神二重天四阶，这是哪一位强者？”雷鳄祖神皱着眉头。

　　半晌后，他摇了摇头。

　　“我的天赋只是增加力量，对于速度没有任何帮助，不然的话，又怎么能让刚才那人离去！必须提升自己的实力才行！”

　　雷鳄祖神想完，就向远处直接飞去。

　　……

　　“呼！好险！”周皓站立在一处区域内，散发着强大灵魂，看着雷鳄祖神离开了这里。

　　“周皓，雷鳄祖神力量天赋强，加上境界达到了祖神二重天四阶，所以你不是对手。不过论天赋的话，他的力量天赋不如我这混沌蚁力量天赋，也不如周皓你的速度天赋。”暗塔斯声音传来。

　　根据实力增幅情况，他们大致能判断出来。

　　若是暗塔斯突破到祖神二重天四阶，他有把握力量超过雷鳄祖神。

　　周皓摇了摇头道：“他的境界高于我们，没办法。”

　　若是他与雷鳄祖神处在同一境界，单单是速度，雷鳄祖神就拿他没有任何办法。

　　加上小金，他的攻击力绝对能完全匹敌雷鳄祖神。

　　说完后周皓又苦笑：“这么长时间，好不容易找到了一位祖神二重天四阶对手，却找来了这一位实力这么强的！”

　　特殊生命极为稀少，他是什么运气才这么容易就遇到了一位。

　　暗塔斯也无奈，道：“在这里不可能自己选择对手，只能凭运气寻找。”

　　“走吧，继续去寻找下一位！”周皓摇头。

　　看着雷鳄祖神离去，他朝着另外一处方向迅速前进。

　　……

　　时间迅速流逝，转眼间又过去了二十年时间。

　　“嗯？这一次运气不错，又遇到了一位祖神二重天四阶强者，而是还是我知道的。”周皓站立在一处，在他的灵魂探测下发现了一位正在警惕前进的妖兽强者。

　　这是一位长有两个头颅的虎类妖兽。

　　“虎昆祖神，祖神二重天四阶实力。”周皓脑海中瞬间出现了诸多信息。

　　之前的雷鳄祖神他还没认出来，直接出手后结果却是自己狼狈而逃。

　　这一次他却有了信心。

　　关于虎昆祖神的实力他是知道的，虎昆祖神只是一位普通的祖神二重天四阶强者，没有什么强大的特殊天赋，不可能忽然爆发出五阶实力。

　　咻！

　　周皓身影掠动，迅速向那里飞去。

　　“四阶强者？”虎昆祖神见到周皓到来，眼中露出了无比警惕之色。

　　他明显感应到了周皓的令牌等级，那是金色令牌，那么周皓前来这里的目的显而易见。

　　“你是谁？”虎昆祖神看着周皓，冷声道：“我竟然没有见过你。”

　　祖神二重天四阶强者已经算是很有名气了，但是他绝对没有见过周皓。

　　“你没见过我正常，不过我见过你，虎昆祖神。”周皓微笑道。

　　轰！

　　小金催动、速度天赋催动，周皓身上散发着滔天气势波动，迅速向虎昆祖神袭去。

　　“拿我来升级？真是找死！”虎昆祖神怒哼一声道。

　　尽管对周皓忌惮，但是周皓都已经找上门来了，他当然不可能选择退缩。


第一千一百一十一章 一千年

　　哗！

　　虎昆祖神身影一动，化为了一只巨虎妖兽，其浑身闪动着红色炙热气息，鳞甲密布，像是一只是火焰神明。

　　巨虎咆哮，身上出现了一道道的火焰秘纹，迅速组成了一道光束，像是一道流星般向周皓直接袭来。

　　流星划破天际，整个虚空都传来了爆破声响，部分区域被染成了红色，可见其恐怖高温。

　　若是祖神二重天三阶强者被击中，就算不死估计也会重伤。

　　“来的正好！”

　　周皓却是面容平静，他挥动着战刀，直接划过，与这道光芒强势碰撞在了一起。

　　“哗啦！”

　　锋利的战刀划过，那道光束竟然从中间分为了两半，瞬间化为了无数的火焰，充斥在大片区域，而周皓却是不在乎这些火焰，朝着虎昆祖神迅速飞去。

　　“攻击很一般，不如我，击败虎昆祖神并不难！”周皓眼中露出了喜悦之色。

　　初次攻击，他大致判断出了两人实力。

　　“该死！这到底是哪位强者？”周皓心中喜悦，但是虎昆祖神则脸色难看了。

　　“轰！”“轰！”

　　虚空中，两道身影在激烈的碰撞。

　　在过了三十几秒后，周皓完全接近了虎昆祖神。他挥动着手中战刀，直接向虎昆祖神击去。

　　虎昆祖神低吼一声：“想要击伤我，你也要付出代价！”

　　他挥动着巨大蹄爪，狠狠的向周皓身躯砸来。

　　“哼！”周皓却不在意，丝毫不顾攻击，战刀完全击在了虎昆祖神身上，与此同时他也承受了虎昆祖神的重重一击。

　　“砰！”

　　黑鳞铠甲催动，他没有什么事情，完全硬撼住了，但是虎昆祖神却承受不住，身影重重的砸在了地面上。

　　攻击过后，周皓就没有选择再出手。

　　“该死！”虎昆祖神看着周皓，见他停手，脸色阴晴不定，不过也没有动手。

　　“虎昆祖神，胜负已分，我的令牌也感应到了，战斗就到这里为止吧。”周皓微笑道。

　　他直接转身，随即朝远处迅速飞去。

　　“呼！”见周皓离开，虎昆祖神舒了一口气，周皓刚才硬撼住他的攻击，防御是远远强于他的，继续战斗下去，他伤不了周皓，但是自己的伤势会不断加重。

　　“进入生命平原内部，强者越来越多了，甚至一些陌生的强大祖神都冒了出来！三千大世界无数年来又诞生了多少位新的强大祖神？”虎昆祖神看着周皓离去的背影，心中暗道。

　　两次伴生法则海洋出世时间相隔何等漫长，一些新诞生的祖神一直低调隐藏着，直到现在才出现。

　　“不过，不管任何对手，伴生法则海洋一定会是我的！一定是！”

　　虎昆祖神眼中露出了一丝渴望之色！

　　……

　　一处区域内，周皓默默的站立着，他的手中出现了一枚令牌。

　　此时这令牌几乎完全呈现金色，但是还有一些紫色显示了出来。

　　“击败了虎昆祖神，令牌只是有少部分转为了紫色，看来离完全转化还需要击败好几位四阶祖神。”周皓摇头。

　　不过薄膜空间的规则明确说明了，想要让令牌升级很难。

　　绝大部分强者进入这里时的令牌是什么样的，离开时几乎还是一样。

　　“周皓，看来还要花费很长时间。”暗塔斯笑着道。

　　周皓笑了笑，道：“慢慢来吧，时间还早。”

　　现在生命平原开启才过去不到两千年罢了，他就已经可以匹敌祖神二重天四阶强者！剩下的时间，他的生命分身实力只会越来越强。

　　“接下来，一边修炼，一边继续去寻找其他对手，提升令牌等级。”

　　周皓身影掠动，朝一处地方迅速飞去。

　　……

　　时间迅速流逝，这一次周皓在两百年后才遇到了第三位祖神二重天四阶强者！

　　他击败了这位强者，使得自己令牌紫色更多了一些。

　　在第三百三十年，他遇到了第四位。

　　不过那位祖神二重天强者实力却很强，周皓与他战斗了接近一分钟，却是平手。

　　无奈之下，周皓只好选择离去。

　　小金只能维持一分多钟的时间，时间一到，周皓的攻击可无法达到四阶。

　　随着击败的强者越来越多，周皓的令牌等级开始提升，他遇到伴生法则海洋残图的概率明显提高了一些。

　　在这漫长时间，击败一位位强者还是次要的，最主要的就是周皓的各系分身实力都在不断的进步。

　　一百多年后，他的黑暗法则分身突破到了祖神境界！

　　四百多年后，周皓的空间法则分身突破到了祖神境界！

　　七百多年后，周皓的时间法则分身突破到了祖神境界！

　　……

　　“轰！”“轰！”

　　一处区域内，两道身影在迅速战斗着，这两道身影速度快到了极致，在虚空中只能勉强看到一道道的残影。

　　“砰！”

　　一道攻击碰撞，随后一道身影朝着下方直接坠落，狠狠的砸在了地上。

　　这是一位看上去很年轻的强者，面容俊逸，额头处还有着奇异秘纹，只不过此时他的脸色很难看，整个人看起来有点狼狈。

　　另一位却是看起来普通的中年男子，此时正站在虚空中，面容冷漠的看着他。

　　“你到底是谁？属于哪股势力？有本事就报上名来。”俊逸青年怒声道。

　　他天赋强大的诨云祖神竟然成为了别人升级令牌的助力。

　　“废话还真多！”周皓淡漠道。

　　他又挥动着战刀，将这位青年直接击飞。

　　“诨云祖神，今天战斗就到这里吧。”战斗了一会，周皓淡声道，随即朝着远处迅速飞去。

　　“有本事不要逃！”诨云祖神怒吼道。

　　他已经求援了，其他强者正在赶来。

　　但是周皓速度明显快于他，他根本追不上。

　　……

　　“令牌已经完全变为了紫色！”

　　巨大平原一处，周皓看着手中的令牌。

　　击败了诨云祖神后，他的令牌再次发生了变化，彻底变为了紫色。

　　“嗯？”忽然，周皓眼中露出了喜悦之色。

　　“这么长时间，毁灭法则分身终于要突破了！”

　　……

　　火灵大世界，银河城内，周皓默默的盘坐着。

　　他的身上一道道灰色气流弥漫，这些气流，散发着毁灭般的气息，似乎要泯灭周围一切。


第一千一百一十二章 十五系祖神分身！

　　周皓周围，一道道黑洞不断出现又消失，这些黑洞都充满着巨大吞噬之力，似乎要将一切都吞噬进去。

　　嗡……

　　忽然，天地间一股莫名波动出现，随后在周皓的头顶上方虚空中，竟然有一道庞大的虚影出现。

　　这道虚影，遮天蔽日，笼罩住了大片区域。

　　“爸的毁灭法则突破了！”周毅待在银河城内，激动的看着空中虚影。

　　他的旁边，童瑶、周月、周灵儿等也在。

　　此时他们现在都回到了银河城内。

　　“出现了么？”周皓仰着头看着放大了无数倍的自己，嘴角露出了一丝笑容。

　　心念一动，庞大的祖神虚影落下，随后迅速进入到了周皓的体内！

　　轰！

　　虚影进入，周皓的整个身躯开始迅速发生着蜕变，细胞在疯狂的分裂，整个身上的气势越来越强，他的身后甚至出现了一个巨大黑洞，让他看起来如同真正的毁灭王者。

　　毁灭法则，破坏力极强，金系法则无比锐利，它是单系的攻击强，毁灭法则则是席卷一切，毁灭一切。

　　蜕变一直持续了一个小时的时间，终于，一切停歇，巨大黑洞消失，众多威压全部被周皓收入到了体内。

　　咻！

　　远处，几道身影迅速飞来。

　　“爸，你的毁灭法则也突破了！”周毅激动道，他的眼中还有着一丝的羡慕。

　　谁不想各系法则都进步巨大？

　　周皓笑了笑，眼中掩饰不住的喜悦。

　　毁灭法则突破，那标志着他的十五系法则分身全部突破到了祖神境界！这简直就是奇迹！

　　周皓还清晰的记得第一次听到祖神境界时候的震撼，第一具火系分身突破到祖神的激动、喜悦。

　　“你们怎么都回来了？”周皓看着周毅等人，笑着问道。

　　之前他们都在外面闯荡。

　　“爸，现在外界太乱了，各大城池甚至都不太安全，很多强者进入各个小世界，平常偏僻的区域都可能有顶级强者出现，到处都有发生战斗的。”周毅说道。

　　“对，老爸，上一次我们遇到了危险，差一点就被击杀，若不是小姑有你留下的诸多阵源，我们肯定逃不掉。”

　　周灵儿也心有余悸。

　　平常各大势力都是相安无事，各大城池各自发展，偏僻区域偶尔有一些强者闯荡，但是一般都是弱者。

　　周皓闻言，微微思忖了一下。

　　现在离伴生法则海洋出世时间越来越近，三千大世界没有哪一股祖神势力能坐得住，现在肯定有强者已经在布局，开始寻找伴生法则海洋的地点。

　　“你们这段时间就待在银河城内，或者前往暗空城，其他的地方别去了。”周皓沉声道。

　　“嗯。”周毅、周灵儿等点头。

　　他们知道事情的轻重缓急，伴生法则海洋出世，那将是祖神强者陨落最多的时间段！

　　除了祖神强者外，其他境界的强者更会陨落无数！

　　……

　　生命平原上，周皓默默的思忖着。

　　随着时间偏移，距离伴生法则海洋不断出世，他自己也发现了一些事情。

　　就像是暗空城，都有很多灵神级别、甚至真神级别人员在不断进出，前往一座座小世界。

　　现在是拼时间的时候，谁能最先发现一丝蛛丝马迹，那就比别人有更多的准备时间，说不定就能占据先机。

　　比别人领先一丝，那就比别人多一丝的机会。

　　不过，诸多势力可以这样做，但是周皓却无法做到。

　　“那些祖神势力基本上都发展了亿万年以上时间，手下有诸多强者，但是我却没有。”周皓摇头。

　　银河城现在建立也没有多长时间，还属于一座空城，短短时间就算他培养自己势力，也发展不到什么地步。

　　“其他人有势力，可以布局，但是我没有，所以我依靠的只能是自己的实力！实力强，那我就占据优势！”周皓深吸了一口气，眼中有着一丝的光芒闪动。

　　所有的一切都需要他自己去得到，而这一切建立在实力强大的基础上！

　　“生命法则第三种奥义我已经在融合，按照这样的速度还需要一万多年时间能真正完全融合，达到祖神二重天三阶。”周皓心中暗道。

　　“其他机缘得到也没有太大用处，实力强，基本上什么都可以得到。”

　　“所以，接下来修炼为主，至于寻找其他机缘就放一下。尽快将自己实力真正突破到四阶，到时候我的实力绝对能发生巨大跃迁！”

　　其他祖神强者修炼了亿万年以上，这五万年对他们来说不值一提，可能眨眼就会过去，对他们的实力提高也没有多大用处。

　　所以现在绝大部分强者都在寻找机缘，寻找那些能帮助突破瓶颈的机缘，还有提升实力的金刺果等。

　　不过周皓到现在才修炼三万多年罢了，他还有巨大的进步空间。

　　……

　　时间继续流逝，一百年……两百年……五百年……一千年……

　　随着时间的推移，周皓的各系分身实力也在迅速提升。

　　他拥有本源晶石奇异图案辅助，法则的融合一直在进步着！

　　转眼间又是过去了两千多年时间！

　　而到现在为止，生命平原发生异动已经过去了五千年时间！

　　……

　　生命平原一处，周皓默默的盘坐着，他身上白色光芒闪动，两种奇异的波动在缓慢的融合着。

　　这是生命法则的波动。

　　半晌后，周皓停了下来。

　　“这融合法则果然没有任何的捷径可以走，只能慢慢的领悟。”周皓心中暗道。

　　就算他可以不断进步，但还是只能慢慢的提高着。

　　“嗯？”正在思忖着生命法则的融合，忽然周皓眼中露出了一丝喜悦之色。

　　“死亡分身要突破到祖神二重天了？”

　　他心念一动，身边一具分身出现，这具分身身上散发着无比冰冷的气息，此时身上几乎完全被暗红色光芒笼罩，这股光芒上似乎蕴含着浓郁的死气，让人胆寒。

　　但是这些死气却对周皓没有任何影响。

　　忽然，这些暗红色光芒上增加了一丝奇异波动。

　　轰！

　　在这丝奇异波动增加后，暗红色光芒瞬间暴动了起来。


第一千一百一十三章 时间门户

　　天地间，忽然一股莫名波动出现，将周皓死亡祖神分身完全笼罩住。

　　随后虚空中竟然出现了一道道暗红色光芒，开始不断融入周皓体内。

　　随着暗红色光芒的不断涌入，周皓的在迅速发生着蜕变，身上气势在不断加强……

　　这股蜕变一直持续了几十分钟才终于停了下来，所有的暗红色能量全部被周皓炼化。

　　“死亡分身终于达到祖神二重天了！”

　　周皓感受着自己死亡分身身上的恐怖气势波动，脸上满是笑容。

　　他的生命分身在两万年前踏足祖神二重天境界，他的火系分身在五、六千年前踏足祖神二重天，现在死亡分身终于也踏足！

　　加起来，周皓已经有三系祖神二重天分身！

　　另外，他其他的十二大分身也全部踏足了祖神一重天境界！

　　“周皓，你的死亡分身也突破了？”应龙塔内，暗塔斯声音传来。

　　周皓点头，笑了笑道：“暗塔斯，你的法则进步如何了？”

　　在融合了混沌蚁血脉之后，暗塔斯的进步速度无比惊人，甚至比周皓还要快！

　　周皓还在艰难的领悟着，但是暗塔斯却有现成的融合法则，只要理解成功，他就能迅速进步。

　　“哈哈，我现在已经将空间法则两种奥义融合了一大半，还有一小部分，我就能突破。”说到自己法则领悟，暗塔斯明显兴奋起来。

　　只要他突破到祖神二重天，那实力绝对会瞬间提升一个大档次。

　　在力量天赋的作用下，他的实力绝对远远超过普通祖神二重天强者。

　　“那你好好修炼。”周皓笑道。

　　暗塔斯点头，嘿嘿笑道：“周皓，等到我境界与你一样，看看我能不能压制你？”

　　周皓笑道：“想要与我一样，这很难。”

　　与暗塔斯说了几句，暗塔斯又陷入到了疯狂修炼中。

　　有了混沌蚁传承，他的修炼热情比任何时候都要强烈。

　　“我也要继续修炼了！”

　　目光看向这片广袤的巨大平原，周皓又静下心来，开始修炼着。

　　……

　　暗空城内，周皓与坤雷祖神坐在宫殿内。

　　此时虚空中出现了一幅地图，显示了三片完整的区域。

　　“这些是什么地方？”周皓看着其中一处的巨大海域。

　　之前坤雷祖神得到第一枚残图就是海洋区域。

　　不过当时是残缺的，现在却是完整状态。

　　“森罗海，段麦山，金兰平原，这是寒星小世界！”坤雷祖神笑着道。

　　周皓一惊，道：“那就是说，空间伴生法则海洋就处在寒星小世界内？”

　　“对。”坤雷祖神点了点头：“不过具体的位置就不知道了。想要更精确，还需要得到更多残图。”

　　周皓点头。

　　小世界是无比巨大的，就算是祖神在其中从一端飞到另外一端，都需要很长时间，更不用说探索整个小世界了。

　　五万年时间，估计只能查探极小的一部分区域。漫无目的的寻找，很难寻找到。

　　而且周皓可知道这些伴生法则海洋隐藏极深。

　　像莫云小世界的雷电伴生法则海洋，藏在了那山脉极深处，就算当初以周皓祖神一重天顶尖实力，都前进了半年多时间才到达，而且只有那一部分有，其他人就算探索那片山脉，潜入深处，估计也很难发现准确地点。

　　可以说，就算得到了最准确的地图，在一百万光年之内想要将之寻找到都是很难的事情。

　　“周皓，你现在已经得到了几块残图？”坤雷祖神看着周皓，笑着问道。

　　“生命属性八块。”周皓道。

　　他一挥手，随后空中出现了一幅地图，八块地图组合在一起，不过显示的区域仍然是残缺的。

　　“这几处区域不太了解，似乎好几座小世界都符合。”坤雷祖神看着地图，思忖了一下。

　　他笑了笑，道：“现在只要再得到两枚残图就可以确定生命伴生法则海洋所在地，以周皓你的速度应该很快就能收集到。”

　　周皓也点了点头，眼中有着期待之色。

　　他正要说什么，忽然脸色微微变化了一下。

　　“怎么了，周皓？”坤雷祖神疑惑问道。

　　“没事，在生命平原上遇到了对手。”周皓笑了笑道。

　　……

　　生命平原，周皓默默的盘坐着，领悟着法则，此时周皓本体却散发着灵魂，在时刻查探着周围动静。

　　各大分身修炼，周皓的本体不用领悟那生源之果、死源之果，所以完全解放了出来。

　　在这里，随时可能发生危机，周皓必须保证自己时刻处在警惕状态。

　　“竟然有四位祖神二重天四阶强者前来了！”周皓站起身来。

　　在周皓灵魂下，四位身形各异的强者接近了这里。

　　祖神圆满级别灵魂，三千大世界都没有多少位，在周皓灵魂笼罩下，就算祖神二重天巅峰强者都无法发现自己被探查。

　　“是罗越祖神四人！”

　　罗越城池是一座强大的城池势力，他们城池有四位祖神二重天强者，而且关系很好。

　　“传言四人联合战斗能力极强，一旦被他们纠缠住，那很难逃掉，战不战？”周皓思忖着。

　　看他们前进的方向，刚好就是他现在的方向。

　　仅仅思考了一瞬，周皓就做好了决定。

　　“与四人战斗，并没有多大意义，我避开他们！”

　　心中想着，周皓迅速朝一处飞去。

　　他现在修炼为主，这战斗意义不大。

　　可是仅仅瞬间，周皓就停了下来，他的眼中看向了一处，瞳孔一下子放大了起来。

　　在他的灵魂笼罩下，一处区域有一些奇异光点凝聚，随后竟然有一道奇异门户迅速形成，这门户却不像五彩门户那般，而是呈现灰色，无比扭曲，似乎与周围隔绝了开来，周围虚空似乎也随之发生了扭曲。

　　“灰色门户？时间扭曲？这是时间门户！”周皓看着，眼中顿时露出了惊喜之色。

　　生命平原上机缘无数，除了法则虚影、五彩空间外，时间门户也是一处。

　　这时间门户随机出现，而进入其内有一片空间，空间内的时间流速与外界不同。


第一千一百一十四章 引开

　　时间门户空间内的时间流速与外界不同。

　　时间门户有十倍流速的，百倍流速的，甚至有人曾经遇到过千倍流速的。

　　也就是说，外界过去了一年，时间门户内已经过去了十年、一百年，甚至一千年。

　　而在时间流速内，根本没有什么限制，可以修炼，可以炼器、炼丹，甚至修炼困于瓶颈停滞不前的，也能继续进步，就像法则虚影一般。

　　周皓心中激动！

　　他现在最缺的是什么？那就是时间！

　　给他时间，他的每一系分身都能达到极强地步。

　　“不知道这座时间门户是多少倍时间流速？”周皓心中暗道。

　　忽然他的脸色大变。

　　在他的灵魂下，罗越祖神四人也向着这里不断接近。

　　“不好，等罗越祖神等接近这里，必然能发现时间门户，到时候一切就暴露了！”周皓眼中露出了一丝的焦急之色。

　　一旦被他人知晓时间门户的存在，就算他将这些人击退，但是消息绝对会传出去。

　　一旦传出去，周皓进入其内修炼的可能性几乎为零。

　　“走！”

　　身影掠动，周皓迅速向罗越祖神几人所在方向飞去。

　　……

　　虚空中，四人在迅速飞行着，为首的是一位青年，脸上有着鱼鳞般的秘纹，头上长有独角。

　　后面三人年纪看起来更大一起，一位是长相儒雅男子，额头处有白色竖眼。

　　一位则是身高不住一米六，似乎是矮人族男子。

　　还有一位是魁梧男子，背后背着一柄巨斧。

　　四人中，明显是以最前面的青年为尊。

　　“大哥。”四人飞行着，儒雅男子上前，道：“五千年了，我们现在已经知道自己对应属性的伴生法则海洋所在小世界，要不要去探查一番？”

　　青年罗越祖神思忖了一下，摇了摇头，道：“小世界太大了，就那样漫无目的的寻找，发现伴生法则海洋几乎是一件不可能的事情，概率不足亿分之一，我们去赌亿分之一的概率，还不如继续收集残图。不然的话白白浪费了大量时间，等几万年过后那糟糕了。”

　　“大哥说得对，二哥，我认为先寻找残图要紧。到最后阶段时间再开始进入小世界，说不定能发现一丝踪迹。”魁梧男子闻言，立即附和道。

　　他的声音隆隆，像是在打雷一般，仔细看魁梧男子似乎是岩石生命。

　　儒雅男子点头，没有争论什么。

　　“嗯？”忽然，他微微皱起了眉头，目光看向了远处。

　　不只是他，还有罗越祖神三人也看向了远处。

　　咻！

　　在那里，一位面容普通的青年迅速飞来。

　　这位青年出现，停在了虚空中，看着几人微笑道：“罗越祖神……”

　　“你是谁？”罗越祖神看着周皓，皱着眉头道：“我从来没见过你。”

　　面容普通的青年，也就是周皓笑着道：“你可以叫我莫陨祖神。”

　　“莫陨祖神？哪里的？”

　　“没听过！”

　　几人对视了一眼。

　　“小子，有事说事，没事的话给我离远点，不要挡住我们的去路！”魁梧男子瞪着周皓道。

　　周皓却丝毫不动怒，微笑道：“早就听闻罗越祖神四兄弟实力强大，我倒是很想试一下你们的实力。”

　　“想要试验实力？莫陨祖神，你就不怕将自己的性命葬送在这里？”罗越祖神脸色瞬间变得无比阴沉道。

　　周皓淡然一笑，道：“那你可以试一下！”

　　轰！

　　周皓身上，恐怖、狰狞气息瞬间爆发，他握着手中战刀，瞬间挥动。

　　轰！

　　战刀横空，散发着滔天气势波动，整个虚空颤动，战刀似乎携带着天地之威，迅速来到了罗越祖神面前。

　　“找死！”罗越祖神怒声道。

　　在他们四兄弟面前，周皓竟然还敢先出手。

　　“联合攻击！”

　　轰！轰！轰！轰！

　　四道恐怖气势波动爆发，四道气流出现，几乎瞬间聚集在一起，与周皓的战刀直接碰撞。

　　看样子，这些联合攻击都已经施展了无数次。

　　“小子，敢找我们的麻烦，你胆子太大了！”

　　“砰！”

　　震耳欲聋声音响起，那刀芒剧烈的颤抖起来，那气流倒是很稳定。

　　“联合攻击比我强一些。”周皓仔细感应了一下。

　　他的进步速度很快，两千多年时间，他的实力又发生了很大提升，无论是小金给予他的力量，还有速度天赋施展，自然是更强大！

　　“咔嚓！”

　　虚空中刀芒破碎，那些气流仍然存在，在前进了一段距离后又是消散。

　　“这莫陨祖神实力这么强？”罗越祖神看到战斗结果，脸色微微变化。

　　“明明其身上的气势波动很弱的！”

　　周皓身上气势波动都不如他们，但是实力却极强。一人竟然勉强抵挡住了他们联手。

　　“哈哈，不愧是罗越祖神四人，连战斗都是一起的。”周皓大笑道。

　　“哼！小子，我们四兄弟面对任何对手都是一起上，你也可以寻找帮手。”罗越祖神怒声道。

　　周皓大笑道：“那就战吧！”

　　轰！

　　身上气势波动爆发，周皓挥动着战刀，直接向那类似矮人族的男子击去，那矮人族男子实力应该是最弱的。

　　可是，又是四道攻击袭来，将周皓的刀芒泯灭。

　　“抵挡的倒快！不过我还找不到机会么？”周皓冷哼一声，身影掠动，再次发动攻击。

　　可是所有的攻击都被完美抵挡，同时四位强者的一道道攻击不断向周皓袭来！

　　哗！

　　一道攻击落在了周皓身上，不过周皓却没有任何后退，硬撼住了这一道攻击。

　　“这小子防御好强！”

　　“速度也快！”

　　罗越祖神四人在不断攻击着，大致知晓了周皓的实力。

　　不过周皓实力就算比他们强，但是战斗了几十秒，竟敢也丝毫没有伤到他们。

　　他心中却暗叹，如果是单独战斗，他可以击败任何一人，但是四人联合，他完全找不到下手的机会。

　　不过周皓却没有任何焦急。

　　随着战斗，那四位强者正在朝着偏离时间门户的地方前进。

　　很快，时间已经过去了一分钟。


第一千一百一十五章 百倍时间流速

　　“哈哈，不愧是罗越祖神四兄弟，联合能力无人能敌。”周皓大笑道。

　　“今天战斗就到这里吧，我们下次再战！”

　　说完，周皓身影掠动，迅速朝远处飞去。

　　“有本事别逃！”魁梧男子怒吼道。

　　不过周皓速度惊人，迅速甩开了他们。

　　“四弟。”罗越祖神连忙喊道，将魁梧男子拦了下来。

　　“这位强者面容陌生，实力又这么强，我们还是小心谨慎一些。”罗越祖神警惕的看了一眼四周。

　　生命平原上，比他们实力强的太多了。

　　“走。”说完，他带着其他三人向一处地方飞去。

　　……

　　“呼！终于走了！”一处虚空中，周皓隐藏着，心中微微舒了一口气。

　　此时罗越祖神等四人前进的方向已经偏离了时间门户。

　　实际上，生命平原上本就没有固定路线，大家都是在漫无目的的寻找，前往一处处区域，试图发现机缘。

　　当然，如果罗越祖神等不改变路线，周皓还是要想其他办法。

　　“去看一下时间门户！”看罗越祖神等彻底消失，周皓微微一笑，眼中露出了期待之色。

　　他身影掠动，迅速朝一处飞去。

　　……

　　巨大的生命平原一处，一座光芒不断扭曲的门户闪动着，周围一片寂静，没有任何声音。

　　生命平原巨大，就算祖神强者众多，但是分布在上面还是不多的，可能几年才能遇到一位。

　　咻！

　　忽然，远处一道身影迅速飞了过来，停在了门户前，目光有着激动之色。

　　“周皓，这是时间门户？”应龙塔内，暗塔斯惊呼声传来。

　　“对！”周皓笑了笑。

　　“怪不得刚才你将罗越祖神几人给引开。”

　　暗塔斯瞬间知道了周皓之前的行为。

　　他的灵魂不算强，刚才根本就没有发现时间门户，对周皓先前出手也有点疑惑。

　　周皓点头，笑着道：“被他们发现，消息一旦传开那就糟糕了。”

　　“嗯，时间门户可是顶级机缘，作用效果比法则虚影还要强，你快看看这时间门户是多少倍流速的？”暗塔斯兴奋道。

　　周皓笑了笑。

　　心念一动，他的生命祖神分身直接与本体分离。

　　分开后，其面容迅速恢复到了周皓原本的面容。

　　没有命运法则变幻奥义，周皓根本无法伪装。

　　看着眼前门户，周皓生命分身深吸了一口气，眼中露出了一丝期待之色，随即迅速跨入了其中。

　　他出现在了一片直径只有一百平方米的空间内。

　　这片空间，灰蒙蒙一片，不时有一道道奇异的扭曲秘纹出现，很是奇异。

　　“法则奥义融合没有任何影响？”周皓生命分身盘坐下来，迅速感受了一下。

　　在他的感知下，生命法则继续在融合着，而且效果比他在外面修炼还要稍微好一丝。

　　就算修炼停滞不前，都可以进入进步着。

　　“怎么样？周皓？是多少倍流速的？”外面，暗塔斯好奇问道。

　　时间门户只能允许一人一具分身进入其内。

　　周皓感受了一下，笑着道：“百倍流速！”

　　外面才过去十秒时间，但是里面已经过去了十几分钟。

　　“百倍流速！哈哈，这是巨大机缘！”暗塔斯笑着道。

　　“时间门户，在生命平原上偶尔出现，基本上都是十倍流速空间，其数量超过九成，只有接近一成的才是百倍流速空间，而千倍流速空间更是不足百分之一，你走大运了。”

　　周皓笑了笑，他知道这时间门户的划分。

　　之前他还以为是十倍时间流速空间，但是现在却给了他巨大的惊喜。

　　十年、百年，这是巨大的差距。

　　“我来看看阵法能不能掩藏住？”周皓利用阵源碑施展阵法，准备将之隐藏。

　　“周皓，这时间门户一般来说是隐藏不了的。”暗塔斯连忙道。

　　就像是那五彩门户，根本无法遮掩。

　　周皓点头，不过仍然坚持道：“我试验一下，施展阵法要不了我多长时间。”

　　每一次生命平原上都有一丝变化，说不定可以隐藏这门户，周皓肯定要试一下。

　　在一个多小时后，一座强大的七级阵法就被周皓布置了出来。

　　轰！轰！

　　虚空各处，一道道阵源浮现出，组成了一道巨大阵法，向着时间门户笼罩而下。

　　嗡……

　　忽然，一阵波动袭来，时间门户上面扭曲光芒微微散发。

　　“咔嚓！”一道清脆的声音响起，随后周皓的阵法上各处都出现了一道道的裂缝，不到三秒时间裂缝蔓延到了所有区域，整个阵法彻底破碎。

　　“果然不行！”周皓摇头。

　　“传闻时间门户与这平原有相应联系才使得时间流速发生变化，一旦被阵法遮掩，这联系就被切断了。”暗塔斯道。

　　周皓无奈摇头道：“是我不相信信息所说。”

　　“很正常，时间门户遇到容易，但是守护很难，被别人发现的话，很容易被摧毁。”暗塔斯笑着道。

　　“如果想安心修炼，周皓你就需要一直处在警惕状态。”

　　“那我就一直守在这里！”周皓点头。

　　他直接盘坐下来。

　　轰！

　　本体强大的灵魂散发，将周围大片区域笼罩住。

　　无法隐藏时间门户，一旦有其他强者接近，肯定会发现，周皓要做的就是禁止其他强者接近。

　　“一般时间门户会存在一百多年时间，这些年我就在这里守着。”深吸了一口气，周皓安心的盘坐下来，开始修炼着。

　　……

　　时间飞逝，转眼间过去了一年。

　　“嗯？”忽然，周皓睁开了眼睛，看向了一处方向。

　　咻！

　　他身影掠动，迅速向那里飞去。

　　“到底哪里有机缘？”此时虚空一处一位中年男子在迅速飞行着，一边散发着灵魂想要找到一些机缘。

　　轰！

　　忽然，远处一股恐怖气势波动袭来，并且向他这方向接近。

　　“祖神二重天强者？”这位中年男子感受到了这股气势，脸上顿时露出了骇然之色，没有任何犹豫，迅速转身逃离。

　　他只是一位祖神一重天强者，见到强者肯定要逃。

　　在这里可不管你任何身份，被击杀了，估计都没有人知道。


第一千一百一十六章 一万年转瞬即逝！

　　虚空中，周皓默默的站立着，在他的灵魂笼罩下，那位祖神一重天强者疯狂逃离。

　　刚才的气势波动显然是他散发出来的。

　　“希望这一百多年时间没有顶级强者前来这里吧！”周皓心中暗道。

　　生命平原上大部分都是祖神一重天强者，就算是祖神二重天，大部分也只是处在一阶、二阶、三阶。

　　周皓现在除了生命分身外，还有火系分身、死亡分身都突破到了祖神二重天，加上小金、速度天赋、黑鳞铠甲，他的实力也勉强接近祖神二重天四阶。

　　但是生命平原一切都充满不确定性，说不定几个小时后就有一位神王强者经过这里也说不定。

　　周皓只能暗暗祈祷着这一百多年没有任何变化。

　　……

　　时间迅速流逝，十年……二十年……

　　这片区域，不时有强者来到这里，但是都被周皓吓走了！

　　在有惊无险中，这一百年时间很快过去。

　　时间之门空间内，周皓默默的盘坐着，忽然，他睁开了眼睛，眼中露出了无比喜悦之色。

　　“终于将生命法则生命之源奥义完全融合了！”

　　周皓脸上满是笑容。

　　外界一百年，时间之门内已经过去了一万年，这么长的时间，生命法则三种奥义他终于全部融合成功！

　　现在，他正式踏足祖神二重天三阶！

　　“现在只剩下最后一种奥义了！”周皓深吸了一口气。

　　“嗯？第七道图案出现了？”周皓正想着融合最后一种奥义，忽然脑海中第七道图案浮现出来。

　　“看来剩下的四幅图案对应的就是最后一种奥义融合！”周皓心中喜悦。

　　他直接做出了脑海中第七道图案动作，尝试领悟着。

　　很快，四种奇异的奥义波动模糊的展现在了他的面前。

　　渐渐的，周皓对如何融入第四种奥义已经有了一个清晰的认知，融合这第四种奥义对他来说并没有难度。

　　一年……两年……三年……

　　周皓就这样盘坐着，他身上几乎完全被白色光芒笼罩，生命力浓郁到了一个极为惊人的地步，散发着恐怖波动。

　　忽然，这些恐怖的白色光芒上又增加了一丝奇异波动。

　　轰！

　　在这丝奇异波动增加后，白色光芒瞬间暴动了起来，就像是本来无比炙热、恐怖的太阳内部，又增加了一种使得其暴动增加很多倍的催化剂。

　　所有白色光芒的波动甚至使得周皓身躯全部覆盖。

　　“终于融合了一丝！”

　　周皓感受着身上暴动的白色光芒。

　　嗡……

　　忽然，一股莫名波动出现，他感觉自己与天地间似乎有了某种联系，这股波动将周皓生命祖神分身完全笼罩住。

　　在这股波动下，周皓整个身躯瞬间沸腾了起来，在发生着剧烈蜕变，身上的气势波动也越来越强。

　　……

　　此时在外面，周皓脸上也满是惊喜之色，静静的等待着蜕变。

　　从祖神二重天三阶到四阶，这是巨大的跨越！

　　达到四阶，那就触摸到了神王门槛！

　　“嗯？”正等待着突破，忽然周皓皱起了眉头，在他的灵魂笼罩下，有四位强者出现。

　　“竟然是他们！”周皓脸色变化。

　　轰！

　　他身影掠动，迅速向那里飞去。

　　……

　　咻！

　　虚空中，此时四人在迅速飞行着，为首的是一位青年，脸上有着鱼鳞般的秘纹，头上长有独角。

　　看着面容很熟悉，正是那罗越祖神。

　　后面三人是他的三位兄弟。

　　“大哥，这片区域我们上次来过，这次又来了。”儒雅男子看着周围情景。

　　“走，去前面看一下，我们先前得到了几颗灵果，正是好运的时候。”罗越祖神笑着道。

　　最近一百年收获不错，他的心情很高兴。

　　在他看来，现在正是他运气好的时候，说不定能得到一座伴生法则海洋！

　　“嗯？”忽然，罗越祖神看向了前方，那里一位青年迅速飞来。

　　“是你，莫陨祖神！”罗越祖神看向到来的周皓，脸色一下子冰冷了下来。

　　“小子，你还敢出现在这里？”罗源祖神旁边，那岩石生命魁梧男子怒声道。

　　周皓淡然一笑，道：“为什么不敢？”

　　他心中却是有点阴沉。

　　“这四人竟然在这个时候又来到了这里？”

　　周皓现在没有最强生命祖神分身，实力远不如之前，真要战斗起来，比不上眼前的任何一人。

　　“大哥，我们联手攻击。小子，有本事这一次别想逃！”

　　魁梧男子对周皓没有任何好感，他怒吼一声，挥动着手中巨斧向周皓狠狠劈来。

　　“四弟。”罗越祖神想要说什么，但是看到魁梧男子已经出手了，他没有再说，瞬间出手。

　　咻！咻！咻！咻！

　　四人瞬间向周皓发动了雷霆攻击。

　　轰！

　　天地颤动，恐怖的威势爆发，向四周不断扩散。

　　“哈哈，又是联手，罗越祖神，你们就没有胆量换个招么？”周皓大笑道。

　　这一次他没有硬接，而是直接闪身躲避。

　　咻！

　　同时周皓身影掠动，迅速朝一处方向飞去。

　　“你又想逃走？”魁梧男子怒吼，想要向周皓追去。

　　罗越祖神也想要追击，忽然他的身影竟然停了下来。

　　“老四！别追了。”罗越祖神沉声道。

　　“大哥，这小子太过分了，我们不去惹他，竟然两次前来寻找麻烦！这口气我咽不下。”魁梧男子前进了一段距离，想要追，但是不敢违背罗越祖神的话，只得不满道。

　　罗越祖神看着周皓逃离的方向，眼中却露出了一丝莫名之色，道：“那你觉得他为什么会两次来寻找我们麻烦？”

　　“呃……”魁梧男子一愣，不知道自己大哥说的是什么意思。

　　“大哥，这里有问题？”

　　闻言，倒是儒雅男子飞了过来，眼中闪动着光芒。

　　罗越祖神点头，分析道：“连续两次竟然在相同的地方遇到我们，我们是无意中再次来到这里的，这位莫陨祖神难道也是无意？这也太巧了。所以他很可能是特地待在这里，他的实力最多与我们相当，却两次前来对付我们，这太奇怪了。所以，我怀疑他想要隐藏什么，而他出手的原因是想将我们引开。”


第一千一百一十七章 突破成功！

　　说完，罗越祖神看向了前面一处。

　　“走！我们去看一下！”他迅速朝前方飞去。

　　“不好！”

　　远处，周皓正在迅速逃着，可是在他的灵魂笼罩下，罗越祖神几人竟然没有追他，而是向远处迅速飞去，不由脸色一变。

　　那方向正是接近时间门户的方向。

　　哗！

　　周皓身影一动，瞬间消失，随后迅速返回。

　　……

　　罗越祖神几人在前进着，忽然一道刀芒袭来，转瞬来到了他们身前。

　　虚空中波动闪过，一道身影出现在了他们面前。

　　“砰！”

　　四道攻击击出，与这刀芒完全碰撞。

　　耀眼光芒散发，恐怖的波动朝着四周不断扩散，这碰撞下，周皓的攻击直接消失。

　　“莫陨祖神！”罗越祖神几人看着忽然出现的身影。

　　罗越祖神上前一步，看着周皓，脸上露出了一丝笑容，道：“果然有古怪！莫陨祖神，你拦在这里，是想阻挡我们么？”

　　轰！

　　还不等周皓说什么，忽然，他身上气势波动爆发，继续向前飞去。

　　他身后的三位强者也是如此。

　　“果然发现了！”周皓脸色微变，想要阻挡，但是根本不可能阻挡得住。

　　他现在实力还不到祖神二重天四阶，不是眼前任何一人的对手。

　　飞行了一些距离后，罗越祖神几人眼中骤然露出了无比惊喜之色。

　　在他们的灵魂龙笼罩下，一座散发着灰色光芒、微微扭曲的门户出现。

　　“这是……时间门户！”

　　“天啊，这里竟然还有这么巨大的机缘！”

　　罗越祖神等心中惊喜，但是随后又脸色难看起来。

　　“该死！上一次竟然离开了！那时候时间门户肯定已经开启了！一座时间门户只存在一百多年时间，估计现在也不剩多少时间了。”

　　罗越祖神心中懊悔，一百年前他们离去，竟然错过了这么巨大的机缘。

　　终于，他们接近了门户，眼中满是炙热之色。

　　在时间门户中，不管怎么样都可以让自己的实力进步一截。

　　哗！

　　周皓一步上前，直接挡在了时间门户前。

　　“莫陨祖神。”罗越祖神盯着周皓，脸上的笑容完全消失，道：“没想到这里还有一道时间门户，现在将这门户让出来吧，你已经在这里待了一百年的时间，足够了。”

　　“真是好笑。”周皓嗤笑，看着眼前四人，道：“罗越祖神，这是我发现的，与你可没有什么关系？而且，就算我让出来，你们四人谁先进入其内呢？你们要不先做一下决定？”

　　“哼！小子，还想挑拨我们四兄弟的感情，当然是大哥进入其中！”

　　魁梧男子立即跳出来说道。

　　另外两人脸色也没有任何变化，站在了罗越祖神身后，结果显而易见。

　　他们四人完全是以罗越祖神为主。

　　“莫陨祖神，你不用说这些话，你现在要做的就是将时间门户让出来。”

　　罗越祖神冷声道：“这应该不是你的最强实力吧？时间门户可以被轻易摧毁，你认为凭借自己的实力可以继续待在其中？我们愿意给你一些宝物作为补偿，而你，立即离开这里！”

　　周皓脸色微微变化了一下，他思忖了一下，似乎在计较着得失，道：“给我十秒时间考虑一下？”

　　“小子，还要十秒时间！要不同意，要不滚蛋！”魁梧男子立即怒声道。

　　“四弟。”罗越祖神制止了魁梧男子的话。

　　他看着周皓道：“我现在就给你十秒时间！”

　　短短十秒，周皓还有什么底牌不成？

　　他却没有想到，在时间门户内，周好的生命祖神分身已经突破，正在迅速蜕变着。

　　外界十秒，生命门户内可是过去了十几分钟，这些时间，足够生命祖神分身完全蜕变了。

　　……

　　时间飞逝，十秒时间转瞬即逝。

　　“十秒时间到，莫陨祖神，是否同意我的建议？”罗越祖神盯着周皓，等待着他的回答。

　　周皓看着眼前四人，在他们的目光下微微摇了摇头，道：“我拒绝。”

　　“拒绝？”罗越祖神脸色瞬间变得无比阴沉：“你耍我？”

　　“大哥，不要与这小子废话了，将时间门户摧毁，按照时间推算，这时间门户也存在不了多长时间。”魁梧男子立即怒声道。

　　他早就看周皓不顺眼，想要动手了。

　　“看来自己无法占据，宁愿摧毁也不愿被他人得到。”

　　罗越祖神盯着周皓，摇了摇头，他的目光也彻底冷了下来，道：“既然你要拒绝，那也怪不得我了。”

　　“动手！”

　　四人身上气势波动完全爆发，想要发动攻击。

　　就在这时。

　　忽然，时间门户内一道无比恐怖的气势波动爆发。

　　这股气势波动，瞬间笼罩了周围大片区域。

　　“有强者从时间门户内出来了？”感受到其内气势波动，罗越祖神几人没有攻击时间门户。

　　既然有人出来，那他们未尝没有机会进入其内，摧毁时间门户得不偿失。

　　而且这股气势波动刚刚达到祖神二重天四阶，并不算强。

　　哗！

　　那时间门户灰色光芒扭曲，随后一道身影飞出，这是一道无比年轻的身影，浑身有着白色光芒闪动。

　　整个场地一下子静了下来，罗越祖神四人看着这位青年，却是一下子愣住了，眼中露出了难以置信之色。

　　“周皓？这位青年是周皓？”

　　“怎么回事？周皓怎么在这里？不应该是莫陨祖神么？”

　　……

　　几位强者看着眼前青年，感觉脑袋转不过弯了。

　　上一次周皓实力爆发是在君越山脉上，那时候实力只是接近祖神二重天二阶罢了。

　　罗越祖神四人只是看到了关于周皓的一些影像，听到了一些消息，实际上并不怎么关注。

　　以他们的实力，击杀周皓轻而易举。

　　在薄膜空间内，周皓实力爆发的事情他们也不知晓，毕竟三千大世界巨大，消息不可能传播给每一个人。

　　在罗越祖神几人看来，眼前的莫陨祖神可是战斗他们四位祖神二重天四阶强者都仅仅处在一丝下风，实力强大！

　　他们难以将这两人想象到一块。


第一千一百一十八章 接近祖神二重天巅峰！

　　周皓出现后，目光冰冷的看向了眼前四人，随即没有浪费任何时间，瞬间与本体融合在了一起。

　　轰！

　　一股滔天气势波动爆发出来，这股气势波动，远远超过了罗越祖神几人，短时间内达到了一个极为惊人的地步。

　　“五阶强者？”罗越祖神等感受着这股气势波动，眼中的从容之色消失，而是露出了惊骇。

　　虚空中，莫陨的面容也迅速变化，从一位普通青年变为了周皓。

　　现在身份已经暴露，周皓隐瞒没有什么用。

　　“终于开始融合第四种法则，达到四阶了！”

　　感受着身上的波动，周皓心中激动。

　　之前没有突破，他的境界还不到祖神二重天三阶，但是在小金、速度天赋、黑鳞铠甲帮助下，他甚至在祖神二重天四阶强者中都不算弱的！

　　现在他自身突破到了四阶，虽然这些底牌对他的作用变小了一些，但还是有着巨大作用。

　　此时他已经完全达到了五阶，甚至在五阶强者中都不算弱！

　　祖神二重天六大阶段，五阶之后就是像坤雷祖神、陵城祖神等祖神二重天巅峰强者！

　　周皓现在的实力离他们已经是无比接近。

　　“十五大分身，都达到了祖神境界，更有生命分身在融合最后一种法则奥义！”

　　“有了小金、速度天赋、黑鳞铠甲，就算是坤雷祖神等祖神二重天巅峰强者想要击杀我，也是很难的一件事！”

　　“我更有生命之潭，就算死亡也可以瞬间复活！”

　　“像上次面对陵城祖神没有任何抵挡之力的情况不会再发生！”

　　周皓深吸了一口气，眼中露出了慑人光芒。

　　达到祖神二重天四阶，加上诸多底牌，他的实力一跃接近了祖神二重天巅峰，这几乎站在了三千大世界的顶端！

　　三千大世界，十五位掌控者，几十位主宰，一百位神王，上万位祖神二重天巅峰强者！

　　现在除了这些人，周皓不惧怕任何人！

　　可以说，现在他才是一跃成为了三千大世界的顶尖存在！

　　“现在是我突破以来的第一战！”

　　目光看向了惊骇的罗越祖神几人，周皓收敛心绪，握着手中长枪，一枪刺去。

　　“轰！”

　　天地震颤，一股股无比恐怖的气势波动爆发，整个虚空中都传来了一阵阵的爆破声响，无比刺耳，甚至地面都有点承受不住，出现了一些细小的裂缝。

　　生命平原无比坚硬，就算四阶强者都无法破坏，但是周皓现在已经超过了这一层次！

　　“变幻奥义，一定是命运法则变幻奥义！不过怎么可能是周皓？”

　　“五阶实力？周皓竟然达到了这种层次？这怎么可能？”

　　……

　　罗越祖神看着周皓，眼中满是惊骇之色，如同发生了什么不可思议的事情一般。

　　他们看着瞬间来临的枪芒，来不及多想，连忙道：“联合抵挡！”

　　四道光芒飞出，瞬间联合在了一起，与周皓随手挥动的枪芒接触。

　　“轰！”

　　如同两座星辰碰撞，震耳欲聋般的声音响起，恐怖的波动朝着四周不断扩散。

　　不过那四道联合攻击却是瞬间崩溃，几乎没有任何抵挡之力。

　　“咔嚓！”

　　枪芒前进，地面甚至随着其前进都出现了一条裂缝，众多细小的裂缝更是朝着四周不断扩散。

　　碎石飞溅，击落在地面上，甚至地面上都被砸出了一个个小洞。

　　可以想象，就算是祖神二重天三阶强者，估计都承受不住这碎石的力量。

　　终于，枪芒来到了罗越祖神等四位强者身边，瞬间划过了他们身躯。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　他们四人没有抵挡之力，如同被无数颗星辰撞击，身躯直接倒飞了出去，嘴中鲜血几乎不要命的喷出，身躯重重的砸在了地面上。

　　他们的铠甲上都有一些细小裂缝出现，裂缝处有血液渗出，脸部也有，看上去很是凄惨。

　　“我体内生命力减少了一成，怎么可能这么强？”罗越祖神四人眼中满是惊恐之色。

　　仅仅是一道攻击，周皓一人面对他们四人，而他们却是完败。

　　所有事情都发生在短短时间，周皓离开时间门户，融合门户，随后发动攻击，到现在罗越祖神四人重伤，才不过几秒时间罢了。

　　短短几秒，整个战斗局势完全发生了变化。

　　“这攻击都要接近祖神二重天巅峰了？”

　　“这才过去多长时间？周皓的实力什么时候变得这么强了？”

　　“就算周皓就是莫陨祖神，但是莫陨祖神一百年前的实力还不如我们联手，依靠时间门户，这短短一百年周皓实力提升这么大？从四阶一跃接近五阶、巅峰？”

　　……

　　几人看着虚空中的年轻身影，满是惊骇之色，此外还有着难以置信。

　　这进步速度简直就是骇人听闻。

　　他们惊恐看着周皓，根本不指望逃离。

　　他们四人联手都承受不住周皓的一道攻击，逃跑也没有用，分开逃跑的话，可能承受几道攻击就会彻底死亡。

　　看着下方的四位强者，周皓心中却感叹。

　　之前罗越祖神四位让周皓心生忌惮，但是现在周皓根本不怎么在意。

　　这是强大实力带来的自信。

　　“周皓，你准备怎么处置这四人？”应龙塔内，暗塔斯声音忽然传来。

　　“暂时不会杀他们，他们还有点用处。”周皓意识传音道。

　　他微微沉吟了一下，随即道：“罗越祖神，时间门户是我发现的，既然来找我，那就要付出应有的代价，不过，我可以给你们两个条件选择。”

　　闻言，罗越祖神四人眼中顿时露出了希望之色。

　　他们都以为要被周皓击杀了，听周皓的话似乎没有不准备杀他们。

　　达到这样的境界，谁愿意死亡？

　　“周皓祖神，你有什么条件直接说！”

　　“对，我们肯定满足！”

　　罗越祖神几人连忙道。

　　“条件很简单。”周皓看着四人。

　　“第一个条件是放开你们的灵魂限制，我在上面留下烙印，你们为我效力。”

　　罗越祖神等人脸色一变。


第一千一百一十九章 收服

　　罗越祖神等瞬间脸色一变。

　　放开灵魂限制，让周皓留下烙印，那就是自己的性命完全掌握在周皓手中了，只要周皓一道念头，他们就会死亡。

　　身为祖神二重天四阶强者，位高权重，从来都是他们随意决定他人的命运，而将自己性命交到他人手中，这简直比杀了他们还难受。

　　“周皓，第二个条件呢？”罗越祖神问道。

　　周皓脸色平静道：“第二个条件就是死亡！”

　　闻言，罗越祖神更是脸色难看。

　　一是控制他们，他们的性命完全在对方一念之间，二是直接被击杀。这两个条件他们都不愿意接受。

　　见几人脸色难看，周皓又说道：“不过第一个条件我承诺只控制你们几万年时间，等伴生法则海洋争夺结束，我会立即放开你们的灵魂烙印，到时候是去是留随你们自己。”

　　又听到这个，罗越祖神几人脸色才变好了一些。

　　现在离伴生法则海洋出世只剩下不到五万年时间，这些时间相对于寿命永恒的祖神强者来说根本不值一提。

　　不过缺点就是被周皓控制了，他们是不可能得到伴生法则海洋，成为主宰。

　　不过，宇宙无数祖神强者，等这一次争夺结束，也最多只有十五位祖神成为主宰，他们的概率并不是很大。

　　“不知几位意下如何？”周皓看着几人。

　　罗越祖神几人明显在意识传音着，几秒后，罗越祖神沉声道：“周皓，我们可以答应你，但是你必须对着宇宙本源起誓！”

　　“可以。”周皓嘴角露出了一丝笑容。

　　他右手一挥，眼前出现了一道奇异的图案，周皓散发出一丝的灵魂进入其中，随后郑重道：“我周皓起誓，只灵魂控制罗越祖神……直到伴生法则海洋争斗结束，到时候便会解除灵魂控制，是去是留随他们自己。”

　　嗡……

　　图案上散发着一阵波动，随即晃动了一下，凭空消失不见。

　　见周皓起誓完毕，罗越祖神几人心中微舒了口气。

　　没有誓言，周皓控制了他们又随意击杀，那他们根本没有任何安全保障。

　　随后他们心中又是苦笑，他们竟然会沦落到现在这种地步。

　　“释放自己灵魂吧。”周皓淡声道。

　　嗡……

　　四道灵魂散发出，周皓迅速在上面留下自己的烙印。

　　烙印结束，罗越祖神四人都脸色难看。

　　他们感受到了灵魂上面的特殊区域，一旦引爆，他们瞬间灵魂会完全摧毁。

　　四人难受，周皓此时心情却很不错，微笑道：“四位，接下来我们就是合作关系了，希望合作愉快。”

　　现在是争夺伴生法则海洋的时候，击杀眼前四人对周皓实际上没有什么作用，但是留下来却是作用巨大。

　　因为周皓缺乏自己的势力，想要搜集消息都很难，总不能什么事情都去询问坤雷祖神？

　　控制了罗越祖神四人，也就相当于控制了他们的势力，他们搜集到的一切消息都会为周皓服务！

　　伴生法则海洋出世前，消息与实力同样重要。

　　罗越祖神四人苦笑。

　　“你们四人收集的伴生法则海洋残图怎么样？”周皓直接问道：“将所有的残图拿出来给我看一下。”

　　“是。”罗越祖神点头。

　　现在都被控制了，得到伴生法则海洋可能性为零，拿出残图也没有任何感觉。

　　“周皓祖神，我们动用众多关系，就在一百多年前将火系、水系、土系、黑暗四系伴生法则海洋所在小世界确定。火系伴生法则海洋在炎魂小世界。水系伴生法则海洋在冰月小世界。土系伴生法则海洋在浑天小世界。黑暗伴生法则海洋在幽暗小世界。”罗越祖神说道。

　　“火属性伴生法则海洋在炎魂小世界？”周皓心中一动。

　　他的十五系祖神分身，除了生命祖神分身实力最强，第二强的就是火系祖神分身。

　　对于火系伴生法则海洋，他还是很渴望的。

　　几万年时间，他的火系法则也肯定能达到极强的地步。

　　“对于具体地点你们知道么？”周皓又问道。

　　罗越祖神摇头，道：“不知道，这些残图不是那么好收集的，现在五千年时间过去，我们也才刚刚确定这四座小世界，至于什么方位、地点我们就不知道了。”

　　周皓微微沉吟了一下，随后道：“除了这四系以外，其他属性伴生法则海洋你们知道处在哪一座小世界么？有没有其他属性残图？”

　　“不知道。”罗越祖神又是摇头，道：“我们四兄弟都只有一个祖神分身，所以对其他十一座伴生法则海洋没有兴趣，就算得到，我们也不能认主，所以就没关注。”

　　三千大世界，每一位强者拥有一系祖神分身是最正常的，一系顶级天赋，其他天赋可能也有，但是可能达到真神或者是灵神就停滞不前了。

　　毕竟法则领悟没有任何捷径可走，需要自己不断努力。

　　“至于其他十一系残图我们这里有四块。”罗越祖神将一些残图取了出来。

　　周皓看着残图，心中一喜：“有一块的生命属性的。”

　　不过稍微查看了一下周皓又摇头，这一块生命属性的残图他已经得到了，这是重复的。

　　“罗越祖神，接下来我们分开，你们四人发动所有势力，寻找所有类型伴生法则海洋残图，也就是十五座伴生法则海洋的下落。”周皓想了一下，直接道。

　　罗越祖神等连忙点头，道：“是。”

　　他们心中却在嘀咕着：“寻找十五系残图下落？这有什么用？难道周皓还有十五系祖神分身么？没有祖神分身，就算得到伴生法则海洋，这伴生法则海洋也会主动离开，争夺没有任何意义。”

　　他们疑惑周皓的命令，脑海中出现了一个自认为不可能发生的事情。

　　此时他们却没有想到，自己随便想到的却是事实。

　　十五系祖神分身，周皓确实拥有！

　　咻！

　　随后，四位强者身影掠动，迅速向远处飞去。

　　巨大的平原上，只有周皓默默站立着。


第一千一百二十章 时间门户关闭

　　周皓默默的站立着，忽然一道波动闪过，随后暗塔斯出现在了周皓眼前。

　　“哈哈，周皓，突破到了祖神二重天四阶，迅速收服罗越祖神四人，现在你纵横生命平原估计都没有多少对手了。”暗塔斯大笑道。

　　他心中微惊。

　　“就算我突破到祖神二重天四阶，完全催动力量天赋，估计只是在力量方面与周皓差不多吧？”

　　他融合了混沌蚁血脉，只要达到祖神二重天四阶，绝对可以接近祖神二重天巅峰强者，现在周皓也完全可以做到。

　　他只是力量可以达到，但是周皓各方面都很强。

　　“还差一些，如果遇到祖神二重天巅峰强者，肯定不是对手。”周皓笑道。

　　暗塔斯微微点头，道：“祖神二重天四阶、五阶、巅峰，都是在融合最后一种法则奥义，只不过融合的程度不同，按照这样的速度，几万年后，周皓你几乎必然达到巅峰，到时候凭借小金、速度天赋等，甚至可以硬撼神王强者！天赋丝毫不下于那些顶级特殊生命！”

　　特殊生命无比稀少，能以祖神二重天巅峰实力硬撼神王强者的更没有几位。

　　暗塔斯心中忽然出现了一个惊人想法。

　　周皓达到祖神二重天巅峰可以硬撼神王？如果达到神王境界呢？

　　他有点不敢想了。

　　以周皓表现出来的天赋，这是很有可能的。

　　说了几句，暗塔斯又陷入到了修炼中，而周皓的目光看向了眼前还没有消散的时间门户。

　　“强则越强，我现在继续提升生命法则！等到我再进步一些，彻底匹敌祖神二重天巅峰强者，那我就真的没有什么畏惧的了。”周皓暗道。

　　他身影一动，迅速进入到了时间门户内。

　　……

　　时间迅速流速，一年……两年……三年……

　　转眼间又是过去了二十年时间。

　　“嗯？时间门户要关闭了？”周皓正在修炼着，忽然感受到了门户的变化，他身影一动，离开了空间。

　　嗡……

　　眼前门户微微变化，随后化为了无数光点，迅速消失不见。

　　“这生命平原很奇异，有法则虚影、时间门户等各种机缘，传闻所有的机缘都与上空位置的五彩河流有关系。”

　　忽然童瑶出现在了周皓身边，微笑道。

　　“修炼出来了？”周皓看着童瑶，拉着她的手笑着问道。

　　“嗯。”

　　童瑶点了点头，依偎着周皓，两人就这样默默的看着上空的五彩河流。

　　“咳咳！”就在这时，一道轻咳声响了起来。

　　周皓看去，却是暗塔斯站在他身边，挤眉弄眼着。

　　“两位注意点形象好不好，照顾一下我这位单身狗。”暗塔斯嘿嘿笑道。

　　周皓无奈摇头，道：“暗塔斯，你与蓝雨怎么样了？什么时候摆脱单身啊？”

　　说到蓝雨，暗塔斯脸上的笑容却一滞，摇头道：“这几千年蓝雨都没有前往暗空城，我也不知道怎么样了。”

　　将心中情绪压下，暗塔斯又道：“差点忘了，我离开应龙塔是准备突破的！”

　　“突破？”周皓看着暗塔斯身上的气势波动，脸上露出了惊喜之色，道：“你达到祖神一重天巅峰了？”

　　暗塔斯点了点头，他的脸上又出现了笑容。

　　“我为你护法！”周皓就待在旁边，看着暗塔斯突破。

　　很快，天地一股莫名波动出现，将暗塔斯的身躯完全笼罩住。

　　“轰！”

　　他的身躯一变，却是瞬间变为了一只无比狰狞的黑色巨蚁。

　　这巨蚁浑身全部都是奇异秘纹，前面两只鄂足甚至可以匹敌身躯大小，上面秘纹更是密布，看起来极为恐怖。

　　“这是混沌蚁？”周皓看着。

　　暗塔斯的本体几乎完全发生了变化，除了保留一些暗空蚁的特性外，大部分特征都与混沌蚁无比相似。

　　不过，混沌蚁的血脉本来就远远超过暗空蚁，甚至坤雷祖神都有可能是因为混沌蚁的一些血液诞生出来的，暗塔斯体型向之接近很正常。

　　等待了一段时间，暗塔斯终于突破完毕。

　　此时整个狰狞巨蚁的气势波动达到了极强地步，甚至比刚刚突破到祖神二重天一阶的强者实力要强大一大截。

　　“暗塔斯，现在实力如何？”周皓笑着道。

　　“哈哈，祖神二重天三阶再无对手！”暗塔斯自信道。

　　拥有混沌蚁血脉，他现在越级战斗轻而易举。

　　……

　　暗塔斯突破无疑是喜事，随后几人继续向其他地方前进。

　　现在周皓实力提升了一大截，但是令牌却是最普通祖神二重天四阶的，他现在要做的就是提升令牌等级。

　　……

　　巨大的生命平原，白色雾气飘荡，生机盎然。

　　众多珍贵、罕见的药草、灵果不断出现，还有一处处的机缘之地。

　　在这座巨大平原上，此时正聚集着三千大世界九成以上的顶级强者们！

　　“这人还真少，十年时间竟然没有发现一位强者。”暗塔斯跟在周皓身边，嘀咕着。

　　他现在本体与以前有很大不同，就算出现，被其他人看出来本体，别人也联想不到周皓。

　　修炼之余，他也出来想要找强者练练手，却一位都没有遇到，心中郁闷。

　　“强者少很正常，整个生命平原太大了，强者分布开来遇到的概率本来就不大。”周皓笑道。

　　“嗯？”忽然，周皓停下了自己脚步。

　　“怎么了，周皓？”暗塔斯疑惑问道。

　　“发现其他强者了！”

　　周皓笑了笑，他右手一挥，随即虚空中出现了一幅画面。

　　在画面中，一位身穿白色铠甲，身材魁梧的男子正在迅速飞行着。

　　男子浑身几乎全被包裹在铠甲内，只露出了一双紫色的眼睛，看上去很邪异。

　　“这是雷鳄祖神？”暗塔斯迅速想了起来。

　　“对！没想到现在还能遇到他。”周皓点头。

　　上次五彩空间机缘结束，他的实力可以匹敌四阶强者，想要升级令牌，第一个找上的就是雷鳄祖神，最后却狼狈而逃。

　　雷鳄祖神是特殊生命，远远不像表面上展现出来的实力那般。

　　现在周皓实力大进，想要继续提升令牌等级，没想到又遇到了这雷鳄祖神。


第一千一百二十一章 碾压

　　“还真是缘分！这雷鳄祖神是极为强大的特殊生命，力量天赋处在宇宙巅峰，现在境界同样处在祖神二重天四阶，周皓你去看一下他的实力如何。”暗塔斯眼睛放光道。

　　一会儿这雷鳄祖神的样子肯定很好玩。

　　“走！”心念一动，周皓迅速向前方飞去。

　　……

　　虚空中，雷鳄祖神正在迅速飞行着，忽然他停了下来，皱着眉头看向了远处飞来的男子。

　　见到了周皓面容，雷鳄祖神一愣，随即冷声道：“是你？你还有胆子再次来到我的面前？”

　　他显然记起了周皓。

　　“雷鳄祖神，好久不见。”周皓微笑道。

　　“好久不见？哼！我可没时间与你寒暄，你来找我做什么？”雷鳄祖神冷声道。

　　他知道周皓的实力，上一次就算他爆发出全部实力都被周皓逃走了。

　　他是特殊生命，天生力量强大，但是速度却不擅长，没有周皓快，所以现在才没有立即动手。

　　就算动手，他也奈何不了周皓。

　　闻言，周皓笑着道：“雷鳄祖神，我实力进步了一些，想要找你切磋一下。”

　　“找我切磋，你就不怕丢掉自己的性命？”雷鳄祖神邪异的紫色目光微微转动着：“敌不过不还是像上次那般狼狈而逃。”

　　“这次不会了。”周皓摇头。

　　“这可是你说的！”瞬间，雷鳄祖神眼中凶光出现。

　　轰！

　　低吼声传来，雷鳄祖神身上一道道雷电不断闪动，转眼间虚空中就出现了一只狰狞巨兽！

　　这巨兽浑身满是骨刺、鳞甲，上面闪动着雷电，整个尾部甚至匹敌身躯大小，上面满是狰狞倒刺，散发着森然寒意，其紫色、暴戾的眼睛看着周皓，满是杀意。

　　“吼！”

　　一道怒吼声传来，巨大雷鳄妖兽身前出现了一根长棍，上面雷电闪动。

　　“小子，你既然想与我交手，那我就满足你！”

　　隆隆咆哮声传来，这根长棍完全化为了一道雷电，夹带着雷霆万钧之力，随后像是一根标枪般直接向周皓飞来，转瞬就来到了他的身边。

　　“轰隆隆！”

　　天地变色，一道道的雷电闪烁着恐怖波动，随着雷电标枪，化为了一片雷海，也向周皓袭来。

　　一开始，雷鳄祖神就发动了自己最强攻击。

　　“速度快？这次一开始就将你击成重伤，看你还有什么抵挡之力？”

　　雷鳄祖神心中冷哼道，随着标枪飞行，他身影也是暴动，向周皓飞来。

　　刚出手，雷鳄祖神就决定将周皓直接解决。

　　看着似乎被吓住了的周皓，雷鳄祖神眼露出了一丝狰狞之色。

　　他的攻击力远远超过周皓，在这样忽然的雷霆攻击下，他自信周皓绝对逃不掉。

　　周皓默默的站立着，看着远处瞬间发动的雷霆攻击。

　　他脸上没有任何畏惧之色，随后伸出了自己的右手，向前一抓。

　　那散发着无数雷霆波动，像是一道闪电般的长棍竟然被他一下子抓在了手中。

　　雷电闪动，瞬间将周皓的整个身躯完全包裹住，这些雷电，攻势骇人，甚至使得地面出现了一条条的裂缝，但是对周皓，就像是蚊虫定咬般，造成不了任何伤害。

　　“给我停下来！”

　　不过雷电长棍还在暴动着，周皓低吼一声，身上白色光芒大盛，将雷电长棍包裹住。

　　这也是五阶攻击，不是那么容易接下来的。

　　“什么？我的攻击就这样被接下来了？”雷鳄祖神眼中露出了一丝骇然之色。

　　他的长棍可是祖神二重天层次兵器，加上自己的力量天赋，现在攻击力完全达到了五阶，竟然被周皓随手抓住，这简直就是不可思议。

　　而此时他的身躯也接近了周皓。

　　“雷霆祖神，这么长时间不见，你的实力还是没有什么进步。”虚空中，冷漠声响起。

　　周皓看着巨大的雷巨鳄，右腿像是一条长鞭般，狠狠抽动。

　　“啪！”

　　恐怖威势爆发，天地颤动，这右腿瞬间扩大了万倍，随后狠狠的抽在了雷鳄祖神身躯上。

　　“噗！”

　　仿佛被重物狠狠砸中胸膛，雷鳄祖神惨叫一声，身躯直接倒飞了出去，然后“砰”的一声，重重的砸在了地面上。

　　仅仅一道攻击，雷鳄祖神完败！

　　“五阶强者实力？怎么可能？”雷鳄祖神看着周皓，眼中满是惊骇之色。

　　数千年前他见到周皓，周皓当时才四阶实力，连他的一道攻击都抵挡不住，但是才这么短时间，周皓已经踏足五阶了，而且攻击力还远远超过他！

　　这简直就是不可思议！

　　数千年时间，融合第四种法则奥义从刚融合一点点到融合超过一半，这是什么进步速度？

　　对于祖神强者来说，千万年时间都只是无比短暂的，转瞬即逝。数千年时间更是不值一提。

　　“雷鳄祖神，感觉如何？”周皓微笑道。

　　他的心中却是喜悦，眼前的可是三千大世界顶级特殊生命，刚刚达到四阶就可以战斗五阶强者，越级战斗轻而易举。

　　但是却被同样处在四阶的他轻易击败。

　　“不愧是特殊生命，这些雷电中似乎蕴含一股奇异的力量，导致破坏力极为惊人。”

　　周皓回想着刚才的攻击。

　　他是依靠小金才达到如此攻击力的，但是雷鳄祖神却凭借自己就可以做到。

　　“不过我的速度天赋确实强于雷鳄祖神的力量天赋！”

　　周皓现在也不由感叹天赋生长池的神奇，竟然可以赐予他人天赋，甚至赋予这种顶级天赋！

　　感叹之余，周皓更惊叹五彩空间机缘，那天赋生长池只是其中的一种罢了！

　　周皓甚至在想如果自己当初强化力量会如何？

　　如果真的拥有力量天赋，那他的攻击力都超过祖神二重天巅峰强者了。

　　当然，真的那样的话，他的速度就只是处在四阶，与其他五阶强者战斗，追都追不上他们。

　　“哼！你到底是哪一位强者？何必伪装起来与我战斗？”雷鳄祖神盯着周皓。

　　数千年时间，从四阶直接提升到现在程度，他绝对不相信有这样的进步速度。


第一千一百二十二章 打劫！

　　所以雷鳄祖神认为上次周皓是戏耍他，故意不敌然后离开。

　　这才是最合理的解释。

　　周皓笑了笑道：“你可以称呼我为莫陨祖神。”

　　关于伪装什么的他没有解释。

　　“莫陨祖神？”雷鳄祖神想了一下，但是毫无头绪。

　　咻！

　　似乎在思考着，但是雷鳄祖神忽然身影一动，迅速向远处飞去，其速度达到了一个极为惊人的地步。

　　“逃？”周皓微微一笑。

　　速度天赋催动！

　　轰！

　　周皓的速度立即变得无比惊人，朝着远处迅速飞去。

　　“该死！速度也这么快？完全达到了五阶水平！莫陨祖神？这到底是谁？”雷鳄祖神脸色无比阴沉。

　　“吼！”

　　怒吼声传来，恐怖雷电闪动，向周皓疯狂袭来。

　　“轰隆隆！”

　　天地变色，整片区域几乎完全化为了一片雷海。

　　不过这些攻击根本对周皓造成不了任何伤害。

　　周皓握着手中战刀，战刀挥动，瞬间划过雷鳄祖神祖身躯，他的身躯又是重重的砸落到了地面。

　　“噗！”雷鳄祖神嘴中鲜血喷出。

　　“逃不掉了！”雷鳄祖神看着周皓，脸色微微阴沉，心却一下子沉入到了低谷中。

　　他没有想到，自己也会将性命葬送在生命平原上。

　　在这里，杀戮无尽，每一位强者都在杀戮，试图增加得到伴生法则海洋的筹码。

　　而他想到过自己的结局，却没有想到自己会陨落在一位陌生的祖神强者手中。

　　“雷鳄祖神，与你打个商量。”周皓俯视着下方面容难看的男子，微笑道。

　　雷鳄祖神却脸色微微变了一下，随后冷声道：“莫陨祖神，要杀就杀，哪来那么多废话？我雷鳄祖神闯荡无数年，从来不害怕死亡！”

　　“硬气！”周皓钦佩的点了点头，他笑着道：“雷鳄祖神，我可没有想过杀你。”

　　“不杀我？”雷鳄祖神一愣，随后眼中又露出了希望之色。

　　就算不害怕死亡，但是肯定谁都不愿意死亡。

　　“我不杀你，不过你需要将身上的宝物全部交出来！”周皓面带笑容。

　　“打劫，交出宝物！”小金兴奋道，他的声音在周皓脑海中像个苍蝇一般嗡嗡作响。

　　现在周皓很苦恼，手中祖神器越来越少，小金天天幽怨的看着他，他只能这样做。

　　上次他收服了罗越祖神四人，总不能让他们将宝物上交吧？

　　眼前雷鳄祖神是特殊生命，没有势力，对周皓帮助小，真要击杀了，对周皓也没有啥用处，可能身上的宝物都会被雷鳄祖神主动破坏。

　　“就凭你也想得到我身上的宝物？”雷鳄祖神闻言，立即怒声道。

　　他独自一人，无数年时间积累的宝物全都在身上。

　　周皓淡然道：“有实力在，宝物什么的都可以再积累，但是被我击杀，不仅你的性命失去了，而且宝物等也同样会失去。雷鳄祖神，你应该知道如何选择。”

　　雷鳄祖神面容难看，握着拳头想要说什么，但是最终没有说出口。

　　几秒后他右手一挥，随后几枚空间戒指，还有铠甲等祖神器全都飞了过来。

　　他没有再多说什么，忌惮的看了周皓一眼，想要朝远处飞去。

　　宝物飞来，周皓意识瞬间接触到了这些宝物，眼中顿时露出了惊喜之色。

　　“竟然有这么多祖神器？”

　　除了两件祖神二重天层次宝物外，在空间戒指内，还有几十件完整的祖神一重天层次宝物。

　　“这应该是击杀其他强者得到的。”

　　很多强者得到宝物，肯定想办法与其他强者交易自己需要的宝物。

　　但是在生命平原上，众多强者都不愿意离去，击杀他人后得到了宝物自然来不及处理。

　　“等一下！”看着正要离开的雷鳄祖神，周皓忽然道。

　　雷鳄祖神脸色骤变，沉声道：“莫陨祖神，宝物我都已经给你了，你难道准备反悔不成？”

　　他心中担忧，如果周皓真的反悔，他也没有办法。

　　“不是反悔，你还有一件宝物没有交。”周皓淡漠道：“将你得到的伴生法则海洋残图交出来！”

　　雷鳄祖神脸色微变，咬了咬牙，右手一挥，十三块残图飞了过来，被周皓一下子抓在了手中。

　　随后，雷鳄祖神不敢停留，迅速朝远处飞去。

　　周皓没有管他，目光看向了眼前残图。

　　“这是深渊殿、金域塔统治范围内的三处区域？”周皓看着眼前残图，一下子认了出来。

　　他进入过莫云小世界，与家人一起闯荡过。

　　深渊殿、金域塔处在莫云小世界，而周皓在其中发现了正在孕育的雷电伴生法则海洋！

　　眼前正是雷电伴生法则海洋的残图！

　　不过看到残图，周皓反而微微放下心来。

　　“怪不得坤雷祖神说十幅残图只能大致确定小世界。”周皓看着残图上面的三处区域。

　　他可是知道雷电伴生法则海洋就处在深渊殿统治区域下的雷脉山最深处。

　　这三处区域离雷脉山相差了很远的距离，没有任何人能将之联想到一起。

　　右手一翻，将这些残图全部收齐，周皓手中出现了一块令牌，上面的紫色深了一些。

　　“继续去寻找对手，提升令牌等级！不过还是要以修炼为主。”

　　周皓又将令牌收起，目光看向了远处，迅速飞去。

　　……

　　时间迅速流逝，周皓在生命平原上不断寻找着对手，当然，他的生命祖神分身都在修炼，试图更快进步。

　　平常都是命运分身偶尔外出探查，本体则是在释放着祖神圆满灵魂，注意着随时可能发生的危险。

　　周皓实力虽强，但是他可不认为自己在生命平原上就能横着走。

　　一百年……五百年……一千年……

　　转眼间时间已经过去了五千年！

　　算起来，整个生命平原已经开启了一万年时间！

　　……

　　“轰！”“轰！”

　　生命平原一处，两道身影在疯狂的战斗着，他们身影暴动，甚至看不清身形，整个虚空中只有一道道的残影，可见速度之快。

　　“砰！”

　　忽然，一道身影像是流星一般飞出，却是狠狠的砸在了地面上，看上去极为狼狈。


第一千一百二十三章 势力网

　　这是一只无比狰狞的巨蟒，浑身鳞片森森，如同钢铁铸造，散发着森然寒意，其头部还长有三只眼睛，看起来更是狰狞。

　　虚空中，一位中年男子出现，俯视着这位强者。

　　“你是谁？实力竟然这么强？”下方巨蟒看着周皓冷声道。

　　“莫陨。”周皓微笑道，看着下方强者。

　　这巨蟒名为森凝祖神，实力处在祖神二重天五阶，而且处在中等偏上水平，但是却不是周皓对手。

　　“每一次生命平原开启，都有很多新的强者出现，你的实力却是我见过最强的。”森凝祖神冷声道。

　　周皓淡然一笑，道：“既然你败了，那就按照我们之前说的，将自己的黑暗伴生法则海洋残图交出！”

　　“哼！”森凝祖神冷哼一声，他右手一挥，一些残图来到了周皓眼前。

　　随后，森凝祖神向远处飞去。

　　“黑暗伴生法则海洋残图？”周皓接过了地图，迅速查看了一下，嘴角露出了一丝笑意。

　　“有四块残图是新的。”

　　总共十七枚黑暗伴生法则海洋残图迅速组合到了一起。

　　黑暗伴生法则海洋处在幽暗小世界内，此时这地图又完善了一些，但只是增加了一些区域。

　　看这些区域，根本难以确定其具体地点。

　　“不过到了后期，我得到的残图肯定会增多！”周皓心中暗道，默默期盼着。

　　五千年时间，他控制了十七位祖神二重天四阶强者！

　　这是伴生法则海洋争夺盛会，周皓也在建立自己势力网！

　　宇宙弱肉强食，本来就是如此，周皓控制他们并没有任何负担，他要的就是争夺那先机。

　　每一位强者都在用自己的方法搜寻一切信息！

　　这是三千大世界有史以来的最大机缘！

　　哗！

　　忽然，场地中一人出现，却是那暗塔斯，此时他身上的气势波动极为强烈。

　　“暗塔斯，你实力达到了祖神二重天三阶了？”周皓查探了一下。

　　“嗯！”暗塔斯点头，道：“我已经触摸到瓶颈，即将突破！”

　　“轰！”

　　他的身躯一变，瞬间变为了一只无比狰狞的黑色巨蚁。

　　这巨蚁浑身全部都是奇异秘纹，前面两只鄂足甚至可以匹敌身躯大小，上面秘纹更是密布，看起来极为恐怖。

　　“这么快又要突破了？”

　　周皓心中微惊。

　　他从祖神二重天一阶提升到三阶，加上时间门户内时间，大约花费了三万年！

　　而暗塔斯只是花费了五千年！

　　这速度何等之快？

　　不过周皓也知道这事情羡慕不来，混沌蚁血脉本来就与暗塔斯无比契合，就算他们得到，估计只能得到一小部分天赋罢了，不可能完整得到两大传承。

　　当然，这五千年周皓也是有很大进步，他的雷电分身也突破到了祖神二重天。

　　四具祖神二重天分身，这简直闻所未闻！

　　等待了一段时间，暗塔斯终于突破完毕。

　　此时他身上无数秘纹流转，整个身躯甚至庞大了很多倍，足部踏地，甚至地面都承受不住，凹陷下去了一些，出现了一道道的裂缝。

　　“好强大的力量。”暗塔斯感受了一下自己的实力，眼中满是激动之色。

　　周皓飞了过去，笑着道：“暗塔斯，怎么样？”

　　“强！很强！”暗塔斯欣喜道。

　　他看着周皓，眼中忽然露出了一丝的战意，道：“周皓，要不我们比一比？”

　　他可是很怀念当初实力比周皓强的感觉，不过从突破到真神以来，他的实力一直落后于周皓。

　　本来以为没有任何机会了，没想到现在迅速追了上来。

　　“想与我比试？”周皓嘴角露出了一丝笑容，道：“好！”

　　“那我来了！”暗塔斯低吼一声。

　　轰！

　　他右蹄爪挥动，瞬间虚空中出现了一只巨大的幻化巨爪。

　　这巨爪遮天蔽日，散发着滔天气势波动，就这样向周皓压来。

　　暗塔斯可是知道周皓的实力，所以他发动了最强攻击！

　　“这就是混沌蚁的力量天赋么？”

　　周皓感受着这股巨大波动，暗塔斯只是刚突破到祖神二重天四阶，现在这攻击完全超过了五阶强者一截，甚至比雷鳄祖神都要强！

　　“轰！”

　　面对这遮天蔽日的巨爪，周皓却微微一笑，他没有使用武器，就这样一拳击出。

　　“砰！”

　　他的拳头迅速放大，转眼间就接触到了巨爪，两者在虚空中直接碰撞。

　　“轰隆隆！”

　　一道震耳欲聋声响起，整个天地被无数光芒笼罩，恐怖的气势波动朝着四周不断扩散，岩石飞溅，地面开裂，完全如同末日情景。

　　在短暂的接触后，巨爪上出现了一道道的裂缝，那拳头上前，而暗塔斯的身影朝着远处直接倒飞了出去。

　　周皓右手一挥，巨大拳头瞬间消失。

　　远处，暗塔斯强行止住自己的身影，又飞了过来，看着周皓震惊道：“周皓，你这攻击力都达到祖神二重天巅峰了吧？”

　　他的力量比周皓弱了一些。

　　“还差一些。”周皓微笑道。

　　他的进步速度何等之快？在时间门户内修炼了两千年，加上这五千年，他生命法则第四种奥义已经融合了一小半。

　　加上正在成长的小金，他现在攻击力离祖神二重天巅峰强者也没有多少距离。

　　在五千年前见到那等层次强者周皓还会选择逃离，但是现在就算战斗，那些强者也绝对杀不了他！

　　“真是变态！单单是力量就超过我这么多。”暗塔斯心中嘀咕着。

　　他力量强大，但是被周皓碾压，他可是知道周皓的速度也是完全匹配力量的。

　　周皓笑了笑，道：“暗塔斯，这就是你的力量天赋么？”

　　“对。”说到自己天赋，暗塔斯立即变得很高兴，道：“我催动力量天赋是依靠体内的血脉本源，不仅是力量，甚至在短时间内可以形成极强的防御！甚至转化为速度。”

　　他心中很兴奋，现在他的实力可是达到了五阶，接近了祖神二重天巅峰，与他们老祖都只有一个小境界之差！

　　这是他梦寐以求的境界。


第一千一百二十四章 恐怖青年

　　暗塔斯看着周皓，心中满是感激。

　　若不是周皓给了他混沌蚁血脉，他现在可能才处在祖神一重天罢了，根本不可能达到现在地步。

　　“哦？除了攻击，还能让血脉转化为强大的防御？速度？”闻言，周皓脸上露出了一丝笑容。

　　当初他刚踏上修炼门槛，暗塔斯则是被困在地球上，他们从地球这颗与宇宙脱轨的星球出发，不知不觉间已经达到了这一步！

　　就算在三千大世界内，他们两人都站在了顶端位置！

　　“哈哈，周皓，我不是你的对手。不过一会儿遇到对手，让我也去战斗一下，试试自己的实力！”暗塔斯兴奋道。

　　他现在就想战斗一番！

　　“好。”周皓笑着点头。

　　……

　　两人一边修炼，一边寻找着对手。

　　转眼间时间已经过去了五百多年。

　　奇怪的是，这五百年他们遇到的最强者只是一位四阶强者。

　　不过，境界越高，强者数量也越少，达到现在境界，想要寻找对手也是很难的。

　　“好无聊啊，这么长时间一位对手都没有遇到。”暗塔斯无奈道。

　　周皓摇头，道：“慢慢等吧。生命平原本来五阶强者就少。”

　　“嗯？”说完，周皓忽然停了下来。

　　“怎么了，周皓？”暗塔斯疑惑问道。

　　周皓笑着道：“暗塔斯，你不是一直想要找一位对手么？你的对手来了。”

　　“你找到了？”闻言，暗塔斯眼睛一亮。

　　没有废话，周皓右手一挥，眼前直接出现了一幅画面。

　　画面中，一位身穿白色铠甲的普通青年正在慢慢走着，这青年看起来很年轻，不过身上的气势波动却极为强烈。

　　“五阶强者！”暗塔斯脸上满是喜悦之色。

　　周皓思忖了一下，道：“这位强者我没有见过，难道是刚冒出来的？”

　　“哈哈，周皓，管他是不是！就算其隐藏实力又如何？有我们两人在，就算这位强者处在祖神二重天巅峰，实力可以匹敌我老祖又能算什么？”暗塔斯大笑道。

　　“只要不是神王，我们根本无所畏惧。”

　　周皓也笑了，道：“也对。”

　　确实，他们现在对祖神二重天巅峰强者根本不畏惧。

　　至于神王强者……

　　每一位神王是不屑于隐藏自己面容，吸引其他强者前去。

　　他们想要什么，只需要一句话，其他强者肯定就乖乖送上。

　　这等存在，可是能击杀祖神二重天巅峰强者的存在！

　　就算面对众多祖神围攻，也根本不在意。

　　神王强者基本上都有信息记录，出现一位，短时间内绝对会传遍三千大世界，所以几乎没有隐藏的神王强者。

　　当然，就算有隐藏的，刚好被周皓、暗塔斯遇到，这是什么样的运气？

　　“走了！”暗塔斯迅速飞去：“这么长时间，浑身骨头都软了。”

　　在周皓的灵魂笼罩下，那位普通青年也停了下来，目光看向了他们这里。

　　终于，双方在一处区域碰面。

　　“哈哈，小子，这么大胆一个人走在平原上。”暗塔斯站在虚空中，俯视着那普通青年笑着道。

　　普通青年目光看了暗塔斯，又看向了周皓，眼中似乎有着一股莫名韵味：“你有什么事么？”

　　“我来向你挑战！”暗塔斯眼中满是战意，道：“小子，应不应战？”

　　“找我挑战？你确定？”这位普通青年看着暗塔斯，眼中似乎露出了难以置信之色。

　　“废话少说，应不应战？”暗塔斯大声道。

　　普通青年点了点头，道：“既然你要战斗，那我就陪你！”

　　“那就好！”暗塔斯笑了。

　　轰！

　　他的身躯一变，却是瞬间变为了一只无比狰狞的黑色巨蚁。

　　巨蚁横空，冰冷的目光看着那位普通青年。

　　整个巨蚁身躯满是奇异秘纹，扭扭曲曲，更是增加了其狰狞程度，前面两只鄂足横立虚空，上面秘纹更是密布。

　　整个虚空都在巨蚁的身躯上微微颤动着。

　　“这是什么蚁类生命？”普通青年看着暗塔斯本体，眼中有着一丝思忖之色。

　　“吃我一道攻击！”暗塔斯低吼一声。

　　轰！

　　他两只前爪挥动，无数奇异波动闪动，空间似乎都出现了一道道的细小裂缝，滔天威势散发出来。

　　这两只前爪仿佛带着灭世之威，向那青年袭来。

　　巨蚁横空，身躯庞大，遮天蔽日，但是那位青年身高却不足两米，看上去就像是蝼蚁与一颗星球的区别。

　　终于，两只弥漫着无数气流的双爪接近了青年。

　　“怎么不出手？”暗塔斯看着下方青年，此时那青年像是被吓住了一般，根本没有什么动作。

　　“难道眼前强者身上的气势波动是伪装出来的？”

　　见状，暗塔斯无奈摇头，准备收回自己的攻击。

　　他只是想找一个对手，不是直接击杀他人，不然的话，随便找一个祖神一重天强者击杀一下。

　　对他而言，这根本没有什么意思。

　　可是，正当暗塔斯准备撤离的时候，忽然自己的身躯动不了，他感到自己的两只前爪完全被抓住了！

　　“什么？”暗塔斯大惊。

　　此时他前爪上的攻击可没有主动消散，还有人竟敢直接这样抓？

　　下方位置，那位面容普通的青年脸色平静，而他的双手不知道什么时候伸出，就这样抓在了暗塔斯的两个前爪上。

　　其右手与暗塔斯的两个巨爪比起来，就像是两个黑点般，根本不起眼。

　　但是暗塔斯却感受到了一股牢不可破的力量，他根本挣脱不了。

　　“怎么可能？竟然就这样抓住了我的攻击？就算我老祖都不会这么轻易就做到吧？”暗塔斯眼中满是骇然之色。

　　他对自己的力量很自信，但是眼前发生的事情简直超过了他的认知。

　　“不错的力量！”那位普通青年微微点了点头。

　　“轰！”

　　他的手上一道道土黄色气流弥漫，瞬间将暗塔斯的两只前爪蔓延包裹住，而他双手直接挥动。

　　虚空中遮天蔽日的巨蚁竟然没有任何抵挡之力，庞大的身躯直接翻转了过来。

　　“砰！”

　　一道剧烈的撞击声响，暗塔斯整个背部完全击中了地面，这是被砸的。

　　就像是一只蝼蚁将一座巨山搬了起来，直接砸向了远处，场面极具震撼！


第一千一百二十五章 冬冬的身份

　　“咔嚓！”

　　地面开裂，一道道的裂缝朝着四周不断蔓延，可见撞击力度之大。

　　“暗塔斯！”周皓一惊。

　　所有事情只是发生在了短短时间，暗塔斯刚出手，竟然完全不是对手。

　　咻！

　　周皓身影暴动，迅速向这位普通青年袭来。

　　他挥动着长枪，瞬间袭来。

　　“轰！”

　　长枪挥动，白色气流弥漫，夹杂着天地之威，枪芒划破天际，甚至沿途的虚空中出现了一道道细小的裂缝，可见其攻击之强！

　　“哦？这攻击更强一些？”普通青年脸上露出了一丝笑容。

　　“不过还是不堪一击！”

　　他右手成爪，向前一抓。

　　足以使得这片虚空都发生一丝破碎的枪芒竟然瞬间止住了自己的前进道路。

　　青年右手一握，这枪芒就寸寸断裂。

　　“好强！”周皓脸色一变。

　　“砰！”

　　青年身影掠动，速度极为惊人，竟然瞬间来到了周皓身前，一拳击去，正中周皓的胸膛。

　　“噗！”五脏六腑一阵翻腾，周皓脸色瞬间变得苍白，嘴中血液喷出，而身影更是倒飞了出去，狠狠的砸在了地面上。

　　整个地面都被砸出了一道小型坑洞。

　　“这实力怎么这么强？”看着那极为普通的面容，周皓眼中满是震惊之色。

　　他现在实力可是与祖神二重天巅峰都只有一小段距离，但是面对眼前普通青年却没有任何反抗之力。

　　哗！

　　远处，那位青年又是飞来，右手成爪，就这样向周皓抓来。周皓在上面感到了无比心悸的气息。

　　“周皓！”远处，暗塔斯惊怒道。

　　他想要迅速飞来，攻击普通青年。

　　“暗塔斯，快逃！逃得越远越好！我马上也想办法逃走！”周皓迅速传音道。

　　暗塔斯绝对不是眼前青年的对手，而他也不是！

　　“我……”暗塔斯想要说什么。

　　“别犹豫了，你在这里，反而影响我逃走！”周皓怒声道。

　　暗塔斯脸色阴沉，仇恨的看了那普通青年一眼，转身迅速离开。

　　他与周皓分开了，周皓都来不及将他收入到空间戒指内，只能分开逃。

　　“难道这是哪一位神王强者么？”周皓心沉到了低谷中，心中转动着诸多想法。

　　不过现在不是想这些的时候。

　　哗！

　　变幻奥义催动，他的身影竟然凭空消失不见。

　　“命运法则变幻奥义？可惜没用！”这位青年淡声道。

　　他微微停顿了一下，忽然身影一动，出现在了一处区域，随后右腿像是长鞭般抽动。

　　“噗！”

　　鲜血喷出，周皓身影显现出来，他的脸色苍白，又重重的砸落到了地面上。

　　“怎么可能？我的变幻奥义失去作用了？”周皓心中惊骇。

　　这是第一次他的变幻奥义被人破解。

　　“逃不掉了！小金，你马上带我的其他分身离去。”

　　没有思考时间，在变幻奥义被破之后，周皓只能选择让其他分身离去。

　　这攻击太恐怖，小金很可能都承受不住，周皓可以死，但是小金绝对不能出事，分开来是最好的方法。

　　轰！

　　恐怖波动爆发，散发着滔天波动，俯视着周皓，随后青年右爪又向周皓抓来。

　　在这巨爪下，周皓完全感受到了自身的渺小。

　　“小金，走！”周皓正要吩咐，但是忽然他心中的心悸感消失。

　　那位青年竟然收回了自己的攻击，身躯降落到了地面上。

　　“呃……”周皓眼中露出了一丝疑惑之色，不知道这位青年为什么忽然停手。

　　“周皓，两万多年时间不见，你的实力竟然已经变得这么强了？”这位普通青年看向了周皓，脸上忽然露出了一丝灿烂笑容。

　　周皓：“？？？”

　　此时周皓心中满是疑问之色，他看着眼前这位无比陌生的青年，小心翼翼问道：“你认识我？”

　　眼前青年实力强大到不可思议，周皓根本没有见过，他见过的最强者是昆玉神王。

　　“你身上的黑鳞铠甲可是我给你的，这么快就忘记了么？”普通青年微笑道。

　　闻言，周皓眼中露出了一丝震惊之色，道：“你是……商人冬冬？”

　　以前他为了得到生源之果、死源之果前往了君越山脉，在商人冬冬手中兑换到了，而且还兑换了身上最强大的防御类黑鳞铠甲。

　　“你终于想起来了。”青年微笑着点了点头。

　　他身影变化，随后变为了一位看起来只有十岁的小男孩，背着一个小箱子。

　　随后他再次变化，又变为了一位面容俊逸的青年。

　　这位青年额头处有着一枚土黄色奇异秘纹，背后还长有一条尾部。

　　“这是我的本来模样，认识一下，我叫冬林鑫。”青年微笑道。

　　“你是那强大的特殊生命冬林鑫？”周皓眼中露出了一丝震惊，随后又有着恍然之色。

　　“怪不得实力这么强，而且还破解了我的变幻奥义！”

　　冬林鑫是处在顶端的特殊生命，自身天赋甚至比那雷鳄祖神还要强，另外他的法则领悟也是极强。

　　他的土系法则完全达到了祖神二重天巅峰，命运法则也达到了祖神二重天五阶！

　　这般强大的实力，加上祖神的特殊天赋，冬林鑫可是被认为实力丝毫不弱于神王！

　　对命运法则的领悟，他发现隐藏的周皓也是很容易。

　　“当初在君越山脉我还在想那商人冬冬的来历！没想到他的实力竟然可以匹敌神王！”

　　掌握极强的命运法则，冬林鑫几乎神龙见首不见尾，很少有人知道他的踪迹。

　　咻！

　　远处，一道身影掠动，暗塔斯又飞了回来。

　　他看着冬林鑫，眼中满是震动之色，刚才周皓已经与他说了一些事情。

　　“哈哈，短短两万多年，周皓你的实力竟然已经发生了这么大的进步，还有这暗空蚁，似乎得到了某蚁族强者留下的大机缘？”冬林鑫看着两人，笑着道。

　　他的心中却暗惊。

　　他可是记得周皓与暗塔斯的实力。

　　当初在君越山脉，周皓刚突破到祖神二重天一阶，两万多年时间，现在实力直接跨越了二阶、三阶、四阶、五阶，都接近巅峰了！


第一千一百二十六章 前往生命平原最深处

　　暗塔斯甚至进步更快，当初还没有突破到祖神二重天，也达到了这样的地步！

　　以前他只关注周皓，甚至将暗塔斯完全忽略了。

　　“你一早认出来我们，却对我们出手。”周皓苦笑道。

　　刚才他都以为自己逃不掉了。

　　“这可不是我要出手的，是这只小蚂蚁要出手的。”冬林鑫微笑道：“而且以前你在君越山脉还不与我交易，现在让你感受一下害怕的感觉。”

　　暗塔斯闻言一怒，想要说什么，但是想到了冬林鑫的恐怖实力，只得忍住了。

　　眼前可是匹敌神王的恐怖存在！

　　周皓却是苦笑，这冬林鑫心性甚至都像小孩子一般，他想了一下，好奇问道：“对了，冬林鑫，你上一次前往君越山脉做什么？”

　　以冬林鑫的实力，却跑去那里伪装成商人，太奇怪了。

　　虽然冬林鑫实力匹敌神王，不过通过君越山脉的事情，周皓并不怕他。

　　“唉，与其他强者打赌输了，所以就接受惩罚，前往那里售卖一些东西。不过幸好周皓你有诸多宝物，与我交易后，让我的惩罚任务短时间内就完成了。”冬林鑫微笑道。

　　“怪不得。”周皓点头。

　　在君越山脉那商人冬冬就想尽快完成任务。

　　“对了，你们实力这么强，都接近祖神二重天巅峰了，怎么还在这里转悠？”冬林鑫好奇问道。

　　“呃？”周皓与暗塔斯对视了一眼，随即周皓疑惑问道：“不再这里，应该前往哪里？”

　　“看来你们不知道。”冬林鑫笑道：“其实生命平原上那些残图出现，与平原地域也有一些联系，越靠近生命平原内部，遇到残图的概率也越大。很多顶级强者，例如那些祖神二重天巅峰强者，甚至神王，基本上都前往生命平原内部了。”

　　“怪不得几百年时间都没有遇到一位巅峰强者，甚至五阶都极少遇到。”周皓恍然。

　　先前他还以为是强者数量少的原因。

　　“当然，那最内部区域出现残图概率大，但是强者也多，很容易就遇到顶尖强者，实力弱的话可适应不了，说不定很快就会陨落。”冬林鑫微笑道。

　　周皓点头。

　　强者聚集的多，遇到他们的概率也越大，而且都是顶尖强者，你一个普通的四阶强者前去，可能一巴掌就会被拍死，这完全就像是一只蚂蚁在大象群的地盘上爬行着，说不准一个大脚印下来就失去了性命。

　　现在是关键时候，每一位顶尖强者都在充实自己的底蕴，试图在几万年后占据一线生机。

　　杀人夺宝、控制他人，各种手段都会有人做。

　　“之前坤雷祖神没有与我们说，应该是认为我们的实力不够。”周皓心中默默道。

　　关于生命平原最内部的消息坤雷祖神没有与他们说过。

　　“对了，冬林鑫，你实力这么强，怎么会在这里？”忽然，周皓想到了一个问题，好奇问道。

　　一位神王却在这里瞎晃悠着。

　　“我可不担心没有残图，没必要前去那里，在这广袤的生命平原上寻找机缘多好。”冬林鑫微笑道。

　　周皓一愣，却瞬间明白了他的意思。

　　冬林鑫实力甚至可以匹敌神王强者，只要一句话，肯定有强者将残图全部给他，这可是人情。

　　神王级别强者的人情，可不是谁都可以得到的。

　　而且就算不给，冬林鑫也可以直接出手抢夺。

　　主宰不出手，他们这样的就是最强实力！尤其是现在这时间段。

　　这就是实力强大的好处，实力强，就算什么都不做，但是在争夺伴生法则海洋上都可以占据先机。

　　“好了，我继续去晃悠了，你们随意，等晃悠一段时间后我就前往生命平原最内部，到时候再去找你们玩。哈哈，一想到刚才你们惊恐的样子……”

　　冬林鑫忍不住笑了起来，但是又连忙止住了。

　　周皓、暗塔斯苦笑，面对神王层次的强者，他们就算实力接近祖神二重天巅峰，也不可能是这等层次的对手，完全被碾压。

　　就算冬林鑫是故意吓他们的，他们又能怎么样？

　　不过冬林鑫有点小孩心性，只是觉得好玩，周皓能感觉出来他并没有什么恶意。

　　“有缘再见喽。”冬林鑫大笑道，说完一踏步，身影就出现在了遥远之处，再一踏步，他的身影就消失不见。

　　“吓死我了。”暗塔斯见冬林鑫离去，深吸了一口气。

　　刚才他都不敢说话。

　　苦笑着摇了摇头，暗塔斯道：“周皓，我们这什么运气啊？”

　　他们之前还无所畏惧，发现了冬林鑫迅速出手，因为只要不是神王强者，他们根本没有危险。

　　但是这冬林鑫就是神王层次强者！

　　周皓也无奈。

　　他当初达到四阶实力，寻找一位对手，对手却有五阶实力，自己只能狼狈而逃。

　　现在暗塔斯突破到四阶，寻找对手，对方却有神王层次实力。

　　他们两兄弟的运气也是没谁了。

　　“走了，现在我们就向着生命平原最内部接近，顺便提升自己令牌等级。”深吸了一口气，周皓看向了远处，眼中露出了一丝光芒。

　　他即将与三千大世界最顶尖的祖神强者们碰撞，这个想法在他的脑海中出现过，但是他却没有想到这么短时间就来临了。

　　咻！咻！

　　两道身影掠动，迅速向一处飞去。

　　……

　　时间飞逝，转眼间又过去了两千五百年时间！

　　“轰！”“轰！”

　　一处区域内，巨大狰狞巨蚁横空，身上奇异秘纹密布，散发着滔天气势波动。

　　黑色光芒闪动，铺天盖地，笼罩一切。

　　而在狰狞巨蚁的对面，一只三头虎类妖兽咆哮着，其三个头颅上秘纹闪动，随后组合在一起，像是一道白色光束般袭来。

　　巨蚁横空，前爪挥动，瞬间虚空中巨爪出现，像是放大了几十倍，与这道光束完全碰撞在了一起。

　　“轰隆隆！”

　　震耳欲聋声音响起，虚空颤抖，无数黑色光芒、白色光芒闪动，交织在一起，朝着四周不断扩散，一道道裂缝不断出现，看起来如同末日般。


第一千一百二十七章 身份暴露

　　在短暂的碰撞过后，那三头虎类妖兽身影坚持不住，倒飞了出去，重重的砸在了地面上。

　　显然，巨蚁占据了上风。

　　“你输了，按照之前说的，交出手中伴生法则海洋残图！”狰狞巨蚁看着三头虎类妖兽，微笑道。

　　这虎类妖兽脸色阴沉，他看了一下暗塔斯，然后又看了不远处站立在虚空中的周皓，咬了咬牙，右手一挥，一些残图就被他扔了出去。

　　“该死！这蚁族强者到底是谁？实力这么强？而且远处的那强者我也不认识，但是这巨蚁明显是以那男子为主。”虎类妖兽心中阴沉。

　　以他的目光，自然看出眼前两人队伍的构成。

　　心中想着，不过他却不敢犹豫，向远处迅速飞去。

　　如果那位神秘男子出手，他很可能出现一些危险。

　　“哈哈，周皓，战斗起来真是爽！我感觉混沌蚁就是天生的战斗王者，一战斗我浑身的血液都在沸腾。”暗塔斯大笑道。

　　他将残图递给了周皓。

　　周皓笑了笑，将自己拥有的残图迅速拼接。

　　暗塔斯也在看着这些残图，道：“现在我们已经知晓十三座伴生法则海洋的所在地了吧？”

　　“嗯。”周皓点了点头。

　　两千五百年时间，他们朝着生命平原内部不断接近，遇到的强者开始增多，击败他们就掠夺他们手中残图，或是控制他们。

　　刚才的三头妖兽实力也很强，他们可以击败，但是击杀很难，所以只是索要了残图。

　　算起来，现在只剩下毁灭、命运两大属性的伴生法则海洋不知道在哪一座小世界。

　　毁灭法则还好一些，不过修炼命运法则的少，周皓之前也只遇到了冬林鑫一位。

　　周皓现在命运法则也只是处在祖神一重天，自己身上只有一块命运属性伴生法则海洋残图。

　　毕竟一位强者无论多少分身，都只有一枚令牌，周皓令牌遇到的残图却是以生命属性残图为主。

　　“对了，暗塔斯，你令牌升级了没有？”收敛心绪，周皓笑着问道。

　　哗！

　　暗塔斯右手一挥，随后手中出现了一枚紫色令牌。

　　“已经达到了五阶后期层次了！”暗塔斯微笑道。

　　周皓点头，道：“这差不多是最强地步了。之后想要提升肯定越来越难。”

　　现在，暗塔斯的实力已经完全可以匹敌祖神二重天巅峰强者！

　　而周皓也是如此，在两千年前，他的实力就达到了这地步！

　　算起来，周皓实力比普通的祖神二重天巅峰强者还强一些。

　　“嗯？远处似乎有十来位强者在战斗？”周皓与暗塔斯一边飞行，一边交谈着，忽然在他的灵魂笼罩下发现了十几人聚集在一处，很是疑惑。

　　“走，暗塔斯，我们去看一下。”思忖了一下，周皓、暗塔斯两人迅速朝那里飞去。

　　……

　　“轰！”“轰！”

　　巨大的平地上，有十几人在疯狂战斗着，这些强者身上的气势波动无比强烈。

　　“基本上都是五阶强者，还有四位祖神二重天巅峰！”远处，周皓默默的看着这些人，心中震动。

　　“那是两大主宰家族的强者？”周皓认了出来。

　　关于各大主宰家族的一些强者他是了解的，眼前明显是两大主宰家族在战斗。

　　“看，这两大家族又在战斗了！”

　　“听说于坤家族的一位重要成员被击杀了。”

　　“不愧是主宰家族，顶级祖神强者这么多？”

　　……

　　四周区域，还有一些强者隐藏着，远远看着这里战斗。

　　“虽然说主宰不能出手，但是主宰家族还是占据优势的。”暗塔斯感叹道。

　　周皓点头。

　　确实是，主宰家族势力比一般势力可是要强很多。

　　“不过他们之间的战斗也是最凶的！”周皓传音道。

　　伴生法则海洋只有十五座，而主宰家族却有几十个，各大主宰家族也在疯狂争夺那先机。

　　“走吧，这两大主宰家族不是我们能插手。”摇了摇头，周皓带着暗塔斯朝远处飞去。

　　而在一处区域，一位强者看向了周皓这里。

　　在这位强者的眼中，周皓隐藏的面容似乎失去了作用，一位青年的样子出现在了他眼前。

　　“周皓？”男子心中暗道。

　　哗！

　　这位男子身影一动，竟然凭空消失不见。

　　……

　　这是一座恢弘巨大的宫殿，整个宫殿被一层奇异的气流笼罩住，仿佛像是处在云端上一般，很是奇异。

　　而在宫殿前，还有两位强者看守着。

　　忽然，这两位强者看向了远处。

　　那里，一位脸上有着黑色秘纹的光头青年走了过来。

　　“魂羽队长。”两位强者看着光头青年，略带恭敬道。

　　“你们进入通报宇原公子一声，就说我发现了周皓的踪迹。”魂羽祖神摆了摆手道。

　　“是！”

　　其中一位强者点头，他迅速进入到了宫殿内部，很快一位青年走了出来。

　　这位青年面容无比俊逸，类似地球人，额头处有着红色秘纹，正是宇原。

　　“魂羽。”宇原出现后，目光看向了魂羽，问道：“你说你发现了周皓踪迹？”

　　魂羽祖神点头，道：“宇原公子，我在生命平原最内部发现的，他伪装成了一位中年男子，旁边有一位蚁族生命，不过与那暗空蚁有很大区别。但是我确定那位中年男子就是周皓。现在我已经跟在了他们的后面，并没有出手。”

　　“做的不错。”宇原点了点头，道：“你不用出手，继续跟着他们，等我到来。”

　　“是。”魂羽祖神点头。

　　……

　　“轰！”“轰！”

　　一处区域内，两道身影在疯狂战斗着。

　　虚空中一道道的裂缝出现，岩石飞溅、地面开裂，无数光芒朝着四周扩散。

　　“砰！”

　　忽然，一道身影从虚空中直接坠落，狠狠的砸在了地面上，甚至使得整个地面都颤动了一下。

　　在地面上出现了一个坑洞，一道道的细小裂缝朝着四周不断蔓延。

　　虚空中，一位青年漠然站立着，俯视着下方强者。

　　“不愧是宇原公子，这么快实力就接近了祖神二重天巅峰，我不是对手。”下方强者眼中有着不甘之色，但还是说道。


第一千一百二十八章 与宇原的交锋

　　面对宇原的挑战，他本来信心在握，没想到却不是对手。

　　咻！

　　远处，两位强者飞来。

　　一位是长相类似龙人族，脸上一半被黑色鳞甲覆盖的中年男子，这是胡胄祖神。

　　另一位则是身穿红色铠甲，背负长剑，面容无比冰冷的青年，他是墨冷祖神。

　　“走吧！”宇原没有说什么，似乎击败这位强者对他来说根本算不了什么，他转身向一处地方飞去。

　　“宇原公子，我们接下来去哪里？”胡胄祖神问道。

　　“去找周皓。”宇原脸色淡漠，看向了远处。

　　胡胄祖神一愣，道：“发现周皓的下落了？”

　　他知道宇原一直在寻找周皓。

　　“嗯，现在魂羽正跟着周皓，这一次我们就直接去周皓那里，有魂羽提供位置，我们直接朝周皓接近就可以。”宇原点头。

　　此时他心中却默默道：“周皓么？三千大世界第一天才？天赋是我的五倍多？这一次相见不知道你会是什么表情？”

　　他眼中的冷光一闪而逝。

　　……

　　时间迅速流逝，很快又过去了十年时间。

　　“生命属性伴生法则海洋残图？”周皓站在一处区域，目光欣喜的看着眼前残图。

　　这残图迅速与周皓之前得到的组合在了一起，一道奇异的路线出现在了周皓眼前。

　　“这些残图，大致可以确定生命属性的伴生法则海洋在生澜小世界的南部位置。”

　　周皓判断了一下，他的心中却是欣喜。

　　不断得到残图，他也在不断精确生命属性伴生法则海洋的位置，这种不断接近的感觉很让人迷醉，因为，越精确，成为主宰的概率也更高。

　　“修炼生命法则的强者不多，三千大世界最强大的生命属性强者也只是处在祖神二重天巅峰，并没有达到神王境界。”旁边，暗塔斯道。

　　周皓点头。

　　一百位左右的神王强者，有十三系都有，但是生命法则与命运法则却没有一位彻底掌握，也就是说，三千大世界并没有生命神王或者是命运神王。

　　当然，这只是现在的，可能很早以前有，或者那些强大的主宰强者中有完全掌握生命法则、命运法则的存在。

　　毕竟修炼的强者少，争夺这两种属性伴生法则海洋的强者相对而言就少一些，实力强大很可能脱颖而出。

　　“嗯？”忽然，周皓脸色骤变。

　　“怎么了？周皓？”暗塔斯一愣，不知道周皓发现了什么。

　　他第一次发现周皓这样的表情。

　　“宇原来了，正在向我们这里迅速接近。”周皓沉声道。

　　“宇原？”

　　暗塔斯一惊，随后眼中闪动着光芒道：“周皓，我们现在怎么做？”

　　他可是完全知道周皓与宇原之间的矛盾。

　　此时周皓散发着自己的灵魂，在他的灵魂下，宇原还有胡胄祖神、墨冷祖神正在迅速接近他们，看这路线，完全就是冲着他们来的。

　　“既然来了，那我们就等着，看他有什么目的。”深吸了一口气，周皓沉声道。

　　现在，他不是在峻岭城池因为宇原一句话就失去希望，心中差一点崩溃的刚进入大世界不久的灵神级别弱者。

　　他也不是在银河城内连一位祖神二重天巅峰强者都承受不住的祖神二重天一阶人员。

　　现在，他的综合实力甚至超过了坤雷祖神，数万年的时间，他完全发生了巨大蜕变。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　远处，三位强者迅速飞到了这里，随后俯视着周皓、暗塔斯两人。

　　宇原看着周皓，脸上罕见的露出了一丝笑容，道：“在五彩空间天赋第一的莫陨，或者说是周皓，现在却在我的面前隐藏面容？”

　　“被发现了？”周皓心中微沉。

　　他现在面容与五彩空间内的并不相同，却是被宇原一下子看出来的。

　　尽管心中疑惑，不过周皓并没有什么表现出来什么，他的面容迅速变化，很快恢复到了周皓的样子。

　　既然被发现，他再隐藏面容已经没有什么意义了。

　　而且先前他也猜到了宇原知晓了他的真实面容。

　　“宇原，你有什么事么？”周皓沉声道。

　　周皓看着宇原，算起来，他到现在也没有见过宇原几次，不过他们之间的矛盾却很深。

　　“周皓，算起来我们现在才是第一次以真正面容交谈吧？”宇原也在看着周皓，淡然一笑。

　　他想起了当初在峻岭城池第一次见到周皓的情景，那时候他对周皓只是产生了一点兴趣，就算之后周皓破坏了他的计划，他略作惩罚，随后就不在意了。

　　他根本不将周皓放在心上。

　　确实，那时候他是祖神级别强者，又是三千大世界第一天才，被墨轮主宰看重，周皓只是一位灵神一重天级别弱者，就像是蝼蚁与星辰的区别，他怎么可能在意？

　　但是周皓的消息不断传出，尤其是五彩空间内的天赋检测，这只被他看来是一只蝼蚁的周皓却在不断成长，向着星辰靠近。

　　当初他根本无所谓的一位青年，却成长到了他足以看重的地步。

　　“宇原公子身份尊贵，怎么会看的上我们这些小人物。”闻言，周皓摇头道。

　　宇原淡淡一笑，道：“能在几万年时间从灵神一重天成长到如今地步，而且五彩空间内天赋远远超过我，这如果是小人物，我也想象不出三千大世界还有什么大人物。”

　　不论什么矛盾，他心中对周皓确实挺敬佩的。

　　“宇原公子，你到底有什么事？”周皓没有接话，而是沉声问道。

　　宇原找他来不可能是来恭维他的。

　　对于宇原认定他是五彩空间莫陨的事情，他没有否认，实际上他也不需要否认。

　　“很直接。”宇原点了点头，微笑道：“既然如此，我也不多说废话了。周皓，我现在有件事情与你商量一下？”

　　“什么事？”周皓平静问道。

　　“我现在身边少了一位侍从，不知周皓你是否愿意归顺我们墨轮家族？成为我的侍从？”宇原淡声道。

　　“侍从？”周皓皱着眉头。


第一千一百二十九章 战宇原！

　　“对！”宇原微笑道：“我知道你是暗空蚁族的长老，不过你也可以继续担任，两者并没有矛盾。”

　　“成为我的侍从，对本源宇宙起誓，助我争夺伴生法则海洋！”

　　宇原看着周皓，脸上带有一丝的笑容，显得很温和：“不知道你意下如何？”

　　他身后的胡胄祖神与墨轮祖神目光冰冷的看着他与暗塔斯，身上恐怖威势隐隐散发。

　　周皓目光转动着，他看着脸上带有微笑的宇原，道：“如果我拒绝会怎么样？”

　　“拒绝么？”宇原淡然一笑，道：“那就随手杀了吧。陨落的天才那不叫天才。周皓，我对你很看重，给你一分钟时间考虑一下，我们墨轮家族在主宰家族中绝对处在前列，成为我的侍卫，与胡胄祖神、墨冷祖神地位相当，对你也有很大的好处。”

　　“不用考虑了。”他的话语落下，周皓摇了摇头。

　　“哦？做好决定了？”宇原眼睛一亮，微微点了点头，道：“正确的选……”

　　“我拒绝！”周皓沉声道。

　　宇原正要说出的话却是一滞，他脸上的笑容缓缓收敛，脸色略带微沉道：“很有胆气。”

　　他看着周皓：“既然这样的话，那就动手吧！”

　　轰！

　　宇原身上的气势波动瞬间爆发出来，恐怖气势流转，他的手中倏尔出现了一柄长剑，朝着周皓一剑刺出。

　　“轰隆隆！”

　　整个虚空中瞬间出现了一道裂缝，沿着剑光在不断蔓延。

　　“胡胄、墨冷，你们不用参与我的战斗，去将那暗空蚁抓起来，死活不论！”

　　无比冷漠的声音在虚空中响起，这声音中还蕴含着一丝怒意！

　　“暗塔斯，动手！”周皓沉声道。

　　轰！

　　他身上犹如洪荒猛兽般气息爆发，几乎在瞬间就达到了最大化！

　　整个虚空颤动，似乎承受不住他身上的气势。

　　咻！

　　他的手中出现了一根长枪，长枪挥动，瞬间与到达身前的剑光接触到了一起。

　　“轰隆隆！”

　　如同两颗巨大星辰碰撞。

　　在碰撞处，虚空中甚至出现了一道道的裂缝。

　　“咔嚓！”

　　周皓的长枪上面奥义闪动，压迫着剑光，那威势骇人的剑光竟然出现了一道道裂缝，发生了崩溃，随后化为了无数的碎片，朝着四周飞溅出去。

　　“什么？”宇原看着周皓一道攻击击碎他的剑光，眼中的平静之色终于消散，露出了一丝震惊之色。

　　“祖神二重天巅峰实力？”他感受了一下周皓身上的气势波动，脸色瞬间阴沉了下来。

　　“哈哈，宇原公子，真是可笑。嫉妒他人天赋，因为收服不了就直接下杀手么？不愧是三千大世界第一天才。要我说，我也能成为第一天才，只要将天赋强于我的全部杀光就可以了。”一道大笑道传来，蕴含着浓浓的讥讽之意。

　　暗塔斯身上黑色光芒流转，他几乎在瞬间化为了一只狰狞巨蚁。

　　巨蚁横空，爪部接触到了地面，而整个背部似乎与苍穹接触在了一起，前面两只鄂足前爪有整个身躯大小，浑身散发着狰狞、暴戾的气息。

　　他两只鄂足挥动，虚空中瞬间幻化了出来，将胡胄祖神与墨冷祖神的攻击完全抵挡住了。

　　“祖神二重天巅峰？”胡胄祖神与墨冷祖神看着眼前轻松抵挡住了他们攻击的暗塔斯，脸上露出了惊骇。

　　他们知道周皓天赋强大，知道周皓身边一直有一只暗空蚁，实际上他们根本不在意，但是这被他们忽略的暗塔斯却骤然爆发出了这么强大的实力。

　　“又一位祖神二重天巅峰？怎么可能？”宇原此时脸色彻底变了。

　　眼前两位在他看来没有什么反抗之力的周皓、暗塔斯实力却这么强。

　　实际上，周皓与暗塔斯境界并没有达到这地步，都不需要特地隐藏身上气势波动。

　　“你竟然达到祖神二重天巅峰了？还有这只暗空蚁，不对，这不是暗空蚁，他的进步速度不可能这么快！”宇原冷声道。

　　周皓平静点头道：“我达到了。”

　　他看着宇原，却是很认真道：“不过我看宇原公子似乎并没有达到？”

　　宇原发现了他的实力，他自然也发现了宇原实力。

　　此时宇原接近祖神二重天巅峰的样子，与他数千年前的实力相当。

　　“不愧是现阶段最强大天才，修炼五万年就达到了这地步。”此时周皓心中却感叹。

　　说实话，他就算有本源晶石，单一的法则天赋并不如宇原，他现在最强的生命法则融合的第四种奥义只是一小部分罢了，给他数千年时间，他很难达到宇原的地步。

　　不过，他可不仅只有一系生命法则！

　　他的其他十四系天赋都不弱于生命法则！给他时间，他的成就绝对不是宇原能比的。

　　“找死！”宇原闻言，脸色冰冷，隐约间有着一丝狰狞之色：“周皓，就算我没有达到巅峰，你也不可能是我的对手！”

　　之前知道周皓天赋强于他，他还可以沉得住气，因为他知道周皓实力没有他强。

　　但是现在周皓却彻底超过他了，他对于追求完美的他来说几乎是难以忍受的。

　　他是一个完美的人，修炼一途更是领先所有人。

　　但是，当初仅仅处在灵神一重天，落后于他一个大境界的周皓却是彻底超过了他。

　　“轰！”

　　剑光挥动，一道道的剑光闪动，不断出现。

　　一道、两道、三道……

　　虚空中，甚至有着一道道的细小裂缝出现。

　　剑光出现的速度惊人，几乎瞬间就是近百道，随后竟然组成了一道巨剑，向周皓袭来。

　　“祖神二重天巅峰层次长剑？”周皓感受了一下宇原身上的兵器威能。

　　拥有这样的身份，宇原有这兵器很正常。

　　周皓只有身上的黑鳞铠甲是这层次，手中兵器普通一些。

　　这巨剑的速度快到了极致，几乎瞬间来到了周皓身前。

　　“这是风系法则？”周皓感受了一下波动。

　　风系本就无形，速度又奇快无比。

　　“不过速度再快也没用！”

　　手中长枪挥动，整个长枪上白色光芒闪耀，所有的攻击凝聚在了一点，随后一枪刺出。


第一千一百三十章 最强攻击碰撞！

　　虚空中，长枪的顶端一点与长剑的剑尖处竟然刚好接触在了一起。

　　周皓的灵魂可是祖神圆满灵魂，而且小金的敏锐程度比他还要强，任何忽然出现的攻击绝对能被他完美抵挡！

　　“什么？挡住了？”宇原脸色微变。

　　他这招攻击可是试验了很多次，速度快到了极致，甚至穿透了虚空，不引起虚空波动，就算胡胄祖神与墨冷祖神抵挡住的成功率都不超过一半。

　　“宇原，这是你的最强攻击么？”周皓冷笑。

　　他握着长枪，直接一转动。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，他手中的长枪旋转，然后那巨剑上出现了一道道的裂缝，整柄巨剑又分为了一道道的细小剑光，随后消散。

　　“可惜对我任何用处。”周皓大笑道。

　　虽然周皓这样说，不过他还是震惊这攻击力。

　　这攻击力力度绝对超过一般祖神二重天巅峰强者了。

　　“难道是宇原创造出的秘法攻击？”

　　达到这样的地步，学习他人攻击、秘法其实根本没什么用，唯有自己自创的攻击才是最强，最适合自己。

　　不过周皓可没有时间去创造，也懒得花费时间。

　　“哼！”宇原见状，冷哼了一声，道：“周皓，既然如此，那你试一下我这道攻击！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　宇原身上，一道道的血腥煞气冲天而起，这些煞气中似乎还有着一只只巨兽的怒吼声。

　　总共二十道煞气，在一瞬间全部释放，这些煞气冲出后，竟然化为了一只只的巨大凶兽，仰天咆哮。

　　二十只凶兽出现后，又迅速组合在了一起，形成了一只身躯恐怖的遮天巨兽。

　　这巨兽身上散发着无比骇人的气势波动，长有二十个脑袋，各种气势混杂，但是却有完美融合在了一起。

　　狰狞恐怖的暗塔斯在这遮天巨兽下，就像一个小不点般。

　　宇原身影一动，竟然直接融入到了这无比狰狞、恐怖的巨兽体内。

　　“这是什么？”周皓眼中微惊。

　　他在这股巨兽上竟然感受到了一丝心悸的感觉。

　　“周皓，这是我最强大的攻击，收集了二十种祖神不同境界凶兽体内的精血形成的。”宇原无比冰冷道。

　　“说起来，我们第一次见面，我去猎杀那鳄龙凶兽也是为了我这道成长型的攻击，可惜的是最后关头被你破坏了。”

　　“所以你就吩咐峻岭祖神，不要复活我的亲人，另外还吩咐其他生命祖神、死亡祖神？”周皓抬头看向虚空中的巨兽，冷声道。

　　宇原点了点头：“你说的没错，虽然鳄龙凶兽不是我唯一目标，但是你破坏了，就要受到应有的惩罚。”

　　“真是霸道，真当自己是掌握刑罚的神明么？”周皓嗤笑一声。

　　“你可以这么认为。”宇原淡漠道：“这一道攻击不知道你能否接下来？”

　　“吼！”

　　狰狞巨兽横空，发出了震耳欲聋的咆哮声，随后向周皓飞来。

　　“呼！”

　　看着飞来的巨兽，周皓深吸了一口气，他在刚进入大世界不久就已经与宇原发生了巨大矛盾，宇原也差一点毁了他的希望。

　　一直到现在，过去了几万年的时间，这才是他与宇原的第一次真正交手。

　　“这一次战斗我不会输！”周皓心中默默道。

　　“我也不能输！”

　　心中念头闪过，周皓的眼中骤然露出了强烈的慑人光芒。

　　“就让我看一下到底谁更强一点！”

　　轰！

　　小金疯狂吸纳天地之力！

　　而周皓体内，天地秘术完全催动，生命祖神分身、火系祖神分身、雷电祖神分身……

　　一道道祖神分身掌握的奥义全部融合在一起，他手中的长枪上，一种奇异的奥义完全融合，聚集在了枪芒处。

　　整柄长枪各种光芒闪动，周围的天地都在颤抖着。

　　随后周皓迎向了那狰狞巨兽！

　　“砰！”

　　几乎在瞬间，两种波动完全碰撞，无数耀眼的光芒闪动，将大片的区域都给笼罩住，不知道蔓延到了多远距离。

　　场地中，暗塔斯、胡胄祖神、墨冷祖神的攻击都停了下来。

　　二十道各种妖兽的血腥煞气，朝着四周肆无忌惮的释放，散发出来的能量，直接使得地面出现了一道道的裂缝，甚至蔓延到了暗塔斯等人的身下，并且还在朝着远处蔓延而去。

　　此外，各种奥义波动闪过，各色光芒笼罩了整个天际，甚至看不清里面的情景。

　　空间震颤，出现了一道道细小的裂缝，出现又消失，一丝丝的灰色气流弥漫，散发出令人无比胆寒的气息。

　　“那里……发生了战斗？”

　　“好强大的碰撞波动？是哪几位强者在战斗？”

　　“这碰撞波动都超过祖神二重天巅峰了么？”

　　……

　　远处，一些正在飞行的强者感受到了这里的动静，迅速飞来。

　　周皓与宇原的碰撞何等恐怖？波动不知道蔓延到了多大区域，甚至使得极其遥远的强者都感受到了。

　　接近这里，这些强者眼中满是震撼与畏惧之色。

　　那些恐怖的波动，甚至使得他们都感受到了压力，如果处在碰撞中心，可能使得他们的生命力短时间内全部溃散！

　　“那是胡胄祖神与墨冷祖神，他们一直跟在宇原身边。”

　　“难道是宇原在战斗？”

　　“很有可能！不愧是三千大世界第一天才，现在实力都已经超过了祖神二重天巅峰一些，只是不知道另一位强者是谁？”

　　……

　　这些强者心中震动。

　　“周皓。”暗塔斯站在远处，身躯强行抵挡住恐怖碰撞波动，眼中露出了一丝担忧之色。

　　他可是知道周皓与宇原之间的矛盾，在周皓心中，他与宇原有巨大仇恨，心中也一直想要报仇。

　　这是周皓与宇原的第一次真正战斗，如果周皓输了的话，对周皓估计是一个打击。

　　另一处，胡胄祖神与墨冷祖神也死死的盯着眼前，但是什么都看不到。

　　在众人的目光下，众多的血腥煞气、奥义波动完全纠缠在一起，在疯狂的对抗着，周围的虚空甚至都变得扭曲，一道道裂缝出现的速度更快，宛如真正的世界末日。


第一千一百三十一章 胜利者

　　双方的攻击交织在一起，像是两头洪荒巨兽，都想要将对方彻底吞噬。

　　“轰！”

　　忽然，虚空中的碰撞竟然剧烈的波动了起来，如同火山岩浆即将喷发一般，所有的攻击竟然迅速膨胀了起来。

　　“要爆炸了！”暗塔斯脸色一变，他感到了一股无比心悸的感觉。

　　身影一动，他迅速朝后方退去。

　　“砰！”

　　如同无数座星辰完全碰撞，如同火山岩浆完全喷发，震耳欲聋声音响起，耀眼的光芒朝着四周更加迅速扩散，所有人的视线中都只有这种光芒。

　　“周皓，一定要胜利啊！”

　　暗塔斯紧紧盯着眼前白茫茫的一片。

　　这次爆发似乎是最后的爆发，在光芒扩散之后，又迅速扩散，眼前的一切终于再次展现在了众人面前。

　　那是两道都很年轻的身影，只不过一位站立在虚空中，而另一位身躯却是砸落地面。

　　“周皓！”看着两道身影，身影，暗塔斯却是无比惊喜，站在虚空的是周皓！

　　此时周皓嘴角有一丝鲜血，甚至滴落到了身上的铠甲上，他的脸色微微有点苍白，不过下方的宇原嘴角却满是鲜血，脸上甚至出现了一道道的血痕，血液流出，他的头发披散着，看上去无比狼狈。

　　显然，周皓占据了上风！

　　“宇原公子！”胡胄祖神与墨冷祖神脸色一变，迅速来到了宇原身边。

　　他们对视了一眼，眼中有难以掩饰的惊骇之色，他们可知道宇原的真正实力，一旦爆发，足以击败他们，结果在与周皓的碰撞中竟然处在了下风！

　　通过五彩空间内的情景，他们知道周皓天赋可是远远强于宇原的，这很大程度上说明周皓的修炼时间可能比宇原还要少。

　　这是一位比宇原还要强大的绝世天才！

　　“我输了。”宇原握着拳头，披头散发的看着周皓，脸色却是平静，不知道在想些什么。

　　“是宇原公子，另外一人是……周皓？”

　　“刚才是他们两人在战斗？”

　　“怎么可能？宇原公子天赋强大，实力完全爆发，达到祖神二重天巅峰，甚至超过很正常，周皓什么时候变得这么强了？在一万多年前他在薄膜空间内不是只有祖神二重天三阶实力么？”

　　“难道之前他的实力都是伪装的？”

　　……

　　众人眼中满是震惊之色，简直不敢相信眼前看到的。

　　作为三千大世界的第一天才，宇原早已经名传宇宙，从来没有败绩，甚至现在实力都超过了祖神二重天巅峰，竟然被另一位名气不大的周皓击败了！

　　他们想过了每一位强者，但是绝对没有想到周皓。

　　此时周皓站立在虚空中，俯视着下方青年，他的心中却是舒了口气。

　　宇原的法则领悟比他强很多，兵器也很强，处在祖神二重天巅峰层次。但是他有小金、有天帝秘术，在这一次碰撞下，他占据了上风。

　　当初他第一次听说宇原，那是三千大世界第一天才，早已经达到了祖神境界，实力远远超过他，更有主宰看重，当初他心中试想着会有与宇原一战。

　　现在这一战终于到来，而最终，当初在他看来遥不可及的对手现在被他击败！

　　“宇原，这一战你输了。”周皓俯视着下方青年，心中却是轻松了很多。

　　这是以前积累的压抑感。

　　这次击败了宇原，周皓自信，宇原绝对不可能再追上他！

　　“所以，你的条件就此作罢。”周皓沉声道。

　　说完，他带着暗塔斯迅速朝远处飞去。

　　击败宇原容易，但是击杀却是一件不可能的事情，他也知道自己的实力，尽快离开这里才是最正确的。

　　“宇原公子，要不要追？”胡胄祖神看着周皓两人离去，连忙道。

　　“不必了。”宇原站起身，擦拭了一下嘴角鲜血，像是什么事情都没有发生过一般：“凭你们的实力能拿下他们么？”

　　“这……”胡胄祖神与墨冷祖神只得不再说什么。

　　他们两人与暗塔斯战斗都无法拿下暗塔斯。

　　加上周皓，他们估计只能打成平手。

　　“那周皓……”胡胄祖神忍不住问道。

　　宇原祖神脸上的血痕迅速消失，面容完全恢复到了之前的淡漠，道：“关于周皓的事情你们就不用管了，我自有分寸。”

　　他看着周皓已经完全消失的背影，眼中闪动着一丝冷光，此外眼底深处还有着一丝疯狂杀意。

　　……

　　这是一座无比巍峨、高大的城池，城池看守的人员看着来往众人，眼中有一丝的傲然。

　　这座城池，没有谁敢放肆！

　　哗！

　　远处，忽然两道身影迅速飞了过来。

　　“哈哈，宇原公子，到了。”一位头上长有独角、背后有一对黑色羽翼的中年男子笑着道。

　　他旁边的正是宇原。

　　“现在乾陵神王就在生命平原最内部，神王级别强者，只有几位前往了那里，更多的神王却是前去了小世界探索。”中年男子黑墨祖神向宇原解释道。

　　神王强者，实力强大，甚至有很多祖神强者投奔，他们想要得到伴生法则海洋残图轻而易举，再不济就是最后时间段直接去抢一些强者手中的。

　　所以，很多神王选择直接前往对应自己属性的伴生法则海洋所在小世界去探索，如果发现了一丝踪迹，那么绝对可以占据巨大优势。

　　虽然这概率极小，但是只要发现，那就是巨大先机。

　　不仅神王，也有一些祖神也在小世界探查，就算祖神没有进入，各方祖神势力也都有众多真神、灵神强者进入，探查一处处的区域！

　　“进去吧。”宇原点了点头道。

　　两人进入到了城池内，迅速来到了一处，这里有两位强者守护着。

　　“这里是乾陵神王居住的地方，闲杂人等迅速离开。”一位侍卫目光冰冷的扫视了眼前两人，冷声道。

　　“你好，我是黑默祖神，这位是墨轮主宰家族的宇原公子，我们前来拜访神王，烦请通报一声。”黑默祖神微笑道。

　　“主宰家族？宇原？”这位侍卫脸色微微变化，显然知道这代表的是什么，他直接道：“你们等我一下，我去通报一声。”

　　说完，这侍卫迅速进去了。

　　神王实力虽强，但是绝对敌不过主宰。


第一千一百三十二章 请动神王

　　一处巨大的草坪上，一位面容普通的青年站立着，这位青年整个身躯很瘦长，额头处却长有一个竖眼。

　　他的头发随意的披散着，身上就穿着一身白色长袍。他的身上没有任何气势波动，就像是一个普通人一般。

　　而在青年身前，有几个小孩在欢快的跑来跑去。

　　整个草坪呈现出各种颜色，散发着浓郁生机，无比奇异。

　　“老祖宗。”

　　忽然青年低头，一位只有三岁左右的小女孩正抱着他的大腿，顺着往上爬。

　　青年微笑，将小女孩一下子抱了起来，道：“小云，今天乖不乖啊？”

　　“当然乖啦。”小女孩立即叽叽喳喳的说了起来，很是兴奋的样子。

　　除了草坪之外，周围还栽种了各种奇异、美丽的药草、果树，整个场地看起来就像是一处世外桃源。

　　“嗯？”忽然，青年目光看向了远处。

　　那里一位护卫迅速走来。

　　“有什么事么？”青年逗弄着小女孩，一边随意问道。

　　“神王，外面墨轮主宰家族的宇原求见。”侍卫迅速道。

　　“宇原？他不是从不结交我们神王强者么？他会有什么事？”青年疑惑问道。

　　侍卫摇头，道：“不知道。”

　　他小心翼翼的看了青年一眼，道：“乾陵神王的意思是让他们离开还是？”

　　“让他们进来吧！”乾陵神王微微沉吟了一下，放下了手中女孩。

　　“小云，你们先在这里玩，老祖有些事情去处理一下，过一会就回来。”青年摸了摸小女孩的脑袋微笑道。

　　“好的呀。”小女孩乖巧的点头。

　　……

　　一座宫殿内，乾陵神王站立着，不远处，那宇原与黑默祖神走了进来。

　　“黑默，我们已经有数千万年没有见面了吧？”乾陵神王看着黑默祖神微笑道。

　　“是啊，乾陵神王，之前进入到了一座遗迹空间探索，之后又前往了生命平原。”黑默祖神点头。

　　乾陵神王微笑道：“伴生法则海洋出世，这一次又是一次腥风血雨。”

　　两人简单的说了几句，黑默神王看着宇原，又看了一下乾陵神王：“介绍一下，这是宇原。”

　　“见过乾陵神王。”宇原略带谦逊道。

　　乾陵神王看着宇原，笑着点头：“早就听闻墨轮家族的宇原公子天赋强大，短短几万年时间实力就接近了祖神二重天巅峰，可比我们当初强大太多了。不出意外，三千大世界又要出一位神王强者了。”

　　“不敢。”宇原连忙摇头。

　　在眼前这位普通青年面前，他可不敢有丝毫的高傲、放肆。

　　神王，那是站在了宇宙法则领悟的最巅峰，完全掌握了一系法则，实力强大。

　　他们自身甚至可以融入天地，除非主宰来到神王强者身前出手，才能击杀他们。

　　不然的话，神王强者隐藏起来，他们也很难找到。

　　而让一位高高之上的主宰强者忽然对一位神王强者出手，这会遭到所有主宰的看不起，甚至祖神强者的看不起。

　　甚至有传言，主宰禁止无故对神王出手，一旦出手甚至会受到惩罚。

　　当然，这消息大家并不确定真假。

　　但是，确实有无数亿年时间没有主宰对神王出手的事情发生。

　　这般强者，就算是主宰家族都交好，因为很多事情，主宰做不了，但是他们却能做到。

　　神王强者，也不屑于依附于其他势力，独立又超然。

　　几人寒暄了几句，随后宇原看着乾陵神王微笑道：“乾陵神王，这一次我前来这里，实际上是有一件事拜托你。”

　　“哦？什么事？”乾陵神王询问道。

　　“请你帮我杀一个人，他的名字叫周皓。”宇原没有犹豫，说出了自己的目的。

　　“杀人？”乾陵神王目光转动了一下，微微沉吟，随后笑着道：“就是那位在君越山脉打劫了一百多位祖神强者的那位周皓么？”

　　“据我所知，他在一万多年前展现出来的实力达到了祖神二重天三阶，这样的实力对宇原你来说应该不值一提吧？”

　　神王势力强大，对于周皓信息，乾陵神王肯定知晓一些，毕竟近段时间周皓在三千大世界引起了挺大的轰动。

　　宇原可是墨轮家族第一天才，现在实力更是接近了祖神二重天巅峰，身边更是有两位巅峰强者保护。

　　三阶强者在这样的力量前根本不值一提。

　　宇原摇了摇头，道：“实不相瞒，之前我、胡胄、墨冷与周皓发生了一场战斗，最后结局却是周皓他们胜了。周皓身边的那暗空蚁似乎发生了蜕变，实力达到了祖神二重天巅峰，周皓自身的实力甚至超过了祖神二重天巅峰一些，我们奈何不了他。”

　　“这么强？”乾陵神王心中顿时出现了各种想法。

　　他看着宇原，微笑道：“达到祖神二重天巅峰，能让宇原公子感到棘手的可不好杀，其背后说不定有什么强大势力。”

　　他们出手，显然也有分寸。

　　不然的话，让他们去击杀一位主宰的儿子，惹怒了主宰，可想而知后果会是如何。

　　能让宇原感到棘手，周皓肯定有特殊之处。

　　“这个乾陵祖神不用担心，我调查过了，周皓来自于小世界，并没有什么背景。”宇原微笑道。

　　“而且我这里有一枚天魂令牌，就作为乾陵神王击杀周皓的报酬。”

　　他一挥手，一枚只有巴掌大小，散发着奇异波动的令牌出现。

　　“哦？天魂令牌？”乾陵神王笑了。

　　他接过了令牌，站起身来。

　　“击杀周皓，我同意了。不过寻找周皓下落很难，我需要花费一点时间。等到确定了周皓的位置，我才能动手。”

　　神王也不是无所不能的。

　　“这个不用担心，周皓的具体位置我们知道。”

　　宇原脸上露出了笑容，但是看到那天魂令牌消失，眼中又有着一丝的心疼。

　　得到这枚令牌，花费了他身上几乎所有的财富！

　　他身份尊贵，地位之高，身上的财富就算有十位祖神二重天巅峰强者都比不上。

　　不过，只要击杀了周皓，那一切都是值得的。


第一千一百三十三章 神王到来

　　巨大生命平原上，周皓、暗塔斯正在迅速飞行着。

　　“哈哈，周皓，你看刚才宇原的脸色有多难看。”暗塔斯大笑道。

　　周皓也笑了笑，击败宇原，他的心情很不错。

　　曾经的宇原对于周皓来说就是巨无霸的存在，他心中有仇，但是只能压在心中。

　　不过现在周皓已经无所畏惧。

　　他的实力已经超过了宇原！

　　“小心一点，宇原势力强大，说不定有什么手段，我们现在还没有能力真正对付他。”周皓沉声道。

　　暗塔斯点了点头，道：“知道。”

　　就算主宰不能出手，但是祖神二重天巅峰也不是这宇宙的巅峰。

　　两人迅速朝着一处飞去。

　　此时连周皓都没有发现，在虚空中有一些无比隐秘的波动散发，在不停的跟着周皓。

　　……

　　时间飞逝，转眼间过去了十天时间。

　　“又一块生命属性伴生法则海洋残图！”周皓脸上满是笑容，将一块残图收了起来。

　　“不愧是生命平原最内部，遇到残图的概率几乎是外界的两倍！”暗塔斯也满脸笑容，他也有收获。

　　对于那伴生法则海洋，他心中当然也有渴望。

　　他与周皓两人说起来也算是竞争关系，不过周皓的黑暗法则与空间法则并不强，真要争夺的时候争取这两系伴生法则海洋可能性很小。

　　周皓拥有十五系天赋，任何一系都可以争夺。

　　雷电伴生法则海洋已经被他预订了，现在再争夺一座伴生法则海洋，那已经是天大的收获！

　　周皓就算再怎么敢想，也不认为自己能得到好几座伴生法则海洋！

　　单单是一百位神王强者，平均下来就是一座伴生法则海洋有六、七位神王强者争夺。

　　咻！

　　正在交谈着，忽然远处有一道身影在虚空中飞行，这道身影速度快到了极致，如同一道光芒，瞬间消失在了眼前。

　　“神王强者！”周皓与暗塔斯一惊，以他们的实力，也只是发现了这位强者短暂的踪迹。

　　这等层次强者，法则领悟到了巅峰，自身没有任何弱点，实力滔天。

　　就算是祖神二重天巅峰强者也绝对不是他们的对手。

　　咻！咻！咻！

　　不出几分钟，又有几位强者出现，向远处飞去。

　　“祖神二重天五阶？”周皓与暗塔斯对视了一眼。

　　他们迅速飞上了虚空，拦在了几人面前。

　　“你们是谁？”这几人看着周皓、暗塔斯脸色一变。

　　但是感受到了两人身上的气势波动，眼中又满是忌惮之色。眼前两人面容都很陌生，但都是祖神二重天巅峰强者！

　　“问一下，你们现在去哪里？”周皓问道。

　　先有神王，现在还有其他强者，似乎都前往那相同的方向，似乎那里有巨大机缘出世般。

　　如果真的有，那周皓肯定想去见识一下。

　　谁不想遇到更多机缘？

　　听到周皓的询问，这几人心中微舒了口气，其中一人道：“前方昆玉神王到来，传闻研制出了一种新的丹药，我们前去看一下。”

　　“昆玉神王？”周皓心中一动。

　　这是他在三千大世界见过的第一位真正的神王，至于应龙神王，其实已经不知道陨落了多长时间。

　　虚空中几人见周皓不再说什么，又继续向前方飞去。

　　“没想到昆玉神王也来这里了。”暗塔斯飞过来讶然道。

　　周皓分析了一下，笑着道：“可能是这里的珍贵药草、灵果很多，所以他亲自前来。”

　　“也是。”暗塔斯深以为意的点头。

　　在这生命平原上，很多药草、灵果都是极为罕见的，但是在这里却大批的出现，任何一位炼丹师都绝对承受不住其诱惑。

　　当然，炼丹是一方面，寻找伴生法则海洋线索是另外一方面。

　　就算昆玉神王再淡然，肯定也希望成为更加强大的主宰！

　　当初在银河城昆玉神王都邀请周皓参加炼丹盛会，但是生命平原出世，炼丹盛会自然取消了。

　　“走吧！”笑了笑，周皓与暗塔斯向另外一处方向飞去。

　　……

　　乾陵神王居住地，乾陵神王正坐在桌子上，轻轻的品着茶水。

　　而在另一边正是宇原。

　　“乾陵神王逍遥自在，这等生活却是我等向往。”宇原感叹道。

　　他待在这里却已经有一段时间。

　　乾陵神王却淡然一笑，道：“法则领悟已到了尽头，总归有其他的追求。”

　　祖神强者都在疯狂修炼，试图达到最后的神王境界，而这些神王强者却是已经走到了最后一步，不可能再进步。

　　真的达到了尽头，法则领悟达到了无法再前进的地步，他们的生活反而会发生改变。

　　两人在随意的交谈着。

　　“嗯？”忽然，乾陵神王微笑：“我发现周皓他们了。”

　　“哦？”宇原脸上顿时露出了无比惊喜之色。

　　……

　　巨大的生命平原一处，周皓、暗塔斯正在迅速飞行着。

　　轰！

　　忽然，一股隐晦的灵魂波动袭来，将他们的身影笼罩住。

　　“不好！”周皓脸色一变。

　　暗塔斯一愣，见周皓如此，连忙问道：“怎么了？”

　　“有强者在用灵魂探查！”周皓沉声道，脸色不太好看。

　　“灵魂？”暗塔斯脸色也是微变。

　　他的实力也强，更有混沌蚁强大血脉，但是竟然没有丝毫发现。

　　使用灵魂探查的可能是祖神圆满灵魂，也有可能实力超过他。

　　咻！

　　在周皓发现的仅仅两秒后，一道身影迅速飞了过来。

　　这是一位面容普通的青年，身躯很瘦长，额头处却长有一个竖眼，头发随意的披散着，身上穿着白色铠甲。

　　他的身上没有任何气势波动，就像是一个普通人一般。

　　但是就是这普通的面容，却使得周皓、暗塔斯脸色大变。

　　“乾陵神王！”

　　眼前的是一位强大神王强者！

　　乾陵神王，光明法则领悟到了极致，很早就已经成为了神王强者。

　　传闻乾陵神王当初嗜杀成性，遭到了众多祖神围攻，甚至有几十位祖神二重天巅峰强者。

　　随后，他突破到神王境界，短短时间将所有围攻他的强者全部击杀，一位不留！强势崛起！

　　不过那一战过后乾陵神王就低调了很多，就此沉寂了下去。

　　其实这也正常，神王强者，达到了一个新的层次，法则领悟处在真正三千大世界真正最顶端，他们对付祖神强者，就是屠杀，他们也不屑于这么做。

　　不然的话，整个三千大世界祖神都不够他们杀的。


第一千一百三十四章 神王的强大实力

　　“见过乾陵神王。”周皓、暗塔斯看着眼前普通青年，脸色微变，但还是说道。

　　周皓上前一步，问道：“不知乾陵神王有什么事么？”

　　乾陵神王看着周皓，微笑道：“周皓，有人给了我报酬，让我取你性命。”

　　闻言，周皓脸色骤变，整个身躯处在无比紧张状态。

　　“取我性命？是谁？”他的心中转动着诸多想法：“能请动神王强者的，其身份、地位肯定不低，又与我有仇？难道是……宇原？”

　　众多想法一闪而逝。

　　神王强者何等身份？难道一位祖神请求他们办事，他们就答应？这显然不可能，他们不惧怕任何强者，就算是主宰对他们出手都有顾忌。

　　心中的想法瞬间而逝，而在乾陵神王说出这话的时候，空间戒指内，周皓的一具分身手中却是瞬间出现了一道令牌，随后周皓将之直接捏碎。

　　“是宇原请你来的？”不动声色的捏碎令牌，周皓看着眼前普通青年，沉声问道。

　　“不用管我是谁请来的，你只要知道自己即将被我击杀即可。”乾陵神王微笑道。

　　“不过我也不欺负你，我现在给你一个选择，你直接自爆即可。”

　　对付一位祖神，乾陵神王根本不在意。他自信没有任何祖神能在他的手中逃脱。

　　“乾陵神王，你是一位强大的神王强者，就这样对我们出手？那宇原之前被我们击败，又嫉妒周皓的天赋比他强，就邀请你这样的强者出手对付我们？这不是太过分了么？”暗塔斯忍不住道。

　　他的眼中满是忌惮之色，他们暗空蚁族是强大，但是在神王强者面前根本不值一提。

　　“暗空蚁？”乾陵神王好奇的看了看暗塔斯：“不是暗空蚁，似乎发生了血脉变化？”

　　短短时间，暗塔斯感觉自己似乎被乾陵神王完全看穿。

　　“乾陵神王，不知道你能否放过我？既然宇原能请动你，我身上也有一些宝物。”周皓沉声道。

　　此时他却在迅速意识传音着：“暗塔斯，你快走，乾陵神王的目标是我，你只要离开，他身为神王强者是不会对你出手的。当初昆玉神王欠我一个人情，我已经捏碎了令牌，他就在附近，肯定已经赶来。”

　　刚才他捏碎的正是昆玉神王给他的令牌。

　　以前他炼制出真神丹，引起了巨大轰动，随后昆玉神王来找他，他给了昆玉神王一颗改良过的破源果，随后昆玉神王给了他一枚令牌，只要有事情，只要捏碎令牌，他会迅速赶到。

　　周皓现在显然是在拖延时间，希望昆玉神王到来。

　　“周皓，看你的样子似乎是不愿意自爆了？”乾陵神王看着周皓，根本不回答周皓的问题，淡然问道。

　　周皓脸色骤变，他感觉到随着乾陵神王话语落下，其身上有一股无比恐怖的气势爆发，如同沉睡的巨兽忽然觉醒一般。

　　“既然如此，那我只能出手了。”

　　乾陵神王眼睛微眯着，他的第三只竖眼里甚至有着白色光芒闪动。

　　“暗塔斯，快逃！”瞬间，周皓迅速传音道。

　　轰！

　　他的身上恐怖气势爆发，向远处疯狂逃去。

　　他的灵魂笼罩住了周围，小金也是完全催动，警惕的注意着乾陵神王踪迹。

　　“想逃？”

　　乾陵神王目光冷漠，他身影一动，竟然消失不见。

　　再一出现，他竟然直接来到了周皓身前。

　　“什么？”周皓脸色一变。

　　他的感知何等敏锐？小金感知更强，但是却没有发现乾陵神王的踪迹。

　　周皓连忙挥动着手中的长枪想要抵挡。

　　“抵挡我的攻击？可惜速度太慢了！”乾陵神王脸色无比淡漠。

　　他左手泛着白色光芒，向前一抓，竟然将周皓散发着无比恐怖、凌厉波动的长枪抓在了手中。

　　随后他右手握拳，一拳挥动，直接砸在了周皓身上。

　　“噗！”周皓只感觉自己的五脏六腑似乎瞬间破碎了大半，甚至有众多骨骼破裂的声音传来，他的身躯根本抵挡不住，像是断线的风筝般，朝着远处直接倒飞了出去。

　　“砰！”他的身躯重重的砸在了地面上。

　　地面瞬间出现了一个坑洞，众多的裂缝朝着四周不断蔓延。

　　咻！

　　坑洞中，一道身影迅速飞了起来，此时周皓嘴角满是鲜血，看样子胸膛都凹陷下去了一些。

　　“这就是神王强者的实力么？”周皓心中阴沉。

　　祖神二重天巅峰，那是将四种法则奥义融合了大部分，只剩下最后一丝。

　　而神王强者就是将这一丝也融合了。

　　实际上算起来，两者之间的法则奥义领悟就相差那一丝，但是实力却是相差了那么多。

　　周皓感觉自己在这等强者手中，他没有一丝的抵挡之力。

　　他现在实力比普通祖神二重天巅峰强者都要强大一些！可是，就算是祖神境界最强的巅峰强者，都会被神王完全碾压！

　　轰！

　　虚空中微微波动，似乎像是微风吹动，又是一道身影出现在了周皓眼前。

　　周皓手中长枪挥动，向乾陵神王刺来，这一次乾陵神王却没有抵挡。

　　他任由长枪刺来，可是长枪接触到了他的身躯，却像是一辆车撞上了一座钢铁巨山，没有造成任何伤害。

　　“周皓，你的速度太慢，攻击力比普通祖神二重天巅峰强者要强，可是就算强大几倍，对我也没用！”乾陵祖神又是一拳挥动，白色光芒闪耀，狠狠的砸在了周皓身上。

　　“噗！”周皓嘴中大口鲜血喷出，身躯倒飞了出去。

　　“我的生命力损失了五十分之一。”周皓眼中有着骇人之色。

　　仅仅两道攻击，每一道攻击都泯灭他体内百分之一的生命力。

　　神王强者，速度惊人，连他与小金都没无法发现其踪迹。其防御又强大，他的最强攻击都破不了其防御。

　　另外攻击也强，一道攻击泯灭周皓百分之一生命力。

　　若是一般的祖神二重天巅峰强者，可能几十道攻击就会死亡！

　　拥有这般实力，浑身没有任何破绽，周皓根本无从下手，逃都没法逃。


第一千一百三十五章 完全碾压

　　就算再多的祖神也不可能击杀神王。

　　在主宰还没有出现的时候，他们就是三千大世界最强者！

　　“防御不错，身上还有一件挺强大的防御类铠甲，似乎有点像冬林鑫那件黑鳞铠甲。他怎么将这件铠甲给你了？”乾陵神王感受着周皓身上的气势波动，眼中有着一丝讶然之色。

　　周皓实力他没有感觉，但是铠甲却有点讶然。

　　“乾陵祖神，我与冬林鑫是很好的朋友，这铠甲是他送给我的。你杀了我，他一定会为我报仇的。”周皓怒声道。

　　“哦？好朋友？”乾陵祖神眉头一挑。

　　他的脸上却丝毫没有什么波动：“仅仅凭借力量可以匹敌我们神王层次强者罢了，我就算杀了你？他又能奈我和？”

　　对于那些特殊生命，他根本不在意。

　　仅仅凭借天赋某一方面可以匹敌他们罢了，真正战斗起来，绝对不是他们对手。

　　不过，若是特殊生命成为神王，那才叫可怕！

　　不达到神王，就可以凭借天赋匹敌神王强者，一旦达到，那方面天赋甚至会超过他们！

　　当然，只是超过罢了，想要杀他们，几乎是不可能。

　　除非主宰强者出手，不然没有谁能击杀神王，这是宇宙共识。

　　咻！

　　乾陵神王身影一动，又出现在了周皓身前。

　　“按这样的速度下去，我根本抵挡不了多长时间！”周皓眼中闪动着疯狂之色，一道道逃生方法出现又被他迅速舍弃。

　　“砰！”

　　忽然，周皓身前出现了巨大黑爪，完全挡在了他的面前。

　　黑色光芒流动，他的身躯偏移了一些，乾陵神王的拳头完全击在了巨大黑爪上。

　　这黑爪也承受不住，身影直接倒飞了出去。

　　“暗塔斯！”周皓看着那道身影，脸色一变。

　　这身影正是暗塔斯，暗塔斯帮他抵挡住了攻击。

　　不过显然他抵挡不住，身影倒飞了出去，无比狼狈。

　　“真疼。”暗塔斯嘀咕着，巨大、狰狞的黑色巨蚁从地面迅速飞了起来。

　　“暗塔斯，我不是让你走了么？”周皓迅速意识传音道。

　　暗塔斯却咧嘴一笑，根本没有任何动作，直接挡在了周皓面前。

　　他以前与周皓实力相差巨大，帮不了周皓，所以只得一直隐藏着，但是现在他实力已经达到了现在地步，更有混沌蚁强大天赋，不可能选择退缩。

　　“你是那暗空蚁？”乾陵祖神皱着眉头看着暗塔斯，道：“我这次前来只是击杀周皓，对你没兴趣，给我滚远一点。”

　　身为强大的神王强者，他是根本不屑对祖神强者出手的，这是身为神王强者的骄傲。

　　击杀周皓只是答应了宇原。

　　“哈哈，乾陵神王，想要杀周皓，就先过我这一关吧！”暗塔斯大笑道，脸上没有丝毫畏惧之色。

　　“暗塔斯。”周皓喊道。

　　暗塔斯对着周皓一笑，道：“周皓，我并不是没有丝毫抵挡之力，如果就这样离开，我都看不起自己。我们是兄弟，这种时刻我可不会离开。”

　　周皓闻言，心中有点感动。

　　这可是神王强者，如果昆玉神王没有赶过来的话，他们两人可能都会死在这里。

　　他还能复活，但是暗塔斯可无法做到。

　　相比之下，暗塔斯压力更大。

　　“真是兄弟情深！”乾陵神王脸色冷了下来，道：“既然如此，那就一起解决吧。”

　　轰！

　　乾陵神王身影暴动，又向周皓袭来。

　　此时周皓已经吞下了一颗金色的果实，那是金刺果，可以短暂提升自己的实力。

　　当然，实力越强，金刺果的效果也是越弱。

　　“金刺果？也不过给你多一点时间罢了！又有什么用？”乾陵神王脸色淡漠。

　　“轰隆隆！”

　　天地破碎，他的每一道拳头处，都会将虚空砸出一道裂缝，毁灭气流流出，无比骇人

　　“轰！”

　　又是一拳袭来，却被暗塔斯承受，狰狞巨蚁没有抵挡之力，直接倒飞了出去，身上甚至出现了一道道的裂缝。

　　“这神王强者还真是强。”暗塔斯脸色阴沉。

　　“上一次冬林鑫只是出手了一下，论真正实力，乾陵神王肯定强于冬林鑫。”周皓沉声道。

　　上一次他们实力还没有达到祖神二重天巅峰，完全抵挡不住冬林鑫攻击。

　　现在就算实力变强了一些，也无法抵挡。

　　哗！

　　又是一拳袭来，周皓心中一动。

　　变幻奥义催动，他的身影竟然凭空消失不见。

　　“命运法则变幻奥义？”乾陵神王脸色漠然：“有用么？”

　　他似乎都没有感应，身影一动，迅速出现在了一处区域，随后一拳头击出。

　　“噗！”

　　一大口鲜血喷出，周皓身影显现出来，他的脸色苍白，又重重的砸落到了地面上。

　　“我的变幻奥义对神王强者根本没有用处！”周皓脸色难看。

　　上一次就算是冬林鑫都轻易破解了变幻奥义。

　　“轰！”

　　巨蚁横空，黑色巨爪遮天蔽日，向乾陵神王抓来，但是乾陵神王看都不看一眼，右手一挥，那黑色巨爪连带着黑色巨蚁都倒飞了出去。

　　巨蚁身躯重重的砸在了地面上，身上甚至出现了一些细小裂缝。

　　毫无抵挡之力！

　　“周皓，这乾陵神王太强了，我们根本无从下手。”暗塔斯焦急传音道。

　　此时他身上的气势波动都下降了很多，周皓也是如此。

　　“昆玉神王就在不远处，如果我们的生命力不到一成，不管昆玉神王，我会让小金出现，带着你迅速离去！”周皓迅速道。

　　实际上他心中也没底，小金到底能不能隐瞒住神王强者，这还是一个未知数。

　　“不错的防御，周皓有黑鳞铠甲，你这只蚂蚁防御竟然也这么强？难道发生了什么变异？变为了特殊生命？”乾陵神王看着暗塔斯。

　　眼前两人的韧性超过了他的预料。

　　“达到现在地步，我也挺敬佩你们，既然如此的话，那就试一试我的血刃匕首。”

　　乾陵神王右手一挥，一柄很小的血色匕首出现，上面还散发着浓郁的红色光芒。

　　“这是什么兵器？”周皓脸色一变。

　　这匕首上面散发着浓烈的血腥之气，也不知道杀了多少强者。

　　甚至周皓在上面都感受到了一股心悸感。


第一千一百三十六章 昆玉神王前来

　　“周皓，这是天地灵器，能让我出手使用天地灵器击杀你，你们就算是死，也足够自豪了。”乾陵神王血色匕首出现的瞬间，竟然迅速来到了周皓身前，匕首刺来。

　　“哗啦！”

　　虽然是一柄匕首，但是却像无数颗星辰撞来，恐怖的白色光芒疯狂的涌入到了周皓体内，他身影承受不住直接倒飞了出去。

　　“我的生命力降低了百分之三？”周皓脸色一变，看着身上的黑鳞铠甲。

　　此时铠甲上竟然出现了一条划痕，虽然没有断裂，但是看样子承受几道攻击，就有可能破碎！

　　“这是天地灵器？竟然能划破我的黑鳞铠甲？”

　　黑鳞铠甲可是祖神二重天巅峰层次宝物，防御力惊人，就算他人可以击杀周皓，但是铠甲不一定能摧毁。

　　“咔嚓！”

　　暗塔斯挥动巨爪拖延乾陵祖神攻击，但是被血色匕首刺中，惨叫一声，狠狠的撞击在了地面上。

　　他的腹部位置出现了一道巨大伤痕，黑色血液流出，身上的气势更是降低了很多。

　　“周皓，那匕首太强了。”暗塔斯心有余悸的看着那匕首。

　　“看你们能抵挡几次！”乾陵神王淡声道。

　　若是一般的祖神二重天巅峰强者，可能已经被他击杀了。

　　不过周皓与暗塔斯表现出来的防御力比那些强者强多了，他还是要耗费一些时间。

　　当然也仅仅多耗费一些时间罢了。

　　从出手到现在，才过去极短的时间，而周皓与暗塔斯身上的气势波动都已经下降了一半多。

　　“暗塔斯，做好逃离准备！”

　　看着面容从始至终都无比淡漠的乾陵神王，周皓心中憋屈。

　　他在这等强者中丝毫没有抵挡之力，他甚至第一次见到这乾陵神王，却遭受到了追杀。

　　“还剩下十秒时间。”乾陵神王计算着时间，挥动着手中血刃又向周皓刺来。

　　“该死！”周皓想要躲避，但是根本做不到，就这样眼睁睁的看着血刃接近他。

　　嗡……

　　忽然，整个虚空竟然一下子安静了下来。

　　脸色狰狞的周皓、暗塔斯，周围的风声、攻击声响，全都消失不见。

　　虚空似乎都完全停止了运转，陷入到了静止状态。

　　甚至连脸色淡漠的乾陵神王身躯都静止了下来。

　　“时间静止？”可是仅仅一瞬，乾陵神王脸上露出了无比暴怒之色！

　　“咔嚓！”

　　似乎有一道极为细微的声音响起，随后周皓感觉耳边的众多声音响起，随后虚空又恢复了正常。

　　时间静止被破了。

　　不过，此时场地中却多了一人。

　　这是一位身穿黑色铠甲的中年男子，其头上长有三根角质，容貌无比俊美。

　　此时这位男子正站在周皓身前。

　　“昆玉，你这是何意？”乾陵神王看着出现的男子，怒声道。

　　“呵呵，乾陵，你一位神王强者对祖神境界人员出手不太好吧？”昆玉神王微笑道。

　　周皓一直期盼的昆玉神王来到了这里！

　　乾陵神王却摇头，道：“有人买周皓的命！”

　　昆玉神王脸上带有一丝温和笑容，道：“我以前欠周皓一道人情，不知道看在我的面子上，乾陵神王能不能饶过周皓？”

　　乾陵神王脸色微变。

　　神王强者何等身份？他们基本上不会许下承诺，一旦欠别人人情，他们肯定会想方设法的还上。

　　他们可是法则领悟站在三千大世界最巅峰的一群人，就算是主宰，单论法则领悟的话都不一定有他们强。

　　所以，他们骨子里都是无比骄傲的。

　　昆玉神王既然这样说，如果他出手对付周皓，昆玉神王必然会出手，他们两人都是神王强者，实力相当，就算战斗几年都不可能分出胜负，所以他想击杀周皓基本上是一件不可能的事情。

　　“不知道乾陵神王认为如何？”昆玉神王又笑着道。

　　乾陵神王看了看周皓，又看了一下暗塔斯，脸色恢复了平静，道：“既然昆玉神王出面，那我自然同意。”

　　昆玉神王可不仅仅是神王强者，还是强大的炼丹大师，手中掌握诸多种类丹药，与很多势力保持合作关系。

　　论人脉，昆玉神王超过大部分强者，已经知道自己击杀不了周皓，他当然不会选择为了一件不可能的事情与昆玉神王闹翻。

　　“那就多谢了。”昆玉神王微笑道。

　　两人交谈了几句，随后乾陵神王也不再说什么，迅速朝远处飞去。

　　看乾陵神王完全消失，周皓、暗塔斯心中舒了一口气。

　　“感谢昆玉神王救命之恩。”微微停顿了一下，周皓上前，无比感激道。

　　此时他的生命力只剩下三成。

　　“周皓。”昆玉神王看着周皓，微微一笑，道：“我们已经有数万年没有见面了，上次一别还是你使用的皓云这个身份。没想到这么快你的实力都达到祖神二重天巅峰了。”

　　他眼中有着讶然之色，以前他见到周皓，周皓才处在灵神境界，这么短时间不见竟然已经达到了现在这样的地步，简直就是不可思议。

　　这进步速度比起宇原来说都毫不逊色。

　　“上次隐瞒身份是不得已为之，还望昆玉神王恕罪。”周皓有点尴尬道。

　　“没事，如果我是你，拥有真神丹这众多势力都渴望的宝物，我也会选择隐瞒。另外，你认为以你掌握的命运法则变幻奥义，可以隐瞒我？”昆玉神王微笑道。

　　他身上没有一丝波动，看起来就像一位普通人般，让人如沐春风，没有一丝压力。

　　神王强者，完全掌握一系法则，自身融于天地，甚至可以完美隐藏住自己的任何气势波动。

　　闻言，周皓一惊。

　　现在回想起来确实如此，那可是强大的神王强者，上次冬林鑫都一眼就认出他来，昆玉神王这么强，看出他的真实面容也很正常。

　　不过对于昆玉神王来说，重要的只是真神丹，他长什么样、有什么身份根本无所谓，所以也没有揭穿。

　　毕竟对于昆玉神王来说，祖神都不在意，更何况是一位灵神级别的弱者。


第一千一百三十七章 不屑

　　“能否与我说说，乾陵神王生性淡漠，怎么会来对付你？”昆玉神王好奇问道。

　　他心中倒是有点疑惑。

　　能让一位神王专门来对付，那周皓是做了什么了不得的事情。

　　周皓不敢隐瞒，将自己与宇原的一些矛盾说了出来，当然，只是说了大概情况。

　　而且，这也只是他的猜测。

　　“原来如此。”昆玉神王点头，他看着周皓道：“宇原这个人我了解一些，他做事情追求完美，几乎不容许有任何的瑕疵。如果真的是宇原请求他人出手，这一次乾陵神王失败，他肯定还会请其他神王出手。”

　　“我知道。”周皓点头，握着拳头。

　　打不过就让神王出手对付他，周皓心中第一次对宇原很不屑。

　　那等强者，可能高高在上惯了，一直认为自己就是第一，忽然发现另外一人比他强，所想的却是将另外一人除掉，这样他还是第一，这样的逻辑，周皓不认为宇原能跨出最后一步。

　　“周皓，你的天赋强大，很有可能会达到神王境界，不过毕竟没有达到。”

　　“伴生法则海洋虽然重要，但是性命更重要，你的变幻奥义虽然强，但是隐瞒不了神王强者，还有一些同样掌握命运法则的顶级强者也有可能发现你的真实面容，你在这里处境很危险，可以迅速离开。”昆玉神王建议道。

　　周皓郑重点头，在这里确实是无比的危险，他也不准备待在这里了。

　　“好了，我还有事就先离开了。”昆玉神王笑道。

　　周皓点头，道：“好。”

　　说了几句，昆玉神王迅速离开了这里。

　　“暗塔斯，我们走，离开这最内部区域。”周皓沉声道。

　　这一次昆玉神王帮他，下一次不可能再前来。

　　昆玉神王与他又没有什么太大关系，这一次前来只是来还人情罢了，人情还完，周皓遇到什么危险与他有什么关系？

　　就算周皓天赋强大，但是再强大，终极成就也就是神王境界罢了，与昆玉神王相当，昆玉神王也没有必要讨好。

　　更何况，周皓的对手是宇原，那是强大主宰看重的天才，难道为了周皓，昆玉神王与宇原作对？

　　所以，还掉人情之后，知道周皓可能有神王强者追杀，但是昆玉神王只是善意的提醒了一下，他可不会保护周皓。

　　……

　　乾陵神王居住地，乾陵神王坐在桌子上，轻轻的品着茶水，与宇原交谈着。

　　此时宇原眼底深处却有着一丝兴奋之色，现在正是乾陵神王对周皓出手的时候，马上就会有结果。

　　他宇原修炼数万年，还从来没有败在哪一位强者手中。

　　但是对周皓，他心中的杀意几乎达到了极致。

　　就算他还能迅速进步，但是心中却迫不及待的想要将周皓迅速击杀。

　　只要击杀了周皓，他仍然是三千大世界第一天才。

　　“嗯？”忽然，乾陵神王一下子站了起来。

　　“乾陵神王？击杀周皓成功了？”宇原脸上露出了一丝笑容问道。

　　不过他的笑容却瞬间凝固，在他眼前，乾陵神王竟然摇了摇头，道：“失败了。”

　　“失败？怎么可能？”宇原脸上露出了一丝难以置信之色。

　　乾陵可是神王强者，这等强者任何祖神强者都可以击杀，就算处在祖神二重天巅峰，都承受不住多少道攻击，弱一点的祖神强者前去，随便一道攻击甚至会被秒杀！

　　这等强者就算面对百位以上祖神二重天巅峰强者围攻，都能游刃有余。

　　现在，乾陵神王去追杀周皓竟然失败了？这简直不可思议。

　　之前他与周皓战斗过，知道周皓实力只比他强一点罢了，绝对抵挡不住神王强者的攻击。

　　难道周皓也突破到神王境界了？

　　忽然，宇原心中出现了一个惊人想法。

　　他紧张的看着乾陵神王，这是他梦寐以求的境界，如果周皓真的突破的话，那想要杀周皓，完全是一件不可能的事，除非等到数万年后。

　　“我攻击周皓还没有多长时间，他身上的气势波动只剩下三成的时候，昆玉神王来了，有昆玉神王在，我无法击杀周皓。”

　　在宇原的担心中，乾陵神王将原因说了出来。

　　“昆玉神王？”宇原心中微微舒了口气，这不是他想到的最坏结局。

　　不过想一想也是，神王境界何等艰难，现在三千大世界祖神强者无数，但是神王却只有一百位，周皓怎么可能那么容易突破？

　　不过随之他又微微皱起了眉头。

　　“昆玉神王怎么会出现？”宇原想了一下，忽然眼中闪动着一丝光芒。

　　“对了，周皓曾经以皓云的身份研制出了真神丹，作为强大的炼丹大师，昆玉神王肯定去找过周皓，所以双方有一点关系也很正常。”

　　想到真神丹，又想到周皓的天赋，宇原眼底深处更是阴沉。

　　周皓不仅天赋远远强于他，炼丹水平甚至都处在三千大世界的巅峰。

　　“既然失败了，这报酬宇原你拿回去吧。”

　　乾陵神王看着宇原，右手一挥，将一枚奇异令牌直接取出。

　　“这是你给我的天魂令牌，现在交还与你。”乾陵神王将令牌递了过来。

　　宇原连忙摇头，笑着道：“乾陵神王客气了，这本就是这一次的报酬，无论成功与否，这天魂令牌都归乾陵神王所有。”

　　虽然说这一次任务失败，但那是因为昆玉神王出手的缘故。

　　乾陵神王也耗费了自己的时间、精力，甚至与另外一位神王对峙，难道他什么都不付出，认为乾陵神王不应得任何报酬？

　　真要将天魂令牌收回的话，乾陵神王绝对会对他有意见。

　　刚才的话也只是客套话罢了。

　　这报酬不仅不能收回，而且让乾陵神王再出手？那也是不可能了。

　　神王强者何等骄傲？让他们出手对付一位祖神强者，已经出手了一次，既然没有成功，那他们也不会继续出手。

　　以神王境界一次又一次追杀祖神境界强者，不说自己不屑这样做，更会受到三千大世界所有人的嘲笑。


第一千一百三十八章 第二位神王到来

　　“那我就收下了。”稍微推辞了一下，乾陵神王只好收下，他脸上带有一丝笑容，道：“这算是我欠宇原你一个人情，下次如果有什么事，可以来找我。”

　　“一定。”宇原笑着道。

　　他心中却是无比心疼，以一枚天魂令牌去换一个人情，他想想都痛心。

　　……

　　巨大的平原上，周皓、暗塔斯正迅速飞行着。

　　“周皓，我们要离开这里么？”暗塔斯问道。

　　周皓点了点头，道：“对，最内部区域虽然残图众多，但是危机也是密布。”

　　他的目光扫视了一眼四周，随后传音道：“暗塔斯，我们现在意识传音，你也不要有任何多余的动作，保持平静，马上我会使用变幻奥义，随后让小金带着我们离开。”

　　“为什么？”暗塔斯一愣，眼中有着疑惑之色。

　　“我怀疑一直有人跟着我们。”周皓传音道。

　　暗塔斯脸色微变，不过瞬间又恢复了正常。

　　“之前宇原轻易找到了我们，甚至发现了我们的身份，结果击败他没有多长时间，又有一位神王强者找到了我们。生命平原这么大，他们竟然这么快就发现我们的踪迹。我的变幻奥义，三千大世界能识别的可没有多少。”周皓分析道。

　　他第一次遇到宇原就有怀疑有强者发现了他们的踪迹，然后汇报了上去。

　　“一定是宇原吩咐的。”暗塔斯眼底深处闪动着暴怒之色。

　　只有宇原才有这般能耐。

　　“所以，为了保证安全，首先必须甩掉那隐藏的强者。”周皓传音道。

　　宇原是主宰看重之人，以他的身份、地位，就算再请动神王强者出手也是一件很容易的事情。

　　周皓先前有昆玉神王救援，现在可没有哪位神王会救他。

　　哗！

　　他将暗塔斯收起，随之身影瞬间消失不见，随后小金出现，带着他迅速向一处飞去。

　　……

　　时间迅速流逝，十年……二十年……

　　转眼间过去了一百年时间。

　　一座巨大的宫殿内，一位脸色冷漠的中年男子站立着。

　　这位男子蓄有胡须，长相很威严，头发笔直的站立着，一根根清晰的显示出来，看上去很有秩序，一看就是很古板。

　　其穿着一身血色长袍，看着眼前面带微笑的青年。

　　青年面容无比俊朗，正是宇原。

　　“你让我去击杀周皓？”中年男子看着宇原道。

　　“对，冷源神王。传闻冷源神王一直想要自己打造一柄天地灵器，这是我得到的一些天地灵器碎片，希望对冷源神王有点帮助。”宇原微笑道。

　　他将一些兵器碎片递了过去。

　　宇原的心在滴血，天知道他得到这些碎片花费了多大代价，甚至许下了众多的人情。

　　“好，我同意了。”冷源神王右手一挥，毫不掩饰自己眼中的需求，将这些碎片收起。

　　见冷源神王同意，宇原脸上露出了一丝笑容。

　　生命平原上，神王强者不多，不过冷源神王也是一位。

　　如果去找其他神王，一来一回还不知道需要花费多长时间，宇原了解了冷源神王的需求，花费了一百年时间，最后才来到了这里。

　　“周皓，其他神王能帮助你一次，还能帮助你多少次？”此时，宇原心中冷哼。

　　只要击杀周皓，他的付出完全就是值得的。

　　……

　　生命平原上，周皓与暗塔斯正在飞行着。

　　轰！

　　忽然，一道无比恐怖的气势波动爆发，将这里完全笼罩住。

　　“这是……神王气势波动？”周皓脸色一变：“第二位神王强者到了？”

　　“走！”

　　他没有犹豫，迅速消失不见，朝着远处飞去。

　　可是，就算使用变幻奥义，甚至小金在飞行，但是那道恐怖气势波动始终笼罩着他们。

　　“怎么可能？小金起不了多大作用？”周皓脸色一变。

　　就算有小金在，但是也能被发现。

　　“到底是哪位强者跟着我没们？我竟然发现不了！”

　　在他祖神境界的圆满灵魂下，都没有发现任何情况，但是其他神王依然来到了这里。

　　终于，在周皓的灵魂笼罩下，一位强者出现，那是一位无比冷漠的中年男子。

　　“冷源神王？”周皓脸色骤变。

　　又是一位神王来到了他们这里，不用说也知道，这冷源神王的目标肯定是他。

　　“周皓，有谁到来了？”暗塔斯脸色一变道。

　　他的灵魂还没有探查到什么。

　　不仅是暗塔斯，应龙塔内的童瑶都从修炼中惊醒。

　　“是冷源神王。”周皓冷声道。

　　暗塔斯脸上顿时露出了无比暴怒之色：“这宇原还纠缠不休了，自己实力不行，一直让神王级别强者出手。”

　　周皓也脸色阴沉。

　　不过，对方势大，就算是神王都卖面子，他的背景可没有什么神王、主宰。

　　“周皓，现在怎么办？”童瑶无比担忧道。

　　“童瑶，暗塔斯，你们听我说，马上离开这里，带着应龙塔等其他宝物。”周皓沉声道。

　　他的其他分身还有童瑶都在应龙塔内。

　　应龙塔在周皓看来是一件极强的宝物，是应龙神王留给他的，有很大可能抵挡住神王强者攻击。

　　甚至周皓之前研究了一下，这应龙塔与乾陵神王的血刃匕首波动有点类似，很可能是一件天地灵器！

　　但是周皓绝对不能暴露出来。

　　现在是他与宇原之间的矛盾，还只是一位神王来追杀他，但是暴露出应龙塔，很可能引起那位覆灭了应龙神王所在宗派的主宰强者注意。

　　主宰是不能出手，但是主宰一句话，估计会有很多强者乐意效劳的，到时候周皓绝对是危机密布。

　　“周皓，你的生命分身可抵挡不住。”暗塔斯脸色大变道。

　　“暗塔斯，你实力虽强，但是留下来没有任何用处，这一次没有任何神王强者帮我们，我死了能复活，但是你死了，可就真的死亡了。”周皓沉声道：“听我的，冷源神王目标不是你，你离开他不会在意。”

　　“还有童瑶，不用担心我。神王强者有自己的骄傲，只会对付我的最强分身。”


第一千一百三十九章 无止境的追杀

　　暗塔斯脸色难看，但是现在不是犹豫的时间。

　　他只得道：“好，周皓！那你独自面对神王怎么办？”

　　“怎么办么？”周皓深吸了一口气，脸上露出了强烈的慑人光芒。

　　“就算是神王强者，想要击杀我，我也不会束手就擒！”

　　他实力是不如神王强者，但是不反抗，这不是周皓的风格。

　　“快走！”周皓感受着越来越接近的冷源神王，怒声道。

　　暗塔斯咬了咬牙，随后转身向远处迅速飞去。

　　现在除了周皓生命祖神分身外，暗塔斯的实力是最强的，适合带着应龙塔离开。

　　虚空中，只有周皓站立着，他的命运祖神分身待在了应龙塔内，所以周皓恢复到了之前的面容。

　　他现在只留下了生命祖神分身，此外还有小金、黑鳞铠甲。

　　没有他们，周皓绝对抵挡不了几道攻击。

　　最后危机的时候，以小金的能力可以逃脱，之前是携带了他们，大大影响了自身能力罢了。

　　咻！

　　不到三秒，虚空中一股无比冰冷气息散发，在这冰冷气息下，似乎整片虚空都被冻结了，连周皓现在实力都感觉到了一股森然寒意。

　　哗！

　　一位面容冷漠的中年男子出现在了周皓眼前。

　　冷源神王，水系法则领悟达到了尽头！

　　“冷源神王，不知你来这里有什么事么？”周皓冷声道。

　　看这冷源神王的样子并不在意离去的暗塔斯，也不知道他有多少分身。

　　事实上，很多强者都有分身，不过基本上有一具最强分身，其他的分身实力就很弱了。

　　那些弱小分身根本起不了什么波澜，因为对于祖神强者来说，他们如果其他属性法则天赋强大的话，他们早就想尽办法将自己其他分身实力提起来了。

　　有祖神分身都没有做到，一旦祖神分身死亡，那分身想要突破，那更是无比艰难。

　　知道周皓有众多祖神分身的只有他最亲近的几人，就算坤雷祖神都不知道具体情况。

　　所以，只要周皓最强分身在这里，冷源根本不在意其他的。

　　当然，他也只是接受了报酬来杀周皓罢了，与周皓也没什么仇，完成任务就可以了。

　　“周皓，我也不瞒你，宇原给我想要的天地灵器碎片，让我来杀你。”冷源神王冷漠道。

　　对他来说，一切都需要合乎规矩，就算出手对付周皓，也需要将自己出手原因说出来。

　　“果然是宇原！”周皓脸色难看。

　　他之前毕竟是猜测，但是现在完全确定了。

　　忽然，周皓脸色又发生了变化，竟然大笑道：“哈哈，冷源神王，你现在其他分身可能与宇原在一起吧？先前宇原被我击败，让乾陵神王出手击杀我，没有成功，现在又让你来击杀我。说实话，我对宇原真的很不屑。这是被人打哭了，回去找爸爸妈妈么？”

　　他的脸上满是讥讽之色。

　　对自己都没有自信，周皓不认为宇原以后对自己会有什么威胁。

　　“哦？之前乾陵神王也出手了？”冷源神王眼中露出了好奇之色。

　　此时宫殿内，一身血色长袍的冷源神王看了看宇原，眼底深处闪过一丝的不屑之色。

　　如果是一般强者，没有进步空间，吃亏了可能会找他人帮忙报仇。

　　因为他们报仇无望。

　　不过宇原可是三千大世界第一天才，进步空间巨大，这么强大的天赋敌不过竟然找他人前来？这绝对是天才的耻辱。

　　他们应该更加努力修炼，凭借自己的实力击杀对手，这才是真正的强者。

　　不过不屑归不屑，他收了宝物，自然要动手。

　　“嗯？”宇原似乎感应到了冷源神王的目光，有点疑惑。

　　不过冷源神王目光一闪而逝，他倒是没有什么发现。

　　“周皓，虽然对你有点好奇，好奇宇原与你之间的事情，不过今日你必死在这里。”巨大的生命平原上，冷源神王淡漠道。

　　哗！

　　他右手一挥，虚空中竟然出现了一道巨大冰晶，向周皓直接袭来。

　　“冷源神王，想杀我，没那么容易！”周皓怒吼道。

　　他连忙抵挡，但是根本抵挡不住，被这道巨大冰晶狠狠击在了身躯上。

　　“噗！”周皓承受不住，五脏六腑一阵沸腾，嘴中一大口鲜血喷出。

　　同时一道道无比寒冷气息接触到了周皓身躯，周皓感觉自己的动作都变慢了。

　　“这些神王强者攻击太快了，我甚至来不及做出反应。”周皓脸色难看。

　　他与神王强者确实有一道巨大鸿沟，自己的攻击在这等强者面前不值一提，但是他们的攻击却是快到了极致，无论是修炼什么属性的，周皓都抵挡不了。

　　“现在该怎么办？”周皓心中默默思索着。

　　纵然遇到现在情况，周皓心中也不会放弃生的希望。

　　闯荡这么多年，他面临的生死危机也是有好几次，任何绝境状态下他都不会放弃生的希望。

　　“咻！”

　　又是一道冰晶袭来。

　　“噗！”周皓的身躯又倒飞了出去，身上的气势波动下降了一些。

　　……

　　“该死的宇原！”虚空中，暗塔斯急速飞行者，他的脸色无比难看。

　　他的意识却沉入到了应龙塔内，连忙问道：“周皓，你的生命祖神分身还有多少生命之力？”

　　应龙塔内，周皓摇头道：“只剩下不到一半了。”

　　他现在却不敢出来，谁知道附近有没有其他强者隐藏着。

　　“到底是谁一直跟着我们？”此时他脸色却无比阴沉。

　　神王强者不断到来，但是谁跟着他们，他们都不知道，以周皓的强大灵魂都探查不出来，甚至小金都没有任何发现，也摆脱不了。

　　“嗯？”忽然，周皓一愣。

　　在他的灵魂笼罩下，一位身穿白色铠甲的普通青年正在慢慢走着，这青年看起来很年轻，不过身上的气势波动却极为强烈。

　　“打不过我吧，没有办法我就是这么强大……追不上我吧……啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦……”青年一边走着，一边还摇头晃脑的哼唱着。

　　“周皓，怎么了？”暗塔斯见周皓样子，疑惑道。

　　“有熟人来了。”周皓眼中顿时露出了一丝希望。


第一千一百四十章 再见冬冬

　　“咦？”正在摇晃着脑袋，哼唱着歌的青年忽然一愣，看向了一处，脸上露出了笑容。

　　轰！

　　他身影暴动，瞬间消失，一秒后，他出现在了暗塔斯的面前。

　　“哈哈，小蚂蚁，我们又见面了。”青年大笑道：“对了，周皓呢？怎么不出来？”

　　“冬林鑫？”暗塔斯见到青年，一愣，随后脸上露出了狂喜之色。

　　“冬林鑫，现在周皓正被一位神王强者追杀，你能不能去救一下他？”暗塔斯连忙道。

　　冬林鑫脸色微变：“被神王强者追杀？”

　　他心中有着疑惑之色：周皓惹上神王强者了？

　　不过现在不是想这些的时候。

　　“走！快带我去。”他的脸上露出了一丝慎重。

　　在他心中还是将周皓当成朋友的，现在周皓被追杀，他不可能坐视不理。

　　……

　　“砰！”巨大平原上，周皓身躯重重砸在了地面上。

　　“咔嚓！”

　　地面开裂，一道道的裂缝朝着四周不断蔓延，看上去极为凄惨。

　　“冬林鑫来了？”此时周皓眼中却露出了一丝亮光，但是瞬间又黯淡了下去。

　　“可惜来不及了。”

　　按照现在距离，等冬林鑫来到这里的时候，他早就已经被击杀了。

　　“黑鳞铠甲？没想到会落到你的身上？当初我还没有达到神王境界的时候还与冬林鑫争夺过。”冷源神王不断发动一道道攻击，淡声道。

　　“可惜，当初冬林鑫的实力碾压我，现在我已经达到神王境界，他却仍然被困于瓶颈。”

　　“冷源神王，强大的神王强者，你这样肆无忌惮的出手，就不怕将来会遭到报复么？”周皓眼中无比冰冷道。

　　冷源神王眉头却是一掀，淡漠道：“这个你倒不用担心，还是担心一下你自己吧。”

　　哗！

　　又是一道攻击，周皓身上的气势波动继续降低。

　　“哈哈，好一个宇原，不是我的对手就派乾陵神王来追杀我，现在又派冷源神王来此，我周皓何德何能，竟然能让三千大世界第一天才、还有两位强大的神王强者前来对付我？”周皓大笑道。

　　“好强的战斗波动！”

　　“那是冷源神王？还有一位是……周皓？”

　　“天啊，竟然有神王强者出手对付周皓，周皓实力还这么强，遭受到了他的攻击甚至没有死，这实力必然达到了祖神二重天巅峰了！”

　　“周皓不是才三阶实力么？怎么会进步这么快？”

　　……

　　远处，几道身影飞行着，忽然察觉到了远处的战斗情况，眼中露出了无比震惊之色。

　　神王强者对祖神强者出手？这是很少见的事情。

　　就在他们刚刚接近这里，忽然一道声音从远处传来。

　　“哈哈，好一个宇原，不是我的对手就派乾陵神王来追杀我，现在又派冷源神王来此，我周皓何德何能，竟然能让三千大世界第一天才、还有两位强大的神王强者前来对付我？”

　　闻言，这些强者更是心中震动。

　　“是宇原公子请冷源神王对付周皓的。”

　　“也是，神王强者不可能无缘无故对祖神强者出手。”

　　“之前还有乾陵神王也出手了，周皓是怎么逃脱的？”

　　“宇原公子天赋那么强，自己不能对付周皓么？怎么请动神王出手？这不是欺负人么？”

　　……

　　请一位神王强者对付他们祖神境界强者，这根本就是一件欺负人的事情。

　　“能够抵挡我这么多道攻击，周皓，你也值得自豪了。”冷源神王闻言，脸色毫无变化，冷漠出手。

　　在冰冷的空气流动下，周皓速度大减，只能被动的承受着冷源神王一道道的攻击。

　　“只剩下一成生命力了？”周皓眼中满是不甘之色。

　　他即将被击杀。

　　“小金，马上你离开这里，带着黑鳞铠甲一起离开。”周皓迅速与小金沟通着。

　　“不要，周皓，我才不走呢。”小金稚嫩的声音传来。

　　周皓瞬间头大，之前小金强烈决定留下来帮他，现在竟然不愿离去。

　　他连忙劝说道：“不离开的话你会死在这里的，冷源神王只在乎我的生命，我死了他就不会出手了。”

　　“周皓，不用担心，你既然说那冬林鑫来了，我一定能坚持到他们到来。”小金却自信道。

　　“什么？”周皓一愣。

　　哗！

　　又是一道攻击袭来，周皓身上的气势波动瞬间又下降了三成。

　　实力越弱，抵挡能力也是越弱的。

　　随后不到一秒，周皓身上的气势波动只剩下了最后微弱的一丝。

　　“周皓，结束了。乾陵神王没能击杀你，你最终还是死在了我的手中，不知道乾陵神王听到这消息会怎么样？”冷源神王看着周皓。

　　“轰隆隆！”

　　天地颤动，出现了一道道的裂缝，朝着四周弥漫，冰冷气息蔓延，似乎整个空间都出现了一道道的冰霜。

　　随后在冷源神王身前凝聚出了一根冰晶。

　　咻！

　　这冰晶像是一根长矛般直接向周皓袭来，其速度快到了极致，又像是一道闪电。

　　感受着周皓身上的气势波动，冷源神王准备一道攻击将之彻底解决。

　　从出手到现在，实际上也才过去十几秒时间罢了。

　　仅仅十几秒，就击杀一位实力超过祖神二重天巅峰的强者，这就是强大的神王实力！

　　这还是周皓实力、保命能力比其他祖神二重天巅峰强者更强才花费了十几秒。

　　其他强者可能十秒都不到。

　　若是处在五阶以下，估计一两道攻击就能轻易解决。

　　再之下那完全就是秒杀了。

　　“砰！”

　　周皓胸膛完全被冰晶击中，身躯倒飞了出去，重重的砸落在了地面上，随后周皓飞起来，然后向远处逃去。

　　“什么？”冷源神王眼中第一次露出了讶然之色。

　　“竟然没有死亡？”

　　在他预想下，周皓承受这一道攻击，应该会直接死亡，但是现在周皓身上气势波动竟然没有任何衰减。

　　不仅是他，此时周皓也有着震惊。

　　“这是金源棘的能力么？”

　　周皓感觉自己最后一些生命力完全与小金联合在了一起，这冰晶攻击甚至使得他全身被破坏，但是自己生命力却没有丝毫减少，就像蛮王、天使开大了一般，无视伤害。

　　不过，冷源是神王强者，他只是微微愣了一下，随后又冷哼了一声：“没想到周皓你还有这种手段？可是，就算再有手段，你能抵挡住几次？”


第一千一百四十一章 镜菱绞杀！

　　冷源神王又发动了强大攻击。

　　在他看来，周皓刚才应该动用了某种强大的底牌。

　　可是几次攻击之后，周皓却始终像是打不死的小强般，生命力始终无法泯灭。

　　“这是什么手段？”此时冷源神王心中完全震住了。

　　他可是神王强者，就算其他人再有什么底牌又有什么用？可是周皓竟然又坚持了几十秒！

　　“小金，你的能力竟然这么强？”

　　此时周皓眼中再次升起了生的希望，心中激动。

　　他如果死亡，就算可以复活，但是从地球再重新来到这里，至少需要花费两百年时间，对现在来说，肯定将时间浪费了，而且赶来的路上还不能修炼。

　　他当然不想死亡。

　　周皓沟通着小金，可是此时小金却没有话语传来，那附在黑鳞铠甲上的金源棘上波动似乎在缓慢的减弱。

　　“这种能力对小金有伤害？”周皓心中一沉。

　　损耗了这能力，金源棘似乎在退化。

　　不过现在也不是多想的时候，因为，冬林鑫他们已经接近了这里。

　　“冷源，住手！”忽然，一道暴怒声响起。

　　“吼！”

　　随后，整个虚空中竟然出现了一只无比恐怖的巨兽。

　　这只巨兽有点类似于地球上的麒麟，浑身毛发飘扬，不过整个身躯却呈现白色，而且头上还长了三根角质。

　　硕大的头颅甚至有三分之一身躯大小，在其三根角质处，虚空中甚至都出现了一丝裂缝。

　　其肉身强大，整片天地甚至都在他的身躯下颤抖着。

　　凶悍！暴戾！

　　这是众人看到巨兽的最直观感受。

　　“冬林鑫？”冷源神王看到这只庞然巨兽，脸色一变。

　　“该死！这周皓到底什么底牌？承受了我那么多道攻击都没有死亡？若是寻常的祖神二重天巅峰强者，可能已经被击杀好几位了！”冷源神王脸色难看。

　　现在周皓竟然等到了冬林鑫到来，看这黑鳞铠甲，两人必然有关系。

　　咻！

　　他身影掠动，直接向周皓抓去。

　　“冷源神王，有我在，你休想击杀周皓。”巨兽怒吼声传来，也向着周皓袭去。

　　“咔嚓！”

　　就在这时……

　　周皓身前的虚空中竟然莫名有着一道道的镜光闪动，显示五菱镜般，散发着无比奇异光芒。

　　一道光芒飞出，击在了一处地面。

　　“咔嚓！”

　　那处地面骤然出现了一道巨大的裂缝，深不见底，如同深渊一般，无数细小的裂缝朝着四周蔓延了出去，一眼望不到尽头。

　　恐怖如斯！

　　生命平原无比坚固，就算是顶尖祖神强者都只能在上面留下一道道小裂缝，出现一道坑洞就已经很不错了。

　　但是看到这不知道蔓延到了什么地方的深渊，就算是神王强者估计都没有这个能耐！

　　“镜菱绞杀？”至于冷源神王与冬林鑫看到了这道门户，眼中骤然露出了无比惊惧之色，整个身躯都瞬间警惕了起来，以防止再出现一道攻击。

　　能够让神王强者眼中都是这样的表情，可见其危险程度。

　　“这是镜菱绞杀？”周皓显然也是发现了，眼中顿时露出了无比惊恐之色。

　　生命平原无比奇异，上面机缘密布，除了强者自相残杀之外，几乎没有任何危险，但是几乎没有任何危险不代表没有危险。

　　整个生命平原上只有一处危险，这危险甚至让所有祖神、甚至神王强者惊惧。

　　这便是镜菱绞杀！

　　镜菱绞杀会随机出现在是生命平原任何一处区域，上面散发出来的每一道攻击甚至是神王强者的百倍。

　　如果接近这门户，被攻击击中的话，神王强者之下，任何人都会瞬间死亡。

　　就算是神王强者，也最多抵挡几道攻击罢了。

　　“走！”周皓没有任何犹豫，想要迅速远离。

　　看到周皓动作，冷源神王却是目光转动了一下，他没有远离，而是直接来到了周皓身边。

　　“不好。”周皓脸色一变。

　　“冷源神王，住手！”冬林鑫也发现了冷源神王的意图，顿时惊怒道。

　　“迟了！”冷源神王脸色漠然。

　　“啪！”

　　他的右腿狠狠扫来，像是一根长鞭般，直接踢在了周皓身躯上。

　　恐怖力量袭来，如同无数座星辰全都撞击在了周皓身上。

　　“噗！”周皓口中大口血液喷出，而他的身躯迅速向一处飞去。

　　“不！”周皓眼中露出了不甘之色。

　　他飞去的方向正是镜菱绞杀门户的方向，他想要控制住自己身躯，但是根本无法做到。

　　只差一步，冬林鑫就能救他了，但是这一步却失去了。

　　“哗啦！”周皓的身躯完全接触到了镜菱绞杀门户，随后无数道攻击似乎被触动了一下，瞬间将他包围，甚至有好几道攻击朝着四周飞去。

　　冷源神王与冬林鑫迅速躲避，而周围的生命平原上又增加了几道深渊。

　　“周皓。”冬林鑫大声喊道。

　　可是周皓身躯却瞬间被菱镜吞噬，消失不见。

　　随后，这道门户竟然同样消失。

　　“周皓！”冬林鑫身边，暗塔斯出现，看着虚空，脸上满是悲痛之色。

　　“冷源神王，将来我有望达到神王境界，我一定不会放过你！”随后，暗塔斯又是朝冷源神王怒吼道。

　　“神王境界？”冷源神王嗤笑了一声。

　　无数年来，现在三千大世界才一百位神王罢了，不说突破的难度，就算暗塔斯突破到这一境界，最多也就与他平手，想要杀他，根本不可能。

　　除了主宰强者，谁能击杀他们？

　　“被吞入镜菱绞杀空间，周皓必死无疑，各位，我就先离开了。”冷源神王淡漠道。

　　他迅速朝远处飞去，转眼就消失不见。

　　眼前虚空一片寂静，什么都看不到，似乎什么都没有发生过。

　　但是看那正在缓缓愈合的几道巨大深渊，却显示了刚才的危机。

　　“周皓，对不起，我没有救下你。”冬林鑫抱歉道。

　　“没事。”应龙塔内，周皓声音传来，他却没有出现。

　　现在应龙塔可都是他的祖神分身，一旦出来，说不定宇原又要请动神王强者。


第一千一百四十二章 消息传播

　　“周皓，你的生命祖神分身死了么？还有小金呢？”应龙塔内，童瑶忍不住问道。

　　那镜菱绞杀攻击太强了，周皓却被其完全吞噬。

　　“对，周皓，现在你分身与小金怎么样了？”暗塔斯也反应过来，迅速问道。

　　面对两人询问，周皓却摇了摇头，道：“不知道。”

　　“不知道？”童瑶、暗塔斯一愣。

　　“我现在感应不到生命祖神分身，不过应该没有死。”周皓沉声道。

　　他眼中有着担忧。

　　现在他与自己生命祖神分身完全失去了联系，也不知道小金下落，但是现在生命之潭没有任何反应，这应该是他的生命祖神分身还没有死亡的缘故。

　　这可是他的分身，却与本体、其他分身隔绝了联系，这简直是不可思议。

　　当然，如果他死亡其实还不算什么，但是周皓就怕小金出事。

　　小金是天地圣器金源棘，对他作用巨大，让他的实力提升了一大截。

　　不论帮助，这么长时间，周皓也完全将小金当成了自己家人。

　　“还有这样的情况发生？”暗塔斯几人眼中有着一丝震惊之色。

　　分身可是从本体中分离出来的，两者本来就是一体的，现在竟然失去了联系！

　　他们从来没有听说过这样奇异的事情。

　　“镜菱绞杀出现后，会在一百年后再次在同一片区域内出现，到时候吞噬的任何东西都会再次出来。”冬林鑫想了一下道。

　　“无论周皓是否存活，都会出来，而且黑鳞铠甲也是如此。”

　　“那我们就在这里等一百年。”暗塔斯立即道。

　　他肯定不会选择离去。

　　“冬林鑫，感谢你的这次帮助。”周皓眼中有着担忧，他深吸了一口气感谢道。

　　虽然冬林鑫没有救他成功，但是这是因为突发的意外。

　　“没事。”冬林鑫目光转动了一下，道：“我也在这里等一百年吧。”

　　短短一百年，对他来说不值一提。

　　先前见到镜菱绞杀，他选择了退缩，不然的话未尝不能在冷源神王出手前将周皓救下来，他心中还是挺不好意思的。

　　……

　　巨大的宫殿内，冷源神王与宇原慢饮着茶水。

　　此时宇原眼中却有着一丝期待之色，他知道现在冷源神王正在击杀周皓。

　　“上一次有昆玉神王，这一次看有谁来救你！”宇原心中默默道。

　　三千大世界神王强者就那么多，待在生命平原上的都不足十位。

　　“嗯？”冷源神王忽然皱起了眉头。

　　宇原见状，心中顿时露出了一丝不好的念头：“又出意外了？”

　　他连忙问道：“冷源神王，怎么了？”

　　“周皓有一个强大底牌，使得自己最后一丝生命力无法泯灭。”冷源神王皱着眉头道。

　　“什么？”宇原一惊。

　　这可是神王强者的攻击？祖神二重天巅峰强者竟然可以防御住。

　　“不用担心，周皓抵挡不了多长时间的。”冷源神王摆了摆手。

　　可是一会儿他又皱着眉头：“冬林鑫来了，似乎是来救周皓的。”

　　“冬林鑫？那特殊生命？”宇原一怔，脸色微微变化。

　　他知道冬林鑫实力可以匹敌神王强者！

　　“该死！怎么又有一位神王层次强者来救周皓。”宇原眼底深处满是阴沉之色。

　　已经连续两位神王强者出手了，他身上的宝物全部花费了，而且欠下了很多人情，按照现在情况来看，他甚至可能要请第三位强者。

　　有了第一次的失败，他现在心中更担心出现意外。

　　“嗯？”忽然，冷源神王脸上露出了一丝笑容。

　　“怎么了？”宇原连忙问道。

　　见到冷源神王的笑容，他心中的担忧瞬间消散了很多。

　　冷源神王这一次没有出手，而是直接道：“你看。”

　　他右手一挥，眼前虚空中出现了一道视频。

　　视频中，冷源神王、冬林鑫、周皓站立在不同区域，忽然，周皓身前的虚空中竟然有着一道道的镜光闪动，显示五菱镜般，散发着无比奇异光芒，像是一道门户般直接出现。

　　哗！

　　这门户上一道光芒闪动，击在了生命平原上，瞬间一道巨大的深渊出现！

　　随后，冷源神王右腿抽动，周皓的身躯没有任何抵挡之力，直接被抽到了这门户内。

　　“这是……镜菱绞杀？”宇原一愣，随后眼中露出了无比喜悦之色。

　　“对！镜菱绞杀！”冷源神王点头：“镜菱绞杀每一道攻击都达到了神王强者的一百倍，而且透过铠甲，直接攻击强者肉身。进入其内，会瞬间被所有攻击包围，曾经有一些强者进入其内，但是一百年后镜菱绞杀门户再次出现，他们的尸体也出来了，从来没有什么意外。”

　　也就是说，周皓进入镜菱绞杀门户空间，必死无疑！

　　“这一次感谢冷源神王出手了。”宇原感激道。

　　他的眼中满是兴奋之色。

　　周皓连神王境界都没有达到，只要一道镜菱绞杀攻击就会死亡，更不用说门户内密密麻麻的攻击了，周皓肯定已经死了！

　　“既然周皓已经死亡，任务就算完成，我还有事情……”冷源神王淡漠道。

　　听他的语气明显是下逐客令了。

　　实际上，冷源神王对宇原是很不屑的。

　　宇原点头，道：“神王，那我就先告退了。”

　　虽然冷源神王很不客气，不过他现在心中激动，并没有生气。

　　他转身离开了宫殿。

　　“一百年后镜菱绞杀门户会再次出现，我再等待一下，看看周皓的尸体被排斥出来。”宇原嘴角带有一丝笑容。

　　就算确定周皓已经死亡，但是他想要见到周皓的尸体。

　　……

　　时间迅速流逝，这里的事情几乎没有引起任何动静。

　　整场战斗，知晓的强者只有周皓、暗塔斯、冬林鑫、冷源神王、宇原等，此外还有那几位刚好路过的强者。

　　不过这次战斗过后，却有一道消息在生命平原上悄然传播着。

　　宇原被周皓击败，之后连续请了乾陵神王、冷源神王对周皓出手，最终将周皓一脚踢入到了镜菱绞杀门户内。

　　这则消息，却是在迅速传播，引起了一阵轰动。


第一千一百四十三章 奇异空间

　　“宇原实力都可以匹敌祖神二重天巅峰强者了，周皓竟然可以匹敌他，不可思议！”

　　“几万年前周皓刚刚展露出祖神实力，之后越来越强，击杀祖神一重天强者，击杀祖神二重天一阶强者，击杀三阶强者……现在竟然能击败祖神二重天巅峰！他之前展露出来的实力都是伪装的么？”

　　“有传言那五彩空间内的莫陨就是周皓假装的，论天赋，周皓比宇原还要强很多，而且周皓只是来自于小世界，只是靠自己闯荡。在来到大世界后，实力才迅速进步，短短时间将宇原超过。”

　　“如果真是莫陨的话，超出宇原五倍多的天赋，进步这么快完全可以理解。”

　　“我也听说了，宇原就是嫉妒周皓的天赋，所以连续请了两位神王强者来对付周皓。”

　　“有点过分，比不过天赋，还请动更强者出手。”

　　“周皓才是三千大世界第一天才。”

　　……

　　消息在不断传播着，不知道在哪位强者的有心扩散下，被越来越多的强者知晓。

　　……

　　一处区域内，宇原几人在慢慢飞行着。

　　“看，是宇原公子、胡胄祖神他们！”

　　“之前我还挺认可宇原的天赋，现在我收回自己看法。”

　　“强者有强者的尊严，打不过就请他人，可惜，我还想看一下周皓能达到什么地步？”

　　……

　　远处，一些祖神强者发现了宇原几人，迅速远离，同时忍不住议论着。

　　“宇原公子，现在生命平原上有各种对你不利的消息，也不知道是什么地方传出来的。”一处区域内，胡胄祖神站在宇原身前，沉声道。

　　宇原面容平静，眼中似乎没有任何波澜。

　　“胡胄，我们何必在乎外界的传言，宇宙只看实力，不看其他任何东西，流言有什么用？那陵城祖神嗜杀成性，被无数强者看不起，你看他在意过么？我现在想的只是突破到神王境界。”宇原淡声道。

　　“宇宙实力为尊，实力确实是一切基础。”胡胄立即点头，道：“宇原公子天赋惊人，必然能突破到神王境界！”

　　说完，宇原不再言语，只不过此时他的眼底深处满是阴沉。

　　消息传出，他根本不可能阻止。

　　大世界这么大？又不是各处区域都紧密联系在一起，谁能查询到消息的来源？

　　“哼！周皓天赋比我强么？可惜，他的生命祖神分身已经死亡，已经失去了问鼎神王的资格！而我，将会突破到神王境界，继而成为强大的主宰，俯视三千大世界！”

　　宇原眼中的光芒一闪而逝。

　　……

　　巨大的空间内，满是白色雾气飘荡，偶尔有一道道凌厉的攻击闪过，将白色雾气驱散一些，但是过一段时间之后，这白色雾气又重新聚拢。

　　而这些白色雾气，甚至不时变幻颜色，看上去很是美丽，不仅是美丽，还给人一种很震撼的感觉。

　　此时在空间一处，一道身躯静静的漂浮着，这道身躯是一位青年，只不过身上还有着干涸的鲜血，似乎之前受了伤。

　　忽然，这位青年睁开了眼睛。

　　“我没死？”周皓睁开了眼睛，看向了四周。

　　无数白色雾气飘荡，几乎将他完全包裹住。

　　“这是……镜菱绞杀空间？”周皓心中一动，瞬间回想起了之前的事情。

　　“我被冷源神王踢入到了这里，竟然没死！”周皓脸上露出了笑容。

　　他之前都认为自己必死无疑了。

　　周皓感受了一下，可是又微微皱着眉头。他竟然无法感应到外界的情景。

　　“这片空间竟然这么奇异？将我与本体的联系都给阻断了。”

　　他根本不知道外界情况怎么样了。

　　摇了摇头，周皓站起身来，目光扫视了一眼四周。

　　“现在我该怎么出去？”

　　眼前都是白色雾气，其他的什么都没有。

　　“镜菱绞杀空间内的出口一百年后才会出现，难道要我在这里等一百年？”周皓皱着眉头。

　　这一百年他都无法联系外界。

　　只有那门户再次出现的时候，周皓才能离开。

　　咻！

　　耳边一阵破风声响起，随后一道攻击袭来。

　　“这是？”周皓脸色一变，这道攻击与外界镜菱绞杀攻击完全相同。

　　他想要躲避，但是瞬间眼中露出了一丝惊骇之色。

　　咻！咻！咻！

　　一道道的攻击密密麻麻，足有几十道，全都向周皓这边袭来。

　　周皓躲避的区域都没有。

　　“没想到还是会死在这里。”

　　周皓苦笑着摇了摇头，他都不躲避了，等待死亡的来临。

　　嗡……

　　可是这些攻击袭来，接触到了周皓身躯，却瞬间消失。

　　准确来说不是消失，而像是水接触到了周皓身躯，直接向两边移动。

　　消失的攻击在周皓的背后再次形成。

　　“这攻击对我无用？”周皓眼中露出了疑惑之色。

　　虽然疑惑，但是周皓脸上却有着喜悦之色，心中舒了一口气。

　　“也是，刚才我都在沉睡，而且先前被踢入镜菱绞杀门户，那些攻击也瞬间包围了我，真的对我有作用的话，我早就死了。”

　　想到冷源神王的那一脚，周皓眼中满是冷光。

　　虽然是他与宇原之间的矛盾，但是冷源神王前来追杀他，这已经是不死不休的仇恨了。

　　“小金！”心中一动，周皓呼唤着小金。

　　可是，连续几声，小金却没有任何反应。

　　“小金出事了？”周皓脸色微变。

　　先前他根本反应不过来，小金又不愿离去，他与小金同时被踢入到了这片空间内。

　　“唔……”忽然，一道细微的声音响起。

　　听到这道声音，周皓眼睛却一亮，道：“小金，你没事吧？”

　　哗！

　　一道金光闪过，随后周皓肩膀上出现了一只小兽，此时这小兽看起来却病恹恹的，无精打采的趴在周皓肩膀上。

　　“周皓，我好累啊。”胖乎乎的小兽眼皮子都懒得动一下。

　　“这是祖神器，你快吃一点。”周皓取出一些祖神器，小心翼翼的喂着小兽。

　　之前若不是小金，他的生命分身早被冷源神王击杀了。

　　吃了一些祖神器，小金勉强恢复了一些精力，他自己开始大口吃着。

　　将身上的祖神器几乎都交给小金后，周皓目光扫视了一下周围区域。

　　无数白色雾气弥漫，一眼望不到尽头，在一些地方还有五彩光芒出现，很是美丽。

　　“这片空间……”周皓心中忽然生起了强烈的探索欲。


第一千一百四十四章 五彩河流

　　周皓心中忽然生起了强烈的探索欲。

　　镜菱绞杀空间，就他知道的，从来没有强者知道其内部有什么，因为就算进入了，一百年后出来的也是一具尸体，曾经甚至有一位神王强者进入其内，但是同样死亡！

　　之后，遇到镜菱绞杀，所有强者都迅速远离，唯恐被其吞噬。

　　现在这些恐怖攻击似乎对他没有任何作用，这样说一百年后他有机会出去。

　　大危机蕴含大机缘，这是宇宙流传的一句话。

　　周皓慢慢的向前方走去。

　　周围都是雾气，一眼望不到尽头，不知道到底有多大。

　　“我的灵魂也受到限制了？”

　　周皓散发着自己灵魂，仔细感应着，但是灵魂只能查探方圆千米的距离。

　　他的灵魂可是祖神境界圆满灵魂，却只能探查一千米距离，这简直就是难以置信。

　　就算是真神境界人员灵魂探查都远远超过一千米。

　　“似乎实力也受限了？”

　　忽然，周皓脸色微微阴沉。他想要飞行，但是根本无法做到。

　　“不过实力还在，就是灵魂没有多大作用，也无法飞行。”

　　仔细查探了一下，周皓心中才放下心来，他深吸了一口气：“看来探索这空间只能用走的。”

　　周皓就这样慢慢的探查着，转眼间时间过去了三天。

　　“还没有发现什么？”周皓目光查探了一下四周。

　　眼前还是一模一样的情景，甚至地面都看不清，周皓都不知道自己走在什么地方。

　　这些雾气就这样飘荡着，无比奇异。

　　“这些雾气是什么东西？生命平原上也有白色雾气，两者之间会有什么关联么？”他心中暗暗想着。

　　他右手伸出，一些奇异的光点出现在了他手中。

　　嗡……

　　白色光点接触到了他的身躯，却瞬间消失不见，似乎融入到了他的体内。

　　关于这个周皓没有觉得什么，之前他就发现了，这些白色雾气可以融入体内。

　　随后，周皓继续走着，很快时间过去了一个月。

　　不过，眼前还是同样的景象。

　　嗡……

　　一些光点接触到周皓身躯，开始融入了进去，在融合了一些后，周皓却是感到自己体内血液似乎沸腾了起来，不过仅仅一秒，这种变化就消失不见。

　　“这是身躯蜕变？”周皓感受了一下，眼中忽然露出了一丝惊喜之色：“我的肉身变强了？”

　　他明显感觉自己的肉身增强了一些，不过只是很少部分，连万分之一都没有。

　　“这一个月，我的肉身只吸收了这些白色光点，所以说我的肉身提高了一丝也是因为这白色光点的缘故？”

　　周皓心中激动。

　　实际上，每位强者的肉身强度都是差不多的，不过特殊生命除外。

　　那些特殊生命每一位肉身都极为强大，甚至一些特殊生命在祖神二重天巅峰就可以硬撼神王强者，就是凭借的强大肉身。

　　除了一些极为罕见、珍贵的几种灵果可以提升肉身外，其他没有任何途径。

　　现在眼前的白色光点却有着作用，这简直骇人听闻。

　　如果这里的消息传出去，肯定会引起三千大世界震动。

　　虽然有点震惊，但周皓还是喜悦更多。

　　“接下来一边探索，一边吸收这些白色光点！”

　　周皓暗道，一百年时间，就算没有任何发现，单单是吸收这些白色光点，周皓估计肉身都能提升一截。

　　到时候加上小金，就算神王强者有能力击杀他，但也要耗费一些时间。

　　甚至周皓心中出现了一个惊人想法，如果吸收的白色雾气足够，他的肉身是否能达到特殊生命那般程度？

　　“走，继续前进！”

　　目光看向了遥远一处，那里不时有着五彩光芒闪动，很是奇异。

　　整片空间几乎是一样的情景，除了那些光芒，如果空间有特殊之处，也肯定在那光芒之处。

　　虽然肉眼能看到，周皓的速度也不慢，但是走了一个月，周皓感觉离那五彩光芒还有距离。

　　知道了白色光芒的一些作用，周皓心中也不着急，就这样慢慢的探索着。

　　……

　　时间飞逝，转眼间又过去了一年。

　　“终于接近了！”周皓看着不远处的五彩光芒，眼中露出了一丝喜悦之色。

　　不过他的灵魂只能笼罩方圆一千米，那处五彩区域是否有特殊，周皓还不知道。

　　又花了三个小时，周皓终于来到了最终目的地，瞬间，他的眼中露出了无比震惊之色。

　　在他的眼前出现了一条巨大河流，不知起源与尽头，这条河流呈现五彩光芒，一道道的奇异波动朝着四周不断扩散。

　　那些光芒正是由于这条河流散发出的。

　　“这是……五彩河流？”周皓眼中满是震动之色。

　　眼前河流与生命平原上空的巨大河流看上去几乎是一样的。

　　不过，眼前河流不断流淌，给人一种无比真实的感觉。

　　“难道生命平原上空的河流虚影来自于这里？”忽然，周皓脑海中出现了一个惊人想法。

　　生命平原上空的五彩河流，明显就是幻化而成，根本不是真实的。如果强者飞上虚空，接近那五彩河流，是无法触摸到任何东西的。

　　收敛心中心绪，周皓又看向河流。

　　这河流在流淌着，在上方位置还不时有一些奇异白色光团飘荡着，这些光团像是很多白色雾气聚在了一起。

　　周皓随意的看了一下几道光团，没有察觉到奇特之处，又准备看向五彩河流，想要探究一下。

　　可是瞬间，周皓的瞳孔放大，目光死死的盯向了一处。

　　在他的视线中，五彩河流流淌，这流淌的波动使得一道光团表面消失，随后一颗白色奇异果实出现在了周皓眼前。

　　虽然只是一颗果实，但是周皓却惊住了，眼中满是难以置信。

　　“分身果！竟然是分身果！”震惊之后，周皓眼中又露出了无比激动之色。

　　那光团内的白色果实竟然与分身果一模一样！

　　分身果，无论是低境界弱者，还是祖神、神王强者，只要炼化，那就多了一条命。

　　达到祖神境界，死后几乎不可能复活，分身果，绝对是无数强者梦寐以求的宝物。


第一千一百四十五章 河流上的诸多宝物

　　在五彩空间内周皓还兑换了一颗分身果，花费了两千积分点，那些积分点可是很珍贵的。

　　分身果极为罕见，在周皓兑换之前都没有听说有人拥有过，没想到这才一万多年时间，周皓在这里又见到了一颗！

　　河流波动过后，分身果上面白色光芒又将之完全覆盖住，看不出来什么。

　　嗡……

　　忽然，其他区域河流波动，另一道光团也显示出了其内情景，那是一棵奇异的树木，散发着无比锐利的波动。

　　“祖神树！金属性的祖神树！”周皓眼中又露出了兴奋之色。

　　他看着河流上方，这些光团不时出现，就在他的灵魂笼罩瞎就出现了五道，可以想象，其光团数量绝对不止几个那么简单。

　　咻！

　　脸上带着兴奋之色，周皓迅速上前，想要踏过河流，将这些光团得到手。

　　分身果、祖神树就这样随意的飘荡着，这是何等巨大的机缘？

　　嗡……

　　就在他接近五彩河流不到一米的距离时，这河流上却是瞬间有一道奇异光刃出现，在出现的一霎那就划过了周皓身躯。

　　“砰！”周皓脸色一变，他承受不住，身躯直接倒飞了出去，重重的摔在了地上，看上去无比狼狈。

　　“没受伤？”周皓感受了一下，心中微微松了一口气。

　　那道攻击虽然强大，但是并没有对他造成什么伤势。

　　看向那些光芒，周皓身躯又上前，可是接近五彩河流的时候，那奇异光刃又出现，将周皓击飞了出去。

　　连续几次过后，周皓只得苦笑。

　　“这么多的宝物，我却得不到。”周皓目光炙热的看着河流上的光团，眼中有着一丝不甘心。

　　分身果、祖神树，哪一样不是大机缘？但是现在都出现在周皓眼前，但是周皓却得不到。

　　他接近不了五彩河流。

　　不甘心又试了一会，周皓只得放弃。

　　“这片空间竟然有这么多的宝物，估计没有人能想到吧？”周皓摇头。

　　镜菱绞杀是生命平原最大危机，但是其内部却蕴含最大机缘。

　　当然，就算有巨大机缘，周皓只能眼巴巴的看着。

　　又看了一会，周皓眼中却露出了坚定之色。

　　“这五彩河流就在这里，这一处区域不行，可能其他区域有进入的通道，我去寻找一下！”周皓深吸了一口气，沿着五彩河流边缘在迅速前进，不时试验着。

　　这机缘何等巨大？周皓肯定不会就这样放弃。

　　……

　　时间不断流逝，转眼间又过去了一年时间。

　　这一年，周皓沿着五彩河流不断探索，但是没有任何收获。

　　一道道的光团悬浮着，一看就不只是分身果、祖神树等宝物，但是周皓却不能得到。

　　就算是一位沙漠淘金者，忽然遇到了一座金矿，但是这金矿却全都联合在一起，他根本无法取下来一块，这是一种什么感受？

　　在周皓探索的时候，外界却在发生着一些变化。

　　……

　　暗空城内，周皓与坤雷祖神分别坐在一边。

　　“周皓，现在情况怎么样了？”坤雷祖神问道。

　　“不知道，生命祖神分身与我完全失去了联系。”周皓摇头。

　　坤雷祖神闻言，安慰道：“只是失去联系，说不定你的生命祖神分身遇到了巨大机缘。”

　　此时他的眼底深处还有着一丝震惊之色。

　　周皓击败了宇原，被神王追杀！而且还不只是一位神王！

　　这则消息在生命平原上不断传播，他自然也知晓了。

　　其他人可能还不了解，但是他知道周皓到现在修炼才四万多年罢了，而且来自于小世界，因为暗塔斯，他对于周皓的成长很了解。

　　在小世界周皓天赋强大，但是放在大世界根本算不上什么，有很多天才天赋可以匹敌他。

　　但是进入了这大世界，周皓的天赋像完全得到了释放，散发着无比耀眼的光芒，崛起的速度骇人听闻，甚至将宇原击败！

　　之前有消息传出，宇原击败了祖神二重天巅峰强者！

　　能击败宇原，这说明周皓的实力更强。

　　他的实力也只是处在祖神二重天巅峰罢了，当初那来到暗空城，实力仅仅处在灵神级别的稚嫩青年，短短几万年时间都已经超过了他。

　　“可惜了。”坤雷祖神又暗叹。

　　这般强大天才的最强分身却陨落了，他与其他人一样，不认为周皓被踢入到镜菱绞杀空间可以存活下来。

　　不过他倒是知道周皓不仅生命法则领悟力惊人，而且火系也很强，现在也达到了祖神二重天境界！

　　当然，他不可能将这个消息散发出去。

　　就算没有生命分身，周皓单单是火系分身修炼几万年就达到现在境界，那也是潜力无限，达到他这样的程度，并没有什么难度。

　　“但愿吧。”周皓摇头。

　　“周皓，这次找你是告知你一件事。”坤雷祖神沉吟了一下，道：“有消息传出，你被踢入到了镜菱绞杀空间内，而且进入的时候身上穿着祖神二重天巅峰层次的铠甲。”

　　周皓闻言，目光转动，看着坤雷祖神问道：“是谁传出来的？”

　　“不知道。”坤雷祖神摇头：“不过进入镜菱绞杀空间，那些攻击只会攻击肉身，对铠甲倒是没有什么损伤，所以肯定会有一些强者前来，来到那镜菱绞杀门户出现的地方等着你的生命祖神分身出现。”

　　“我知道了。”周皓点头。

　　知道他被困镜菱绞杀空间的也没有几人，传播消息的他不用想也知道是谁。

　　“来等我出现么？”周皓心中默默道：“就怕到时候回不去。”

　　他眼中冷光一闪而逝。

　　随后周皓眼底深处又露出了一丝担忧之色：“生命分身到底怎么样了？”

　　几年过去，他依然感觉不到生命分身的情况。

　　……

　　外界关于周皓最强分身陨落的消息在传播着，此时周皓的生命分身还在探索。

　　周围熟悉情景依旧，周皓就这样不断的沿着五彩河流前进。

　　“唉，出现这么多宝物，又不让人拿，还不如不出现呢。”周皓看着飘荡着一道道光团的五彩河流，唉声叹气。


第一千一百四十六章 五彩河流上的桥梁

　　越见到很多光团，他的心中也越不甘心。

　　如果只出现一件宝物，周皓得不到心中还会好受些，但是一下子出现这么多宝物，却都得不到，两者感受是完全不同的。

　　“嗯？”

　　正当周皓想着的时候，他却一愣，在他的意识笼罩下发现了五彩河流上一处奇异的地方。

　　“一座桥？怎么可能？”

　　在他的灵魂探测下，五彩河流上有一座白色的桥梁矗立着，很是怪异。

　　周皓迅速前进，很快来到了一处。

　　巨大的桥梁矗立着，看起来很古朴，周皓看到的第一眼就想到这座桥一定存在了无比漫长的时间。

　　“五彩河流上怎么会有一座桥？生命平原上的五彩河流并没有这样的情况？”

　　周皓暗道，心中顿时出现了诸多想法。

　　嗡……

　　忽然，一道白色光团缓慢的飘荡着，在经过桥梁的时候却一闪而逝，又来到了桥梁的另一端。

　　看着这瞬间出现在另外一端的白色光团，周皓一愣，忽然他的眼中露出了无比激动之色。

　　“对了，既然是横立在五彩河流上的桥梁，这些白色光团飘荡，必然会经过桥梁！”周皓看着光团，眼睛发亮。

　　无法进入五彩河流，但是这些光团也经过了桥梁，只要他能踏上桥梁，那就有得到白色光团的可能！

　　“一定要成功！”

　　周皓深吸了一口气，迅速上前。

　　“没有限制？”

　　在他来到桥梁一端，接近五彩河流的时候，却没有感觉到什么阻碍。

　　周皓向两边伸出手，但是刚伸出半米，他就感应到了一层薄膜，将他阻挡住了。

　　“这是什么？”周皓疑惑。

　　他踏步走上了桥梁，又感受了一下薄膜。

　　“这薄膜似乎将这座桥梁给完全包裹住了？”周皓感受了一下。

　　在桥梁上他没有感到什么限制，但是一旦接触到了桥梁与五彩河流的交界处，就有薄膜阻挡住了。

　　“就算有桥梁，我也没有任何机会接触到五彩河流？”周皓皱着眉头。

　　他沿着桥梁直接走到了另外一边。

　　“畅通无阻，看来我在这桥梁上没有任何限制，但是不能接触到桥梁之外。”周皓默默思忖着，他的眼中露出了一丝光芒。

　　“这样说我想要得到光团内的宝物，只能抓住那光团经过桥梁一瞬的机会。”

　　刚才周皓见到了这些白色光团也经过桥梁，看上去那无形薄膜对这光团没有什么影响。

　　尽管不知道原因，但是周皓知道自己的机会来了！

　　……

　　他站在桥梁上安心等待着，这一等待就是一个月的时间。

　　“周皓，好无聊啊，你到底能不能得到这些光团啊？”周皓肩膀上，一只胖乎乎的小兽无精打采道。

　　“有耐心一点。”周皓笑着道。

　　“这些白色光团经过桥梁的概率竟然这么低？”周皓注意着两边。

　　他刚来的时候是有一道白色光团经过，但是这么长时间，竟然没有第二道，也就是说，上次只是周皓碰巧遇到的。

　　而且一些光团在接近桥梁的时候，微微停顿了一下，竟然直接掉头，继续飘荡。

　　“嗯？”周皓目光看向了远处，那里又有一道白色光团缓缓接近这里。

　　“又来一道光团了。”小金睁大了眼睛，看着光团飘荡。

　　“千万不要掉头。”周皓也是瞬间来到那道白色光团将要飞过的区域，紧紧的盯着光团。

　　如果光团掉头了，那对他来说，心中的期待肯定又会落空。

　　白色光团慢悠悠的飘荡着，随后接近了桥梁，瞬间穿透了进来。

　　“周皓，出来了，快抓！”小金兴奋道，从周皓的肩膀上都跳了起来。

　　周皓自然也是在密切的关注着，他的身体紧绷，在白色光芒出现的刹那，迅速用手抓去。

　　可是，一道光芒一闪而逝，随后白色光团就出现在了另一头。

　　“呀，周皓，这白色光团没有了。”小金惊呼道。

　　“没抓到？”周皓脸色一下子变得很难看。

　　一个月时间，好不容易遇到了一道经过桥梁的白色光团，却没有得到。

　　“白色光团的速度太快了。”周皓回想了一下刚才的情景。

　　他刚才已经是无比谨慎，绝对没有任何的放松，甚至在光团将要前往的道路上拦截。

　　但是这光团在五彩河流上慢悠悠的飘荡，但是在桥梁上的速度却超越了光速，而且并不是沿着直线前进的，就算以周皓的实力也没有抓住。

　　周皓苦笑着摇了摇头：“看来想要抓取这些宝物，还不是一件简单的事情！不过一百年时间足够，我总不能运气这么差，一次都无法抓到吧？”

　　他现在倒是不觉得这一百年时间有多长。

　　……

　　时间流逝，第一个月末尾，又有一道光团出现，但是周皓没有抓到。

　　第三月，第三道光团出现，但是仍然如此。

　　转眼间已经过去了两年！

　　“唉，都失败二十次了，不知道什么时候能成功？”周皓暗叹。

　　看着一道道的光团从他的身边离去，周皓只感觉自己的心在滴血。

　　这可是代表二十道重大机缘。随便一道出现在外界，绝对会引起无数祖神的疯狂争夺，甚至神王都会忍不住出手。

　　“周皓，你到底行不行呀？”他的旁边，一只小兽叉着腰，对周皓咋咋呼呼道。

　　周皓苦笑，道：“小金，你也见到了这光团的速度，而且试着抓取，你又不是不知道这速度有多快？”

　　“也是哦。”小金点了点头，随后又变得无精打采道：“那现在怎么办呢？”

　　“嗯？”他的话语落下，周皓身体却立即紧绷起来，看向了桥梁左边的五彩河流，此时一道光团正在朝他们这里接近。

　　“周皓，又有宝物飘来了。”小金兴奋道。

　　周皓点头，连忙道：“小金，就按照我们之前说的，你负责一处区域。”

　　“好！”小金连忙点头，小小的身躯紧绷着，严阵以待。

　　通过两年的尝试，周皓已经放弃了看白色光团来抓取白色光团的方法。

　　这种方法不可取。


第一千一百四十七章 祖神树、时间门户

　　因为人的反应总有时间，而这超越了光速的白色光团一出现，周皓还没有反应过来，光团就已经出现了桥梁另一端了。

　　桥梁只有宽两米的样子，在上面已超越光速的速度前进，总共停留的时间会有多短？

　　这么短的时间就算以祖神的反应速度都做不到抓住前进的东西。

　　所以，周皓用的方法就是碰运气！

　　他和小金各占据一处地方，随后光团出现，会改变方向，可能会从这边，也可能从那边，说不定就撞到他们手上了。

　　这是一个笨方法，不过这样还有一定的几率可以得到光团，依靠自己反应的方法却没有任何机会。

　　“砰！”“砰！”

　　周皓只感觉自己的心脏都忍不住跳动了起来，看着白色光团飘荡过来，接触到了桥梁。

　　哗！

　　这道光团瞬间消失不见。

　　“又出现了！”周皓下意识屏住了呼吸，只感觉周围都静了下来。

　　在白色光团消失的瞬间，周皓感觉自己的手掌似乎撞到了什么东西，他右手瞬间一握，仿佛训练了千万次。

　　光团飘荡，却没有出现在桥梁另一端，而是出现在他的手中，而他的手抓着的只是光团最末端一点。

　　“抓到了？”周皓眼中露出了无比兴奋之色。

　　随后他又摇头，都接触到了光团，以他的速度都只抓住了末端一点，实力再差点，就算被他接触到，也不可能抓到。

　　这样的速度，凭他的反应怎么可能得到光团？

　　“周皓，得到光团了么？看一看是什么？”小金兴奋的声音响起，他站在周皓肩膀上，眼睛放光的盯着光芒。

　　周皓笑了笑，心念一动，随后手中物体上的白色雾气全部消散，一颗散发着土黄色气流波动的树木出现在了周皓眼前。

　　“土属性的祖神树？”周皓看着树木，眼中骤然露出了无比激动之色。

　　他的家人没有修炼土属性的，但是这完全可以给自己家族任何一位土属性修炼者使用，这样银河城就会再多出一位祖神强者！

　　两年时间，得到了一棵祖神树，这是何等巨大机缘？

　　不过，想到两年时间有二十道光团全部飘了过去，周皓没有得到，他的心又开始滴血，心疼。

　　“呼！时间还长！还有九十几年时间，我一定能再得到一些宝物！如果多得到一些祖神树，那该有多好？”周皓心中暗道。

　　将祖神树收了起来，压抑眼中的兴奋之色，周皓继续注意着桥梁两端动作。

　　“周皓，你说我们这样像不像在桥梁上钓鱼啊？”小金无聊的待在周皓肩膀上忽然道。

　　“有点像吧，不过我们可没有鱼饵，倒像是在抓鱼。”周皓笑道。

　　他继续等待着，得到了一件祖神树，他心中信心大增。

　　……

　　一个多月后，又是一道光团飘来，这次周皓运气不咋样，没有得到光团。

　　不过周皓也不心急，时间还早，而且他已经得到了一棵祖神树，这已经是巨大收获了，就算他离开这里，也没有任何损失。

　　……

　　时间继续流逝，很快过去了三年，这三年周皓却是一无所获。

　　这让周皓心中略微有点着急了起来，看着众多宝物不断消失，周皓心中肯定心疼，他当然想再得到宝物。

　　不过接近第四年的时候，周皓又高兴起来，他终于得到了第二道光团。

　　“哇哦，周皓，快看看光团内是什么？”小金兴奋道。

　　周皓也满脸喜悦之色，他右手一挥，随后白色光点消去。

　　嗡……

　　桥梁上一些奇异光点凝聚，随后竟然有一道奇异门户迅速形成，这门户呈现灰色，无比扭曲，似乎与周围隔绝了开来，周围虚空似乎也随之发生了扭曲。

　　“这是……时间门户？怎么可能？”周皓看着这桥梁，脸上顿时露出了震惊之色。

　　之前他认为光团内的应该都是药草、灵果这样的实物，没想到竟然连时间门户这样的奇异机缘都有。

　　时间门户，这可是生命平原上独有的，只存在一百多年时间就会消散。

　　在这镜菱绞杀空间内，竟然存在时间门户机缘。

　　看着巨大的五彩河流，周皓心中忽然出现了一个无比惊人的想法。

　　“难道生命平原上出现的机缘都是从这里流出去的？”

　　这里的五彩河流无比真实，外界也有五彩河流，不过却是虚幻的。

　　而外界出现的祖神树、时间门户，这里竟然都有。

　　心中转动着诸多想法，但是都一闪而逝，周皓并没有什么头绪。

　　不过，无论是什么原因，生命平原与这镜菱绞杀空间绝对有一些关系。

　　“看一下是多少倍流速的！”收敛心绪，周皓变得期待起来。

　　时间门户分为十倍流速，百倍流速，千倍流速，之前周皓在生命平原上遇到了一座百倍时间流速的，将自己的实力一举提升到了祖神二重天四阶。

　　没有犹豫，周皓迅速跨入了其中，他出现在了一片直径只有一百平方米的空间内。

　　这片空间，灰蒙蒙一片，不时有一道道奇异的扭曲秘纹出现，很是奇异。

　　周皓上次就进入到了其中，所以没有什么惊奇的地方。

　　“十倍流速？”

　　微微感受了一下，周皓却摇了摇头。

　　外界过去了一秒时间，这时间门户内过去了十秒。

　　“也是，时间门户九成都是十倍流速，现在很正常。”周皓心中暗叹。

　　他当然想要流速更快的时间门户。

　　“在不在这里修炼？”他心中却瞬间转动着诸多想法。

　　时间门户会存在一百多年时间，他可以在这里一直修炼到镜菱绞杀门户再度出现。

　　十倍流速，也就是说他这九十几年的修炼完全可以当成九百多年的修炼。

　　不过思忖了一下，周皓却摇了摇头。

　　“这座桥梁上机缘众多，真要安心修炼，那就与这些机缘无缘了，如果是百倍流速时间门户，我还会动心修炼一下，但是仅仅十倍，让我放弃这些宝物，这样有点得不偿失。”

　　周皓心中一动，直接离开了时间门户空间。


第一千一百四十八章 六十年

　　仅仅节约不到一千年时间，却放弃了这里任何宝物，估计大部分强者都不会做这样的决定。

　　要知道，仅仅六年，周皓就在这里得到了一棵祖神树，还有时间门户。

　　在之后，谁知道他会得到什么宝物？

　　“早知道这里有这么大的造化，就将其他分身带进来了。”周皓暗自可惜。

　　现在这里有的只是他的生命属性分身。

　　毕竟之前被神王追杀，他的本体与其他分身全都朝另外一处方向逃离。

　　“嗯？”心中正在想着，周皓忽然眼睛一亮，看向了一处，那里又有一道光芒袭来。

　　“小金，行动了。”周皓连忙道。

　　小金也兴奋起来，不用周皓说都严阵以待，小小的眼睛紧紧盯着那光团。

　　嗡……

　　白色光团飘荡过来，接触到了桥梁。

　　哗！

　　这道光团瞬间消失不见。

　　看着光团消失，周皓心中却很激动。短短时间之内，竟然有两道白色光团进入桥梁。

　　不过周皓手中却没有碰到任何东西。

　　“失败了？”周皓心中一沉。

　　“哎呀。”忽然，一道惊呼声传来，小金竟然一下子掉到了地上。

　　“小金。”周皓连忙道，不过瞬间他又愣住了。

　　此时胖乎乎的小手怀中正抱着一个光团。

　　“哇哦，周皓，我得到宝物了。”小金从地上咕噜一下爬了起来，他看着周皓无比兴奋道。

　　“看到了。”周皓笑道：“小金，快看看是什么宝物？”

　　小金点头，随后将白色雾气驱散，眼前出现了一道灰色的奇异气流光团。

　　“这是……器源？”周皓看着这光团，辨认了一下，随后眼中露出了一丝震惊之色。

　　器源，兵器之源，三千大世界，有诸多炼器师炼制出了强大宝物，传闻每一件强大宝物中都有一些器源存在。

　　在天地间也有天生的器源，只要得到将之融入到兵器中，那兵器的等级就会发生提升，这是无数炼器师梦寐以求得到的宝物。

　　炼制兵器时，加入一丝器源，更能增加成功率。

　　不过，天地诞生的器源极为罕见，在一些很特殊的地方才有可能出现。

　　上次五彩空间内强化兵器的地方作用与器源有点类似，不过器源是百分百提升兵器等级。

　　“周皓，这个好像很好吃的样子。”看着这光团，小金口水却一下子流了出来。

　　周皓心中一动，问道：“小金，这器源对你有好处么？”

　　“嗯。”小金点了点头。

　　“那你全部吃了，尽快让自己恢复。”周皓笑着道。

　　对于器源，既然对小金有好处，那他就没有任何的想法。

　　实际上，他的黑鳞铠甲融入器源，绝对能提升一些防御力。

　　“好呀！”小金兴奋道，张开嘴巴，一口就将之吞了进去。

　　嗡……

　　灰色气流弥漫，将小金身躯包裹了一大半。

　　“小金，有没有沉睡的感觉？”周皓问道。

　　“那器源被我压制住了，我身体吸收的很慢，不会让我沉睡。周皓，我还要继续得到器源呢！”小金双眼放光的盯着桥梁两边的五彩河流，眼中的无精打采不知道被他丢到了什么地方。

　　周皓点了点头，目光也看向了河流，眼中有着期待之色。

　　三件宝物，在外面出现一件都是巨大的机缘！在这里，却只是三道光团罢了。

　　……

　　时间飞逝，周皓就一直待在这里，转眼间离他进入这道空间已经过去了六十年！

　　“哇哦，周皓，快，又有光团经过这里了。”旁边，小金咋咋呼呼的声音响起。

　　周皓却一句话不说，身体紧绷，紧紧地盯着正在飘荡的白色光团。

　　咻！

　　白色光团接触到了桥梁，一闪而逝，随后就出现在了桥梁的另外一端。

　　“呀，又没有得到。”小金气呼呼，一下子坐在周皓的肩膀上。

　　“这本来就是小概率事件，得不到很正常。”周皓笑着道。

　　他的眼中虽然有可惜之色，但是并没有什么不高兴。

　　毕竟之前他已经习惯了，刚开始他的心还在滴血、心疼，现在已经麻木。

　　“周皓，快让我数一遍得到的宝物。”小金失望之后，又兴奋说道。

　　周皓笑了笑，右手一挥，眼前诸多的宝物全都悬浮在虚空中。

　　这些宝物，总共有十八件！

　　其中有两棵是散发着奇异波动的树木，一棵散发着土黄色波动，还有一棵则是散发着金色、无比锐利波动。

　　这是土系祖神树与金系祖神树。

　　在最初的时候周皓得到了土系祖神树，在这六十年他又得到了一棵。

　　这祖神树在外界罕见，只要交由对应属性人使用，无论天赋如何，必然能达到祖神境界！

　　要知道，强大的暗空蚁族也只有六位祖神强者罢了。

　　此外还有一颗金色的果实，这是金刺果，只要服用，实力可以提升一大截，对一般实力的祖神而言绝对是重要的保命宝物。

　　金刺果旁边是一棵黑色的果实，意识沉入其内部，就会发现里面蕴含的狂暴波动，这是爆裂果。

　　完整一棵爆裂果爆炸，完全相当于祖神二重天巅峰强者自爆，威力巨大，实力弱的祖神一不小心可能就会失去性命。

　　就算是五阶强者都只能躲避其光芒。

　　爆裂果旁边则是一颗白色的果实，上面白色光芒微微闪动，散发着强烈的生命气息，吸收一下这气息，整个身躯似乎都无比舒适，充斥着生命能量。

　　复源果，恢复类灵果，神王之下任何强者服用，无论受多重伤势，只要服用，会在短短一秒内完全恢复。

　　上次周皓被冷源神王追杀，如果有复源果，肯定可以坚持一段时间。

　　……

　　各种作用奇特的宝物出现在周皓眼前，都是在三千大世界极少见到的，无比珍贵。

　　但是现在却这么容易就被周皓得到了，而且只是花费了几十年时间。

　　除了这十八件宝物之外，周皓还得到了其他三件宝物。

　　其中一件是器源，这是周皓得到的第二份，已经被小金吞服下。

　　至于其他的……

　　周皓看向了桥梁。

　　在桥梁上，有两座奇异的扭曲门户矗立着，正是时间门户。


第一千一百四十九章 千倍流速时间门户！

　　在桥梁上，有两座奇异的扭曲门户矗立着。

　　这是时间门户，只不过都是十倍流速，周皓并没有进去修炼。

　　六十年时间，周皓又得到了一座。

　　不过，相比节省数百年修炼时间，得到这么多的宝物才是最重要的。

　　单单是现在周皓的收获就已经足以抵消数百年修炼。

　　真要离开了这一片空间，想要遇到这样的机缘，几乎是不可能的。

　　除了这时间门户之外，还有一棵金色的树木矗立着，散发着奇异波动。

　　这是法则虚影，可以提升强者的领悟速度，不过是金属性的。

　　周皓进入这里的是生命属性分身，得到了也无法使用。

　　加起来这五十几年时间他得到了二十一件宝物，而且还不加上最开始时间他得到的三件。

　　也就是说，如果算上所有宝物的话，六十年时间，他一共得到了二十四件宝物！

　　这是何等巨大机缘？

　　“嗯？”忽然，周皓目光看向了桥梁一边，在那里有着五道光团一起飞来。

　　“这情景又出现了！”周皓看着五道光团，眼中骤然露出了无比惊喜之色。

　　“小金，开始截取！”他连忙吩咐道。

　　小金见到这些光团，脸上也罕见露出了慎重之色，小脸紧绷绷的，看上去却很可爱，忍不住让人想捏一把。

　　在二十年前也有五道光团同时出现的情景，周皓与小金分别处在两端，随后竟然得到了其中的两道。

　　光团越多，前往的路径也不同，所以落入周皓与小金手中的概率肯定也会增加。

　　那时周皓可是高兴了很长时间。

　　四周一下子静了下来，似乎落针可闻，周皓眼中只有那五道光团。

　　嗡……

　　终于，这些光团接触到了桥梁，在接触的一瞬，周皓感觉自己的手掌似乎撞到了什么东西，他几乎是条件反射般，瞬间一握。

　　随后，有四道光团出现在了另外一端。

　　“周皓，我没有得到哦。”小金看着空荡荡的几只小爪子，有点失落，但是他看到周皓手中的光团，眼中又露出了喜悦之色。

　　“周皓，快看一下你手中的光团内是什么宝物？”

　　周皓微微一笑，虽然五道光团他只是得到其中一道，但是他心中已经很高兴了。

　　毕竟这比没有得到要好很多。

　　右手一挥，随后白色光点消去。

　　嗡……

　　桥梁上一些奇异光点凝聚，随后竟然有一道奇异门户迅速形成，这门户呈现灰色，无比扭曲。

　　“时间门户？第三座了。”周皓看着新出现的扭曲门户，心中暗道。

　　他的眼中有一丝失望，但是又有着一丝期待之色。

　　“看看是多少时间流速的？”

　　时间门户，有九成是十倍流速，一成是百倍流速。

　　之前他得到的两座都是十倍流速的，对他来说如同鸡肋。

　　如果在外界遇到，周皓还会很兴奋，但是这里的时间何等宝贵？周皓不能将时间浪费在这上面。

　　眼前时间门户很可能仍然是十倍流速的，所以周皓未免有一丝失望。

　　当然，也有小概率不是？所以周皓又有所期待。

　　没有犹豫，周皓迅速跨入了其中，他出现在了一片直径只有一百平方米的空间内。

　　微微感受了一下，周皓却是一怔，似乎呆住了，随后眼中骤然露出了无比激动之色。

　　“这是……千倍流速的？”

　　外界过去了一秒，但是里面已经过去了十几分钟！

　　“天啊，我竟然遇到了千倍流速的时间门户！”周皓兴奋，都有点不敢相信自己遇到的。

　　时间门户，除了十倍流速、百倍流速外，是有千倍流速的，不过却是极为的罕见，就周皓知道的而言，似乎只有一位强者遇到过。

　　那概率百不存一，也就是说出现一百座时间门户，都不一定有一座是千倍流速的。

　　“不管其他，现在开始修炼！”只是犹豫了一下，周皓迅速盘坐下来。

　　在宝物与修炼之间，他现在选择了修炼。

　　十倍时间流速他看不上，因为就算在这里的时间全部用来修炼，也只能节约数百年时间罢了。

　　算起来，周皓在这里大概还能待四十年时间，在千倍流速时间门户内就是四万年！

　　要知道，周皓到现在修炼时间也才四万多年罢了。

　　四万年时间，就算让周皓舍弃宝物，他也愿意！

　　这么长时间，他的实力绝对能发生巨大蜕变，甚至周皓有信心真正达到祖神二重天巅峰！

　　如果真达到，加上小金、速度天赋等，他面对神王强者未尝没有任何抵挡之力。

　　“小金，我要修炼，不能出来，你继续找机会截取白色光团。”周皓迅速吩咐小金。

　　“好的。”小金毫不犹豫点了点头。

　　安排好了小金，周皓心中彻底冷静下来。

　　“接下来就是安心修炼了！四万年时间，不知道我的法则领悟能达到什么地步？”周皓深吸了一口气。

　　……

　　巨大的生命平原，一如之前的情景。

　　白色雾气弥漫，散发着浓郁生机，一件件宝物不断在上面生长着。

　　上空位置，巨大的五彩河流流淌着，无比奇异。

　　此时一处区域，正有两人默默盘坐着。

　　其中一位面容普通的青年修炼了一会，就无聊的站起身，他看向了另外一位仍然在坚持修炼的青年，伸了伸懒腰道：“暗塔斯，还在修炼啊？要我说，修炼一途要劳逸结合才行。”

　　“我必须让自己的实力更强才行。”暗塔斯却沉声道。

　　他仍然继续修炼着。

　　这一次他与周皓两人遇到神王强者狼狈而逃，甚至周皓被踢入到了镜菱绞杀空间内。

　　面对神王强者，他们两兄弟没有任何抵挡之力。

　　如果他们实力足够，怎么可能会发生这样的事情？

　　暗塔斯有混沌蚁的强大天赋，只要达到祖神二重天巅峰，那实力足以匹敌神王！有了那法则融合传承，他不断修炼，肯定能达到。

　　“好吧。”冬林鑫无奈道。

　　别人要修炼，他总不能阻止吧？

　　冬林鑫目光看向了四周：“还有四十年时间，到时候周皓就能出来了。”


第一千一百五十章 突破！神王境！

　　“冬林鑫，这次麻烦你了。”正当冬林鑫看着四周的时候，忽然周皓声音传出。

　　他的脸上有着感谢之色，他的生命分身现在不知道是什么情况，周皓确定没有死，但是不知道发生了什么，根本感应不到。

　　一百年后再次出现会发生什么事情，他也不知道。

　　冬林鑫有硬撼神王实力，守在这里，就算四十年后发生什么变故，他们也可以从容应对。

　　“小事而已。”冬林鑫随意的摆了摆手道。

　　没有救下周皓，他心中总觉得有一丝不好意思，所以他肯待在这里。

　　一百年时间也不长，如果时间更长点，他就不可能待在这里了。

　　“嗯？”

　　忽然，冬林鑫皱起了眉头，看向了远处。

　　“又有其他人到来了？”周皓声音也冷了起来。

　　他与冬林鑫灵魂都在祖神圆满状态，冬林鑫发现了远处的动静，他自然也发现了。

　　远处，一位强者接近了这里，随后又待在一处，默默旁坐了下来。

　　“这些该死的混蛋，肯定是来夺取黑鳞铠甲的，我去杀了他们。”暗塔斯眼中闪过一丝的暴戾之气。

　　“暗塔斯。”周皓却阻止了他，道：“消息已经传开，你杀他们有什么用？到时候会有更多强者前来这里。”

　　这些人前来的目的显而易见，那是为了黑鳞铠甲。

　　大部分强者拥有祖神二重天层次宝物，但是那都是很普通的，达到祖神二重天巅峰的极为罕见，周皓的黑鳞铠甲是一件，那宇原手中的长剑也是如此。

　　相比各种类型宝物，防御类的更加珍贵，所以肯定有强者心动。

　　“周皓，暗塔斯，你们放心，对黑鳞铠甲有兴趣的最强者也就是祖神二重天巅峰强者，神王强者是不可能来这里的，因为黑鳞铠甲对他们无用，他们肉身的防御都超过黑鳞铠甲了。有我在，那些强者再多，也绝对不可能得到黑鳞铠甲。”冬林鑫自信道。

　　“哼！谁敢前来，到时候我一一找他们算账！”暗塔斯却冷哼一声道。

　　周皓眼中也有着一丝冰冷之色，敢前来这里，那他也不会有任何客气。

　　……

　　对于黑鳞铠甲有兴趣的一些强者前来，而在镜菱绞杀空间内，周皓的生命分身却完全不知道外界的情景，他就一直在千倍流速时间门户内安心修炼。

　　时间迅速流逝，一年……三年……十年……

　　转眼间时间已经过去了三十年！

　　时间门户空间内，周皓默默盘坐着。

　　此时周皓身上白色光芒闪动，散发着浓郁的生命气息，几乎将他的身躯完全包围着，他自身的气势波动达到了一个极强的地步！

　　这股气势波动甚至不弱于坤雷祖神！

　　现在周皓可没有小金增幅，这是周皓自己的生命法则波动！

　　也就是说，周皓的生命法则领悟已经达到了祖神二重天巅峰层次，与坤雷祖神、陵城祖神相当。

　　不过周皓脸色却平静，他的脑海中有着一道奇异图案。

　　渐渐的，这道图案消散，随后另一道奇异图案凭空出现在了他的脑海中。

　　“第十幅图案出现了！”周皓睁开了眼睛，眼中露出了喜悦之色。

　　祖神一重天境界出现了三道图案，祖神二重天境界出现了六道，现在这最后一道终于出现。

　　外界三十年过去，时间门户内已经过去了三万年！

　　三万年时间，周皓的生命法则终于达到了最后一步，只差一丝就可以将四种奥义完全融合在一起。

　　“这第十道图案似乎是前面九道图案的联合？”周皓感受了一下。

　　在做出第十道图案动作后，渐渐的，他感觉自身仿佛与周围虚空联系在了一起，甚至开始化为了虚空的一部分，在缓缓的融合着。

　　在这种融合过程中，周皓惊喜的发现自己的四种奥义也在缓缓的融合。

　　虽然速度很快，但是始终在不断靠近。

　　这种感觉让人沉醉，甚至周皓心中的众多想法都消失不见，他没有想怎么融合，没有想怎么突破，就这样完全沉入到了其中。

　　这一融合，就是过去了十年时间。

　　不过，千倍流速时间门户内十年，而外界才过去几天罢了。

　　在一个时间段，周皓感觉自己似乎与周围虚空完全融合在了一起。

　　嗡……

　　融合过后，虚空中传来一阵奇异波动，随后一股股浓郁的生命能量涌出，开始疯狂进入周皓的体内。

　　轰！

　　能量入体，周皓的身躯开始迅速蜕变。

　　血液沸腾，细胞在不断分裂，流转全身，周皓感觉到自己的肉身几乎在以肉眼可见的速度增强着。

　　这增强速度，比周皓之前的任何一次突破还要快。

　　不过，蜕变的快，结束的越快，仅仅十分钟，周围的生命能量就已经不再涌出，周皓的身躯似乎化为了天地的一部分，自身蕴含的能量也与虚空中的生命能量保持在了同一个频率上。

　　“好奇妙的感觉？”周皓默默的感受着。

　　在他的感应下，周围虚空似乎与以往看到的不同。

　　他心念一动，身上的气势波动完全收敛，看上去就像是一位普通人一般。

　　加上其年轻的面容，就算说他是地球上一位普通的青年都绝对没有人怀疑。

　　“感应虚空，融入虚空，完全收敛身上气势波动，这不是自己本身的手段，而是利用了天地。整片天地的频率与自身相符合，就像是命运法则变幻奥义，只要与天地波动相似，那其他人就很难发现自己踪迹。”周皓暗暗道。

　　他的嘴角却微微勾起，脸上的兴奋之色根本无法掩饰住。

　　“这就是神王境界么？”

　　周皓握着拳头，感受了一下自己暴增的实力。现在，单单是他的肉身，都远远超过了他使用黑鳞铠甲时候的防御！

　　神王！三千大世界无数祖神强者的追求！

　　在时间门户内修炼三万年时间，他终于踏足了这一境界！

　　而且还是生命神王！

　　三千大世界，一百位左右神王强者，并没有生命神王和命运神王，周皓的突破标志着三千大世界只有命运法则还没有强者完全掌握。


第一千一百五十一章 天地之力

　　“还以为会很难，但是在本源晶石奇异图案的作用下，我达到了祖神二重天巅峰，第十道图案开启，短短时间我就将四种奥义完全融合。”

　　周皓心中惊叹，从祖神二重天巅峰达到神王境界何等艰难？

　　但是在那些奇异图案动作下，他突破的难度根本没有，法则领悟达到了最后一步，自然而然就融合了！

　　当然，说是奇异图案，实际上是本源晶石的作用。

　　这更使得周皓惊叹。

　　神王，那可是站在法则领悟的尽头，完全融合了四种奥义，整个三千大世界都只有一百位左右，就算是主宰强者，法则领悟都不一定达到神王境界。

　　在周皓心中，本源晶石的来历更是上了一个档次。

　　他现在确定，本源晶石至少也是与掌控者有关系。

　　惊叹之余，周皓更多的是喜悦。

　　既然本源晶石有这么强大的作用，突破到神王境界没有难度，那么他的其他十四系法则只要有足够的时间，他完全可以全部掌握！

　　真到那时候，周皓甚至可能有十五系神王分身。

　　三千大世界一百位神王，都是一系神王，至于两系神王根本没有。

　　而周皓必然能成为两系神王，甚至三系、四系……

　　收敛心中诸多情绪，周皓看向了自己所处的这一片空间。

　　“时间门户还有几十年时间，如果我在外界遇到该有多好。”周皓摇头。

　　如果在外界遇到千倍流速时间门户，存在一百多年时间，那就是让周皓一下子有了十几万年时间！

　　这些时间，他不仅生命法则分身能达到神王境界，其他分身就算达不到，估计也能进步很大。

　　“可惜了。”

　　这里的时间门户带不出去，而且周皓的生命法则已经领悟到了尽头，无法再进步。

　　也就是说，这千倍流速时间门户对周皓已经没有作用了。

　　想到将要浪费这么长时间，周皓很心疼。

　　不过机缘一事本就是在无意间遇到，没有谁能判断出自己接下来将会遇到的事情。

　　当然，修炼一途也是因为未知才吸引无数强者闯荡，真的知道了自己的命运轨迹，估计闯荡也没有什么兴趣了。

　　心念一动，周皓离开了这一片空间。

　　“哇哦，周皓，你出来了么？”小金正瞪着小眼睛在不断看着桥梁两边的五彩河流。

　　他见到了周皓，立即兴奋道。

　　不过说完他又是一愣：“周皓，我怎么感觉你发生了什么变化？”

　　“变化么？”周皓笑了笑。

　　灵魂散发，瞬间方圆十万米的区域被他察觉到。

　　之前周皓的灵魂只能探查方圆千米区域，现在一下子增加了一百倍。

　　“这片虚空似乎都在我的掌控下。”周皓默默的感受着，他仿佛成为了这一片天地的主宰。

　　右手缓缓伸出。

　　“轰隆隆！”

　　方圆十万米的虚空变化，天地之力在不断凝聚，幻化成了遇到巨大手掌。

　　白色雾气散发，似乎都暂时退避这锋芒。

　　“怪不得神王强者一人面对上万位祖神强者都丝毫不用畏惧，他们可以轻易调动天地力量，每一道攻击都夹带有天地之威。”周皓感受着神王的特殊之处。

　　这等强者数量太少，周皓实际上不怎么了解。

　　不过稍微试验了一下，周皓感觉自己可以轻易调动天地能量，自己的攻击加上天地之力，威力更大。

　　祖神二重天巅峰与神王境界只相差一丝距离，按理说实力相差应该大不了哪里去，但就是这随意调动天地之力的能力，使得他们拥有滔天实力，甚至可以轻易击杀祖神二重天巅峰强者。

　　“周皓，你发生什么变化了么？”见周皓没有回答，小金歪着小脑袋继续问道。

　　“我突破到神王境界了。”周皓笑道。

　　小金歪着小脑袋，眼珠子转动了一下，道：“就是外面追杀你的乾陵神王、冷源神王达到的境界么？”

　　周皓笑着点了点头。

　　“太好了，等出去后我们要找他们好好算账。”小金握着小拳头，气呼呼道。

　　“找他们算账的事情不急，现在最重要的是眼前的事情。”周皓看着小金旁边的五件宝物。

　　小金明显也见到了，目光一亮，连忙邀功道：“周皓，你看，这是我得到的宝物呢。都给你吧。”

　　他将五件宝物拿给了周皓。

　　“好。”周皓笑着接过了宝物，这也是五件很珍贵的宝物，甚至有一颗复源果。

　　目光看向了这些五彩河流，周皓眼中有着一丝的期待。

　　“还有十年时间，不知道还能得到多少宝物？”他心中暗道。

　　成为神王强者后，周皓对夺取宝物的信心增加了很多。

　　……

　　时间飞逝，转眼间就是十天后。

　　“嗯？”周皓看向了一处，那里一道白色光团正在缓缓飞来。

　　“小金！做好准备！”周皓迅速道。

　　他的目光紧紧盯着白色光团，预测其前进轨迹。

　　嗡……

　　白色光芒飘荡，接触到了桥梁之后，却瞬间消失不见。

　　在不见的一瞬间，周皓却敏锐的感应到了一处波动，而且刚好离他手掌的距离不远。

　　咻！

　　周皓的手如同闪电一般，迅速来到那波动处。

　　光团飘荡，却没有出现在桥梁另一端，而是出现在他的手中，而他的手抓着的就像第一次得到光团的时候，只是光团最末端一点。

　　“抓到了？”周皓眼中露出了无比激动之色。

　　他刚才并没有什么信心。

　　“对这片天地掌控，就算这道光团的速度超越了光速，但还是被我感应到了。”周皓心中喜悦。

　　他之前只是融合了生命法则第四种奥义一小部分，但是现在他已经将四种法则完全融合，实力何止提升了一点？

　　之前完全碰运气，但是现在他却能占据一些先机。

　　“哇哦，又得到一件宝物了。”小金看到周皓手中的光团，眼中露出了无比开心之色。

　　这些宝物，说不定就有他想要得到的器源。

　　周皓笑了笑，心念一动，随后光团上的白色雾气消散，一棵散发着蓝色光芒波动的树木出现在了周皓眼前。


第一千一百五十二章 强者来袭

　　光团上的白色雾气消散，一棵散发着蓝色光芒波动的树木出现在了周皓眼前。

　　“水属性祖神树？”周皓看着树木，眼中露出了惊喜之色。

　　他的父母周家栋、王兰，还有儿女周毅、周灵儿，就是金系、水系、火系、雷电，现在关于这四种属性的祖神树周皓都已经得到。

　　而且他身上还有额外的一棵土属性的！

　　在外界艰难遇到一棵的祖神树，却在这里不断遇到。

　　“实力变强，得到这些白色光团的概率更大，就算时间门户浪费了，但是我也能得到很多宝物。”周皓心中兴奋，继续注意着桥梁两端变化。

　　很快，时间过去了一个月，而第二道白色光团出现。

　　虚空中一道细微波动闪过，周皓迅速抓去，但是瞬间那白色光团出现在了桥梁的另外一边。

　　“失败了？”周皓心中默默沉思着。

　　“刚才是波动离我远了一些，所以我无法及时抓住光团！”

　　虽然失败，不过周皓却没有生气，而是在总结着原因。

　　在周皓看来，这就像是在一片区域内，之前他的手掌只触及到了百分之一区域，东西落入这片区域，他就能得到。

　　现在他的实力增强，反应能力大增，就算东西落入周围一些区域，周皓凭借反应还是可以得到，就像是区域范围增加到了百分之五，百分之十。

　　但是更远一些的话周皓就得不到了。

　　相当于他的成功率提升了一些，但显然不是百分之百。

　　“看来还要凭一定的运气！”周皓摇头，不过他却没有感到什么。

　　成功率大增，他有的只是高兴。

　　……

　　时间流逝，一年时间，出现了十四道白色光团经过桥梁，被周皓得到了四道。

　　第二年，他得到了三道。

　　第三年，他得到了五道。

　　……

　　转眼间十年时间过去。

　　……

　　巨大生命平原一处，暗塔斯和冬林鑫盘坐着。

　　“还有几分钟就是一百年了。”应龙塔内，周皓声音传出。

　　“周皓，你还没有感应到自己的生命分身情况么？”暗塔斯忍不住问道。

　　周皓点头，道：“没有。”

　　近一百年时间，他的生命之潭没有任何动静，显然生命分身没有死，但就是不知道发生了什么事情。

　　“没事，还有几分钟不就知道了么？”冬林鑫大大咧咧道：“周皓，你可不要吹牛。你如果真的没死，那就太震撼了。曾经有一位神王进入镜菱绞杀空间内，一百年后出来都只剩下了一具尸体。”

　　“冬林鑫，你就不能说点好话。”暗塔斯立即不满道：“周皓气运逆天，这一次绝对也能化险为夷。”

　　“我说的可是事实！”冬林鑫瞪眼道。

　　他却没有生气。

　　一百年时间，他倒是与暗塔斯混熟了，而且暗塔斯身上有强大血脉，按照他的估计，暗塔斯天赋足以匹敌他这位特殊生命，只要达到祖神二重天巅峰，完全有硬撼神王的实力。

　　所以他倒是没有看低暗塔斯。

　　“你很希望我出事么？”周皓无奈道。

　　冬林鑫实力强大，但是心性却有点像小孩子般。

　　“我只是推断。”冬林鑫嘿嘿笑了两声：“我当然希望你没事了。”

　　“嗯？”说完，冬林鑫忽然站起身，目光看向了远处，脸色阴沉了下来。

　　“那些人按奈不住了。”暗塔斯也脸色难看的看着前方。

　　虽然他的灵魂不强，但是远处虚空中却有一股奇异波动传来。

　　一百年时间，暗塔斯实力完全爆发都超过祖神二重天巅峰强者了，感知力也是很敏锐。

　　轰！轰！轰！

　　就在他们感应的时候，忽然一道道身影迅速从远处飞来，各个方向的都有。

　　空间震颤，似乎承受不住这些强者自身波动，甚至地面上都有一些强者迅速踏步而来，每一次前进，地面都留下了一道深深地脚印。

　　“都是顶尖强者？”暗塔斯脸色一变，看着四周方向。

　　十六位强者前来，都散发着滔天气势波动，这波动完全达到了祖神二重天巅峰层次！

　　也就是说，这十六位全都是祖神二重天巅峰强者！

　　其中还有一位强者面容暗塔斯很熟悉，这是一位青年，青年眼睛完全被红色覆盖，脸上还有红色秘纹，身上隐隐散发着无比暴戾、血腥之气。

　　“陵城祖神，你竟然也来了？”暗塔斯看向这位青年，怒声道。

　　陵城祖神，老牌祖神二重天巅峰强者，冰冷、嗜杀，与周皓有不小矛盾。

　　“呵呵，周皓尸体即将出现，上一次没有在银河城那里杀了他，挺遗憾的，现在来看一下他的尸体也不错。”陵城祖神微笑道。

　　虽然这样说，但是陵城祖神眼底深处却残留着一丝震动。

　　之前消息传播，关于周皓的消息他自然也知道了。

　　实力超过了祖神二重天巅峰强者，击败宇原，遭到了神王追杀，甚至在一位神王手中逃脱，第二位神王出手都没有亲手杀了他，而是将之踢入到了镜菱绞杀空间内。

　　要知道，几万年强在银河城周皓连他一道随意攻击都承受不住，那时他都差一点将周皓击杀，而周皓的实力也绝对不是伪装的。

　　他还想在生命平原上找机会遇到周皓，将之解决掉，但是再次听到周皓的消息，其实力竟然已经变得这么恐怖！

　　甚至连他都很可能不是周皓的对手。

　　“天赋惊人，可惜太过自傲，连宇原都得罪。”陵城祖神心中冷笑。

　　他残忍嗜杀，但是不该得罪的强者根本不会得罪。

　　周皓却为自己招惹了那么大的麻烦。

　　“找死！”暗塔斯瞬间暴怒道：“陵城祖神，你还认为这是几万年前么？”

　　他体内似乎蕴含着极为恐怖的能量，这能量一旦爆发，那绝对会是毁天灭地！

　　“嗯？”陵城祖神脸色微变，他在暗塔斯身上竟然感受到了一丝危险的气息。

　　“这是周皓身边的那只暗空蚁？这实力怎么这么强了？”陵城祖神心中瞬间转动诸多想法。

　　“暗塔斯。”不过暗塔斯没有出手，在他旁边冬林鑫直接走出，目光冰冷的扫视了一眼周围强者。

　　“你们胆子很大，我在这里，你们还敢前来？”冬林鑫看向了其中一人。

　　轰！

　　他没有废话，身影暴动，迅速向一人飞去。

　　虚空震颤，甚至出现了一道道的细小裂缝，恐怖气势弥漫，将这里完全笼罩。

　　奇怪的是，这些祖神强者看到冬林鑫，却没有什么畏惧之色。

　　“呵呵，冬林鑫，对这些祖神二重天巅峰强者出手算什么？”忽然，一道轻笑声响起。


第一千一百五十三章 巨大收获

　　虚空中，一道轻笑声忽然响起。

　　轰！

　　在冬林鑫身前，忽然出现了一个巨大的黑洞，黑洞中，一位强者走出。

　　这是一位身材瘦长的中年男子，脸上三分之二区域全部被黑色鳞甲覆盖，眼睛狭长，就这样看着冬林鑫。

　　“元澜？”看到忽然出现的男子，冬林鑫的脸色却是一变。

　　“元澜祖神？”旁边，暗塔斯也是脸色难看起来。

　　元澜祖神也是一位极为强大的特殊生命，三千大世界，大约有七、八位特殊生命可以硬撼神王，冬林鑫是一位，而元澜祖神也是一位。

　　他的实力也站在了三千大世界的巅峰。

　　冬林鑫看着元澜，脸色阴沉，他冷喝道：“元澜，你来这里做什么？以你的实力应该不需要黑鳞铠甲吧？”

　　黑鳞铠甲对他们作用很小，作用几乎可以说是忽略不计，要不然冬林鑫也不会随意给周皓了。

　　“呵呵，冬林鑫，你能来，我为什么不能来？”元澜祖神却淡声道。

　　“你还是这么虚伪。”冬林鑫声音中压抑着愤怒，道：“我可不相信你是为了黑鳞铠甲！”

　　元澜祖神摇头，却也不生气，反而笑着道：“冬林鑫，你的脾气还是和以前一样火爆。”

　　他笑了笑，道：“这次我前来确实不是为了黑鳞铠甲，而是为了对付你。”

　　“对付我？”冬林鑫皱着眉头。

　　“冬林鑫，这次周皓身上的铠甲必然会归我们所有。”陵城祖神站出来微笑着。

　　旁边，暗塔斯闻言，心中明白了什么，顿时怒道：“陵城祖神，是你们请动元澜祖神出手的？”

　　陵城祖神笑了笑，道：“神王层次的强者，我们可对付不了。”

　　他的意思很明显，神王强者他们对付不了，所以请了元澜祖神出手。

　　有元澜祖神纠缠住冬林鑫，他们再迅速夺取宝物。

　　暗塔斯脸色阴沉，冷声道：“你们有十六位祖神二重天，黑鳞铠甲只有一件，你们不觉得不够分么？”

　　“暗塔斯，关于黑鳞铠甲的分配问题就不用你担心了。”陵城祖神淡声道。

　　他身边的十五位强者却没有任何话语，脸色平静，似乎对黑鳞铠甲没有任何想法。

　　“难道这些强者都是陵城祖神势力？”暗塔斯看着眼前情景，心中忽然出现了一个惊人想法。

　　陵城祖神竟然可以调动这么多强者？

　　这可是祖神二重天巅峰强者，三千大世界也只有上万位。

　　事实上，这些强者并不完全属于陵城祖神，不过他们现在是联盟关系，已经合作了很长时间，联盟首领就是陵城祖神。

　　这一次陵城祖神付出了一些好处，这些强者才全部到来。

　　实际上他们也只是稍微出手一下，认为这一次事情并没有任何难度。

　　其实并不只有这些强者前来这里，不过见到了陵城祖神等这么多祖神二重天巅峰强者，他们不可能争夺到，只能乖乖退去。

　　“哼！周皓，这一次看你如何保住黑鳞铠甲。”陵城祖神心中默默道。

　　冬林鑫自有元澜祖神对付，而他们十六人对付暗塔斯一位，就算暗塔斯实力再强，怎么可能抵挡住他们攻击？

　　“周皓，暗塔斯，情况不妙。”冬林鑫看着眼前情景，迅速意识传音道。

　　应龙塔内，周皓脸色阴沉，他沉吟了一下，道：“一会儿情况不对劲，暗塔斯、冬林鑫你们立即离去。”

　　就算损失了黑鳞铠甲，周皓自身实力也很强。

　　三人迅速制定着一些计划。

　　而远处的元澜祖神、陵城祖神等人也没有什么动静，双方就这样安稳了下来，呈现对峙状态。

　　不过，这显然是暴风雨来临时的平静。

　　可以想象，一旦镜菱绞杀门户再次出现，战斗绝对会瞬间爆发！

　　……

　　外面在发生着各种事情，此时镜菱绞杀空间内却很平静。

　　巨大的白色桥梁上，周皓目光紧紧的盯着一处，身体紧绷，处在无比警惕状态。

　　而在他的旁边，一只胖乎乎的小兽也是如此，盯着一处。

　　在那五彩河流上，五道白色光团朝着这里缓慢的飘来。

　　嗡……

　　五道白色光团接触到了桥梁，瞬间消失不见。

　　在同一时间，周皓感应到了虚空中的一些极为微弱的波动。

　　哗！

　　他的两只手掌如同闪电般迅速向前一抓。

　　波动闪过，随即有一道光团出现在了桥梁另一端，而周皓的手中出现了三道光团。

　　胖乎乎的小兽手中也抱着一个白色光团。

　　“四道光团？”周皓眼中露出了惊喜之色。

　　“没想到在最后关头还有这么大的收获。”

　　按照镜菱绞杀门户的规律，还有不到十分钟，就是完整的一百年时间，到时候那门户也会再出现，周皓可能就要离开这里了。

　　本来周皓都做好了没有收获的准备，最后关头却有五道光团同时出现。

　　这种情况，周皓一共遇到了三次，第一次得到了两道，第二次得到了一道，但那是千倍流速时间门户，使得周皓迅速突破到了神王境界。

　　现在五道光团第三次出现，周皓得到了四件宝物！

　　“周皓，快看看是什么宝物？”小金立即飞过来兴奋道。

　　周皓笑着点头，一挥手，四件宝物出现在他的眼前。

　　一棵白色、散发着光明法则波动的树木，一颗白色果实，一颗红色果实，此外还有一道门户。

　　“光明属性祖神树，复源果，血脉果，时间门户。”周皓查看了四件宝物。

　　“三件对我有很大用处，不过这时间门户却没有作用。”周皓看着桥梁上多出的时间门户。

　　就算是千倍流速的，对他也没有什么作用了。

　　回想自己十年收获，周皓脸上难掩笑容。

　　十年时间，他一共得到了五十三件宝物！

　　突破到神王境界，他十年的收获比刚开始六十年收获还要大很多！

　　右手一挥，眼前诸多宝物出现，四棵祖神树、两颗复源果……

　　这都是外界强者梦寐以求的宝物。

　　不说其他，单单是这十年得到的四棵祖神树，加上周皓之前得到的两棵，他在这里一共得到了六棵祖神树！


第一千一百五十四章 离开镜菱绞杀空间

　　六棵祖神树，代表的是六位祖神强者！

　　整个暗空蚁族也只有六位祖神强者罢了。

　　加上其他宝物，周皓身上的财富就算是十位神王都可能比不上。

　　“看看接下来还有没有收获。”周皓看着五彩河流两边。

　　虽然只剩下一些时间，但是说不定有机会再得到宝物。

　　时间流逝，很快几分钟过去。

　　嗡……

　　忽然，空间的上方位置出现了一道门户，上面有一道道的镜光闪动，像是五菱镜般，散发着无比奇异光芒。

　　在门户出现后，一股巨大的吞吸力传来。

　　以周皓神王境界，竟然有抵挡不住的感觉。

　　“出现了！”周皓看着门户，他又看了看五彩河流，眼中竟然有着一丝不舍之色。

　　得到了那么多宝物，周皓心中都巴不得多在这里待一段时间。

　　“小金，走了！”

　　周皓深吸了一口气。

　　“好。”小金化为了一道光芒，瞬间融入到了周皓身上的黑鳞铠甲中。

　　“被困一百年，与本体完全失去了联系，不知道现在外面情况怎么样了？”收敛心中情绪，周皓想到了外界情景。

　　咻！

　　他身影一动，顺着吞噬力，迅速向那门户飞去。

　　……

　　巨大的生命平原上，忽然，虚空一处竟然有一道道的镜光闪动，显示五菱镜般。

　　“镜菱绞杀门户出现了。”见到这情况，顿时在场的十几人目光看向了这道门户。

　　“战斗！”陵城祖神怒声道：“小心这镜菱绞杀攻击。”

　　说完，陵城祖神又看向了元澜祖神，迅速道：“元澜祖神，冬林鑫就拜托你了。”

　　“放心。”元澜祖神微笑点头。

　　他身影掠动，直接向冬林鑫飞去。

　　轰！

　　恐怖威势爆发，天地颤动，一道巨大黑洞吞噬周围一切。

　　在这威势下，这些祖神二重天巅峰强者都感到了一股股巨大危机感。

　　随后，元澜祖神身躯在前进的途中骤变，从一位高瘦中年男子化为了一只类似蛟龙般的巨大生物，蛟龙身躯遮天蔽日，其浑身呈现黑色，还有一些奇异气流，如同云雾缠绕在他的身上。

　　虚空中一道道的裂缝出现，承受不住这巨大蛟龙的压迫。

　　“元澜，你身为特殊生命，却站在我的对立面。”冬林鑫怒吼道。

　　“吼！”

　　整个虚空中又出现了一只无比恐怖的巨兽。

　　这只巨兽类似于地球上的麒麟，浑身毛发飘扬，不过整个身躯却呈现白色，而且头上还长了三根角质。

　　硕大的头颅甚至有三分之一身躯大小，在其三根角质处，虚空中甚至都出现了一丝裂缝。

　　在其身上，凶悍、暴戾的气息传来，令人惊惧。

　　巨大蛟龙，类似麒麟般的狰狞巨兽，这是元澜祖神与冬林鑫的本体。

　　他们本就是特殊生命，三千大世界唯有的一只，天生血脉强大、肉身强大。

　　“吼！”

　　两只巨兽咆哮着，迅速战斗在一起。

　　咻！

　　另一边，陵城祖神手中长剑挥动，一道剑光迅速向暗塔斯袭来。

　　“陵城祖神，凭你的实力，你觉得会是我的对手？”暗塔斯怒吼道。

　　“轰！”

　　暗塔斯身上光芒闪动，虚空中瞬间出现了一只狰狞巨蚁，其身上无数秘纹闪动，散发着滔天暴戾之气。

　　其巨钳挥动，在虚空中瞬间放大了很多倍。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆声音响起，陵城祖神的剑光轻易粉碎。

　　“什么？这么轻易就击碎了我的攻击？”陵城祖神眼中微微阴沉。

　　他的攻击就算是坤雷祖神也不可能轻易击碎。

　　眼前这蜕变的暗空蚁实力竟然比他还要强！

　　“陵城祖神，几万年时间过去，你的实力还是没变。”暗塔斯声音响起，话语中有着一丝讥讽。

　　当初陵城祖神前来银河城对付周皓，他没有一丝抵挡之力，只能作为一个旁观者迅速逃离。

　　“哼！”陵城祖神却冷哼一声：“就算你实力强，凭借你一人就能抵挡住我们十几人攻击？”

　　轰！轰！轰！

　　一道道身影暴动，迅速向暗塔斯袭来。

　　“咔嚓！”

　　十几位祖神二重天巅峰强者出手何等强大？巨大剑光、刀芒，一道道的攻击，几乎充斥在整个虚空，此时全都向暗塔斯袭去。

　　“给我破！”暗塔斯怒吼，抵挡着攻击。

　　众多攻击几乎全部击在他的身上。

　　“砰！”他的身躯抵挡不住，倒飞了出去。

　　虽然暗塔斯实力强大，但是比祖神二重天巅峰强者强不了多少，面对十几位强者，当然不是对手。

　　“你们十人纠缠住暗塔斯，我去镜菱绞杀门户将黑鳞铠甲收起。”陵城祖神吩咐道。

　　他眼中泛着莫名光芒，迅速朝镜菱绞杀门户飞去。

　　哗！

　　不过，在他还没有接近的时候，忽然这镜菱绞杀门户上一阵波动袭来，随后竟然有一位青年直接踏出。

　　出来后，镜菱绞杀门户瞬间消失不见。

　　青年很年轻，身上甚至没有散发什么波动，就这样站立在虚空中。

　　整个虚空似乎一下子安静了下来，所有人都看着这位青年，眼中露出了难以置信之色。

　　“周皓，是周皓！”

　　“天啊，进入镜菱绞杀门户内，他竟然没有死？”

　　“怎么可能？”

　　……

　　众人眼中满是难以置信之色。

　　进入镜菱绞杀门户内没有任何强者能活着出来，就算是神王层次强者进入，出来后都只剩下了一具尸体。

　　现在周皓竟然活着出来了？

　　“周皓！”暗塔斯正满脸焦急，但是他被十位祖神二重天巅峰强者阻挡，只能勉强防御，根本做不了其他事情。

　　此时他看到了周皓，脸上瞬间露出了无比喜悦之色。

　　“哇，周皓，你这小子真的命大，保命能力比神王强者还厉害。”冬林鑫也见到了周皓，脸上露出了一丝笑容。

　　“竟然活着？”

　　此时陵城祖神脸色却无比阴沉。

　　“哼！就算活着又怎么样？我们这么多强者，难道还敌不过周皓？这次就算得不到黑鳞铠甲，也要给周皓一个教训。”

　　暗塔斯的实力强大，周皓实力更是超过了祖神二重天巅峰一截，他们十六人击败周皓、暗塔斯容易，但是击杀他们，得到其身上宝物，几乎是一件不可能的事情。


第一千一百五十五章 出手！

　　不过，难道周皓活着出来，他们就不选择动手了？这岂不是说他们怕了周皓？

　　周皓实力再强，难道能抵挡住这么多祖神二重天巅峰强者的联手攻击？

　　轰！轰！轰！

　　十几道攻击全都向周皓袭去。

　　虚空出现一道道细小裂缝，众多融合在一起的攻击散发着滔天气势波动，向周皓不断接近。

　　“我的本体一直在这里守着，关于黑鳞铠甲消息传出，陵城祖神等强者前来是为了我身上的黑鳞铠甲……”

　　刚出现在生命平原上，一道道信息就被周皓知晓。

　　他消化这些信息的短短时间内，其他强者的联手攻击就向他袭来。

　　“嗯？这些攻击似乎很慢？”周皓感受着这些攻击。

　　在他的感应下，这些攻击似乎放慢了很多倍。

　　“周皓，快躲开！”远处，暗塔斯焦急的声音传来。

　　周皓实力是强，但绝对抵挡不住十几位祖神二重天巅峰强者的联手攻击。他知道周皓有速度天赋，这一百年肯定有进步，说不定可以躲开。

　　“躲得了么？”陵城祖神冷笑。

　　周皓刚出来，似乎不知道发生了什么事情，完全呆住了，而他们也趁这时间迅速发动了攻击。

　　虚空中，周皓默默站立着，周围的虚空似乎都在他的灵魂笼罩下，他的目光瞥向了一处，随后又看向眼前攻击。

　　咻！

　　忽然，周皓动了，身影竟然瞬间消失不见。

　　“什么？”陵城祖神一惊。

　　刚才的攻击力周皓甚至只有几米的距离。

　　“周皓呢？怎么忽然消失不见？”

　　“刚才那距离，周皓怎么可能躲掉？”

　　……

　　其他强者也满是疑惑。

　　哗！

　　忽然，陵城祖神感觉眼前虚空一阵波动，随后一道身影在他眼中迅速放大。

　　“周皓！”

　　陵城祖神一惊，眼中露出了无比骇然之色，他都不知道周皓怎么忽然出现在他眼前。

　　“陵城祖神，上次一别，没想到我们今天会在这里遇见！你还是这么让人厌恶。”

　　虚空中，无比冷漠的声音响起。

　　咻！

　　周皓右手中出现了一柄长枪，上面白色光芒闪耀，散发着骇人波动，就这样向陵城祖神划去。

　　“怎么可能？周皓出现在我的身边，我竟然没有丝毫察觉？”陵城祖神此时心中彻底乱了，不过看到周皓攻击，他连忙挥动着手中的长剑想要抵挡。

　　“太慢了。”周皓看着长剑。

　　哗！

　　长枪挥动，枪尖位置完全划过了陵城祖神身躯。

　　“轰隆隆！”

　　天地震颤，出现了一道巨大裂缝，陵城祖神只感觉一股难以抵挡的力量袭来，进入他的体内，疯狂的破坏着他的五脏六腑。

　　“咔嚓！”

　　同时还有一道道骨骼断裂的声音响起

　　“噗！”

　　嘴中大口鲜血喷出，陵城祖神惨叫了一声，身躯像是一枚炮弹般朝其他区域飞砸去。

　　而白色枪芒划过陵城祖神身躯后，没有停留，又朝着后方飞去。

　　“不好！”后方的一位强者脸色大变，连忙挥动着手中巨斧兵器抵挡。

　　“噗！”白色枪芒袭来，这位强者手腕处寸寸断裂，手中的巨斧甚至拿不稳，朝一处跌落，他大口鲜血喷出，身躯也倒飞了出去，重重的砸在了地上。

　　“什么？”周围强者看到了这情景，脸上全都露出了骇人之色。

　　短短一道攻击，不仅陵城祖神被击飞，甚至残余的攻击波动连另一位祖神二重天巅峰强者都抵挡不住！

　　要知道，残余攻击可能连完全威力攻击的几十分之一都没有。

　　仅仅几十分之一的攻击，就可以重伤一位祖神二重天巅峰强者！这简直难以想象！

　　“怎么会这么强？”

　　“周皓在一百年前不是才击败宇原，实力比祖神二重天巅峰强者强一点么？现在的实力何止是强一点那么简单？”

　　“难道周皓已经达到了神王境界？”

　　……

　　所有强者眼中都有着震惊之色，被周皓的这一道攻击完全震住了。

　　忽然，这些强者身影暴动，向四周疯狂逃去。

　　一道攻击重伤两位祖神二重天巅峰强者，他们不可能有抵挡之力。

　　“逃得了么？”周皓目光冷漠。

　　咻！

　　他的身影又消失不见。

　　“砰！”“砰！”

　　那些逃跑的强者身躯全都倒飞了回来，重重的砸落地面，甚至身上的气势波动都发生了一定程度的衰减。

　　攻击这些强者的时候，这些强者甚至都来不及反应。

　　“怪不得当初乾陵神王追杀我的时候，说我太慢了。”周皓看着被他迅速击败的十几人

　　这些可都是祖神二重天巅峰强者！

　　不过，达到了神王境界，周围虚空被周皓完全掌握，在他的掌控下，这些强者的速度、攻击等全都变得很慢，像是放慢了很多倍似的。

　　实际上，这些速度、攻击并没有放慢，而是在周皓的感知中变慢了。

　　掌握虚空，和弱者交手，这就像是施展了时间减缓的效果。

　　另外，周皓可不仅处在神王境界，拥有速度天赋、小金，他的实力甚至比神王还要强。

　　这些强者甚至连周皓都没有见到，就全部重伤！

　　“周皓。”暗塔斯看着周皓迅速将陵城祖神十几人击败，似乎想到了什么，眼中露出了无比兴奋之色。

　　“我们十六位全都处在祖神二重天巅峰！怎么会这么轻易被击败？”

　　“这攻击好强！神王，只有神王强者才有可能有这般强大实力！”

　　“传闻周皓修炼时间比宇原还要少，这说明周皓到现在才修炼四万多年时间？这么短的时间怎么可能成为神王强者？就算四十万年，四百万年都不可能！”

　　……

　　众人眼中满是惊骇。

　　四万年突破到真神境界都可以算得上是天才，四万年达到祖神一重天境界，在三千大世界所有天才中都可以处在顶端。

　　而四万年突破到神王境界，谁也不敢想。

　　“轰！”“轰！”

　　远处，两位强者在疯狂战斗着，正是冬林鑫与元澜。

　　他们虽然在战斗，但是也在注意着另一边。

　　见周皓轻易将陵城祖神十几人击败，元澜祖神脸色一变，而冬林鑫却是露出了喜悦之色。

　　“特殊生命？神王层次的强者么？”周皓随手击败陵城祖神十几人，他看着虚空中疯狂战斗的两只巨兽。

　　“这战斗似乎没什么意思。”周皓眼中闪动着光芒，他身影一动，瞬间消失不见。


第一千一百五十六章 赔偿

　　他的速度快到了极致，就连冬林鑫与元澜都没有发现周皓前往了什么地方。

　　“轰！”

　　忽然，无比耀眼的白色光芒从两只巨兽身边散发，周皓身穿黑色铠甲，身躯变得无比巨大、狰狞，身上恐怖气势波动散发。

　　虚空中一道道裂缝出现，就处在周皓身边，周其身上的气势波动甚至丝毫不下于两只巨兽。

　　在看到周皓后，这些强者脸色却呆滞了下来。

　　因为，周皓化为的狰狞巨人两只手掌竟然将巨大妖龙身躯完全抓住了。

　　“怎么可能？”所有人目瞪口呆。

　　元澜祖神可是三千大世界顶尖特殊生命，实力甚至可以硬撼神王强者，竟然像是小鸡仔般被周皓抓在了手中。

　　“周皓，你是在找死！”

　　元澜祖神也是一愣，继而愤怒的咆哮声在虚空中响起。

　　轰！

　　恐怖的毁灭法则散发，一道道的黑洞出现，试图将周皓吞噬进入。

　　巨大蛟龙疯狂挣扎着，想摆脱周皓的束缚。

　　但是这些恐怖黑洞对周皓造成不了任何影响。

　　“不愧是特殊生命，肉身力量完全可以匹敌神王强者。”周皓感觉自己的双手竟然无法稳定抓住蛟龙。

　　“吼！”

　　恐怖咆哮声传来，蛟龙身躯盘旋，终于挣脱了周皓的束缚，张开血盆大口，狠狠向周皓咬来！

　　“周皓，你惹怒我了。”巨大蛟龙咆哮道。

　　他的实力处在三千大世界巅峰，何曾被人抓在手中？

　　“来得好！”周皓却丝毫没有畏惧。

　　他收起了手中长枪，达到神王境界，周皓的肉身发生了巨大蜕变，普通祖神二重天层次兵器对他来说已经没有什么作用。

　　他伸出了两只手掌，虚空暴动，幻化出了两道巨大气流手掌，竟然又将巨大蛟龙的头部抓住了。

　　“吼！”巨大蛟龙怒声咆哮，疯狂挣脱着。

　　“啪！”

　　忽然，周皓右脚抽动，像是一条长鞭般，完全踢在了巨大蛟龙头颅上。

　　在众人的目光下，这巨大蛟龙竟然承受不住，身躯朝着地面坠落。

　　不过，仅仅坠落了一段距离，巨大蛟龙就稳住了自己身躯。

　　他看着上方虚空的青年，眼中有着一丝难以掩饰的震惊之色：“神王强者！”

　　之前他还认为周皓可能有什么强大底牌，但是感受到那恐怖的力量，他再无怀疑。

　　不仅是他，其他强者也都如此，眼中满是惊恐的看着周皓。

　　元澜祖神可是能硬撼神王的强者，周皓轻易击败了他们，还说明不了什么。

　　但是击败了元澜祖神，周皓必然达到了神王境界！

　　就算不是，周皓也能发挥出神王实力。

　　“怎么会？这才多长时间？周皓竟然达到神王境界了。”陵城祖神心中惊骇，眼中还有着一丝的惊恐之色。

　　他与周皓可有着巨大仇恨。

　　不过他现在不敢逃，他清晰的感应到了有气息将他锁定住了。

　　“周皓。”见周皓实力这么强，暗塔斯与冬林鑫都来到了他的身边。

　　出手后，周皓没有再动手，就这样俯视着下方。

　　“没想到三千大世界又出现了一位神王强者，而且还是从未有过的生命神王。”巨大蛟龙消失，人形元澜祖神出现，他看着周皓沉声道。

　　那股力量，绝对是神王强者的力量。

　　他们这些特殊生命可以凭借自身逆天天赋硬撼神王强者，但是也只是硬撼罢了，在某些方面绝对比不上。

　　真正战斗起来，他们会处在下风，不过神王强者也击杀不了他们。

　　“元澜祖神，我与你可没有什么仇恨，你这次前来这里是否有点过分了？”周皓淡漠道。

　　此时周皓心中却喜悦，这是他突破到神王境界的第一战，综合底牌，就算可以硬撼神王的元澜祖神都被他轻易击败！

　　元澜祖神脸色微变，他知道这一次是他理亏。

　　若是周皓实力弱于他，他自然毫不在意，但是周皓已经突破到了神王境界，他没有任何理由，直接对一位神王强者出手，这显然是在挑衅。

　　“这次是我不对，这是十件祖神二重天层次兵器，就作为我的补偿。”元澜祖神将一枚空间戒指取出，随后扔了过来。

　　他是特殊生命，没有建立势力，身上宝物很多。

　　周皓右手一抓，空间戒指就来到了他的手中。

　　“好了，周皓神王，我就此告辞。”元澜祖神见周皓收下戒指，直接道。

　　这一次丢脸丢大了，他只想要尽快离去。

　　“等一下。”周皓沉吟了一下，忽然说道。

　　元澜祖神脸色微变，他看着周皓，道：“不知道周皓神王还有什么事情。”

　　“我突破到神王的事情，希望元澜祖神帮忙保密一下。”周皓淡声道。

　　元澜祖神一愣，别人突破到神王还巴不得所有强者知晓。

　　不过这只是一件微不足道的小事，这次被周皓击败，这么狼狈，他还不想别人知道这次事情。

　　“周皓神王放心，我不会说出去。”元澜祖神点头，随后身影迅速朝远处飞去。

　　周皓看着其背影，微微眯着眼睛，肉身匹敌神王强者，周皓击败元澜祖神容易，但是想杀元澜祖神很难，就算有诸多底牌也没有用。

　　“元澜祖神。”陵城祖神等人眼中满是焦急、畏惧，想要得到元澜祖神庇护。

　　但元澜祖神从始至终没有看他们一眼。

　　“周皓，你真的突破到神王境界了？”等元澜祖神彻底离去，暗塔斯立即上前，兴奋问道。

　　这可是神王境界，三千大世界只有一百位，就算是主宰，都不一定达到了这境界。

　　周皓笑了笑，道：“这事情之后再说，先将眼前的事情解决了。”

　　他的目光看向了一处区域，脸色却瞬间阴沉了下来，冷声道：“给我滚出来！”

　　他右手挥动。

　　轰隆隆！

　　天地变色，那处虚空瞬间变化，变得无比扭曲。

　　“噗！”

　　随后，竟然有一位脸上有着黑色秘纹的光头青年出现，这位青年承受不住天地波动，嘴角血液大口喷出。

　　他脸上满是惊骇之色，畏惧的看着周皓，眼底深处还有着一丝难以置信之色。

　　“还有其他人？”暗塔斯、冬林鑫一愣，尤其是冬林鑫，他可是能硬撼神王强者，却没有发现这里一直有隐藏的一人。


第一千一百五十七章 全部收服

　　“是魂羽祖神，怪不得没有发现。”等看到那位强者面容，冬林鑫心中了然。

　　魂羽祖神也是特殊生命，不过不是顶级的，天赋一般，完全比不了元澜、冬林鑫等。

　　他的天赋就是隐匿能力，另外，魂羽祖神命运法则领悟达到了祖神二重天巅峰。

　　自身带有的隐匿天赋，加上命运法则变幻奥义，就算是神王强者能发现他踪迹的都不超过十位。

　　周皓达到神王境界，又拥有命运祖神分身，所以发现了。

　　刚离开镜菱绞杀门户他就锁定了魂羽祖神，防止他逃离。

　　“周皓，我们被神王强者追杀，就是因为这魂羽祖神？”暗塔斯看着光头青，似乎想到了什么，脸色瞬间阴沉了下来。

　　生命平原何等巨大？想要准确发现另一人踪迹很难。

　　但是他们无论前往哪里，那些神王似乎知道他们的位置，都很快前来。

　　“嗯。”周皓点了点头。

　　此时魂羽祖神心中满是惊惧，他竟然被发现了！

　　“怎么可能？周皓竟然突破到神王境界了？这才多长时间？”

　　作为专门跟踪周皓的强者，魂羽祖神对周皓的很多信息还是了解的，论修炼时间，周皓还没有宇原长。

　　到现在为止，周皓才修炼四万多年罢了。

　　这么短时间成为神王，这简直就是宇宙的奇迹！

　　可是，之前周皓一出现就将他锁定住，他意识到了不妙，但是根本无法逃离。

　　“魂羽祖神。”周皓右手抓着魂羽祖神迅速来到了身前。

　　“周皓神王饶命。”魂羽祖神惊恐道。

　　他是特殊生命，基本上领悟的就是命运法则，此外还领悟了金系法则，不过那一系法则分身他耗尽很多方法才让之艰难突破到了真神一重天境界。

　　在周皓手中，他不可能逃掉，如果这具分身死亡，那么就剩下一具真神一重天分身，这样的实力在大世界内甚至连中层都算不上。在外界闯荡，随处都是巨大危机。

　　“我饶你命？你之前是否准备饶我们命？”周皓脸色冰冷道。

　　他右手缓缓用力。

　　轰！

　　天地威压弥漫，压迫着魂羽祖神的身躯。

　　在这种压迫下，魂羽祖神身上气势波动竟然在不断的衰减。

　　“这周皓想要杀了我？”魂羽祖神心中惊恐。

　　宇原只是吩咐他在这里看一下周皓的尸体，没想到却将自己的性命都给送上了。

　　看着惊恐的魂羽祖神，等他身上的气势波动下降到了一成的时候，忽然，周皓右手一挥。

　　“砰！”

　　魂羽祖神身躯重重的砸在了地上。

　　“我……我没死？”魂羽祖神一愣，不知道怎么了。

　　刚才他都已经接近了死亡边缘。

　　“魂羽祖神，你的罪责该杀，不过我可以给你一个选择。”周皓沉声道。

　　魂羽祖神眼中骤然出现了无比惊喜之色，他看着周皓，连忙道：“周皓神王请说。”

　　哪位强者不畏惧死亡？现在有一丝生的希望，他当然要抓住。

　　周皓脸色淡漠道：“放开自己的灵魂，让我在上面留下灵魂烙印。”

　　“灵魂烙印？”魂羽祖神脸色一变。

　　真的被周皓灵魂留下了烙印，那他的生死就在周皓一念间。

　　“只有这个条件，那我可以不杀你。”周皓看着魂羽祖神，道：“不过你也不用太过担心，等到伴生法则海洋争夺结束，我会解除灵魂烙印。”

　　只要伴生法则海洋争夺结束，周皓就算没有争夺到其他伴生法则海洋，但他也会是雷电主宰，这些强者对他没有什么作用。

　　魂羽祖神脸色变换了一下，他想了一下，道：“周皓神王，你能否对宇宙本源起誓？”

　　“废话真多，让你放开灵魂就放开灵魂。”旁边，暗塔斯闻言，顿时怒声道。

　　周皓脸色漠然：“魂羽祖神，你觉得自己有讨价还价的资格么？”

　　他现在实力已经达到了神王境界，主宰无法出手，他就是三千大世界最强的那一批人。

　　说完周皓的目光又看向了其他强者，道：“你们也可以做出这个选择，不然的话直接击杀。我给你们十秒时间考虑一下。”

　　“周皓神王，我愿意放开自己灵魂。”

　　“周皓神王……”

　　他的话语落下，顿时有两位强者连忙说道。

　　那些强者认为自己前来对付周皓，都以为自己必死了，没想到还有生还机会。

　　想当初乾陵神王崛起的时候，遭受到了上百位祖神二重天巅峰强者围杀，最后他突破成功，将这些围攻他的强者全部击杀！

　　因为神王的威严不可挑衅。

　　其他强者眼中也有意动之色。

　　“好！”周皓点头，在他们的灵魂下留下灵魂烙印。

　　右手一挥，那两位强者飞出，来到了周皓身后。

　　“周皓神王，我……”

　　不出三秒，又有好几位强者说道。

　　不遵从周皓命令，他们必死，而现在有生还的机会，而且周皓承诺伴生法则海洋争夺结束就给他们自由。

　　那时间也就三万多年。

　　对他们来说，三万多年很短暂。

　　不出五秒，十五位强者全都同意，被周皓留下了灵魂烙印。

　　“该死！怎么会变成这样？”陵城祖神脸色难看，看着投降的十五人。

　　耗费时间、精力来到这里，却将自己的生死送到了周皓手中。

　　当初连他一道普通攻击都承受不住，宛如蝼蚁的那位青年，今天却在审判他的命运。

　　“陵城祖神，魂羽祖神，还剩下你们两人。”周皓看着最后两人，脸色逐渐冰冷了下来。

　　“我……同意。”陵城祖神脸色变化了一下，随后点头。

　　“我也同意。”魂羽祖神尽管心中不愿意，但最终选择了投降。

　　他们不是周皓的对手，只能选择屈服。

　　“好。”周皓点了点头，他的眼中却闪动着一道冷光。

　　咻！咻！

　　强大的灵魂散发，像是两道利箭刺入到了陵城祖神与魂羽祖神的识海内，然后迅速将他们的灵魂完全笼罩。

　　“这是……”陵城祖神脸色骤变，他的脸上瞬间露出了惊恐之色，道：“周皓神王，这不是灵魂烙印？”


第一千一百五十八章 势力扩大

　　陵城祖神脸上满是惊恐之色

　　“当然不是，陵城祖神，你之前想要杀我，这次又集齐这么多强者来此，真当我会放过你？”

　　周皓脸色漠然。

　　“轰！”

　　恐怖灵魂散发，疯狂的覆盖陵城祖神两人的灵魂。

　　“我的意识要消散了？”陵城祖神感受着自己灵魂变化，知道接下来会发生什么。

　　他看着周皓，眼中的惊恐消失，露出了无比疯狂、怨毒之色：“周皓，我不甘心啊，我纵横三千大世界这么多年，却栽在了你的手中。”

　　“凡事自有因果，陵城祖神，你该为自己的行为付出代价。”周皓沉声道。

　　轰！

　　恐怖灵魂将陵城祖神完全覆盖。

　　“我……我不甘……”陵城祖神目光变得空洞，迷茫，就这样站在虚空中，随后他看到了周皓，眼中迷茫迅速消散，露出了无比恭敬之色：“主人。”

　　另一边，魂羽祖神之前也满脸疯狂，咒骂着周皓，但是此时同样狂热、恭敬的看着周皓：“主人。”

　　“陵城祖神与魂羽祖神都被奴役了。”

　　“周皓神王出尔反尔。”

　　“听刚才的话，之前乾陵神王与冷源神王追杀周皓神王，明显是魂羽祖神提供的位置，若我是周皓神王，我也不会放过魂羽。”

　　“幸好之前没有与周皓神王发生矛盾。”

　　……

　　其他强者惊惧，心中又有着庆幸。

　　让其他强者留下灵魂烙印，他们还有自己的完整意识，只是生死掌握在周皓手中。

　　但是灵魂奴役后，自己的意识会失去，心中想的只有自己的主人，此时周皓就算让陵城祖神、魂羽祖神死亡，他们两人也绝对不会有任何犹豫。

　　“好了，将手中的伴生法则海洋残图全部交出来，随后继续搜寻，发动一切势力在小世界探查伴生法则海洋踪迹。还有，不要泄露我的神王实力。”周皓看向诸多强者，吩咐道：“魂羽祖神留下。”

　　“是！”十几位祖神二重天巅峰强者点头，随后迅速朝远处飞去。

　　场地中，只有魂羽祖神留了下来。

　　见所有事情解决，暗塔斯立即来到周皓身前，兴奋道：“哈哈，周皓，没想到你这么快就达到神王境界了！太好了，以后我们再也不用怕任何人。”

　　暗塔斯很兴奋，不停的说着什么。

　　神王，站在三千大世界巅峰，整个三千大世界只有一百位左右，现在周皓达到，就算其他神王前来，也最多与周皓打成平手。

　　现在的周皓，纵横这生命平原，甚至纵横三千大世界，再也没有畏惧。

　　至于主宰，近几万年时间他们根本不会出手。

　　就算在平常时候，他们也不会出手，似乎有着某种限制。

　　旁边，冬林鑫也是一脸惊奇的看着周皓：“你小子可以啊，竟然这么快达到神王境界了？”

　　当初他第一次见到周皓是在君越山脉，那时周皓实力才处在祖神一重天，随后在君越山脉突破到了祖神二重天。

　　这才过去几万年时间？

　　“运气好一些。”周皓淡然一笑。

　　他的心中却喜悦。

　　之前争夺其他的伴生法则海洋，周皓其实并没有什么自信。

　　毕竟十五座伴生法则海洋，一百位神王，平均下来就是六、七位神王争夺一座伴生法则海洋。

　　传闻每一次争夺，有一半伴生法则海洋会被神王强者争夺到，其他的会有一些好运的祖神二重天强者得到。

　　周皓难道争夺的时候去凭借自己运气？

　　三千大世界，祖神二重天强者数量可是很惊人的。

　　现在，他也达到了神王境界，终于有了一定的资本。

　　而且控制了十几位祖神二重天巅峰强者，这些强者的势力将全部成为他的势力。

　　“对了，周皓，你进入镜菱绞杀门户内遇到了什么？短短一百年时间怎么就突破了？”暗塔斯脸上的兴奋稍微收敛了一些，他看着周皓好奇问道。

　　别人不知道周皓自身法则领悟，但是他知道。

　　在一百年前，周皓的生命法则第四种奥义才融合一小部分罢了。

　　修炼再快，仅仅一百年就融合了一种奥义的一大半，而且将四种奥义完全融合？这简直就是奇迹。

　　“有幸在镜菱绞杀空间内得到了一些宝物，还见到了一座千倍流速的时间门户。虽说只是一百年，实际上我已经在其中修炼了数万年时间。”周皓笑着道。

　　“怪不得。”暗塔斯与冬林鑫点头。

　　不过他们心中还是很震撼，就算有着千倍流速时间门户，周皓修炼的时间最多十几万年罢了。

　　十几万年时间突破到神王境界，这也是一件几乎不可能的事。

　　随后，周皓将自己在镜菱绞杀门户空间内的一些事情说了出来。

　　不过，他只是说在空间内有一些宝物，可以寻找到，没有说五彩河流，也没有说这些宝物是在五彩河流上飘荡的。

　　整个生命平原上的宝物却在镜菱绞杀内五彩河流上大量存在，任何一件都无比罕见，这个消息太过震撼了，周皓都不知道什么原因。

　　他不准备说出来。

　　“哇，充满危机的镜菱绞杀空间内竟然存在大量宝物。”冬林鑫惊呼道，眼睛放光。

　　之前没有强者知道其内到底有什么。

　　“哈哈，冬林鑫，我就说周皓气运逆天，其他强者进入镜菱绞杀空间内必死无疑，就算神王也不可能幸免。但是周皓进入肯定没事。”暗塔斯笑着道，满脸自信之色。

　　他与周皓一路闯荡而来，遇到了很多危机，但是那些危机却使得周皓的实力在不断变强。

　　“嘿嘿，我之前也没说周皓出现意外啊。”冬林鑫嘿嘿笑道，有点不好意思。

　　之前他其实不认为周皓能活着出来。

　　周皓笑了笑，他右手一挥，随即手中出现了两颗血红色的果实。

　　果实上一道道纹络像是经脉一般，很是奇异。

　　“这是……血脉果？”冬林鑫看着这果实，感受着上面波动，眼睛忽然一亮。

　　血脉果无比罕见，罕见程度甚至可以匹敌祖神树，也属于传说中的宝物。

　　血脉果对人类没有作用，但是对妖兽却有好处，它可以使得妖兽血脉发生一定程度的变异，就算不变异，都可以使得血脉变强一些。


第一千一百五十九章 灵魂控制

　　对妖兽来说，这血脉果具有强大的吸引力。

　　尤其是特殊生命，他们的血脉本就强大，如果再发生什么变异，那会强到什么地步？

　　“冬林鑫，这段时间感谢你了，我在空间内得到了两颗血脉果，这一颗给你吧。”周皓笑着递过来了一颗。

　　他将另外一颗递给了暗塔斯。

　　暗塔斯当然毫不犹豫接过，至于冬林鑫则是迟疑了一下，随后郑重点头，道：“谢了。”

　　这血脉果确实对他有很大作用。

　　“没事。”周皓笑道。

　　冬林鑫这一百年待在这里，完全将他当成了朋友，一百年前也来救他，周皓心中很感激。

　　血脉果对他可没有什么作用，刚好两颗给暗塔斯还有冬林鑫。

　　“哈哈，冬林鑫，和周皓客气什么。”暗塔斯嘿嘿笑道。

　　他看着眼前果实，一口吞下。

　　冬林鑫也将之吞下。

　　不过，吞下后他们并没有发生什么变化，血脉果会渐渐融于血脉中，潜移默化的改变血脉，不是一下子就能成功的。

　　就像是祖神树，就算炼化了，也不是瞬间就能成为祖神强者。

　　几人交谈了一会，周皓脸上的笑容微微收敛了一下，道：“不多说了，接下来还有事情要做。”

　　“哦？什么事？”暗塔斯疑惑问道。

　　“宇原。”周皓微笑道。

　　虽然微笑，但是他眼中冷光一闪而逝。

　　闻言，暗塔斯脸色也冰冷了下来：“宇原实力不敌，连续找两位神王前来，现在周皓你也突破到了神王境界，不惧怕任何人，这个仇我们一定要报。”

　　周皓点头，他看向身边魂羽祖神。

　　“主人。”魂羽祖神无比恭敬道。

　　被灵魂奴役，他不仅现在这分身，还有其他分身甚至本体都被奴役了。

　　“魂羽，你有没有告知宇原我突破到了神王？”周皓看着魂羽问道。

　　魂羽祖神连忙摇头，道：“主人，之前我还没有被你奴役，妄想向宇原汇报，不过在路途中就停止了。”

　　周皓点头。

　　他离开镜菱绞杀空间到奴役魂羽只是很短的时间，魂羽汇报的可能性不大。

　　除非魂羽祖神一直待在宇原身边才有可能，不过待在宇原身边的只有胡胄祖神与墨冷祖神两位。

　　“现在宇原在哪里？”周皓又问道。

　　“主人，现在生命平原最内部建立了一座座的势力基地，宇原也以墨轮主宰家族的名义建立了一座，他就待在了那里。具体地点我也知晓……”魂羽连忙道，将自己知道的全部说了出来。

　　“好。”周皓点头。

　　“周皓，那我们现在出发？”暗塔斯连忙道。

　　周皓微微思忖了一下，点了点头，他看着冬林鑫问道：“冬林鑫，你是现在与我们一起还是……”

　　他们与宇原有仇，但是冬林鑫并没有。

　　“哈哈，这么有趣的事情我怎么能不去呢？”冬林鑫大笑道。

　　周皓，神王实力。

　　宇原，墨轮主宰最看重的天才。

　　他们两人的碰撞肯定很有趣。

　　“那就走吧！”周皓笑着道。

　　三人根据魂羽祖神指引的方向，迅速朝一处飞去。

　　……

　　巨大的生命平原广袤无垠，上面白色雾气飘荡，浓郁的生命力散发出。

　　“都快过去两万年了，距离伴生法则海洋出世越来越近，不知道这一次会是哪十五位幸运儿成为主宰？会不会有我？”一位强者在迅速飞行着，心中渴望。

　　这位强者是一位独角中年男子，面容阴冷，尖耳猴腮，背后长有一对羽翼。

　　成为主宰，是每一位祖神在最大心愿。他当然也渴望。

　　目光看着四周，中年强者试图发现什么宝物。

　　“嗯？一株药草？”忽然，这位独角中年男子心中一喜，迅速朝那药草区域飞去。

　　哗！

　　这位中年男子目光看向了一处，那里有两道身影迅速飞来。

　　“陌生面容？身上气势波动没有我强，这是哪两位强者？”这位男子一惊。

　　“阴鸠祖神，祖神二重天五阶强者，实力接近了巅峰。”周皓飞来，看着男子，脑海中顿时出现了诸多信息。

　　“两位……”阴鸠祖神正要说什么。

　　“轰！”

　　忽然，一股滔天气势波动从一位青年身上爆发，虚空变色，出现一道道裂缝，甚至不断发生扭曲。

　　“神……神王强者！”阴鸠祖神眼中顿时露出了惊骇之色。

　　“这是哪一位神王，我怎么没有见过？”

　　他实力强大，但是在这股气势波动下没有任何抵挡之力。

　　心中想着，他却不敢有任何犹豫，连忙恭敬道：“见过神王。”

　　“阴鸠祖神，我给你两条路，一是死，二是让我留下灵魂烙印。”周皓淡漠道：“不过等伴生法则海洋争夺结束，我会解除灵魂烙印。”

　　“灵魂烙印？”阴鸠祖神脸色骤变，他心中畏惧，紧接着苦笑着摇了摇头道：“我选择灵魂烙印。”

　　在神王强者手中，他根本没有反抗的机会。

　　“好。”周皓点头，将这位阴鸠祖神直接控制。

　　“现在将伴生法则海洋残图交出，继续去收集其他任意属性的伴生法则海洋残图。”周皓吩咐道。

　　“是！”阴鸠祖神不敢反抗，将残图交出，随后向远处飞去。

　　看着离去的背影，旁边冬林鑫微笑道：“周皓，这已经是你控制的二十三位四阶以上强者了吧？”

　　“嗯，估计再控制几位，就无法继续使用灵魂了。”周皓点头。

　　宇宙弱肉强食，强者灵魂强大，要想组建自己势力，直接用灵魂控制弱者是最简单、直接的方法，也不用担心其他人背叛。

　　平常可能少部分强者不屑这样做，但是现在在争夺伴生法则海洋期间，谁都想要成为主宰。

　　所以每个人都在扩张自己势力，达到祖神境界，可没有心慈手软之人，每一位强者都试图控制其他人。

　　就像冬林鑫，就算这样没心没肺的在到处乱逛，但是他心中肯定也想争夺伴生法则海洋，之所以不着急，是因为他控制了三十几位祖神！

　　有更多强者为自己服务，这样才更能占据先机！


第一千一百六十章 宇原势力区

　　不过，灵魂控制虽然好，但还是有限制的，不可能无限控制。

　　像周皓现在已经控制了十八位祖神二重天巅峰强者，还有五位祖神二重天五阶强者，此外还有以前控制的四阶强者，他估计自己再控制几位五阶强者，就无法继续控制了。

　　如果没有上限的话，那么神王强者实力碾压一切，将所有祖神都控制为自己服务，这显然不可能。

　　宇宙有限制，每多控制一人，灵魂就会受到一些宇宙压迫。

　　“要我说你可以专心寻找生命伴生法则海洋残图，控制那些生命祖神为自己服务，这样得到的生命属性残图肯定更多。”冬林鑫建议道。

　　周皓笑了笑，没有说什么。

　　实际上他没有必要专心收集一系，就算他现在成为了生命神王，但是如果搜集的金系伴生法则海洋残图最完整，他生命神王分身也可以去争夺金系伴生法则海洋，争夺到以后，让自己金系祖神分身炼化就好了。

　　看着手中新得到的残图，周皓迅速与自己以前得到的残图拼接。

　　“又增加了两道新的。”周皓看了一下，心中喜悦。

　　得到了二十几位祖神二重天五阶、甚至巅峰强者手中残图，周皓手中地图在不断完善。

　　十五座伴生法则海洋所处的小世界早已经弄明白。

　　金系伴生法则海洋在刺元小世界。

　　木系伴生法则海洋在木森小世界。

　　水系伴生法则海洋在冰月小世界。

　　火系伴生法则海洋在炎魂小世界。

　　土系伴生法则海洋在浑天小世界。

　　风系伴生法则海洋在幻月小世界。

　　雷电伴生法则海洋在莫云小世界。

　　光明伴生法则海洋在云杉小世界。

　　黑暗伴生法则海洋在幽暗小世界。

　　生命伴生法则海洋在生澜小世界。

　　死亡伴生法则海洋在红海小世界。

　　空间伴生法则海洋在寒星小世界。

　　时间伴生法则海洋在宙昆小世界。

　　命运伴生法则海洋在魂乙小世界。

　　毁灭伴生法则海洋在黑弦小世界。

　　这十五座小世界，将是整个三千大世界争夺的重点区域！

　　“还有大概一年时间，就可以到达那些势力聚集地。”收敛心绪，周皓看向了这片区域。

　　这里已经无比接近最内部，不然也不会遇到五阶强者了。

　　……

　　生命平原最内部，随着时间推移，这里聚集的强者越来越多。

　　一座座区域甚至被各大势力划分。

　　不过，这些矗立的势力都来头巨大，除了主宰势力外，其他的都是神王势力！

　　至于其他的势力，则根本不存在。

　　“终于再次踏入到了这最内部区域了。”应龙塔内，暗塔斯感叹道。

　　“上一次被乾陵神王追杀，只得狼狈逃离这里。”周皓微笑道。

　　在这里被乾陵神王追杀，他们不敢停留，只得狼狈而逃，现在再次来到这里，他的心境却已经完全不同。

　　“走！”周皓与冬林鑫直接向一处势力聚集区走去，那是墨轮主宰家族势力所在区域。

　　此时势力附近还有一些人员在走动着。

　　见到周皓两人前来，这些人目光也看来。

　　“冬林鑫？他也来到这里了？”

　　“他旁边的青年是谁？竟然能和冬林鑫走在一起？”

　　“面容很陌生，我从来没有见过这位强者。”

　　……

　　有几人小声议论着。

　　冬林鑫可是能硬撼神王强者，是争夺伴生法则海洋的强力对手，他们肯定重视。

　　能与冬林鑫走在一起，也不容小觑。

　　此时一处区域，有两位祖神待在了一起。

　　“喂，魔云，那和冬林鑫并列在一起行走的是谁？你认识么？”其中一位脸上有金色秘纹的青年看向另外一位头发披散着的青年问道。

　　他是秘坤祖神，祖神二重天巅峰强者。

　　“我没见过。”魔云祖神看了一眼周皓，摇了摇头。

　　“还有你这百晓生不知道的强者？”脸上有金色秘纹青年惊讶道。

　　魔云祖神无奈的看了看自己老友，道：“第七次伴生法则海洋即将出世，新冒出来的强者很多，我怎么可能都认识？而且跟在冬林鑫身边也不一定就是顶级强者，说不定是冬林鑫朋友，冬林鑫带他来见见世面的。那青年身上气势波动也不强，应该没有达到祖神二重天巅峰。”

　　“也是。”金色秘纹青年点了点头。

　　在其他强者看着周皓的时候，周皓也在看着其他人。

　　“强者还真多？”周皓感叹：“还有一些熟人。”

　　周皓看向了一处，那里是魔云祖神所在地，他在薄膜空间内，魔云祖神和他兑换了真神丹，将三千大世界每一位强者信息等情报作为交易条件。

　　周皓目光又看向另一处，那里有一位狼人强者，却是魂狼祖神。

　　周皓也是用真神丹在魂狼祖神手中兑换到了生源之果、死源之果，从而使得自己的生命法则、死亡法则迅速进步。

　　当初第一次听到生源之果、死源之果，周皓很激动，但是祖神二重天巅峰境界的魂狼祖神却成为了一条巨大鸿沟，他只是处在灵神境界，想见到这等层次强者都难。

　　随后，他花费大量时间研究真神丹，最终才艰难得到了生源之果、死源之果。

　　现在看来，当时令他无比畏惧的魂狼祖神，却没有任何威胁了。

　　“这里是墨轮主宰家族势力附近，宇原在内部，我直接硬闯么？”周皓看了看远处建立的一座座巨大宫殿。

　　如果硬闯，说不定会引起宇原警觉，发生什么变故。

　　“周皓，接下来怎么做？”冬林鑫传音道。

　　这次周皓出手，他只是来看热闹的。

　　“我会找机会接近宇原，瞬间出手，杜绝一切意外。”周皓传音道：“我等会儿伪装进入宫殿内部。”

　　神王实力，加上强大的命运法则变幻奥义，三千大世界能看出周皓真实面容的屈指可数，他现在就是变幻的面容。

　　“嗯？”话语落下，忽然周皓看向了远处，那里一些强者正在走来。

　　见到为首的两人，周皓眼中顿时闪动着冰冷之色：“还真是熟人一起来了，不过来的正好，也不用我跑两趟。”


第一千一百六十一章 强势出手！

　　前来的强者，其中一人正是宇原，此时还有一位无比冷漠的中年男子，却是冷源神王。

　　之前周皓就是被冷源神王一脚踢入到了镜菱绞杀空间内。

　　宇原背后除了胡胄祖神、墨冷祖神外，还有其他三位青年，看上去很年轻，实力大致在祖神二重天四阶的样子。

　　冷源神王却只有自己一人。

　　“看，是宇原还有冷源神王。宇原身边的是胡胄祖神、墨冷祖神两人，其他三人也是墨轮主宰家族强者。”

　　“他们两方势力应该在交换信息，宇原想要争夺的是风系伴生法则海洋，而冷源争夺的是水系伴生法则海洋。”

　　“传闻宇原现在已经真正踏足了祖神二重天巅峰境界，离神王只有一步之遥。”

　　“修炼仅仅五万年的祖神二重天巅峰强者啊！”

　　……

　　见到几人，周围的祖神强者忍不住意识传音议论着。

　　一位神王强者，一位现阶段宇宙第一天才，无论到哪里他们都会引起注目。

　　“之前消息散发，传闻那周皓天赋比宇原还要强，甚至宇原请动两位神王去追杀他。”

　　“可惜了，周皓天赋强，但是进入了镜菱绞杀门户，肯定已经死亡。”

　　“关于周皓天赋、被击杀的消息还不知道是真是假呢。”

　　……

　　众人议论着，而此时宇原和冷源神王也在交谈。

　　“冷源神王，这一次交换残图，我们双方互有收益，一万年后，我们可以继续交换，不过需要保证同等利益。”宇原微笑道。

　　面对神王强者，他不卑不亢，气度风采足以使得其他人羡慕、敬畏。

　　冷源神王点头，道：“好。既然交易达成，我就先离去了。”

　　在心中，冷源神王对宇原其实很不屑，不过现在交易对双方都有好处，他自然会做。

　　“不送。”宇原微笑道。

　　看着周围强者隐约看来的敬畏目光，宇原脸色又变得淡漠，想要转身回去。

　　忽然，一处区域内的一位面容陌生青年向他走来。

　　“嗯？”宇原停下了脚步，微微皱着眉头。

　　他没有动作，不过他身后的胡胄祖神与墨冷祖神却是走出。

　　“这是墨轮主宰家族宇原公子，怎么这般没规矩？”胡胄祖神冷喝道。

　　面对他们的喝声，陌生青年却丝毫没有停下来的打算。

　　“找死！”胡胄祖神与墨冷祖神脸上瞬间阴沉了下来，他们身上恐怖气势完全爆发，挥动着手中兵器向周皓袭来。

　　轰！

　　天地变色，虚空颤抖，恐怖的气势波动朝着四周不断爆发。

　　不过周围至少也是接近祖神二重天巅峰的强者，他们倒是没有什么感觉。

　　“这位青年是谁？竟然这么大胆？”

　　“敢主动找宇原的麻烦，他难道也是主宰家族的？”

　　“冬林鑫似乎没有阻止，他们不是一起的么？”

　　……

　　此时这些强者脸上露出了惊讶之色。

　　看着两道攻击袭来，周皓面容却没有变化。

　　他的双手成拳，直接向前挥动。

　　“咔嚓！”

　　整个天地瞬间出现了一道巨大的裂缝，并且朝着四周蔓延，而这两道拳头快到了极致，在胡胄祖神与墨冷祖神的眼前不断放大。

　　恐怖的束缚力纠缠住他们，虚空扭曲，他们身上受到了巨大压迫。

　　“砰！”

　　沉闷声音响起，胡胄祖神与墨冷祖神脸色瞬间变得紫红，浑身不断有骨骼断裂的声音传来。

　　“噗！”

　　他们惨叫一声，嘴中大口鲜血喷出，身躯直接朝着远处倒飞了出去。

　　随手解决两人后，周皓速度快到了极致，瞬间来到了宇原身前。

　　“什么？”宇原脸色大变。

　　胡胄祖神、墨冷祖神可是祖神二重天巅峰强者，竟然这么容易被击退。

　　“宇原，我们的账该算一算了！”周皓眼中满是冷光。

　　轰！

　　恐怖气势波动散发，笼罩住了周围，周皓右腿挥动。

　　虚空破碎，耀眼的白色光芒朝着四周爆发，宇原旁边的三位青年浑身被白色光芒笼罩，脸上露出了无比惊恐之色。

　　他们根本来不及逃跑，随后目光黯淡，失去了生命气息。

　　四阶强者在神王面前，完全就是被秒杀的份！

　　“啪嗒！”

　　他们尸体坠落，而周皓的右手像是钳子般直接抓住了宇原的后颈，像是小鸡仔般将他抓在了手中。

　　“一道攻击就使得胡胄祖神、墨冷祖神重伤，神王，是神王强者！”

　　“天啊，冬林鑫身边那位普通青年竟然是神王！”

　　“虽然是神王，但是胆子太大了，宇原旁边三人都是墨轮主宰家族培养的天才，竟然被随手杀了！”

　　……

　　周围人员脸上满是震惊之色。

　　“小子，放下宇原！”短暂的寂静后，忽然一道暴喝声响起。

　　嗡……

　　虚空震颤，一道道的冰霜出现，远处，恐怖冰晶袭来，像是一道标枪般，快到了极致，瞬间袭向了周皓。

　　神王掌控虚空，速度惊人，根本不给人反应时间。

　　“冷源神王，你能阻止我么？”周皓看着冰晶，冷笑道。

　　以前他面对这冰晶攻击，绝对抵挡不住，但是现在他已经与冷源处在相同的境界。

　　他抓着宇原，就这样放在身前，快如雷电的冰晶没有击中他，却击在了宇原身上。

　　咻！

　　恐怖破风声响起，冷源瞬间出现在了周皓身前，他一只手向宇原抓来，另外一只手却化为了冰霜巨拳，向周皓袭来。

　　虚空颤动，似乎臣服在了这冰霜巨拳下，一道道裂缝不断出现，灰色气流弥漫，宛如末日情景。

　　“来得好！”周皓低吼一声。

　　他也是挥动着拳头，整个拳头上白色光芒闪动，散发着滔天波动。

　　随后两道拳头完全碰撞在了一起。

　　“砰！”

　　无比沉闷的声音响起，而整个天地间瞬间出现了一道巨大的缺口，仿佛天地被打穿了般。

　　灰色气流溢散，朝着四周席卷而去。

　　“噗！”“噗！”

　　周围一些实力还没有达到祖神二重天巅峰的强者全都一口鲜血喷出，无比狼狈的倒飞了出去。

　　魔云祖神、魂狼祖神等二重天巅峰强者也脸色大变，气血一阵翻腾，嘴角有一丝血液流出。


第一千一百六十二章 大震动

　　他们不敢停留，迅速朝远处飞去。

　　“咔嚓！”

　　远处那一座座巨大宫殿都出现了裂缝，随之完全爆裂开，化为了无数碎片，在那里还有一些尸体直接砸落地面。

　　“力量不如我。”周皓感受了一下那冰霜巨拳的力量。

　　他现在不仅达到神王境界，而且还有小金对他的辅助。

　　相对来说，他比正常的神王强者更强一些。

　　短暂碰撞之后，周皓没有坚持，身影一动就消失不见，同时手中的白色光芒不断的涌入到宇原体内。

　　“面对冷源圣王不落下风，这位青年绝对是神王强者！”

　　“他与宇原有什么矛盾么？为什么要抓宇原？”

　　……

　　周围强者感受着这剧烈碰撞，眼中满是震惊。

　　而在碰撞之后，战斗短暂的停止了。

　　此时宇原完全蒙了，忽然被周皓抓住，甚至用他来抵挡攻击，他嘴角满是鲜血，头发披散着，就像是小鸡仔般被周皓抓在手中。

　　他都不知道发生了什么。

　　忽然，宇原反应过来，疯狂的挣扎着，想要从周皓手中逃离开。

　　“挣脱的了么？”周皓感受到了宇原的挣扎，嗤笑道。

　　挣脱无果，宇原眼中满是疯狂之色，怒声道：“你是谁？竟然敢对我出手？”

　　他自小受到主宰看重，身份尊贵，何曾这般狼狈过？

　　尤其是看到周围那么多强者都在注意着战斗，他心中怒火燃烧，精神简直要崩溃了。

　　“杀你的人。”周皓漠然道。

　　“小子。”虚空中，冷源神王一击无果，他盯着周皓，沉声道：“你是哪位神王强者？我竟然从来没有见过你？而且你竟然将生命法则四种奥义完全融合了！”

　　三千大世界一百位左右神王强者，并没有生命神王和命运神王。

　　“冷源神王真是贵人多忘事。”周皓淡声道：“一百多年前你都来追杀我，现在却说不认识我。”

　　闻言，冷源神王脸色一变，眼中有着一丝难以置信之色，道：“你是……周皓？”

　　一百多年时间，他只追杀过周皓一人。

　　虽然确定周皓已经死亡，但是之前他并没有见到周皓的尸体。

　　而周皓正是生命法则领悟到了极强地步。

　　嗡……

　　虚空中，周皓身影迅速变化，最后化为了一位看上去很年轻的青年。

　　整个场地一下子安静了下来，所有人看着周皓，眼中满是震惊之色。

　　“是周皓！”

　　“天啊，这位陌生的神王竟然就是周皓。传闻周皓修炼时间比宇原还要短，这样岂不是只修炼了四万多年？仅仅四万多年就成为了神王强者？”

　　“这修炼速度怎么这么快？就算修炼四百万、四千万都不可能成为神王！”

　　“周皓不是被踢入到了镜菱绞杀门户内，现在不仅没死，实力还大进。”

　　“镜菱绞杀门户内肯定有巨大机缘。”

　　“怪不得周皓对宇原出手，之前宇原找两位神王去追杀周皓，这是不死不休的仇恨。”

　　……

　　一位位强者忍不住议论着。

　　“竟然突破到神王境界了？”一处区域，魔云祖神看着周皓面容，心中震动。

　　他与周皓之前见过两次，以前还售卖了情报给周皓，但是那时候他的实力是完全碾压周皓的，他还给周皓天赋排名三千大世界第二。

　　而在另一边，魂狼祖神也震惊的看着周皓。

　　真神丹泄露，魂狼祖神自然知道皓云就是周皓，之前听到周皓实力达到了祖神二重天巅峰，他还无比震动，不过又听闻周皓死亡，心中还有点可惜。

　　周皓救了他儿子，他还是很感激的。

　　可是，现在周皓再次出现，竟然已经踏足到了神王境界。

　　“周皓？”不仅是他们，宇原也看到了周皓的面容，目光一下子呆滞了下来，简直不敢相信自己看到的。

　　“不可能！”忽然，宇原怒声道：“你不可能是周皓，周皓已经死了。”

　　他现在状若疯狂，就像是一个疯子一般。

　　神王，那可是他梦寐以求的境界，可是他还没有达到，之前最痛恨的周皓却达到了。

　　“还真是自欺欺人。”周皓嗤笑一声：“宇原，现在我们来算一算之前你追杀我的事情。”

　　轰！

　　他的右手上白色光芒不断出现，疯狂的泯灭宇原体内生机。

　　“没想到你真是命大，竟然从镜菱绞杀空间内活着出来了。”冷源神王看着周皓，脸色阴晴不定。

　　周皓面容平静，牢牢抓住宇原，他嘴角露出了一丝笑容，道：“说起来我还要感谢冷源神王你，若不是你将我踢入到了镜菱绞杀空间，我也不会这么快突破。”

　　冷源神王脸色变化了一下，随即沉声道：“同为神王强者，你现在放了宇原，我让你离开。”

　　宇原也听到了这话，刚才他完全陷入到了震惊中，现在忽然回过神来，感受着自己生命力的衰减，他的脸上终于露出了一丝恐惧之色。

　　周皓一直在泯灭他的生命力。

　　“冷源神王，救我。”他看着冷源神王，艰难的发出求救声。

　　周皓看着冷源神王，脸上却露出了一丝讥讽之色：“让我放了宇原？让我离开？冷源神王，你算什么东西？还以为现在是一百多年前么？”

　　“找死！”冷源神王脸色瞬间阴沉了下来。

　　他高高在上，习惯了吩咐他人，何曾听过这样的话语？

　　他盯着周皓，冰冷道：“周皓，看来达到神王境界让你的自信心膨胀到了极致。现在我要让你知道，就算同为神王强者，也有实力之差！”

　　轰！

　　忽然，冷源神王动了，速度快到了极致，瞬间就出现在了周皓身前，向宇原抓去。

　　不管怎样，他与宇原刚刚达成了交易，如果周皓就在他的眼皮底下将宇原击杀，那绝对是打他脸了。

　　虚空破碎，冷源神王化拳为爪，似乎可以将虚空撕为粉碎。

　　但是众人只看到虚空变化，却无法捕捉到冷源神王的身影。

　　“好快的速度！”

　　“神王强者攻击、防御、速度全都达到了天地的极致，没有任何破绽。”

　　……

　　众人惊惧看着。

　　“比速度？”周皓嘴角露出了一丝讥讽之色。


第一千一百六十三章 主宰威压！

　　在冷源神王接近他的时候，周皓身影一动，像是瞬移一般，瞬间躲避了。

　　“什么？”冷源神王一惊。

　　他必然得手的一击失败了。

　　忽然，冷源神王一惊，他的背后位置竟然有一道破风声响起。

　　等他反应过来，却正好见到周皓的右腿像是一条长鞭狠狠扫来。

　　“砰！”

　　在周皓右腿与冷源神王身躯碰撞处，瞬间出现了一道巨大坑洞，灰色气流疯狂弥漫，甚至将冷源神王与周皓都给包裹住。

　　不过，无论是冷源神王还是周皓，这些灰色毁灭气流对他们造成不了任何影响。

　　“这速度比我要快好多。”远处，冬林鑫看着战斗，心中微惊。

　　他肉身强大，攻击、防御强，但是论速度，绝对敌不过神王强者。

　　遭受到了攻击，此时冷源神王只感到巨大力量袭来，他的身躯甚至一个踉跄，往后倒退了好几步。

　　“该死！”冷源神王怒吼。

　　他转身向周皓袭来，但是仍然没有什么用，仍然被周皓轻易躲避。

　　轰！轰！

　　天地震颤，虚空中巨大裂缝不断出现。

　　虽然这裂缝出现后可以迅速愈合，但是一道还没有愈合一半，另外一道就出现了。

　　大片的虚空，看上去几乎全是裂缝，无数灰色气流涌出，甚至将这里的众多区域笼罩住。

　　而周皓与冷源神王速度快到了极致，其他祖神都捕捉不到两人的身影，只能凭借新出现的裂缝判断两人所处位置。

　　“这就是神王的实力么？”

　　“太强了！怪不得祖神二重天巅峰强者都会被神王强者轻易击杀！”

　　……

　　周围众多强者远离了这里，感受着虚空中的恐怖波动，就算身为祖神二重天巅峰强者，他们都承受不住边缘冲击。

　　事实上，三千大世界只有一百位左右神王，大部分祖神强者并没有见过神王出手，更不用说见过两位神王战斗，现在完全被这恐怖碰撞震撼住了。

　　在他们感受下，这片天地似乎都要被周皓与冷源神王打穿。

　　“砰！”

　　又是一道沉闷的碰撞声响传来，随后众人看到周皓与冷源神王身影终于出现。

　　但是瞬间他们又惊住了。

　　虚空中，周皓右腿抽动，而冷源神王却从虚空中直接坠落，被踢了下来。

　　“冷源神王似乎不是周皓神王的对手。”

　　“周皓神王刚突破到神王没多久，他竟然占据了上风？”

　　……

　　众人震惊。

　　一位神王强者，竟然被人从空中踹下来，无比狼狈。这是多久没有发生过的事了？

　　“冷源神王，你不是说让我见识一下手段么？怎么，没有施展出来？”周皓漠然道。

　　他的双手仍然抓着宇原。

　　此时围观的众人却是一惊，周皓抓着宇原，实力肯定受到了一些限制，就算这样都占据了上风！

　　“神王强者果然强，浑身上下没有任何缺点，我就算实力比他强一些，但是想要击杀他们，根本不可能。”此时周皓心中却暗叹。

　　小金对他的增幅很大，但那是在祖神境界，现在周皓突破到了神王，小金对实力的增幅就大幅度减小了。

　　“该死，这周皓实力竟然这么强？”冷源神王脸色阴沉。

　　一百多年前在他手中毫无抵抗力的周皓，现在实力却超过他了。

　　这种落差让他很不舒服。

　　他们两人战斗，此时周皓手中的宇原眼中的惊惧越来越多。

　　“我的生命力已经损失了七成，坚持不了多长时间了。”宇原心中惊恐。

　　“冷源这个废物，早就突破到了神王境界，竟然连周皓都压制不住。”

　　他指望冷源神王能救他，但是冷源神王却不是周皓对手。

　　他看着周皓，心中有着滔天恨意，但还是放下自己姿态，低声求饶道：“周皓，放过我。上次的事情是我不对，你需要什么赔偿尽管说。”

　　宇原此时心中憋屈，成长的路上都是顺风顺水，天赋强大，甚至被主宰看重，还没有达到祖神境界就有祖神级别强者保护，他的任何计划也都能完美施展。

　　但是只有那一次周皓破坏了他的计划。

　　本来他也没有在意，随手给了周皓惩罚，当初的灵神级别弱者在他看来不值一提。

　　可是，周皓却以极其惊人的速度崛起，在与他的第一次战斗中将他击败，几乎粉碎了他的信心，现在甚至达到了他梦寐以求的神王境界。

　　他的性命也被周皓握在了手中。

　　虽然憋屈，心中的愤怒几乎要将他的血液都燃烧起来，但是他没有办法，只能求饶。

　　“呵呵，宇原公子竟然也会求饶。”周皓闻言却脸色平静，淡然一笑道。

　　他的眼中没有任何波澜。

　　“你求我放过你，可是，在你让两位神王追杀我的时候，你想过放过我么？”

　　周皓嘴角露出了讥讽之色：“仅仅被我击败就请两位神王追杀我，宇原，你觉得我会放过你？”

　　轰！

　　恐怖白色气流弥漫，还在疯狂消耗宇原的生命力。

　　“逃不掉了。”宇原闻言，心中一沉：“只能请老祖了。”

　　他还抱有希望，但是周皓绝对不可能放过他。

　　此时他意识进入到了空间戒指内，毫不犹豫捏碎了一道令牌。

　　轰！

　　生命平原上，一股恐怖的威压骤然出现，在这股威压下，周皓身上血液流动甚至都减弱了一些。

　　“怎么回事？”周皓脸色一变。

　　他可是强大的神王强者，但是竟然感受到了一丝威胁。

　　“这股威压？”远处，冬林鑫、魔云祖神等人感受了一下，似乎想到了什么，眼中露出了无比骇然之色。

　　“周皓，我的老祖墨轮主宰即将前来，你放了我，我们的事情就此了结。”宇原眼中脸色变得无比冰冷道。

　　他心中却没办法，墨轮主宰给他令牌时说过，不希望他动用。可是现在真到了生死危机，他只能捏碎令牌。

　　“墨轮主宰？”周皓脸色变化了一下。

　　主宰实力滔天，就算是法则领悟到尽头的神王强者也不是他们对手。

　　“好恐怖的威压。”

　　“墨轮主宰即将降临了么？”

　　……

　　其他人也听到了宇原话语，都目露惊骇之色。

　　主宰，那是可以轻易击杀神王的存在！他们几乎都没有见过。

　　“周皓，放了宇原！”冷源神王闻言，也冷声道。

　　轰！

　　恐怖气势爆发，虚空破碎，冷源神王再次出手。

　　墨轮主宰前来，冷源神王不可能毫无动作，眼睁睁看着周皓将宇原击杀。


第一千一百六十四章 主宰降临！

　　此时周皓感受着威压，左手却仍然死死的攥住了宇原后颈，一道道恐怖的白色气流继续消耗着他的生命力。

　　“宇原，实际上我与你从来没有什么仇，最多算是小矛盾。但是，你不该请动神王追杀我的！”

　　周皓想起了之前自己被神王追杀时候的狼狈、绝望情景，深吸了一口气，眼中闪动着无比冰冷之色。

　　“今天，就算是主宰前来，我也必杀你！”

　　“砰！”

　　他继续消耗着宇原生命力，而他右拳挥动，夹杂着耀眼白色光芒，与冰霜巨拳完全碰撞。

　　“冰元刺！”攻击之后，冷源身上忽然有一道道的冰晶浮现，全都向周皓刺来。

　　一道道冰晶散发着滔天波动，每一道都使得祖神二重天巅峰强者胆寒，足以让他们重伤。

　　“冷源神王，我说过，你阻止不了的。”周皓摇头。

　　他凭借自己肉身竟然硬生生承受住了冷源神王攻击，而他则在专心击杀宇原。

　　墨轮主宰还不知道什么时候前来，周皓必须尽快将宇原击杀，不然再没有一丝机会。

　　他可不认为自己能在墨轮主宰眼前有什么动作。

　　“竟然敢硬撼我的攻击？”冷源神王怒极反笑道：“周皓，你太托大了！”

　　轰！轰！轰！

　　一道道冰晶在接触到了周皓身躯的时候爆裂，组合在一起威力更是发生了极大提升。像是无数道细小剑光，试图融入到周皓体内。

　　可是瞬间他的脸上笑容凝聚。

　　承受了这些攻击，周皓身躯没有任何伤势，甚至连后退都没有。

　　“冷源神王，这就是你的攻击么？”周皓摇头道。

　　小金的增幅，使他的防御明显提升了一些，根本不在乎冷源神王攻击。

　　神王强者，就算自创强大攻击，也不可能使自己实力提升多少。

　　实力越强，想要提升也越难。

　　“该死，我的攻击竟然对周皓造成不了任何影响？”冷源神王脸色难看。

　　而此时宇原身上的气势波动终于只剩下了最后一丝。

　　轰！

　　天地震颤，威压还在蔓延，似乎有身影正在凝聚，不过周皓却再也没有什么担心。

　　“宇原，结束了。”周皓看着手中满是惊恐之色的宇原。

　　“不！周皓，你不能杀我，我天赋惊人，必然能达到神王境界，我不能死在这里……”宇原连忙道。

　　他的眼中满是恐惧，还有着强烈的不甘。

　　他还有大好前途。

　　可是，周皓脸色却没有任何变化。

　　“要死了么？”宇原心中忽然平静了下来。

　　他脸上的畏惧消散，露出了无比疯狂之色，声音冰冷刺骨：“周皓，我不会放过你的，我一定会杀了你，一定……”

　　可是，他的话语却戛然而止。

　　他的意识泯灭，双目黯淡，身上的气势波动完全消散，生命气息彻底消失。

　　三千大世界第一天才宇原死！

　　周围一下子静了下来，所有人目光看向了周皓，眼中满是惊骇之色。

　　“宇原被周皓击杀了。”

　　“他怎么敢？宇原可是墨轮主宰最看重之人，而且墨轮主宰即将到来。虽然说主宰不能对神王出手，但是在伴生法则海洋争夺结束后的短暂时间，有一些主宰似乎可以出手。”

　　“胆子太大了，竟然敢得罪主宰。”

　　……

　　众人心中震动。

　　周皓实力滔天，甚至比冷源神王还强一些，先前的战斗明显是周皓占据了上风。

　　不仅实力强，他的胆子更大。

　　不管其他人，周皓看着宇原尸体，深吸了一口气。

　　曾经在他看来遥不可及的对手，最终死在了他的手中。

　　右手一挥，将宇原的尸体收起，周皓看向了仍然在发动攻击，一脸难以置信之色的冷源神王。

　　“冷源，攻击了这么久，该轮到我了吧？”周皓嘴角泛着一丝冷光。

　　咻！

　　他的身影暴动，速度达到了极致。

　　他直接来到了冷源身前。

　　“不好。”冷源大惊，想要抵挡，但是瞬间周皓又消失不见。

　　“砰！”后方有破风声响起，周皓右腿挥动，狠狠的抽在了冷源神王身上。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　紧接着，一道道碰撞声响不断响起，此时冷源神王完全沦为了沙包，被不断攻击。

　　“好快的速度！”

　　“冷源神王都反应不过来。”

　　众人看着战斗，心中惊骇。

　　“咔嚓！”忽然，地面破碎声响起，出现了一个巨大坑洞。

　　此时坑洞内，一道身影飞出，却正是冷源神王，只不过此时他脸色无比阴沉，他的头发有点散乱，身上有一些碎石，看起来很狼狈。

　　整个虚空一下子安静了下来，所以强者敬畏的看着虚空中身影。

　　“该死！”冷源神王脸色阴晴不定的看着周皓。

　　“还要战么？”周皓俯视着冷源神王，淡漠道。

　　没有宇原束缚，他的实力完全施展了起来。

　　他的速度天赋匹敌暗塔斯混沌蚁血脉，达到神王后，他的速度更快，一百位神王，他的速度绝对能占据前三！

　　整个战斗过程中，冷源神王连他衣角都碰不到。

　　“轰！”

　　短暂的寂静之后，忽然，天地变色，一道道的毁灭气流不断凝聚，虚空颤抖，完全被笼罩住。

　　随后，一道由灰色气流凝聚而成的巨人出现。

　　这巨人身躯遮天蔽日，身影模模糊糊，看不真切，但却散发着极为恐怖的威压。

　　“墨轮主宰？”周皓看着这巨人，脸色微变，不过心中却舒了口气。

　　“看来是主宰虚影，不是本人到来。”

　　主宰实力滔天，可以隔着极其遥远的区域形成自己的虚影。

　　这些虚影威压滔天，不过凭借的是天地威压，虚影实力不算太强，大致相当于祖神二重天巅峰的样子。

　　当然，就算主宰亲自到来，周皓也不用畏惧。

　　至少在伴生法则海洋出世前，主宰不能出手，他是安全的。

　　“拜见墨轮主宰。”见到巨影出现，在场的所有强者都无比恭敬道。

　　墨轮主宰威压滔天，此时他的目光却看向周皓，道：“宇原被你杀了？你难道不知道宇原是我最看重之人。”

　　他的声音听起来并不大，但却在整个天地间回荡。

　　虚空破碎，又不断愈合，仿佛也臣服在这道虚影之下。


第一千一百六十五章 名传宇宙

　　“墨轮主宰。”周皓看着这道虚影，略带恭敬道：“之前我与宇原战斗，击败了他，但是他连续找两位神王来追杀我。现在我突破到了神王境界，自然会选择报仇。”

　　是宇原先动手的，他站在有理的一方，就算主宰又怎么样？难道主宰就不讲道理？

　　“这么说你不认为自己有错？”墨轮主宰声音响起，似乎还带有一丝冷意。

　　周皓脸色平静，道：“有仇自然要报，墨轮主宰身为强大的主宰，但也是从弱小走来，应该也知道这个道理。”

　　轰！

　　他的话语落下，周围众人眼中顿时露出了难以置信之色。

　　周皓竟然敢顶撞主宰？

　　“很好。”墨轮主宰看向周皓，没有在说话。

　　但是在他的声音下明显压抑着暴怒。

　　嗡……

　　威压消散，灰色毁灭气流流入空间裂缝，巨大的身影也迅速消失。

　　整片区域又恢复了正常，似乎什么都没有发生过。

　　周围一片寂静，所有强者都看着周皓，眼中满是震惊。

　　连冷源神王都看向周皓，面带惊容。

　　“太胆大了，竟然在墨轮主宰面前这么强硬！”

　　“这可是主宰强者，可以轻易击杀神王的存在。”

　　“不知道说是自信还是愚蠢。”

　　……

　　众人议论着。

　　刚才谁都可以听出墨轮主宰语气中的愤怒。

　　“走！”

　　震惊之后，这些强者迅速离开。

　　本来见周皓实力这么强，他们准备结交的，但是现在周皓竟然得罪了一位主宰，他们不敢与周皓有过多接触。

　　冷源神王看了周皓一眼，脸色微微有点阴沉，不过他没有说什么，转身又离去了。

　　周皓看着冷源神王背影，心中却暗叹。

　　“可惜杀不了冷源神王。”周皓摇头。

　　就算他可以轻易击败冷源神王，但是想要击杀这等层次强者，几乎不可能。

　　转眼间这里只剩下了周皓、冬林鑫两人。

　　“周皓，你刚才不应该与墨轮主宰顶撞的，直接说自己错了不就可以了么？”冬林鑫走过来忍不住道：“在特殊时候，主宰是可以出手的。”

　　“没事，既然说了，我也不畏惧什么。”周皓微笑道。

　　他却没有担心。

　　因为这段时间主宰无法出手，就算以后可以出手，但是只要伴生法则海洋真正出世，他必然能成为雷电主宰。

　　另外，现在他的生命分身达到了神王境界，加上诸多底牌，他未尝没有争夺到第二座伴生法则海洋的希望。

　　“好吧。”冬林鑫无奈。

　　这是周皓的事情，他最多忍不住提醒一下。

　　“好了，周皓，既然热闹看完了，那我就走了哦。”冬林鑫笑着道，脸上又露出了嬉皮笑脸之色。

　　“嗯。”周皓笑着点了点头。

　　咻！

　　冬林鑫一跨步就出现了遥远地方，再一跨步就彻底消失不见。

　　哗！

　　忽然，场地中两道身影出现，却是童瑶与暗塔斯。

　　“哈哈，周皓，宇原这小子终于被宰了。”暗塔斯大笑道。

　　他知道，在周皓灵神级别的时候，周皓与宇原就有矛盾，现在终于解决了。

　　童瑶则看着周皓道：“周皓，现在已经击杀了宇原，我们现在去哪里？”

　　他们来这里的原因就是击杀宇原。

　　周皓微微沉吟了一下道：“我的生命神王分身准备回银河城一趟，其他分身继续在这里闯荡。”

　　“回去后我的神王分身再回来这里。”

　　他的生命法则突破到了神王境界，无法再进步，不过其他分身却仍然在进步着，生命平原上有巨大机缘，周皓最渴望的就是时间门户，他当然不会直接离开。

　　此时他的火系祖神分身也接近了祖神二重天三阶，正在迅速进步着。

　　按照时间推算，伴生法则海洋出世的时候，第二强的火系分身达到神王境界很难。

　　童瑶点头，她当然也留在这里继续修炼。

　　“不过不用待在最内部。”周皓又道。

　　生命平原最内部区域强者云集，周皓没有了生命神王分身，综合所有底牌，甚至连祖神二重天巅峰都没有达到，危机密布。

　　至于回银河城一趟，那是因为周皓要布置阵法。

　　达到了神王境界，他一直在研究神王级别的阵法。

　　浑源一共留下了五座神王级别九级大阵！

　　周皓离开镜菱绞杀空间，其他分身就一直在研究着。

　　不过这种阵法极为艰难，就算在元宙塔内千倍流速，过去了这么多年，周皓还没有掌握。

　　从这里回到银河城需要一百多年，在元宙塔内就是十万多年，这些时间足够周皓将那一道神王阵法彻底掌握了。

　　“暗塔斯，我回去后，你的实力最强，不过低调一些。宇原被击杀，他的本体肯定没死，可能还有其他分身，说不定会继续前来对付我们。”周皓叮嘱道。

　　“一切等我生命分身回来再说。”

　　“好。”暗塔斯郑重点头，道：“我会一直待在一处区域隐藏着。”

　　生命平原宝物随机出现，安心等待也是一种寻找宝物的方法。

　　离开了最内部，周皓生命神王分身迅速离去。

　　……

　　时间飞逝，关于周皓的消息迅速传播，突破到神王境界，实力超过冷源神王，在冷源神王的阻碍下将宇原强势斩杀！

　　甚至墨轮主宰都亲自前来，周皓都毫不畏惧。

　　众多消息瞬间引爆。

　　“太强了，进入镜菱绞杀空间内竟然没有死，甚至还突破到了神王境界！周皓修炼时间比宇原还要少，那他就是四万多年成为了神王强者！”

　　“一成为神王甚至实力还超过了冷源神王。”

　　“宇原竟然被斩杀了，周皓胆子太大胆了吧？那可是墨轮主宰最看重之人。”

　　“就算面对墨轮主宰，周皓都毫不畏惧，他有什么底气么？”

　　……

　　一道道消息不断传出，在短时间内甚至传遍三千大世界。

　　突破到神王，斩杀三千大世界第一天才，主宰出现，这三大事件，任何一件都会引起巨大轰动，更不用说联合在一起了。

　　周皓这个名字也彻底传遍了三千大世界，被无数强者知晓。


第一千一百六十六章 掌握九级神王阵法

　　这是一座巨大的平原区域，不过周围却没有任何强者。

　　哗！

　　忽然，一道身影踏步而来，这是一位极为英俊的男子，身穿简单的黑色长袍，额头处有红色秘纹，看起来却像是一位普通人。

　　不过他的眼睛却极为深邃，像是璀璨星空般，望不到尽头，整个人看起来有一种奇异的魅力。

　　这位黑袍男子出现，右手一挥，随后一颗奇异的白色果实出现。

　　嗡……

　　在果实出现后，整个果实迅速变化，隐约有一道灵魂气息在不断壮大，似乎是一道生命在孕育。

　　很快十分钟过去，而这颗果实已经消失不见，一道年轻的身影出现。

　　这道身影眼中有着无比疯狂之色，怒声道：“周皓，我一定会杀了你，一定会杀了你……”

　　其整个人看起来像疯了一般，似乎沉入到了某种执念中。

　　“宇原。”忽然，一道低沉声在青年脑海中响起。

　　听到这声音，宇原一下子从疯狂中回过神来，他看了一眼旁边男子，却是一愣，脸上瞬间露出了无比恭敬之色，道：“老祖。”

　　这位黑袍男子正是强大的墨轮主宰，高高在上，俯视着三千大世界。

　　称呼之后，宇原迅速检查了一下自身，疑惑道：“我不是被周皓杀了么？我没死？”

　　“你确实被周皓杀了，不过我曾经得到了一颗分身果，你又通过分身果复活了。”墨轮主宰沉声道。

　　“分身果？我怎么从来不知道？”宇原愣住了。

　　他竟然不知道自己炼化了分身果。

　　“如果早点告诉你，你还会那么谨慎么？”墨轮主宰声音似乎蕴含着一丝怒意。

　　炼化分身果，必须融入自己灵魂，但是在强大的墨轮主宰控制下，就算分身果内融入了宇原灵魂，宇原都不知道。

　　“这次事情我对你很失望。”墨轮主宰盯着宇原。

　　宇原一惊，又回想起了之前的事情，他像是小鸡仔般，在那么多强者面前被周皓抓住，最后生命力被全部泯灭，像是蝼蚁般没有任何抵挡之力。

　　想到这里，他眼中顿时又有着一丝疯狂出现，还有着滔天仇恨之色：“老祖，给我时间，我一定将周皓解决掉！”

　　“不必了。”墨轮主宰却摇头。

　　“呃……”宇原一愣。

　　“周皓已经达到了神王境界，我无法对他出手，其他神王也很难击杀他。想要解决他，必须在伴生法则海洋结束之后。”墨轮主宰摇头道。

　　他看着宇原，道：“接下来你不用前往生命平原了。”

　　宇原闻言，心中下意识出现了慌乱，连忙道：“老祖，不去生命平原，我要去哪里？”

　　他现在是墨轮家族权力最大者，全力负责搜寻关于伴生法则海洋的线索。

　　“黑暗深渊。”墨轮主宰淡声道。

　　听到这个名字，宇原脸上瞬间露出了无比惊恐之色，他知道那是什么地方。

　　“你天赋绝伦，达到神王境界轻而易举，周皓不一定就强于你。可惜我对你太放纵了，什么要求都满足，以你的性子想要达到神王境界在我看来已经是不可能了。”墨轮主宰道。

　　“我……”宇原想要反驳，但是却不敢。

　　家族中，没有任何人敢反驳墨轮主宰的话。

　　“进入黑暗深渊，磨砺一下性子，如果你在其中死了的话，我会找第二个培养者，如果你活着出来，那突破到神王轻而易举。只要突破，配合诸多条件，你争夺到风系伴生法则海洋的成功率为八成！”墨轮主宰淡声道。

　　他似乎对宇原的生死不怎么在乎。

　　“是，老祖。”宇原低下头，恭敬道。

　　墨轮主宰点头，他一挥手，一道黝黑的洞口出现在了平原上。

　　“进去吧！还有三万多年时间伴生法则海洋正式出世，只要你在这段时间内活着出来，得到了风系伴生法则海洋，到时候击杀周皓轻而易举。那才是你的机会。”

　　墨轮主宰淡声道。

　　宇原点头，低着的目光中却满是疯狂仇恨之色。

　　“周皓，等着我，我一定会成为主宰，将你击杀！”

　　他一踏步进入到了黑色洞口内。

　　……

　　关于宇原复活的消息只有墨轮主宰一人知晓，其他人都不知道，而周皓也不清楚。

　　不过就算他知道，估计也根本不在意。

　　此时他正在安心研究着阵法。

　　阵源碑内有九片区域，分别对应一级到九级阵法。

　　其中六级阵法对应祖神一重天，七级阵法对应祖神二重天一阶到三阶，八级阵法对应祖神二重天四阶到巅峰。

　　而达到九级，那就是神王级别的阵法。

　　现在三千大世界没有任何人能布置出这种层次阵法。

　　想要布置，一是自己的实力达到神王境界，二是有神王阵法研究。

　　一百位左右神王，只有一位神王强者能布置出祖神二重天巅峰阵法，此外就没有了。

　　他们想布置也没有地方研究。

　　“九元曲河阵。”元宙塔内，周皓仔细研究着。

　　浑源留下的阵法无数，不过越高级数量也越少，其中九级阵法只有五道。

　　九原曲河阵是完全防御类的阵法，正好防御银河城。

　　只要布置成功，就算是神王强者也不可能击破，到时候银河城绝对是固若金汤，待在其内，没有任何人能杀进来。

　　“还真难。”周皓感叹。

　　离开镜菱绞杀空间，前往生命平原内部他消耗了几十年时间，现在又消耗了快一百年，在元宙塔千倍流速下相当于耗费了十几万年时间。

　　以他十五系法则分身都需要研究十几万年，可见其艰难程度。

　　“不过快要成功了。”周皓微微一笑。

　　……

　　很快时间又过去了一个月。

　　元宙塔内，周皓眼中露出了一丝喜悦之色。

　　哗！

　　他右手挥动，此时一道道白色光芒不断飞出，却不断隐入虚空中。

　　仅仅过了十分钟，这些白色光芒瞬间全部出现。

　　密密麻麻的白色光芒组成了一道阵法，这道阵法在不断旋转，白色薄膜将周围所有区域都给笼罩住。

　　整个薄膜上还有无数秘纹交织在一起，就像是龟壳鳞甲般，似乎有很多层叠加在一起。

　　“终于掌握了！”周皓看着眼前阵法，心中喜悦。


第一千一百六十七章 银河城防御

　　这可是神王级别阵法，三千大世界最强！

　　研究阵法，拥有越多的法则天赋也越好，周皓有生命神王分身，还有其他十四具祖神一重天、二重天分身，都花费了二十万年才完全掌握。

　　若是其他神王强者，花费的时间绝对是难以想象。

　　而且通过阵源碑施展，这庞大的阵法甚至只需要十分钟就可以布置出来。

　　这么多年时间，阵源碑不断吸收七级阵法、八级阵法，又恢复了很多，其内的时间流速达到了一个惊人地步。

　　外界一瞬，阵源碑内都过去了漫长时间！

　　在周皓刚突破到祖神二重天的时候还需要三个小时能建立一座七级阵法，现在九级阵法布置却缩短了很多倍。

　　“看看融入九级阵法后，阵源碑能恢复多少？”

　　收敛心中喜悦，周皓看着眼前奇异石碑，在其内部迅速构建九元曲河阵！

　　嗡……

　　融入这道阵法后，阵源碑四颗石块结合区域的白色丝状物迅速消失，现在的四颗石块看上去就像是完整一块，不过上面有或大或小的一些缺口。

　　“又恢复了很多！”周皓微微一笑。

　　阵源碑可是天地圣器，他当然想完全恢复。

　　“看看效果如何。”

　　周皓眼中有着期待之色，又开始在阵源碑内构建阵法。

　　仅仅七分钟后，他就停了下来。

　　“时间缩短了近三分钟。”周皓一喜。

　　七分钟一座神王级别阵法，这是什么速度？

　　当然，每一次阵法档次上升，阵源碑就会迅速恢复很多，之后就算再有九级阵法融入，也不会有这么强的效果。

　　……

　　巨大的银河城池矗立着，不远处一条银色河流流淌，上面波纹闪动，如同一道道白色磷光，给人一种无比安逸的感觉。

　　这是玄月湖，整个玄月湖直径有一万光年。

　　“终于到了！”远处，周皓飞来，看向了这座城池，眼中满是喜悦。

　　这是他建立的城池，也是他家人在大世界内的依托。

　　此时在城池外，却有很多强者站立在虚空中，其中坤雷祖神正在其中。

　　“周皓神王回来了？”见到了周皓，一道道惊呼声响起。

　　“这就是周皓神王？”

　　“传闻周皓神王到现在才修炼了四万多年，四万多年成为神王强者，那天赋太强了！”

　　“神王强者啊，我到现在才真正见过一位。”

　　……

　　一位位强者看着周皓，眼中满是敬畏之色。

　　“哈哈，周皓。”远处，坤雷祖神笑着飞了过来。

　　此时坤雷祖神明显不像平常那般随意。

　　神王境界强者可以轻易击杀他们，就算他是看着周皓成长起来的，但是现在周皓实力这么强，他仍然会感到一丝压力。

　　这就是实力为尊的宇宙，不看其他东西，只看实力！

　　“周皓神王，恭喜你突破到神王境界。”

　　“周皓神王……”

　　……

　　一道道声音不断响起。

　　“各位，有什么事进城再说。”周皓微笑道。

　　眼前有几十人，甚至除了坤雷祖神外，还有其他祖神二重天巅峰强者。

　　周皓突破到神王境界的消息传播，自然有很多人想要结交，多认识一位强者多一条路。

　　不过之前周皓生命神王分身没有回来，所以银河城没有开启。

　　周皓还是很谨慎的，他的家人还在银河城内，一旦这些强者进入城池忽然出手，那就糟糕了。

　　花了一些时间应付了一下这些强者，庆祝了一下，随后众多强者也迅速离去，只有坤雷祖神、襄垣祖神、鑫乌祖神留了下来。

　　坤雷祖神还只是有点拘束，至于襄垣祖神、鑫乌祖神眼中满是敬畏，甚至坐下来都不敢说什么。

　　他们只是处在祖神一重天，周皓随便一道攻击都能秒杀他们。

　　“坤雷、襄垣、鑫乌，不用拘束。”周皓微笑道。

　　“周皓，你这次可真是一鸣惊人。”鑫乌祖神看着周皓，语气中满是惊叹。

　　他第一次见到周皓的时候，周皓还仅仅处在真神一重天，短短时间内，周皓竟然成为了神王级别强者！

　　这种层次强者对他来说就是传说中存在。

　　周皓笑了笑，与几人随意交谈着。

　　……

　　前来祝贺之后，几人离去。

　　银河城上空，周皓站立着，不仅是他，还有童瑶、周毅、周灵儿等都在。

　　轰！

　　恐怖灵魂爆发，笼罩住了周围大片区域，不仅是银河城，甚至长达一万光年的玄月湖都被周皓的灵魂笼罩。

　　意识进入到阵源碑，周皓开始迅速布置阵法。

　　其中三分之一阵源布置在银河城上，还有三分之二布置在玄月湖上。

　　九元曲河阵是极强的防御阵法，不过需要依托于相应的物体，周皓将依托部分完全放在了玄月湖。

　　花费了一天时间，周皓才布置完毕！

　　如果是简单的布置自然很快，但是周皓需要融入城池、融入玄月湖，将之形成一体，所以花费了相对比较长的时间。

　　“老爸，布置好了么？”旁边，周灵儿笑嘻嘻问道。

　　“嗯。九元曲河阵，九级防御阵法。玄月湖不灭，阵法不破，就算是神王强者出手也破坏不了。”周皓笑道。

　　“爸，你太厉害了。连神王强者都破不了，如果传出去，估计会引起三千大世界轰动。”此时周毅眼中满是崇拜之色。

　　他完全知道神王代表的含义，而他的父亲达到了。

　　周皓笑了笑，叮嘱道：“虽然有九元曲河阵守护，但还要注意一些，我击杀了宇原，得罪了墨轮主宰，虽然主宰不能出手，但是说不定会有什么手段。”

　　“老爸，你是最厉害的，还怕那主宰么？”周灵儿笑嘻嘻道。

　　周皓笑了笑道：“我虽然是神王，但还是有自知之明的，主宰强者实力滔天，我肯定不是他们的对手。”

　　“那几万年后伴生法则海洋出世，老爸你一定也能成为主宰的，到时候将墨轮主宰他们通通打败。”周灵儿握着小拳头自信道。

　　“哈哈。”顿时，周皓、童瑶、周月等都笑了起来。

　　“主宰么？”周皓心中默默道。

　　“我会达到的！”


第一千一百六十八章 言坤主宰

　　九元曲河阵布置完毕，周皓也彻底放下心来。

　　主宰不能出手，神王级别强者破不了阵法，整个银河城固若金汤，没有任何人能破解。

　　就算墨轮主宰可能要对付他，但也要等到伴生法则海洋争夺结束，到时候他也是一位强大主宰，所以击杀了宇原，他根本没有任何畏惧。

　　……

　　“坤雷祖神，消息我已经说了，你可以帮我传达一下，发现的时间门户让我可以修炼一千年到一万年以内，我可以依据时间段拿出金刺果等一些宝物，让我修炼一万年到两万年，我可以拿出一颗复源果，让我修炼两万年以上，我可以拿出一件祖神二重天巅峰层次兵器……”周皓看着坤雷祖神微笑道。

　　“这么大手笔？”坤雷祖神心中震动。

　　金刺果对提升实力很有好处，复源果更是可以让自己伤势瞬间恢复。

　　祖神二重天巅峰层次兵器更是对自己实力提升有很大帮助！

　　连他这位祖神二重天巅峰强者都心动了。

　　压抑心中震惊，坤雷祖神点头道：“好，消息我会帮你迅速传出去。”

　　“多谢了。”周皓笑道。

　　离伴生法则海洋出世只有三万多年时间，周皓现在最缺的就是时间，而时间门户成为了他最渴望的机缘！

　　不过生命平原上时间门户出世本就很少，基本上强者遇到都会自己使用。

　　因为就算修炼陷入到了瓶颈中，也可以在时间门户内进步，甚至突破瓶颈。

　　想要让那些强者心甘情愿交出来，周皓必须使得自己筹码足够让人心动！

　　“呼！估计这些宝物会引起一些祖神渴望，希望能发现时间门户吧！”周皓深吸了一口气。

　　按照现在估算，周皓除了生命属性分身、雷电属性分身外，其他十三系属性分身没有任何达到神王的希望，就算是火系分身也不可能！

　　随后，周皓离开了银河城，又前往了生命平原。

　　……

　　巨大的生命平原一如之前的情景，没有任何变化，上空位置，巨大五彩河流横空，散发着奇异波动。

　　就算战斗使得平原上出现了一道道裂缝，但是平原还可以迅速恢复，根本不用担心。

　　耗费了一百年时间，周皓终于来到了一处区域。

　　“哈哈，周皓，你终于回来了。”

　　见到周皓回来，暗塔斯心中终于舒了一口气。

　　那宇原可是有其他分身的，还不知道会展开什么样的报复。如果再发现他们踪迹，请动一位神王来杀他们，暗塔斯可保护不了。

　　不过现在周皓神王分身归来，那就再无一丝担忧。

　　就算是神王强者，也绝对奈何不了他们。

　　周皓笑了笑，道：“走吧，我们继续去找伴生法则海洋残图，顺便去寻找各种机缘。”

　　右手一挥，周皓手中出现了一道道残图。

　　“宇原身上残图还真多，几乎使得我们地图扩张了四倍。”暗塔斯惊叹道。

　　“那是主宰家族，宇原又是第一负责人，手中残图肯定有很多。”周皓笑着点头道。

　　击杀了宇原，不仅得到了其身上众多宝物，更多的则是伴生法则海洋残图，其中风属性残图最多，其他十四种属性的也有很多。

　　“不过还是不完整。”周皓看着残图，又摇了摇头。

　　最完整的残图可以显示伴生法则海洋周围一百万光年区域，以祖神、神王在小世界没有任何压制的速度，一百万光年都不需要几秒时间就可以穿过。

　　不过周皓现在手中残图区域面积最大的也只是显示十亿光年区域，两者相差了一千倍！

　　几秒时间增加一千倍，祖神、神王强者想要赶过去都需要一段时间。

　　当然，这残图也不能说明周皓得到的少，他手中残图很多都是零碎、残缺的，可以确定十亿光年，但是周围还有很多零碎区域，无法与主要区域联系起来。

　　可能再得到几块，稍微一联系，那伴生法则海洋的位置又能精确很多。

　　“走吧！”收起残图，周皓看向了一处，准备飞去。

　　轰！

　　忽然，生命平原上一股恐怖的威压骤然出现，在这股威压下，周皓身上血液流动甚至都减弱了一些。

　　“主宰？”周皓、暗塔斯都脸色一变。

　　天地变色，一道道的毁灭气流不断凝聚，虚空颤抖，完全被笼罩住。

　　随后一些灰色气流在周皓身前凝聚，形成了一道身影，而且其面容清晰的显示了出来。

　　这是一位独角强者，浑身穿着红色长袍，背负着双手。

　　他看向周皓，嘴角竟然露出了一丝笑容。

　　“见过主宰。”周皓、暗塔斯微微恭敬道。

　　此时周皓心中却疑惑。

　　“这主宰前来做什么？”

　　与他有矛盾的也只有墨轮主宰，他可没有招惹过其他主宰家族人员。

　　“周皓么？”红牌男子看向周皓，微笑道：“自我介绍一下，我是言坤主宰。”

　　“言坤主宰？”周皓心中顿时出现了一些信息。

　　言坤主宰主要势力就在火灵大世界，他是在第六次，也就是上一次争夺伴生法则海洋的时候成为主宰的。

　　收敛心中心绪，周皓问道：“不知言坤主宰找我有什么事么？”

　　“很直接。”言坤主宰微笑道：“听闻你达到了神王境界，我想请你来帮我。”

　　周皓一愣，不知道言坤主宰什么意思。

　　见周皓模样，言坤主宰又道：“就是帮我金系祖神分身争夺金系伴生法则海洋。”

　　周皓瞬间明白了。

　　伴生法则海洋出世，没有强者不心动，就算是主宰家族，都想要再次争夺一座，或是自己的其他祖神分身争夺，或是家族内的祖神强者争夺。

　　主宰实力虽然强大，但是根本进入不了小世界，所以只能寻找他人帮助。

　　“作为帮助的报酬，我可以给你祖神树一棵，天地灵器一件。”言坤主宰微笑道。

　　“无论成功或是失败，都有着报酬，若是成功了，祖神树两棵，天地灵器三件。”

　　“天地灵器？”周皓心中一动。

　　言坤主宰微笑道：“听闻你修炼没有多长时间，对天地灵器应该没有什么了解。”


第一千一百六十九章 发现时间门户

　　言坤主宰微笑道：“天地灵器是远远超过祖神二重天层次的兵器，基本上不能炼制出，除非得到灵器器源。这些灵器器源基本上只在大世界一些无比险恶的环境下诞生，那些区域，就算是神王强者进入都会死亡。”

　　“有一件天地灵器，你的实力可以提升三成。”

　　周皓一惊。

　　神王强者实力何等强大？再提升三成的话，那会强大到什么地步？

　　周皓想起了之前乾陵神王手中的血刃，那就是一柄天地灵器，甚至一道攻击将他的黑鳞铠甲都差点划破。

　　“不知周皓你觉得怎么样？”言坤主宰看着周皓微笑道。

　　这是他提出的条件。

　　周皓微微沉吟了一下，似乎在思考，几秒后他恭敬道：“言坤主宰，我想自己争夺伴生法则海洋残图。”

　　“好。”言坤主宰没有说什么，点了点头道：“我的承诺在伴生法则海洋出世前一直有效。你有想法可以直接前往我所在的势力区域。”

　　嗡……

　　威压消散，灰色气流恢复，言坤主宰的身影也迅速消失。

　　整片区域又恢复了正常，似乎什么都没有发生过。

　　谁也想不道刚才这里有一位主宰前来。

　　“周皓，你达到神王境界，都有主宰主动前来拉拢你了。”暗塔斯惊奇道。

　　周皓点了点头，道：“主宰无法出手，神王就是最强实力，虽然得到伴生法则海洋运气占一半，但是实力也占一半，有神王强者帮忙，得到伴生法则海洋的概率也大很多。”

　　不过，周皓显然是不可能答应的。

　　当然，十五座伴生法则海洋，按照以往概率，一百位左右神王最多也只有七位左右能得到，九成以上强者会失败。

　　还是会有神王强者会心动，答应下来，至少他们得到了天地灵器，让自己实力提升了一截。

　　“走吧，继续闯荡！”

　　周皓深吸了一口气，随后迅速朝远处飞去。

　　……

　　时间迅速流逝，周皓在生命平原上不停闯荡，转眼间过去了近四千年时间。

　　而现在离伴生法则海洋出世只剩下了三万年时间。

　　“轰！”

　　生命平原一处，两道身影在战斗着，虚空中巨蚁横空，前爪挥动，向前方青年袭来。

　　不过青年却是右拳挥动，狰狞巨蚁身躯瞬间倒飞了出去，砸在了地面，看上去极为狼狈。

　　“周皓，你刚才动用全力了吗？”狰狞巨蚁迅速起身，变为了一位青年问道。

　　“嗯。”周皓笑了笑道。

　　“哈哈，这么说神王强者想要杀我，至少需要几分钟。”暗塔斯计算了一下刚才损失的生命力，兴奋道。

　　数千年时间，他的实力进步很大，虽然离神王还差很远，但是绝对是祖神二重天巅峰强者的好几倍！

　　他现在可是连祖神二重天巅峰都没有达到。

　　以周皓估计，等暗塔斯达到了，实力至少也与冬冬相当。

　　“嗯？”

　　两人正说着什么，忽然周皓一愣。

　　“怎么了，周皓？”暗塔斯好奇道。

　　“好事。”周皓笑了笑，道：“你不是一直想要见到蓝雨么？”

　　闻言，暗塔斯眼中顿时露出了无比激动之色，道：“周皓，蓝雨来这里了？”

　　周皓笑着点了点头，指了一个方向。

　　咻！

　　暗塔斯身影暴动，迅速朝那里飞去。

　　“暗塔斯还是这么毛毛躁躁的。”童瑶出现，微笑道。

　　周皓也是淡然一笑，道：“毕竟是他喜欢的女孩。”

　　他们两人不急不缓的跟在了身后。

　　等来到一处区域的时候，暗塔斯正与一位女孩待在一起，正是蓝雨。

　　此时她正开心的说着什么。

　　见到周皓、童瑶走来，蓝雨明显变得有点拘谨，道：“周皓大哥，童瑶姐姐。”

　　她看向周皓，眼底深处有着敬畏，关于周皓的事情她当然听说了。

　　神王强者，这是三千大世界法则领悟最顶级的强者！

　　“好久不见了，蓝雨。”周皓、童瑶笑着道。

　　……

　　遇到了蓝雨，最兴奋的无疑是暗塔斯。

　　不过只是过了十天，蓝雨就离开这里，拒绝了周皓等人挽留。

　　“周皓，我要走了，就不和你在一起闯荡了。”暗塔斯嘿嘿笑道。

　　“好，祝你成功。”周皓知道暗塔斯想做什么，微笑道。

　　“哈哈，那就借你吉言了。”暗塔斯大笑道。

　　说完后，他也沿着蓝雨离去的方向迅速飞去。

　　“暗塔斯去追蓝雨了。”童瑶看着远处。

　　“不知道他能不能追上？”周皓笑着摇头。

　　他倒不担心，以暗塔斯的实力，除了神王，没谁能杀他。

　　“走吧，我们去找时间门户！”周皓看向了远处，深吸了一口气。

　　数千年时间，时间门户没有任何动静。

　　不过刚踏出一步，随后周皓又停了下来，他眼中露出了无比喜悦之色。

　　……

　　银河城外，一位强者在默默的等待着。

　　这位祖神是一位猿人般中年男子，身上的气势波动不强，只是处在灵神层次。

　　哗！

　　忽然，远处一道身影迅速飞来，正是周皓。

　　“见过周皓神王！”男子无比恭敬道。

　　“猿极祖神，你说你发现了时间门户？”周皓看着眼前的猿人，沉声问道。

　　猿极祖神连忙点头，道：“对，而且还是百倍流速的。”

　　“将你的位置告知与我，我立即前去！”周皓立即道。

　　他的心中喜悦，数千年时间，他终于有了时间门户的消息。

　　……

　　生命平原一处，一座光芒不断扭曲的门户闪动着。

　　在这座门户前还有一位猿人般男子待着，目光警惕的看着四周。

　　咻！

　　远处一道身影迅速飞了过来，停在了门户前。

　　“周皓神王！”猿极祖神立即走了过来。

　　“这就是那百倍流速时间门户？”周皓问道。

　　“对，这门户刚出世就被我发现了，到现在为止已经过去了四十年时间。”猿极祖神立即道。

　　“好，接下来你先在这里等待一下，等我修炼完毕后，报酬会给你。”周皓沉声道。

　　“按照时间门户特性，估计八十年左右才会消散，按照我的承诺，我会给你一颗金刺果。”

　　说完，周皓身影一动，火系祖神分身出现，瞬间进入到了这时间门户内。


第一千一百七十章 最强攻击阵法

　　“是！”猿极祖神不敢多说什么。

　　他先前也在时间门户内修炼了几十年，现在周皓过来了他才出来。

　　他的实力只处在祖神一重天，就算在时间门户内修炼，也提升不了多少，还不如与周皓交易。

　　一颗金刺果足以使得他祖神一重天实力瞬间爆发出祖神二重天的恐怖实力，作用巨大，在遇到危机的时候完全可以作为保命底牌。

　　“刚才是周皓神王的其他分身么？我竟然看不透，难道是祖神实力？”猿极祖神心中暗道。

　　周皓不管猿极祖神想法，此时他却很兴奋。

　　“开启了四十年，我的火系分身还可以在其中修炼八千年左右时间。”周皓生命神王分身守护在门户前，眼中有喜悦之色。

　　可惜他离这里太远了，神王分身、速度天赋全力赶来，都花费了几十年时间。

　　不过，有总比没有好，这八千年足以让周皓惊喜了。

　　此时灰蒙蒙时间门户内，周皓火系祖神分身盘坐着，他的火系法则迅速进步着。

　　……

　　时间飞逝，外界七十年，时间门户内近七千年过去，周皓火系祖神分身正式突破到了祖神二重天四阶！

　　加上小金、速度天赋等，就算不用神王分身，他的实力都接近祖神二重天巅峰。

　　随后周皓继续领悟。

　　……

　　生命平原上，周皓默默盘坐着。

　　“我的速度极为强大，能不能依据速度创造出属于我的特殊攻击？”

　　此时他心中默默思忖。

　　他的生命分身已经达到了尽头，无法再进步，所以他将修炼方向往其他地方偏移。

　　“嗯？”正在想着，忽然周皓看向了一处。

　　嗡……

　　在他不远处，一处区域有一些奇异光点凝聚，随后有一道奇异门户迅速形成，这门户呈现灰色，无比扭曲，似乎与周围隔绝了开来，周围虚空也随之发生了扭曲。

　　“又出现了一道时间门户？”周皓一下子站起身来，眼中满是惊喜之色。

　　连续两道时间门户竟然在同一片区域内出现。

　　“看一下多少倍流速？”周皓心中一动，迅速进入到了其内。

　　只是感受了一下，周皓脸上满是笑容。

　　“又一座百倍流速！”

　　外面过去一秒时间，里面已经过去了近两分钟。

　　四千年时间周皓一无所获，现在时间门户却连续出现。

　　看了看另外一座门户，周皓微微沉吟了一下。

　　哗！

　　他的火系祖神分身迅速从第一道门户中走出，随后进入到了新出现的门户内。

　　而周皓的死亡分身进入到了第一道门户内。

　　……

　　时间继续流逝，等过了十年时间，最先出现的时间门户消散。

　　不过，新出现的时间门户时间才过去十年，周皓的火系祖神分身继续进步着。

　　……

　　“九极混杀阵！”元宙塔内，周皓看着眼前阵法。

　　右手挥动，一道道白色光芒不断飞出，这些光芒出现的速度极为惊人，甚至上千道同时出现。

　　仅仅一分钟时间过去，周皓布置完毕。

　　轰！

　　瞬间，所有光芒出现，密密麻麻，一座散发着滔天波动的阵法形成。

　　这座阵法甚至呈现菱形，各个边角不断旋转，像是无数战刀在旋转，充满着无比凌厉气息。

　　这股气息，任何祖神二重天巅峰强者都要胆寒。

　　“终于掌握了！”周皓微微一笑。

　　五道神王级别阵法，九元曲河阵是完全的防御阵法，而这九极混杀阵则是完全的攻击类阵法，就算神王被困住也不好受，必须时刻抵御攻击。

　　五道阵法，九极混杀阵难度也是最大。

　　掌握了前面四道过后，以周皓阵法水平都无法掌握，始终差了一些。

　　随后他又去学习八级阵法，积累更多经验，现在终于第一次布置出了九极混杀阵。

　　也就是说，五道神王级别阵法他终于全部掌握！

　　“看看融入这阵法后，阵源碑能恢复多少？”

　　周皓看着阵源碑，迅速在其内部布置浑源留下来的最强阵法。

　　之前融入第一道九级阵法，他只需要七分钟可以构建大阵，随后数千年时间融入更多八级阵法，甚至三道九级阵法，他只需要近两分钟时间就可以布置出一座九级大阵！

　　嗡……

　　融入这道阵法后，阵源碑上面的一些缺口有光芒闪动，随后迅速消失。

　　“嗯？融入这最强的九级阵法后，阵源碑还有缺口？”周皓皱着眉头。

　　此时阵源碑明显立完全恢复有一些距离。

　　他现在也只剩下少部分八级阵法没有掌握，那些八级阵法绝对抹平不了这些缺口。

　　“看一下效果。”

　　周皓试验了一下，仅仅一分多时间他就停了下来。

　　“时间又缩短了二十秒！”

　　虽然如此，周皓脸上却没有多少笑容。

　　“浑源留下这么多阵法，竟然没有使得阵源碑完全恢复。”周皓暗道。

　　既然现在无法恢复，以后基本上阵源碑威能达到尽头了。

　　除非周皓自己创造出九级阵法让阵源碑吸收。

　　摇了摇头，收敛了心中思绪，他连掌握一道九级阵法都很难，更不用说创造了。

　　深吸了一口气，周皓心中恢复了平静。

　　“仅仅不到一百秒就可以施展一座九级阵法，这速度已经很快了，虽然比不上浑源挥手间就建立，不过对我来说足够使用了。”周皓只得这样安慰自己。

　　……

　　生命平原一处，时间门户上面光芒闪动。

　　嗡……

　　忽然，这道门户微微变化，随后化为了无数光点，迅速消失不见。

　　消失后，周皓的火系祖神分身显示了出来。

　　“时间到了？”周皓看着一望无际的生命平原，他脸上却露出了一丝笑容。

　　“一百二十年，加上之前七十年，近两百年时间，我的火系祖神分身相当于修炼了近两万年。”周皓激动。

　　他的火系第三种奥义完全融合，第四种奥义都融合了一些。

　　哗！

　　心念一动，火属性祖神分身直接消失不见。

　　“猿极祖神。”周皓看向了不远处的那位中年男子。

　　猿极祖神眼中闪动着一丝激动之色，立即飞了过来，无比恭敬道：“周皓神王。”

　　“你提供的第一道门户我修炼了八千年时间，按照我之前说的，这颗金刺果给你。”周皓道。

　　右手一挥，一颗金色果实出现。


第一千一百七十一章 第一神王

　　“谢周皓神王！”猿极祖神接过果实，无比激动道。

　　关键时候，这果实完全可以用来保命。

　　“好了，退去吧。”周皓摆了摆手。

　　“是！”猿极祖神迅速离开了这里。

　　“周皓，你的火系领悟的怎么样了？”旁边，童瑶忽然出现，好奇问道。

　　周皓笑了笑，道：“已经达到了四阶，在向着五阶不断靠近。”

　　“那有没有把握在伴生法则海洋出世前达到神王境界？”童瑶问道。

　　“不确定。”周皓沉吟了一下，摇头道：“可能突破，但是也有可能失败。不过再遇到一座百倍流速时间门户，我必然能在出世之前成为火系神王！”

　　按照周皓估计，火系正常修炼，突破到神王的时间应该就在伴生法则海洋出世左右时间段。

　　童瑶点了点头。

　　“走吧。”收敛心中情绪，周皓看向了远处。两人继续去寻找宝物。

　　……

　　时间迅速流逝，一百年……两百年……五百年……

　　随着时间的推移，生命平原上战斗开始频繁起来，周皓遇到了其他强者，也直接让他们交出手中伴生法则海洋残图，不过并没有击杀他们。

　　随着时间接近，他心中也渐渐有了紧迫感。

　　转眼间又过去了近五千年时间。

　　而此时五万年已经过去了一半。

　　……

　　银河城内，周皓在教导自己子女。

　　“小毅，你现在已经达到了灵神境界，有祖神树在，你突破到祖神并没有什么难度。不过，你还是要努力修炼。”周皓看着自己儿子。

　　“知道了，爸。”周毅郑重点头。

　　在他心中，最崇拜的就是自己父亲，一直以周皓作为自己目标，不过自身天赋不强。

　　上次周皓神王分身回来，将祖神树都带回来了，让之炼化。

　　“还有你，灵儿。”周皓又看着自己女儿。

　　周灵儿眼睛咕噜噜转动了一下，随即笑嘻嘻道：“老爸，我修炼很快的，比老哥都快，偶尔休息一下没问题吧？”

　　周皓无奈，论天赋，周灵儿确实强于周毅，炼化了祖神树后，其进步速度更是达到了一个惊人地步。

　　“虽然修炼快，但还要努力，知道么？”周皓叮嘱道。

　　对周灵儿，他很宠溺，也舍不得像对周毅那样严格。

　　“知道了，老爸。”周灵儿笑嘻嘻点头。

　　“嗯？”忽然，周皓看向了远处，连同周灵儿、周毅都看向了那里。

　　虚空中，一位青年迅速飞来。

　　“暗塔斯叔叔。”周灵儿一下子看到了，挥舞着小手兴奋道。

　　“灵儿。”暗塔斯笑了笑，不过眼中却没有什么欣喜。

　　“怎么了，暗塔斯？”周皓疑惑问道。

　　看暗塔斯样子似乎有点不对劲。

　　暗塔斯看着周皓，沉声道：“周皓，我有事要与你单独说一下。”

　　“好。”周皓点头，两人来到了一处区域内。

　　“暗塔斯，你之前不是跟在蓝雨后面了么？”周皓问道。

　　他知道暗塔斯一直与蓝雨在一起。

　　暗塔斯点头，道：“数千年前，我跟在了蓝雨身后，随后我们也一起闯荡。不过在数百年前，蓝雨要回去，而且坚决不让我跟着。我没有办法，只得离去。当然，我没有真的离开，一直悄悄的跟着她，保护她，最后来到了她的势力所在地。”

　　“势力所在地？”周皓心中一动。

　　蓝雨到底来自于哪里，没有谁知道。

　　暗塔斯脸色有点阴沉，道：“那是一座山脉内部，里面有很多人，不过他们都被控制住了，蓝雨也被控制了，所以不敢说出自己所在势力。”

　　“控制住？”周皓一愣。

　　“对，那座山脉深处有一位位强者，他们都被一种叫做嗜血虫的生物控制着。”暗塔斯沉声道。

　　周皓心中顿时出现了关于嗜血虫的信息，道：“就是那可以吸附在强者灵魂上的嗜血虫？”

　　传闻三千大世界有一种极为邪恶的生物，那生物可以吸附灵魂，甚至吞噬灵魂，那就是嗜血虫。

　　一旦被嗜血虫吸附，那就相当于留下了灵魂烙印。

　　灵魂烙印，心念一动就会立即死亡。

　　而这嗜血虫一旦暴动，不会立即死亡，但是会感觉到自己的灵魂被慢慢咬碎、吞噬，那种痛苦就算是祖神强者都忍受不了。

　　嗜血虫太过邪恶，遭到了很多强者抵制，传闻早已经灭绝，没想到又出现了。

　　“嗯。”暗塔斯点头，继续道：“我出现后，发现了嗜血虫，可是一道恐怖灵魂瞬间笼罩住了我，随后一位强者出现，将我抓住，那位强者是噬魂神王。”

　　“噬魂神王？”周皓心中暗道。

　　噬魂神王是老牌神王强者，传闻是极强的特殊生命，实力滔天，在第二次伴生海洋出世之前就达到了神王境界，甚至被誉为三千大世界第一神王。

　　不过他的运气不太好。

　　每次争夺，他的实力几乎都碾压其他强者，甚至超过了一般神王，实力几乎说是超过任何一人。

　　但是连续五次争夺金系伴生法则海洋都以失败而告终。

　　从上次失败到如今无数亿年时间，噬魂神王从来没有露过面，却隐藏在山脉裂缝内。

　　“那你现在怎么样了？”周皓连忙问道。

　　暗塔斯沉声道：“噬魂神王抓住我之后，想要收服我，他在我身上也种植了一只嗜血虫，不过我的实力够强大，那嗜血虫无法吸附在我的灵魂上。”

　　“所以噬魂神王就让蓝雨来劝我，现在我和蓝雨被关押了起来……”

　　暗塔斯将事情迅速说了一遍。

　　周皓心中了然，他看着暗塔斯，道：“你不用着急，如果噬魂神王要杀你，你可以暂时选择臣服，我立即前往你们那里。”

　　“噬魂神王么？”生命平原上，周皓的生命神王分身心中暗道，他没有犹豫，迅速离开，朝一处地方掠去。

　　……

　　巨大的黑色山脉，一望无际，不知道蔓延到了那里，山脉各处区域还有一道道的裂缝。

　　整个黑色山脉看起来并没有什么奇异之处。

　　“这就是噬魂神王势力所在地么？”周皓看着这片区域。

　　掌握了嗜血虫，噬魂神王的势力绝对比想象中的要恐怖。


第一千一百七十二章 救暗塔斯

　　“谨慎一点，找机会布置下阵法，救出暗塔斯与蓝雨，随后再选择动手。不然很容易占据被动。”

　　周皓心中暗道，他命运法则变幻奥义催动，身影瞬间消失不见。

　　就算他不惧怕噬魂神王，但是仍然选择了最稳妥的办法。

　　沿着暗塔斯的指引，周皓很快进入到了一处山脉深处。

　　“果然是嗜血虫！”周皓看向了一处。

　　那里，有一只只拇指大小的红色小虫在爬行着，这小虫身躯很细小，身上却散发着极为恐怖的煞气。

　　传闻嗜血虫早已经灭绝，没想到在这里竟然又出现了。

　　稍微看了一下，周皓又向一处迅速飞去，很快来到了一处区域。

　　“连一座阵法都没有，这噬魂神王很自信。”周皓一路畅通无阻。

　　以他对阵法的造诣，自然看出来这里没有任何防御。

　　不过，噬魂神王实力强大，甚至被称为第一神王，有他坐镇在这里，自然不用担心发生任何事情。

　　……

　　此时一处区域内，暗塔斯与蓝雨被关在一起，一些藤蔓将暗塔斯束缚住，无比奇异，以暗塔斯的实力竟然挣脱不了这些藤蔓。

　　而蓝雨则坐在暗塔斯身边。

　　“暗塔斯，是我害了你。”蓝雨看着暗塔斯，眼中有泪水滑落。

　　“什么害了我？我说过会一直保护你的，你被控制了这么长时间竟然什么都不说。”暗塔斯有点生气。

　　蓝雨畏惧道：“噬魂大人太强了，就算是神王也不是他对手，主宰不能出手，噬魂大人就是三千大世界最强者。我说出来没有任何用处，而且还会让你们陷入危机。”

　　她可是知道噬魂神王的恐怖。

　　噬魂神王抓捕大量有天赋的强者，然后用嗜血虫控制，这些人未尝背后没有大势力。

　　甚至有一次神王强者前来想要救援，但是最后都以失败而告终，那位被控制的人员当初就被嗜血虫吞噬了灵魂，死的时候无比凄惨。

　　噬魂神王霸道，不容许下方人员有任何歪心思。一旦发现，立即处置。

　　他们也逃不掉，嗜血虫上有噬魂神王留下的烙印，一旦长时间没有出现，噬魂神王也会直接催动嗜血虫吞噬灵魂。

　　“神王最强？哼！口气倒不好！蓝雨，我告诉你，周皓的实力绝对不比噬魂神王差！”暗塔斯冷声道。

　　此时暗塔斯与蓝雨自然是在意识传音。

　　他对周皓有一种盲目的自信。

　　要知道，周皓刚突破到祖神二重天四阶，实力甚至接近了祖神二重天巅峰，这样的天赋不下于冬林鑫。

　　以暗塔斯估计，周皓如果法则领悟处在祖神二重天巅峰，绝对可以硬撼神王强者，现在达到了神王，实力到底有多恐怖，完全可以想象！

　　之前周皓与元澜祖神、冷源神王战斗，实际上都是碾压他们的，真正实力还没有爆发出来。

　　“周皓大哥？”蓝雨眼中又出现了一丝亮光，随后又摇了摇头，道：“暗塔斯，你没有见过噬魂神王与其他神王战斗的情景。”

　　“不用担心了，这里的事情我已经告知给了周皓，他现在已经来到了这里，一会儿我们就可以脱困了！”暗塔斯自信道。

　　他的本体与其他分身一直待在银河城，可以清晰知道现在情况。

　　轰！

　　话语落下，忽然，远处一位身穿血色铠甲的青年飞了过来。

　　见到这青年，蓝雨脸色微变，连忙恭敬道：“血雾统领。”

　　噬魂神王手下有五十位统领，每一位统领实力都处在祖神二重天巅峰。

　　“蓝雨，暗塔斯的事情解决了没有？”血雾统领看着蓝雨，冷声道：“你们之前说的给你们两百年时间，现在已经快要到来了，再没有结果，大人可要出手了。”

　　“不是还有十年时间么？没事给我滚远点。”暗塔斯毫不客气道。

　　“放肆！”血雾统领闻言，眼中顿时闪动着凶戾之气。

　　不过他强行压抑住了，冷哼一声道：“也不知道大人看重你哪一点，非要将你收服。”

　　就算他也被嗜血虫控制，但是在这里地位很高，噬魂神王对他也不是那么随意。

　　毕竟他处在祖神二重天巅峰，除了神王，就属他们最强。

　　可是暗塔斯桀骜不驯，噬魂神王却不杀他。

　　实际上，噬魂神王刚发现暗塔斯的时候出手了，暗塔斯自然也抵挡了一下，随后噬魂神王发现了暗塔斯的强大血脉，以暗塔斯血脉天赋，只要达到祖神二重天巅峰，必然能硬撼神王强者。

　　收服这样的强者，比他收服几十位祖神二重天巅峰强者都有用。

　　暗塔斯闻言，立即要说什么，他可不是吃亏的主。

　　“暗塔斯。”

　　就在这时，忽然一道声音在暗塔斯脑海中响起。

　　“周皓！”暗塔斯闻言，心中顿时激动起来，不过脸上却不动声色，想要对血雾祖神说出的话也止住了。

　　他却对周皓意识传音道：“周皓，你终于来了。”

　　有周皓在，他心中提起的石头终于落了下来。

　　“稍等一下，我在这里先将阵法最后一部分布置，随后出手将你们救出去。”周皓传音道。

　　“现在蓝雨还被嗜血虫控制，我们必须让噬魂神王妥协，让他主动收回嗜血虫。”

　　“好！”暗塔斯应道。

　　如果周皓出现，无法奈何噬魂神王的话，噬魂神王一旦暴怒，让嗜血虫吞噬蓝雨灵魂，那就糟糕了。

　　此时周皓隐藏在虚空中，看向了周围区域。

　　他利用阵源碑，迅速在一处布置九极混杀阵！

　　其他区域他已经布置完毕。

　　这是他掌握的最强神王级别攻击阵法！

　　阵源碑恢复大半，引不起虚空任何波动，任谁也看不出来。

　　看着变得平静的暗塔斯，血雾祖神冷声道：“还有十年时间，如果再不屈服，你们知道后果的。”

　　“后果？我从来不知道什么后果。”暗塔斯嗤笑道。

　　现在周皓已经到来，他再没有任何畏惧。

　　“你……”血雾祖神大怒，随后又压抑住怒声道：“哼，等十年后，看你还怎么硬气？”

　　他转身准备离开这里。

　　“咔嚓！”

　　可是，一道道断裂声响传来，却是暗塔斯身上的藤条全部破碎。


第一千一百七十三章 谈判

　　“什么？”血雾祖神一惊，这可是噬魂神王亲自布置的，竟然破碎了？

　　“哈哈，终于自由了。”暗塔斯大笑道。

　　他看着惊骇的血雾祖神，眼中闪烁着冷光：“血雾祖神，这些年你一直在我耳边叽叽喳喳，真当我是好欺负的？”

　　哗！

　　他右手挥动，瞬间化为了一道狰狞巨爪，向血雾祖神袭来。

　　“找死！”血雾祖神见状怒声道，他连忙抵挡。

　　“噗！”

　　可是，瞬间一道巨大力量袭来，如同无数颗星辰联合起来瞬间撞在了他的身上。

　　嘴中大口鲜血喷出，血雾祖神身影直接倒飞了出去，狠狠的砸在了地上。

　　“怎么会这么强？”血雾祖神一脸惊骇的看着暗塔斯。

　　他竟然没有什么抵挡之力。

　　他见到暗塔斯的时候，暗塔斯就被关在这里了，没想到实力竟然这么恐怖。

　　轰！

　　忽然，一道无比锐利的气势波动散发，将这一片区域完全笼罩住。

　　“哪位神王前来这里，不敢露面么？”

　　随着气势降临，一道无比沙哑、刺耳的声音响起。

　　哗！

　　虚空颤动，随后一道身影出现。

　　这是一位身穿黑袍的光头强者，整个脸上有三分之二被红色秘纹覆盖，眼睛呈现紫色，无比淡漠，不含有一丝感情。

　　此时他看着暗塔斯、蓝雨，准确来说是看他们身前的虚空。

　　“噬魂大人！”见到来人，血雾祖神立即恭敬道。

　　这位光头黑袍强者正是神王第一人噬魂。

　　没有理睬血雾祖神，噬魂神王目光冰冷道：“我都已经出现了，阁下还不出现？能隐瞒住我，你是骏夏神王还是魂逸神王？”

　　虽然嗜血神王实力强大，但是他并没有命运祖神分身，灵魂没有达到祖神圆满状态，所以感知并不比其他神王强多少。

　　嗡……

　　忽然，虚空一阵波动，随后一位青年出现在了暗塔斯与蓝雨身前。

　　“周皓。”暗塔斯见到周皓，无比欣喜道。

　　周皓回头对他笑了笑，随后又正视噬魂神王。

　　噬魂神王看着眼前青年，微微皱着眉头，他根本不认识眼前青年。

　　“你是谁？你现在还在隐藏面容？”噬魂神王冷声道。

　　他不认识周皓，下意识认为是其他强者变化了模样。

　　“周皓神王！”

　　他不认识，不过血雾祖神眼中却瞬间露出了震惊之色，惊骇出声。

　　“血雾，怎么回事？这位青年你认识？”噬魂神王问道。

　　血雾祖神压抑心中的惊骇，连忙道：“大人，周皓神王是一万年前刚刚突破的神王强者，在生命平原内部将宇原斩杀，那冷源神王出手都没有阻拦住他。”

　　“宇原，近段时间墨轮主宰家族第一天才？”噬魂神王问道。

　　“是的，大人，当时周皓神王击杀了宇原后，甚至墨轮主宰都降临了。”血雾祖神看了一眼周皓，眼中满是敬畏：“传言周皓神王修炼到神王境界不超过五万年，天赋比宇原还要强。”

　　噬魂神王心中微微有点惊讶，他知道宇原，也知道墨轮主宰对其的看重，没想到周皓将宇原都给斩杀了，这胆子挺大了。

　　“没想到三千大世界还能出现你这样的天才。”噬魂神王说道，他的声音中有一丝赞赏。

　　他坐镇在这里，平常下属都是两万年时间汇报一次消息，他倒是不知道周皓。

　　“过奖了。”周皓淡然一笑，道：“早就听闻噬魂神王第一神王的名声，现在见到了果然不凡。”

　　听到他们两人话语，暗塔斯、蓝雨对视了一眼。

　　周皓与噬魂神王初次见面，寒暄上了？

　　实际上，噬魂神王对周皓挺欣赏的，他最看重的就是天才，这里所有人都是天才，像蓝雨也是一位，修炼十来万年就达到了祖神境界。

　　不过噬魂神王对天才的方式不同，他不是招揽，而是直接通过嗜血虫控制住，让这些天才为他服务，这也是最简单、最直接的方法。

　　“周皓神王，这里是我的势力区域，你直接隐藏起来，又忽然出手，不觉得过分了吗？”说了几句，噬魂神王看着周皓，声音忽然冷了下来。

　　周皓也不急着出手，现在蓝雨还被控制着，他微微笑道：“我兄弟暗塔斯无意间被噬魂神王你抓住，并且关押，还有我兄弟喜欢的女孩，我这次前来就是为了他们，不知道噬魂神王能不能解除蓝雨体内的嗜血虫？我立即带着他们两人离开，绝不打扰。”

　　他倒是没有什么废话，直接说明了来意。

　　“原来暗塔斯提出的两百年时间就是等你到来。”噬魂神王看了暗塔斯一眼。

　　暗塔斯没有说话，他还是很有自知之明的，周皓与噬魂都是神王强者，他离神王可是有很长一段距离，两位神王强者之间商量条件，他最好不要插嘴。

　　看了暗塔斯一眼，噬魂神王的脸色阴沉下来，道：“周皓，你既然知道我，难道不知道我的规矩？我的人你也敢提出要求？”

　　身为三千大世界一百位神王中最强者，噬魂神王何等高傲？

　　三千大世界，如果没有法则海洋、伴生法则海洋，那他的实力就是三千大世界第一！

　　“凡事皆有可能，噬魂神王有什么要求可以提。”周皓微笑道。

　　“哦？”闻言，噬魂神王目光转动了一下，道：“我现在确实有一个要求，只要周皓你答应，蓝雨体内嗜血虫我会取出，而且她与暗塔斯的事我不会管。”

　　“请说。”周皓淡然一笑道。

　　如果他可以做到，答应也未尝不可。

　　噬魂神王看着周皓，道：“这个要求对周皓你来说轻而易举就可以做到。还有两万多年时间伴生法则海洋出世，我要你帮我争夺金系伴生法则海洋。”

　　“周皓。”旁边，暗塔斯、蓝雨脸色一变。

　　噬魂神王的胃口太大了。

　　闻言，周皓眉头一掀，他微微沉吟了一下，道：“噬魂神王，之前有两位主宰找我，让我帮助他们势力争夺伴生法则海洋，就算争夺失败都有一件天地灵器，如果成功，直接给我三件天地灵器，此外还有祖神树等宝物。”

　　“你的选择是什么？”噬魂神王沉声道。


第一千一百七十四章 战第一神王

　　周皓笑道：“我拒绝了，伴生法则海洋，我一定会去争夺的。”

　　开玩笑，主宰强者提出那么动心的条件周皓都没有答应。

　　现在噬魂神王仅仅释放蓝雨，周皓怎么可能答应？

　　既然来到这里，他就有救出蓝雨的把握。

　　“看来我的要求你也是同样的选择了？”噬魂神王脸色阴沉了下来。

　　“当然。”周皓点头。

　　“那么就请回去吧，暗塔斯、蓝雨继续留在这里。”噬魂神王摆了摆手。

　　周皓笑了笑，根本没有任何离开的迹象，道：“噬魂神王，我说了，前来这里的目的就是将暗塔斯、蓝雨带出去。没有达到目的，我不会离开的。”

　　“有胆气。”噬魂神王看着周皓，他的脸上隐隐有着暴怒之色，道：“看来是我低调太久时间了，你一位刚刚突破的神王强者在我身前这么放肆？”

　　轰！

　　恐怖气势波动爆发，噬魂神王身上顿时有无比锐利波动散发，向着四周迅速扩散。

　　“吼！”一道无比恐怖的怒吼声传来，身穿黑色长袍的噬魂神王竟然迅速变化，转眼间变为了一只恐怖巨兽。

　　浑身密密麻麻的金色鳞甲，背后、四蹄膝盖处满是狰狞金色倒刺，头颅上更是怪刺密布，紫色眼睛内蕴含着无比愤怒之色。

　　这是一只身形有点类似冬林鑫的四蹄巨兽，不过其身上的气势波动甚至比冬林鑫要恐怖什么！

　　“特殊生命？”周皓看着这四蹄巨兽。

　　“怪不得这么强大！”

　　特殊生命天赋强大，甚至像冬林鑫、元澜等在祖神二重天巅峰就可以硬撼神王强者。

　　他们实力其实不可怕，真正与神王强者动手，他们还是差了一些的。

　　但是这些特殊生命的潜力却是足以让所有强者忌惮！

　　未达到神王境界就这么强了，真正达到了神王境界，他们实力绝对超过普通神王。

　　“看来这噬魂神王的天赋不下于冬林鑫他们。”周皓心中暗道。

　　“好恐怖的气势波动！”

　　“这是噬魂大人的气势，大人怎么出手了？有几十位统领在，就算祖神二重天巅峰强者也不可能引起大人出手？”

　　“难道有其他神王强者到来？”

　　……

　　山脉内部，一位位强者明显感受到了恐怖波动，脸上瞬间露出了惊骇之色。

　　虚空中，狰狞巨兽站立，遮天蔽日。

　　“周皓，今天就看你有什么本事带走我的人！”噬魂神王怒吼道。

　　咻！

　　狰狞巨兽瞬间消失不见。

　　“好快的速度！”周皓看着消失的噬魂神王。

　　这速度比之前他战斗过的冷源神王快很多。

　　“在背后。”周皓感受到了后方位置的一丝波动。

　　咻！

　　他身影一动，也消失不见。

　　几乎在他消失的一瞬，噬魂神王出现，金色光芒袭来。

　　当然，这道攻击落空了。

　　“什么？”噬魂神王脸色微变：“竟然躲避了我的攻击？”

　　他的速度远远超过一般神王，正因为如此，他就算与神王战斗，都占据绝对主动位置，其他神王都碰不到他，而他则能不断攻击。

　　“嗯？”心中想着，噬魂神王忽然看向了一处，那里周皓的身影出现，正好贴着宫殿墙壁。

　　咻！

　　噬魂神王身影暴动，又迅速袭去，右爪挥动，夹杂着凌厉的金色光芒，向周皓袭来。

　　不过，这又被周皓躲避了。

　　“咔嚓！”

　　虽然躲避，但是那宫殿却被噬魂神王轻易抓破，随后发生了断裂。

　　“轰隆隆！”

　　山脉颤动，也承受不住噬魂神王这道攻击，出现了一道道裂缝。

　　轰！轰！

　　虚空中，两道身影速度快到了极致，周皓不断躲避，噬魂神王则是发动雷霆攻击，波动了大片范围。

　　虚空一道道裂缝出现，恐怖灰色气流弥漫，宫殿破碎，山脉似乎都被他打穿了。

　　一些强者甚至躲避不及，受了重伤，甚至一些强者承受了攻击波动，直接死亡。

　　“快走！这攻击太强了！”

　　“神王！这绝对是神王层次的攻击！而且还战斗了这么长时间，不仅有噬魂大人一位，还有另一位神王强者！”

　　“在我的灵魂下，只感到远方恐怖波动，完全看不到任何身影。”

　　……

　　山脉内部，一位位强者无比惊恐，疯狂逃离着。

　　两位神王级别强者在战斗，他们连战斗波动都承受不住。

　　那完全破碎的虚空，弥漫的毁灭灰色气流，更是使得他们无比惊惧。

　　神王强者，对他们来说就是传说中的存在。

　　过了十几秒后，噬魂神王停了下来，他目光看着周皓，紫色巨眼中充斥着无比暴戾之气。

　　“周皓，有本事不要逃，一直躲避算什么？”

　　噬魂神王怒吼，此时他心中却很震惊。

　　周皓的速度竟然不下于他！这是他遇到的第一位在速度上与他可以匹敌的神王强者。

　　“既然如此，那我就如噬魂神王所愿。”周皓微笑道。

　　他竟然就这样停在了虚空中，右手一握，其手中出现了一柄长剑。

　　这长剑是祖神二重天巅峰层次兵器，比不上天地灵器，不过对周皓还是有点用处的。

　　“呃？”

　　噬魂神王一愣，他还认为周皓会推脱，没想到这么容易就应了下来。

　　不过瞬间他反应过来，脸色狰狞：“周皓，论速度你可以匹敌我，论攻击就看我们谁更强一些！”

　　噬魂神王右手中出现了一根金色长棍，无比锐利气息散发，而且长棍上还有一丝莫名波动闪过，这波动似乎与天地产生了关联。

　　“天地灵器？”周皓看那金色长棍，心中暗道。

　　显然，作为存活了无数年的噬魂神王，他身上有天地灵器。

　　“小金！”深吸了一口气，周皓沉声道。

　　一万多年，小金在元宙塔内将两种器源完全吞噬，第八足已经完全长了出来，现在对周皓的实力增幅更大。

　　周皓比较了一下，这增幅比他的速度天赋虽然不如，但很接近，而且现在增幅的时间足以达到一个小时，不是最开始时候的一分钟。

　　哗！

　　长剑挥动，一道剑光倏尔刺出。

　　“轰隆隆！”

　　这道剑光虽然不大，但是整个虚空瞬间变色。


第一千一百七十五章 施展阵法

　　恐怖威势爆发，一道道的空间裂缝朝着周围不断扩散，在剑光前进的道路上，周围虚空全都发生了扭曲。

　　而在另一处，长棍挥动，一道道金色光芒飞出，竟然瞬间组合成了一只狰狞巨兽。

　　这巨兽浑身呈现金色，看上去和噬魂神王有点相似，浑身如同实质般。

　　显然，这是噬魂神王创造出的独有攻击。

　　小小剑光与金色巨兽碰撞。

　　“轰隆！”

　　在碰撞的瞬间，周围的天地明显颤动了一下，虚空中一道巨大的黝黑洞口出现，一道道巨大的裂缝朝着四周不断蔓延，不知道蔓延到了什么地方。

　　恐怖碰撞波动朝着四周波及开来，山脉内部的宫殿破碎，甚至山脉都不断断裂。

　　从外部在，巨大的黑色山脉竟然在不断下沉。

　　剑光与金色巨兽碰撞，两者在虚空中呈现僵持状态，不过仅仅三秒后……

　　“咔嚓！”

　　周皓的剑光上出现了一道裂缝，在裂缝出现短暂时间，迅速蔓延到了剑光所有区域，随后整个剑光轰然消散。

　　此时金色巨兽身上也出现了一些裂缝，不过仍然咆哮着向周皓飞来。

　　周皓身影一动，直接躲避。

　　“不愧是第一神王强者，速度与我差不多，攻击力却这么强。”周皓暗道。

　　就算小金给他实力增幅，不过增幅的肯定没有速度天赋强。

　　现在这噬魂神王相当于有足以匹敌周皓的速度天赋，而且攻击力展现的甚至超过了速度天赋！

　　当然，这也可能是使用天地灵器的原因。

　　“竟然抵挡了我三秒攻击？”周皓心中默默想着，噬魂神王则是满脸震惊。

　　他的力量何等强大？周皓竟然抵挡了三秒时间！

　　虽然周皓攻击力不如他，但是比一般神王强者绝对要强。

　　“果然天赋强大，周皓，我战斗过很多强者，三千大世界一百位神王强者，你的实力至少可以占据前五。”噬魂神王盯着周皓道。

　　“感谢噬魂神王夸奖。”周皓微笑道。

　　两者已经展露过了实力，有相似的速度，周皓与噬魂神王都知道，他们继续战斗下去已经没有什么意义了。

　　因为两人谁也奈何不了谁，就算噬魂神王攻击力更强也没办法。

　　战斗主动性，是由速度决定的。

　　“周皓，你的实力很强，我也不为难你，你离去吧，暗塔斯是你的人，你也可以带着离开，但是蓝雨是我势力中人，没有经过我允许，没有任何人能将她带走。”噬魂神王冷声道。

　　见到周皓的实力，他退了一步。

　　暗塔斯是他抓捕的，周皓带走他没有关系。

　　但是蓝雨一直是他势力中人，就这样被周皓带走，岂不是说他噬魂神王怕了周皓？

　　“噬魂神王，我说了，两人我都要带走。”周皓淡声道。

　　“我已经给你面子了。”噬魂神王目光微沉道：“你可以试一下。除了我能解除嗜血虫控制，没有谁能做到。以你的实力可带不走两人。”

　　“哦？”周皓笑了笑，道：“这可不一定。”

　　轰！轰！轰！

　　他的话语落下，忽然虚空各处区域一道道白色光芒出现，随后一道巨大的薄膜形成。

　　“阵法？”噬魂神王脸色微微变化。

　　虽然自信这阵法奈何不了他，但是噬魂神王还是化为了一道残影，第一时间准备迅速离开这片区域。

　　“砰！”

　　忽然，一道碰撞声响传来，随后噬魂神王身影出现。

　　“怎么回事？”噬魂神王脸色微变。

　　以他的实力竟然被什么东西阻挡住了。

　　嗡……

　　一些白色光芒颤动，随后虚空中隐约出现了一道薄膜。

　　噬魂神王脸色阴沉，他右手长棍挥动，一道道金色光芒飞出，瞬间组合成了一只狰狞巨兽。

　　巨兽咆哮着，瞬间向白色薄膜击去。

　　“砰！”

　　又是一道碰撞声响，这巨兽竟然也冲不出去。

　　“怎么可能？我是神王强者，最强攻击竟然无法击碎阵法薄膜？”噬魂神王脸色骤变。

　　三千大世界最强阵法师也只能施展出祖神二重天巅峰层次阵法，至于神王阵法根本没有强者施展出。

　　因为这种阵法根本没有流传下来？难道让一位神王级别强者去创造？

　　轰！轰！轰！

　　一道道白色光芒颤动，随后一座完整阵法终于显现。

　　整个阵法呈现菱形，每一个边角处看起来都极为狰狞。

　　“噬魂神王，欢迎进入我的阵法世界。”周皓站在上空位置，看着噬魂神王微笑道。

　　哗！

　　他的身边，暗塔斯、蓝雨两人出现。

　　“哈哈，这噬魂神王这么容易就被困住了。”暗塔斯兴奋道。

　　实际上，通过阵源碑施展阵法，神不知鬼不觉，噬魂神王没有任何察觉，自然就没有任何警惕之心。

　　“哼！”噬魂神王冷哼一声，他看着周皓道：“周皓，你这是神王层次阵法？”

　　能困住他，阵法肯定达到了神王层次。

　　周皓笑了笑，道：“当然。其阵为九极混杀阵，防御强大，至少需要两位神王强者联手才能破解。”

　　九极混杀阵只是攻击阵法，并不注重防御，像是九元曲河阵，至少需要五位神王强者才能强行击碎。

　　见噬魂神王脸色阴晴不定，周皓微笑道：“噬魂神王，你释放蓝雨并且取出其体内嗜血虫，我可以立即解除阵法。”

　　“你做梦。”闻言，噬魂神王怒吼道。

　　他是堂堂第一神王，什么时候受到他人威胁？

　　周皓却不动怒，微笑道：“那噬魂神王就好好感受一下九极混杀阵吧。”

　　轰！

　　整个阵法开始旋转。

　　咻！

　　一道边角处袭来，像是一柄战刀，瞬间来到了噬魂神王身前。

　　“这是什么？”噬魂神王一惊，连忙抵挡。

　　恐怖力量袭来，不过噬魂神王实力何等强，一拳将之击碎。

　　咻！咻！咻！

　　忽然，又有三道边角处袭来，像是三柄战刀。

　　被噬魂神王击碎后，又有五道边角处袭来。

　　最后，总共九道边角处，如同九柄战刀在不断攻击。

　　“该死，这些攻击是什么？”噬魂神王脸色大变。

　　九道攻击不断袭来，每一道都达到了神王层次，而且一秒还出现几次。


第一千一百七十六章 威胁第一神王

　　噬魂神王实力强大，不在乎神王层次攻击，但是他也不是绝对无敌，面对密密麻麻的神王层次攻击，他必须抵挡，不然的话，他甚至可能死在里面。

　　“周皓，这就是九极混杀阵么？威力好强。”暗塔斯看着完全运转起来的阵法，惊叹道。

　　“九极混杀阵一旦形成，内部攻击会持续不断，而外部阵法会自动吸收天地之力供其运转，永远不会停歇。也就是说，一秒时间，阵法内相当于会有几十位神王发动攻击。”

　　周皓微笑道，没有隐瞒，他也是故意说给噬魂神王听得。

　　暗塔斯点头，看了一眼脸色微变的噬魂神王，惊呼道：“这样说几百年、几千年甚至上万年，数亿年，这阵法都不会停歇，会永远的运转下去。”

　　“对，宇宙不灭，阵法不灭。”周皓微笑道。

　　“该死！”

　　他们的话完全被噬魂神王听到了，他此时的脸色极为难看。

　　虽然他不惧怕这阵法，但是每时每刻都在抵挡攻击，永远不会停下来，就算他是神王强者，想一想都觉得崩溃。

　　除非他请其他强者来帮助他，不过周皓在这里，仍然可以再布置出第二座、第三座九极混杀阵。

　　“周皓。”噬魂神王看着周皓，目光转动了一下，冷声道：“撤离阵法，不然我立即催动蓝雨体内嗜血虫，你知道后果的。”

　　听到了噬魂神王话语，周皓没有说什么，暗塔斯却脸色骤变，怒声道：“三千大世界第一强者，不敌他人，竟然来威胁。”

　　蓝雨脸上则是露出了无比惊恐之色。

　　她见过很多强者被嗜血虫吞噬灵魂后死亡的惨状。

　　如果嗜血虫发动，她也会无比凄惨的死去。

　　“不用担心。”见到蓝雨脸上的惊恐，暗塔斯连忙安慰道：“一定有办法的。”

　　心中焦急，暗塔斯连忙看向了周皓，见周皓此时的脸色无比平静，他心中的焦急一下子消散了很多，连忙问道：“周皓，你是不是有什么好的方法？”

　　周皓点头，他右手一挥，手中出现了一株闪动着幽幽黑色光芒的药草，道：“蓝雨，如果嗜血虫发动攻击，你就服用这株药草。”

　　“魂星草？”见到这株药草，噬魂神王脸色顿时变得很难看。

　　魂星草是一种极为珍贵、特殊的灵草，说珍贵，因为其作用巨大，但是数量极为稀少，三千大世界都没有几株。

　　说特殊，因为魂星草不针对实力，只针对灵魂。

　　服用一株魂星草，自己的灵魂就会增加一层防御膜，在这防御膜保护期间，自己的灵魂无论受什么伤害，都能迅速恢复。

　　就算只剩下一丝灵魂，魂星草都可以帮你修复。

　　像当初周皓在黒噬小世界遇到的只剩下一丝残魂的雷元真神，如果有魂星草，他的灵魂可以迅速修复，甚至恢复到完整状态。

　　当然，魂星草薄膜不可能永远存在，但就算是灵神都能存在一百万年时间，至于祖神一重天，魂星草薄膜可以存在十万年。

　　也就是说，服用魂星草后，就算嗜血虫对蓝雨发动灵魂攻击，前十万年都造成不了任何影响，只能等魂星草药效过去才可以。

　　“魂星草？”暗塔斯看到药草，一下子兴奋起来，大笑道：“哈哈，蓝雨，我说过没事的。”

　　蓝雨脸上也露出了高兴之色。

　　周皓笑了笑，看着脸色难看的噬魂神王，道：“噬魂神王，你应该也知道魂星草的作用，十万年时间，不知我们谁能耗得起？”

　　他在镜菱绞杀空间内得到了那么多宝物，而且都是三千大世界极为罕见的，魂星草正是其中一种。

　　这些作用各异的宝物，说不定什么时候就能对他有帮助。

　　噬魂神王脸色难看，他当然知道周皓说的是什么意思。

　　因为，伴生法则海洋还有两万多年就要开启。

　　目光转动了一下，噬魂神王还是不屈服，冷哼一声，道：“哼！周皓，就算你困住我，你难道一直守在这里，防止其他神王强者到来？”

　　周皓却淡然一笑，道：“这倒不用，我的神王分身依然会前去争夺，至于留下这里的……”

　　周皓心念一动，随后一道分身出现。

　　看其身上的波动，正是祖神。

　　“你还有其他祖神分身？”噬魂神王脸色一变。

　　有其他祖神分身，周皓完全可以布置好阵法，祖神分身待在这里，一旦其他神王到来，直接发动阵法，这样他会永远困在这里，其他神王都可能被困。

　　一旦有其他神王被困住，绝对没有强者愿意来到这里，救他们出去。

　　也就是说，他们永远会被困在阵法内，承受无休止的攻击。

　　周皓脸色淡然，双手交叉在胸前，道：“噬魂神王，我给你十秒时间考虑，如果不愿意，我就带着暗塔斯、蓝雨离去了。等到两万多年后，说不定我就得到了一座伴生法则海洋，成为了主宰。到时候取出嗜血虫未尝没有可能。”

　　“周皓，你真的要与我作对？”噬魂神王握着拳头，心中产生了一股憋屈感。

　　周皓竟然在威胁他这位第一神王！

　　两万多年后，周皓在争夺伴生法则海洋，而他却仍然被困在这里，想争夺都没有办法。

　　周皓淡声一笑，道：“噬魂神王说笑了，我来这里只是带走两个人，对噬魂神王你没有任何影响。”

　　他看着噬魂神王，轻声道：“已经过去了五秒时间……”

　　“哼！”噬魂神王眼中转动着诸多想法，随后心中竟然升起了一股无力感。

　　他对周皓没有任何办法，主动权都在周皓手中。

　　被困在阵法内，还有魂星草，他对周皓没有什么威胁。

　　“还剩下两秒。”

　　虚空中，周皓又说道。

　　“好，你的条件我答应了。你撤离阵法，我取出蓝雨体内嗜血虫。”尽管心中憋屈，但噬魂神王还是在最后关头说道。

　　实际上，蓝雨只是他控制的一位普通人员，无关轻重，对他根本没有什么影响。

　　他不答应周皓，其实就是自己脸面问题。

　　他可是第一神王，何等高傲？怎么可能向周皓屈服。


第一千一百七十七章 天地圣器

　　闻言，蓝雨脸上顿时露出了无比希冀之色。

　　周皓笑了笑，道：“噬魂神王，你说的顺序改一下，你先取出嗜血虫，我再解除阵法。”

　　“周皓，你不要太过分！”噬魂神王怒吼道。

　　“这不是过分的问题，能使用嗜血虫控制他人，我对噬魂神王的诚信抱有怀疑态度。”周皓微微一笑道。

　　嗜血虫无比邪恶，有很多强者抵制，所以当初嗜血虫才在极短时间内迅速灭绝。

　　噬魂神王脸色阴晴不定，随后他冷哼一声，道：“我又怎么相信你？你必须对着本源宇宙起誓。”

　　“可以。”这次周皓没有说什么，他直接点头，随即起对本源宇宙起誓。

　　嗡……

　　蓝雨身上，忽然一股无比凶戾的气息传出，随后在她的眉心位置，竟然出现了一个洞口，一只只有拇指盖长，无比细小的红色小虫飞出。

　　祖神强者恢复力何等惊人，小虫刚出来，蓝雨眉心处洞口就迅速复原。

　　小虫飞出后，似乎没有了鲜血供应，在空中挣扎着，其身躯迅速变得苍白，最后竟然化为了粉末消失。

　　“暗塔斯，我感觉自己身上没有任何束缚了。”蓝雨看着嗜血虫，眼中先是有惊恐，随后看其消失，感受着忽然变得无比轻松的身体，脸上顿时露出了激动之色，甚至抓住了暗塔斯的右手。

　　“哈哈，我就说没事吧。”暗塔斯大笑道，反手一握，将蓝雨手紧紧抓住。

　　蓝雨脸色一下子红了起来，她想要抽回自己的左手，但无法做到。

　　心中无奈，不过蓝雨更多的却是开心，还有一种奇异的满足感，看向暗塔斯的眼中也满是笑意。

　　随后蓝雨又看着周皓，眼中露出了感激之色，道：“谢谢周皓大哥。”

　　天知道她被嗜血虫控制是什么感受，什么都不敢显露出来，需要做的就是完成上方布置的一道道任务。

　　她们还担心任务失败，因为一旦失败，那就是死亡！

　　旁边，暗塔斯对周皓挤眉眨眼着。

　　“没事。”周皓微笑道，他心中却感到好笑。

　　看样子暗塔斯追了蓝雨这么长时间，连手都没有牵过。

　　“哼！周皓，嗜血虫我已经取出，阵法你也应该解除了吧？”忽然，噬魂神王冷哼声响起。

　　周皓站立在虚空中，右手一挥，九极混杀阵薄膜消失。

　　咻！

　　噬魂神王身影一动，迅速远离了阵法区域。

　　他的眼中还有着无比警惕之色，防止周围出现的一切意外。

　　这神王级别阵法就在他的眼皮子底下建立了，他竟然没有任何发现。

　　“噬魂神王，打扰多时，那我们就先走了，有时间再来拜访。”周皓微笑道。

　　说完，他也不等噬魂神王说什么，迅速朝远处飞去。

　　看着周皓离去背影，噬魂神王脸色阴晴不定。

　　“数万年达到神王境界，甚至还能布置出神王级别阵法，三千大世界竟然出现了这般强者。”

　　单单是那神王阵法，他一旦被困住，都无法逃离。

　　凭此阵法，周皓的威慑力绝对比他还要大很多。

　　“这里不能待了，我必须前往其他地方，等到最后几千年，生命平原渐渐归于平静，到时候再前往金系伴生法则海洋所在小世界内探索。”

　　周皓知道了这里，甚至在他不知道的情况下布置了神王级别阵法，如果再来一次，那就糟糕了。

　　心中想着，此时噬魂神王眼中满是渴望之色。

　　“为了增加底牌，我耗费无数心血培养了那么多嗜血虫，这一次，金系伴生法则海洋一定是我的！”

　　他在第二次争夺伴生法则海洋的时候就达到了神王境界，实力甚至超过任何神王，但就是无法争夺到伴生法则海洋。

　　甚至在第五次争夺的时候，他就差了那一丝距离。

　　只是一丝距离，让他离主宰境界如同巨大鸿沟距离。

　　“嗯？”

　　正在想着，忽然噬魂神王脸色微变。

　　咻！

　　他身影瞬间消失不见。

　　……

　　黑色山脉外，周皓、暗塔斯、蓝雨站立在虚空中。

　　“终于离开这个满是梦魇的地方了。”蓝雨感叹道。

　　她的眼中难掩喜悦之色，只感觉无比轻松。

　　“嘿嘿，以后你就跟着我。”暗塔斯嘿嘿笑道。

　　蓝雨脸色有点羞红，道：“暗塔斯，你能不能放开我的手。”

　　“不放，我一辈子都不放。是你先抓我的手的，你要对我负责。”暗塔斯耍无赖道，反而将蓝雨的手握得更紧了一些。

　　面对暗塔斯有点耍流氓的行径，蓝雨此时心中却不生气。尤其是听暗塔斯说一辈子，她的心中反而出现了一股莫名的暖流，整个人感觉轻飘飘的。

　　“咳咳。”旁边，周皓感觉自己似乎被某两人忽视了，只得轻咳了一声。

　　暗塔斯看到周皓，带着蓝雨上前，道：“嘿嘿，周皓，这一次多亏你了。”

　　“没事。”周皓微笑道：“我可是很期待听到你们的好消息。”

　　暗塔斯给了周皓一个放心的眼神。

　　“走吧！”周皓准备带着暗塔斯、蓝雨离开这里。

　　就在这时……

　　嗡……

　　忽然，下方黑色山脉传来了一股奇异的波动，这波动不算强，但是却向四周不断扩散。

　　此时黑色山脉到处都是断裂的痕迹，甚至下沉了很多，幸好周皓与噬魂神王只是战斗了极短时间，不然的话，整个黑色山脉都会被摧毁。

　　“传来波动的方向在那里？”周皓感受了一下，看向一处。

　　那里刚好出现了一道巨大裂缝，黑色山脉从那里看，似乎完全分为了两段。

　　“周皓，那处波动好熟悉。”忽然，小金声音传来。

　　此时小金眼中有着一丝迷茫之色。

　　嗡……

　　不仅是小金，此时周皓身上的阵源碑也在发生颤动。

　　“怎么回事？”周皓眼中有着疑惑之色。

　　那处区域的波动竟然引起了小金与阵源碑的作用。

　　“小金感到熟悉，阵源碑产生波动？能够同时让它们产生反应，它们的共同点……”

　　周皓心中暗道，忽然他的眼中露出了一丝光亮。

　　“天地圣器！”

　　小金是金源棘，与阵源碑都是天地圣器，不过都是残缺的。


第一千一百七十八章 天魂令牌，天魂遗迹

　　除了这一个共同点之外，两者应该没有其他关系。

　　“难道那波动与天地圣器有关系？”周皓心中瞬间出现了一个想法，眼中露出了激动之色。

　　小金对他神王实力都有增幅，阵源碑更是使得一座无比庞大的复杂阵法在几十秒内建立成功，这是何等威能？

　　就算有这么巨大作用，金源棘与阵源碑还都是残缺的，离最巅峰还不知道相差多少距离。

　　就周皓知道的，阵源碑恢复到巅峰，挥手就能建立一座大阵！

　　咻！

　　来不及多想，周皓迅速朝传来波动的方向飞去。

　　巨大的黑色山脉深处，一道奇异波动散发着，而且还在不断移动。

　　在周皓接近那里的时候，一枚只有巴掌大小，散发着奇异波动的令牌出现在了周皓眼前。

　　“令牌？”周皓看到了令牌样子一愣，心中顿时出现了诸多想法。

　　咻！

　　忽然，远处一道破风声响起，速度快到了极致。

　　“哼！”周皓感受那道波动，冷哼一声，他右手一握，那枚令牌就被他抓在了手中。

　　几乎在千分之一秒后，一道金色光芒袭来，周皓根本来不及躲避。

　　他也没有躲避，直接挥动着自己拳头。

　　“砰！”

　　一道无比沉闷的碰撞声响起。

　　“咔嚓！”

　　天地破碎，虚空中直接出现了一道巨大坑洞，灰色气流疯狂弥漫，恐怖波动散发，下方黑色山脉接触到了，到处都在发生着破裂，整个山体甚至往下下沉了很多。

　　碰撞过后，周皓身躯朝后方倒退了好几步，至于噬魂神王则是没有倒退，此时他面容阴沉的站在虚空中。

　　“周皓，将天魂令牌交出来！”噬魂神王怒声道。

　　“果然是天魂令牌。”周皓心中暗道。

　　刚才在发现令牌的一瞬间，他就认了出来。

　　看着噬魂神王，周皓淡然一笑，道：“噬魂神王，这枚令牌是我得到的，你直接索要不太好吧？”

　　“这是我的势力区域！”噬魂神王怒吼。

　　“呵呵，宝物有能者居之，噬魂神王在我面前说这些，似乎有点……不清醒？”周皓笑着道。

　　这个宇宙是讲究实力的，我在这里得到了宝物，如果我的实力弱，你说这是你的势力范围，要将宝物交出来，甚至直接抢夺，我没有任何办法。

　　不过，周皓实力虽然比噬魂神王低一些，但是噬魂神王想击败周皓都做不到，周皓怎么可能仅仅因为一句话就将宝物交出？

　　“该死！我在这里亿万年时间。天魂令牌都不出现，现在周皓到来，却出现了！”噬魂神王脸色难看。

　　刚才是他愤怒之下说出的话，实际上他也知道周皓不可能将宝物交出，只是他不甘心。

　　空有宝山而不自知。

　　不过噬魂神王也知道，这令牌是处在黑色山脉底部，如果山脉不被破坏，令牌也不会浮现出来。

　　“噬魂神王，我还有事就先走了。”周皓微笑，带着暗塔斯、蓝雨迅速离开了这里。

　　……

　　“这就是传说中的天魂令牌？”前进了一个小时，周皓停了下来，暗塔斯看着令牌，无比好奇道。

　　周皓点头，看着令牌。

　　天魂令牌是一种很特殊的宝物，对应着一座强大遗迹，那是天魂遗迹。

　　而在天魂遗迹中只有一件宝物，那就是灵器器源！

　　灵器器源是形成天地灵器的关键！

　　三千大世界，灵器器源存在在一些极为危险的地方，除了主宰能在其中得到几道灵器器源，就算是神王强者也得不到。

　　不过除了这个途径在，神王强者可以前往天魂遗迹。

　　天魂遗迹是一片巨大山脉区，不过那山脉岩石极为坚硬，就算是神王强者都无法破坏丝毫。

　　而这些山脉岩石内，就可能孕育着灵器器源。

　　当然，想要让这些灵器器源主动显示出来太难了，无数年时间都一定能主动出现一道。

　　但是有天魂令牌，却可以使得这些灵器器源主动出现一道。

　　要知道，一道灵器器源代表的可是一件天地灵器！

　　这是何等巨大机缘？

　　“走，我们现在就去天魂遗迹区域，看看能不能得到灵器器源，我到现在还没有一件天地灵器呢。”周皓笑着道。

　　此时他心中却想着其他事。

　　“这枚令牌引起了小金与阵源碑反应，关系的应该是天地圣器，为什么现在会是灵器器源？”

　　周皓默默道，得到天魂令牌的每一位强者大概也只能得到一道灵器器源。

　　周皓完全不知道灵器器源与天地圣器有什么关系。

　　……

　　巨大的山脉区域一望无际，一座座高大的山峰矗立着，这处山脉上却没有任何裂缝，岁月在上面留不下任何痕迹。

　　此时山脉区域还不时有着身影飞过。

　　“这天魂遗迹真是奇异，竟然能诞生灵器器源。”

　　“虽然能诞生，但是没有天魂令牌，想要得到就太难了。”

　　“不一定，亿万年前巴顿祖神就算没有天魂令牌都得到了一道灵器器源，这也凭借一些运气。巴顿祖神凭借灵器器源，制造了一件防御类天地灵器，就算是神王强者想要杀他，都极为艰难。”

　　……

　　有两位强者一边飞行着，一边散发着灵魂，探查周围区域。

　　并不是非要有天魂令牌才能得到灵器器源，所以这片区域吸引了很多祖神前来探索。

　　拥有一件天地灵器，自身的实力也会大幅度提高。

　　咻！

　　忽然，远处几道身影飞来。

　　见到几人，飞行的两位强者眼中顿时露出了惊骇之色。

　　“那位青年是……周皓神王？”

　　“天啊，周皓神王也来到这里了。”

　　“快走。”

　　……

　　两人看到远处青年，不敢有任何停留，迅速离去。

　　近段时间，周皓的名气可是传遍了三千大世界。

　　“这里就是天魂遗迹山脉么？”周皓几人飞来这里，暗塔斯好奇的看着那些山峰。

　　咻！

　　他挥动着自己手中兵器，直接击在了山峰上。

　　“咚！”一道沉闷声响起，山峰没有任何损坏，暗塔斯却遭受到了一股巨大的反震力，身影直接倒飞了出去。


第一千一百七十九章 得到灵器器源

　　“这些山峰果然无法破坏！”暗塔斯看蓝雨捂着嘴偷笑，有点不好意思道。

　　“暗塔斯，这里的山峰连神王都奈何不了。”周皓笑着道。

　　他看向了四周。

　　轰！

　　强大的灵魂散发，顿时笼罩住了大片区域，在区域内，还有十几位强者在飞行着。

　　整个天魂山脉并不算大，以周皓的灵魂都可以笼罩住十分之一区域了。

　　“走吧，我们去碰碰运气，看看能不能找到那一道灵气器源。”周皓笑道。

　　……

　　银河城内，周皓默默的看着眼前图案。这些图案面积或大或小，分为了十五片区域。

　　“老爸，这些就是伴生法则海洋所在区域么？”周灵儿好奇问道。

　　“嗯。”周皓点头。

　　他控制的陵城祖神等不断将地图交上来，关于十五道伴生法则海洋所在小世界的残图也在不断完善。

　　现在最完善的是命运伴生法则海洋所在区域，不过离最精确的一百万光年还有很大差距。

　　事实上，这些残图都是随机出现的，有些区域残图可能出现的数量少，各方势力不可能完全合作，所以就算到伴生法则海洋出世，真正精确到一百万光年的也不一定是完整的十五座。

　　可能只有部分势力知晓，这些势力也不会选择告知他人。

　　当然，离得近也不一定就能得到伴生法则海洋，一切都充满不确定性。

　　“这莫云小世界我们进去过唉。”周灵儿惊奇的看着一幅地图，感到很熟悉。

　　周皓笑了笑，他们不仅进去过，他此时的雷电分身还留在了雷脉山最深处的雷电伴生法则海洋出世区域！

　　不过这个消息他没有让任何人知晓。

　　“嗯？”忽然，周皓看向了远处，那里一道身影迅速飞来。

　　周皓右手一挥，随后空中地图只留下了两幅。

　　“周皓！”一位中年男子到来，却正是坤雷祖神。

　　“坤雷，你的最强分身回来了？”周皓看着坤雷祖神，笑着道。

　　前来这里的是坤雷的祖神二重天巅峰分身。

　　“嗯，离伴生法则海洋出世还剩下两万多年时间，我准备进入小世界探索一下。”坤雷祖神道。

　　现在探索小世界，有可能有收获，也有可能毫无收获，一切就看自己的运气。

　　坤雷祖神看着周皓，道：“我这次前来是将自己得到的其他属性残图给你，同时邀请你一起进入小世界探索。”

　　他与周皓有过约定，互相交换伴生法则海洋残图。

　　周皓沉吟了一下，摇了摇头，道：“我现在还不打算探索小世界。”

　　现在他掌握的最精确地图都不知道需要花费多长时间才能探索完毕，周皓不想花费无用功。

　　他需要等地图更加完善。

　　其他强者可能只需要专门探索一座小世界，因为他们基本上都只有一具祖神分身。

　　但是周皓有十五具！周皓野心很大，他可不会只争夺一座伴生法则海洋！

　　探索的小世界多，周皓更需要精确地图！

　　还有两万多年时间，这时间也算很长。

　　“好。”坤雷祖神有点遗憾。

　　两人说了几句，周皓将空间属性、黑暗属性残图也告知给了坤雷祖神。

　　看到明显比自己丰富很多的残图，坤雷祖神心中却感叹。

　　以前他是拉拢周皓，才说与周皓一起分享伴生法则海洋残图，现在周皓达到神王境界，掌握的残图比他要丰富很多，对他的帮助更大。

　　很快，坤雷祖神离去。

　　“老爸，你准备什么时候探索小世界啊？”周灵儿一直乖乖的待在旁边，见坤雷祖神离开，立即兴奋道。

　　“再等等吧，至少这一万年之内我没有任何打算。”周皓摇头。

　　十五座小世界，他就算依据地图都大致探索一遍，花费的时间也不多。

　　当然，想要细致探索，那就很难了。

　　就算有最精确的一百万年区域地图，周皓想要寻找出伴生法则海洋，都是很难的事情。

　　像那雷脉山，周皓一直往山脉内部深入了好几年时间才最终发现了雷电伴生法则海洋所在地，谁知道其他属性伴生法则海洋隐藏在什么奇特地方？

　　所以，在周皓心中，主要以地图为准，探索为辅。

　　寻找伴生法则海洋踪迹，不是在直径一百万光年的平面上寻找，而是在整个立体区域寻找！

　　“哦。”周灵儿闻言，点了点头。

　　周皓看了自己女儿一眼，似乎知道她的想法，道：“小世界强者云集，就算我要探索，你也要给我留在银河城内。”

　　“啊……”周灵儿的脸色顿时苦了下来。

　　……

　　天魂遗迹诸多山峰矗立，一位位强者穿梭其中。

　　周皓身上带有天魂令牌，也在不断寻找。

　　不过一直在这里待了三个月，周皓他们并没有什么收获。

　　“这令牌不会是假的吧？”暗塔斯看着一座座山峰，嘀咕着。

　　周皓笑了笑，道：“就算有天魂令牌，上万年时间发现一道灵器器源都是很不错的。”

　　就算有天魂令牌，只能说可能会遇到灵器器源，但是到底什么时间遇到，很难判断。

　　曾经一位强者在这里待了亿万年时间才最终遇到。

　　目光看向四周，周皓一边飞行一边寻找着。

　　嗡……

　　在接触到一片区域后，忽然一阵奇妙的波动传来。

　　随后，一座山峰上竟然有黑色光芒笼罩。

　　“这是？”周皓几人一惊。

　　黑色光芒朝着四周不断扩散，随后从山峰内竟然有一道直径只有十厘米的黑色光团浮现出，在缓慢的飘荡着。

　　“灵器器源！”周皓脸上顿时露出了激动之色，右手一抓将灵器器源抓在了手中。

　　“是灵器器源！”

　　远处，几位强者感受到了波动，激动飞来。

　　但是他们发现了周皓几人，脸上又露出了惊恐之色，迅速逃离这里。

　　周皓可是神王强者，他们怎么可能敢争夺？

　　“这就是灵器器源么？”周皓心中暗道。

　　旁边，暗塔斯兴奋道：“周皓，快试一试灵器器源的作用。”

　　周皓微笑点头，他却没有立即试验，意识沉入到了元宙塔内。


第一千一百八十章 再见乾陵神王

　　“小金，你能吸收灵器器源么？”周皓意识沉入到元宙塔内问道。

　　器源相比于灵器器源，作用要小很多，相当于削弱版的。

　　“能量太大了，我吸收不了哦。”小金眼巴巴的望着，但还是说道。

　　“能量太大？”周皓心中暗道。

　　得到了小金回复，周皓一挥手，手中出现了一柄长剑。

　　这是祖神二重天巅峰层次的宝物，是他从宇原手中得到的。

　　控制着灵器器源，周皓将之慢慢的融入到长剑中。

　　长剑接触到了器源，甚至传来了颤动，开始疯狂吸收着。

　　“传闻天地灵器就是灵器器源直接融入兵器就可以了。”暗塔斯目光盯着长剑。

　　周皓点头。

　　形成天地灵器有两个条件，一是将兵器的等级提升到祖神二重天巅峰层次，第二个条件就是将灵器器源融入其中，这样就可以使得兵器等级迅速发生蜕变。

　　嗡……

　　长剑吸收了灵器器源，上面的波动越来越强，还散发着浓郁的黑色光芒。

　　不到十分钟，整个黑色光团消失不见，而长剑样子没变，但是完全散发着凌厉波动。

　　“变为天地灵器了？”周皓心中一喜。

　　他挥动着长剑。

　　咻！

　　剑光飞出，瞬间虚空破碎，一道道的恐怖攻击朝着四周不断扩散。

　　最终，剑光击在了一座山峰上，这座山峰似乎都颤动了一下。

　　“威力提升了三成！”周皓眼中露出了喜悦之色。

　　他拥有神王实力，直接挥动这吞噬了灵器器源的长剑，自身攻击力就能提升三成，这是何等巨大的提升？

　　“怪不得神王强者都渴望这兵器！”周皓暗道。

　　若是祖神二重天巅峰强者使用，自身攻击力至少可以提升十倍以上！

　　“周皓，怎么样？”暗塔斯兴奋问道。

　　周皓笑了笑，道：“确实变为天地灵器了。”

　　这是他拥有的第一件天地灵器。

　　“哈哈，其他强者得到天魂令牌都是很长时间才可以得到一道灵器器源，我们才来到这里三个月就得到了。”暗塔斯惊喜道：“说不定之后还有很大收获。”

　　“嗯。”周皓笑着点头。

　　一枚天魂令牌只能得到一道灵器器源，不过这只是传闻，周皓三个月就得到了一道，自然不愿意直接离开。

　　……

　　接下来，周皓几人仍然在四处探索着。

　　本来心中不抱有多大期待，但是不到半年，周皓竟然又遇到了第二道灵器器源。

　　嗡……

　　眼前，一座山峰被白色光芒几乎完全笼罩。

　　白色光芒朝着四周不断扩散，随后从山峰内飘荡出了一道直径只有十厘米的白色光团。

　　“仍然是灵器器源，不过是白色的？这些灵器器源还有属性之分？”周皓心中暗道。

　　前面一道似乎是黑暗属性，这一道则是光明属性。

　　他眼中却满是喜悦之色，本以为没有希望，没想到这么快又有所收获。

　　右手一握，这道灵器器源被周皓抓在了手中。

　　“这一次将灵器器源融入我的黑鳞铠甲中！”周皓迅速做好了决定。

　　攻击类天地灵器他已经有了，所以现在他注重防御类。

　　实际上，周皓也只有这两种类型的祖神二重天巅峰层次兵器。

　　嗡……

　　白色光团融入，整个黑鳞铠甲迅速吸收，上面的波动越来越强，整个铠甲上的黑色竟然在变浅。

　　十分钟后，黑鳞铠甲颜色大变，一件银白色铠甲出现在了周皓身上。

　　“有了这天地灵器铠甲与天地灵器长剑，就算再与噬魂神王战斗，我也不会那么轻易被击退了吧？”周皓心中暗道，他脸上满是欣喜之色。

　　“周皓，要不要再寻找？这么容易就得到了两道，说不定还能得到！”旁边，暗塔斯兴奋道。

　　“当然！”周皓笑了笑，没有离开这里，继续寻找着。

　　此时他心中却想着这枚天魂令牌似乎有点特殊。

　　……

　　时间飞逝，转眼间时间又过去了三个月。

　　周皓一行人仍然在整个天魂遗迹山脉到处晃悠着。

　　“嗯？”正来到一处山峰上，周皓忽然皱着眉头，看向了一处。

　　那里有一位面容普通的青年慢慢飞行着，这位青年身躯很瘦长，额头处却长有一个竖眼，头发随意的披散着，身上穿着白色铠甲。

　　“是乾陵神王！”见到来人，暗塔斯沉声道。

　　周皓的脸色也瞬间冷了下来。

　　当初在生命平原上，乾陵神王可是第一个追杀他们的。

　　“周皓？”乾陵神王有所感应，看向了远处，也看到了周皓几人，脸色微微一变。

　　得到天魂令牌后他就来到了这里，但是关于生命平原上的消息他还是知道的。

　　周皓被冷源神王追杀，被踢入镜菱绞杀空间，不仅没有死，而且还突破到了神王境界，在冷源神王的干预下，将宇原直接杀了。

　　这个消息当时可引起了乾陵神王很大震惊。

　　“能在冷源神王手中将宇原斩杀？这周皓实力达到什么程度了？”乾陵神王心中暗道。

　　“乾陵神王，没想到会在这里遇见你。”周皓看着乾陵神王，面容冰冷道：“上次的追杀我可是记忆深刻。”

　　“周皓，没想到你这么命大，两位神王追杀你，竟然还没死，甚至突破到了神王境界。”乾陵神王同样看着周皓，冷声道。

　　周皓却脸色平静，道：“我能突破到神王境，也有乾陵神王一些功劳。不知道有没有祖神强者去找你，让你追杀他们，然后帮助他们突破到神王境界？”

　　他的声音听起来很平静，但是却暗含讽刺。

　　神王去追杀祖神强者，这本来就是一件欺负人的事。

　　“哼！”乾陵神王冷哼一声，不过没有再多说什么。

　　他没有停留，目光中似乎有着忌惮之色，迅速离去。

　　“离开了？看来已经知道了消息。”周皓微微皱着眉头。

　　刚才他已经在暗中布置神王阵法。

　　“我们走。”摇了摇头，周皓没有管这乾陵神王，转身继续去寻找灵器器源。

　　以他的实力，击败乾陵神王容易，但是击杀很难。

　　另外，这些神王强者现在对他也有着一丝忌惮，因为关于他能布置出神王阵法的消息已经被噬魂神王传了出去。


第一千一百八十一章 裂缝出现

　　噬魂神王被他击败，甚至被阵法困住，他肯定会将消息传播。

　　连他都不敌周皓阵法，那么其他神王更抵挡不住。

　　如果周皓利用阵法逼迫其他神王强者，那争夺伴生法则海洋的几率也会大很多。

　　当然，就算周皓忽然展现出阵法，最多也就抓捕一位神王，但是也杀不死他们，紧接着消息就会被传出去。

　　现在消息传播，这些神王见到周皓就远离，周皓布置阵法没有任何用处。

　　“走吧！”

　　摇了摇头，周皓向前方飞去，天魂遗迹山峰不算大，周皓寻找的速度也很慢，那些灵器器源存在于山峰内，周皓就拿着天魂令牌在山峰周围慢慢飞行。

　　飞行快了，可能天魂令牌都来不及感应，灵器器源就被周皓错过了。

　　此时，周皓已经探索了这座山脉的一半。

　　“嗯？星魂神王？”忽然，周皓灵魂笼罩下发现了一人。

　　那是一位身穿金色铠甲的男子，身材很瘦长，头上还长有两个触角，眼中呈现绿色，脸上还有绿色秘纹。

　　星魂神王，除了神王境界外，他还有一个身份，那就是前三千大世界第一阵法师！

　　星魂神王能布置出祖神二重天巅峰层次阵法！

　　不过，在周皓的消息传出后，第一阵法师的名头自然落到了周皓头上。

　　“周皓神王？”正在远处慢慢飞行的星魂神王，此时也散发着灵魂，在他的灵魂下发现了周皓。

　　他目光转动了一下，隔着很远距离传音道：“周皓神王，听闻你可以布置出神王级别阵法，能否将神王阵法让我一观？有什么要求你可以提。”

　　作为三千大世界除了周皓外最强的阵法师，星魂神王对阵法很痴迷，他研究无数年想要创造出神王级别阵法，但都失败了。

　　“抱歉，星魂神王，我没有拿阵法给其他人的习惯。”周皓回应道。

　　他和星魂神王隔了无比遥远距离，但是在灵魂笼罩下，他们可以轻易意识传音。

　　“没有一丝可能么？”星魂神王忍不住问道。

　　“有。”周皓目光转动了一下，道：“只要星魂神王助我争夺伴生法则海洋，等争夺结束，我可以交给你一道神王阵法。”

　　星魂神王先是一喜，随后听到了周皓条件，脸色又变得难看起来。

　　争夺伴生法则海洋，成为主宰，这比他掌握神王级别阵法绝对重要很多倍。

　　他不可能为了阵法放弃争夺伴生法则海洋机会。

　　见星魂神王不再说什么，周皓也没有管他。他也知道星魂神王不会答应。

　　“周皓，怎么了？”暗塔斯看周皓一直站立在虚空中一动不动，好奇问道。

　　“没事，见到了星魂神王，与他交谈了几句。”周皓微笑道。

　　“星魂神王？”暗塔斯想了想，道：“这里来的神王挺多的。”

　　周皓点头道：“天地灵器对神王强者实力都有增幅，不过很多神王强者并没有天地灵器，像乾陵神王有一件攻击类的，但是冷源神王却没有一件，这些神王强者肯定想要得到。”

　　关于天地灵器的信息周皓知道的很少，他只知道，除了主宰拥有天地灵器，此外想要获得的话，只得前来这里碰运气。

　　主宰高高在上，怎么可能随便给你天地灵器，所以肯定有条件，这条件很多神王不会答应。

　　像之前就有主宰前来让周皓帮忙争夺伴生法则海洋，付出了天地灵器的报酬，但是周皓拒绝了。

　　不能指望主宰，所以很多神王强者长期待在这里，默默寻找着。

　　他们法则领悟达到了尽头，无法再进步，只能依托于其他方向。

　　强者向往更强，这是宇宙不变的真理。

　　没有再管星魂神王，周皓继续朝一处飞去。

　　“嗯？”可是，飞到一处区域的时候，周皓却停了下来。

　　此时他身上的天魂令牌竟然在发生着一丝丝颤动。

　　“这是怎么回事？”

　　周皓心中疑惑不解。

　　按理说，他得到一道灵器器源就已经很不错了，很难再得到第二道，但是现在仅仅不到一年时间他就连续得到了两道灵器器源。

　　现在，天魂令牌又发生了一丝异动。

　　他根本没有听说过这样的事情。

　　周皓心中震动，脸上却不动声色，向一处方向慢慢飞去。

　　这里，有好几位神王强者，周皓表现出异常，很容易引起他们注意。

　　“波动越来越强了。”随着前进，周皓身上的天魂令牌波动更是强烈。

　　仅仅三个小时后，他来到了一处区域，这里有一座巨大的山峰。

　　整个山峰很高，几乎是这天魂山脉最高的地方，山峰表面无比光滑，只有一处地方似乎有凹陷。

　　“引起天魂令牌波动的就是这处地方？”周皓看着眼前巨大山峰。

　　此时他身上的天魂令牌急剧的颤动了起来。

　　嗡……

　　忽然，这天魂令牌竟然化为了一道流光，迅速飞向了那座山峰，来到了那一丝凹陷处，在周皓震惊的目光下，竟然融了进去。

　　“什么？”周皓满脸震惊之色，眼前发生的情景完全出乎了他的预料。

　　天魂令牌只能帮助得到一道灵器器源，得到后，天魂令牌作用几乎就失去了，周皓没有听说过发生其他意外。

　　现在，他身上的天魂令牌竟然融入到了眼前山峰中。

　　“周皓，怎么了？”暗塔斯迅速飞来，惊疑不定的看着那山峰：“刚才飞出的是天魂令牌？”

　　“嗯。”周皓点头，他没有多说什么，目光紧紧的看着眼前巨大山峰。

　　整个山峰在融入了天魂令牌后，在散发这样一丝奇异波动，除此之外再没有其他东西。

　　周皓却没有移动，他不相信融入了天魂令牌，这座山峰不会发生任何变化。

　　“咔嚓！”

　　一直等了十分钟，忽然，一道破裂声传来。

　　“破裂？”周皓眼中顿时露出了震惊之色。

　　这道破裂声是从山峰上传来的，在天魂令牌的融合处，一道长达一米的裂缝出现。

　　“怎么可能？这天魂遗迹诸多山峰不是连神王都无法破坏一丝么？竟然出现了一道裂缝？”旁边，暗塔斯也惊呼道。


第一千一百八十二章 灵器器源大爆发！

　　天魂遗迹出世的无尽岁月，上面每一处区域没有任何损坏，足以说明其坚硬程度。

　　嗡……

　　在出现裂缝之后，整个山峰似乎颤动了起来，随后裂缝竟然在扩大。

　　轰！

　　强大的波动朝着四周不断扩散。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　几秒后，忽然五道奇异波动散发，从裂缝中出来，随后向周围飞去。

　　这是五道黑色光团，上面的气息波动周皓很熟悉。

　　“这是……灵器器源？”周皓眼中露出了震惊之色。

　　五道光团出现，散发出的波动与之前他得到的灵器器源完全相同。

　　仅仅震惊了一下，周皓瞬间反应过来，目光中又有着激动之色。

　　“暗塔斯，你去追击一道！”周皓迅速道。

　　“明白！”暗塔斯在看到这些光团的时候，呆了一下，也瞬间反应了过来。

　　轰！

　　身上气势全部爆发，小金、速度天赋完全催动，周皓脑海中精确计算各大黑色光团路线，迅速去抓捕。

　　这些黑色光团的速度很快，但是周皓的速度更快，不到一秒，他甚至抓到了三道黑色光团。

　　此时暗塔斯也抓住了一道。

　　“速度越来越快了？”周皓看着远处几乎达到了极速的黑色光团。

　　这些光团刚出现速度一般，但是极短时间内速度达到了一个极其惊人的地步。

　　周皓却没有选择再追击，他的脸上露出了无比激动之色。

　　此时他手中握着三道黑色光团。

　　这可是灵器器源！代表的就是三件天地灵器！

　　就算三千大世界一百位神王强者，都不一定有天地灵器。

　　“哈哈，周皓，这灵器器源竟然连续五道一起出现！”暗塔斯喜悦道。

　　周皓也满是笑容，他的目光看向了那裂缝，眼中满是炙热之色。

　　出现五道灵器器源后，整座山峰的波动还在变强，而且裂缝在继续扩张！

　　灵器器源就是从裂缝中出现的，说不定还有。正因为如此，周皓才没有去追击另外一道灵器器源。

　　强大灵魂散发，试图进入裂缝内，但是根本无法进入。

　　“隔绝了我的灵魂？”周皓暗道。

　　他也不敢贸然进入裂缝内，不过他来到了山峰裂缝旁边。

　　轰！

　　不过几秒时间，整座山峰的气势波动又是一变，甚至虚空都隐隐发生了扭曲。

　　嗡……

　　忽然，又有八道奇异波动散发，从裂缝中出来，随后向周围飞去。

　　“又出现了！”周皓脸上露出了狂喜之色。

　　咻！

　　他的速度快到了极致，将一道道光团不断抓在手中。

　　总共八道，以他的速度抓住了六道，还有一道被暗塔斯抓住！

　　“天啊，这么多灵器器源！”周皓心中狂喜！

　　现在他与暗塔斯得到了七道，加上刚才四道，再加上先前得到的两道，加起来他总共得到了十三道灵器器源！

　　这代表的是十三件天地灵器！

　　“周皓！”

　　正当周皓高兴的时候，忽然，虚空中一道暴喝声响起。

　　咻！

　　远处，一道身影迅速飞来，看其面容却是乾陵神王！

　　此时乾陵神王正脸色难看的看着周皓，刚才他看到了虚空中出现八道灵器器源，而周皓与暗塔斯得到了七道！

　　这可是灵器器源，代表的是天地灵器，他身上只有一件血刃是天地灵器。

　　“糟了！”见到乾陵神王前来，周皓脸色却一变。他一挥手，将暗塔斯收入到了应龙塔内。

　　这里出现这么多宝物，他心中满是惊喜，却忽略了一件事情。

　　宝物出世，这座山峰的波动太大了，甚至此时虚空都隐隐发生了变化，在不断的扭曲。

　　整个天魂山脉并不是太大，在这附近的肯定有强者，他们感应到波动肯定会迅速前来。

　　乾陵神王前来，面容阴沉的看着周皓，冷声道：“周皓，将灵器器源交出两道，这里的事情我不会泄露。”

　　“被发现了？”

　　闻言，周皓心中一沉，刚才他还在想乾陵神王是无意中来到这里的。

　　不过周皓自然没有任何畏惧，他的分身毫不犹豫在使用阵源碑构建神王级别阵法，而他脸色却不变，道：“真是可笑，乾陵神王，请问这一座天魂山脉是你家的么？就这样直接开口索要宝物？”

　　“周皓，你太贪婪了，七道灵器器源，给我两道对你没有影响！就算是神王强者，最多使用攻击类、防御类、飞行类三件天地灵器，多的你也使用不了。”乾陵神王冷声道。

　　“哦？我使用不了就给你？”周皓嗤笑一声，道：“乾陵神王，你忘了之前追杀过我的事情？”

　　这乾陵神王在周皓看来完全被贪婪蒙蔽了，他就算有再多的天地灵器，怎么可能给乾陵神王。

　　事实也确实如此，见到周皓一下子得到那么多灵器器源，乾陵神王眼红了！

　　七道灵器器源，这可是代表七件天地灵器！

　　他拥有天魂令牌，在这里寻找了这么长时间还是没有任何收获。

　　“该死！周皓根本不可能将天地灵器交出来！以我的实力也不可能奈何的了他。”乾陵神王脸色难看，心中疯狂转动着诸多想法。

　　不过他没有放弃，眼中泛着凶光：“传闻周皓实力强，但是传闻始终是传闻，我不相信同样是神王，在我有天地灵器的情况下，他能够碾压我！”

　　他看着周皓，冰冷道：“仅仅两道灵器器源，我保证消息不会有任何泄露，不然其他强者知道了，你知道后果的。”

　　他忌惮周皓阵法，不过这里波动这么大，其他强者绝对在迅速赶过来。

　　周皓神王阵法再强，难道能困住好几位神王不成？

　　“可能有强者能威胁得了我，但是乾陵神王你绝对不够资格。”周皓漠然道。似乎一点都不怕乾陵神王将消息泄露。

　　“那我就看一下你的实力到底如何？”乾陵神王怒声道。

　　就算奈何不了周皓，他也要将周皓留在这里。

　　哗！

　　乾陵神王右手一握，手中直接出现了一柄很小的血色匕首，血刃上面还散发着浓郁的红色光芒。

　　血刃上散发着浓烈的血腥之气，也不知道杀了多少强者。

　　一开始，乾陵神王就准备爆发全部实力。


第一千一百八十三章 六位神王！

　　乾陵神王身影一动，几乎瞬间来到了周皓身前，血刃挥动，直接向周皓袭来。

　　“刺啦！”

　　整个虚空中似乎传来无比刺耳的声响。

　　血刃挥动，虽然看起来小，但却带着天地之威，如同无数颗星辰撞来，恐怖的白色光芒疯狂袭来。

　　“来的正好。”周皓嘴角露出了一丝冷笑。

　　上次他在乾陵神王手中没有任何抵挡之力。

　　面对这恐怖攻击，周皓却没有攻击。

　　他右手一握，随后血刃的所有攻击戛然而止。

　　“砰！”

　　在周皓与乾陵神王的碰撞处瞬间出现了一道巨大黝黑洞口，无数毁灭气流散发，甚至将周皓与乾陵神王笼罩住。

　　血刃上面恐怖白色光芒疯狂侵入周皓体内，但是却对造成不了一丝伤害。

　　“什么？竟然硬接了我的攻击？”乾陵神王脸色一变。

　　看碰撞情况可见攻击之大，但是对周皓却没有造成任何影响。

　　能硬接他的攻击，至少周皓的防御比他强一大截。

　　“乾陵神王，你的攻击似乎不怎么样？相比于上次追杀我，似乎没有任何提高？”周皓嘴角露出了一丝冰冷之色。

　　哗！

　　他手中出现了一柄长剑，直接挥动。

　　“咔嚓！”

　　整个虚空中瞬间出现了一条巨大裂缝，长达数千公里，无数细小裂缝朝着四周不断扩散，此时这里看起来完全如同末日情景。

　　而这道剑光完全击在了乾陵神王身上。

　　乾陵神王只感到巨大力量传来，他竟然没有任何抵挡之力，直接倒飞出去了数千米远！

　　要知道，这可是神王强者！一位神王将另外一位神王击退数千米，这简直难以想象。

　　“有了天地灵器长剑，我的攻击力确实强大了不少。”周皓心中喜悦。

　　他身上有两件天地灵器，黑鳞铠甲也是，有黑鳞铠甲加上小金防御，所以他根本不在乎乾陵神王攻击。

　　而他的攻击却可以轻易击退乾陵神王。

　　不过周皓还是觉得可惜，击退乾陵神王容易，但是击杀他几乎不可能。

　　三千大世界，从来没有一位神王击杀另一位神王的事情发生，就算第一噬魂神王都不可能做到。

　　就算周皓有小金辅助，加上手中天地灵器长剑，攻击力都没有达到普通神王攻击的两倍，自然不可能击杀他们。

　　神王强者调动天地之力，实力几乎达到了宇宙顶端，想要提高太难了。

　　“攻击、防御都比我强？”

　　此时周皓心中暗叹，而乾陵神王心中则是掀起了惊涛骇浪。

　　“怎么可能比我强这么多？”乾陵神王脸色阴沉，以前周皓在他手中可没有任何抵挡之力，若不是昆玉神王前来，他早已经将周皓击杀。

　　忽然，他的目光死死的盯着周皓手中长剑与铠甲。

　　“天地灵器，长剑与铠甲都是天地灵器！”

　　乾陵神王心中震动，加上之前周皓得到的七道灵器器源，周皓相当于有九件天地灵器！

　　“周皓神王、乾陵神王，发生什么事了？”忽然，一处虚空中声音传来，一道身上散发着恐怖气势波动的身影迅速接近这里。

　　“这座山峰怎么出现了一道裂缝？”又是一道声音响起。

　　不仅这里，还有其他两处有波动传来。

　　不过两、三秒，虚空中又多了四位强者。

　　这四位强者身上都散发着极为强烈的波动，他们都是神王级别强者！

　　这四人，一位是身穿金色铠甲的男子，身材很瘦长，头上还长有两个触角，眼中呈现绿色，脸上还有绿色秘纹，正是星魂神王。

　　还有一位像是小山般魁梧男子，就这样两只手臂露出来，背后背着一柄战刀。他是魁拔神王。

　　第三位是一位看起来人畜无害的青年，看上去很清秀，眼睛呈现红色。他是血湮神王。

　　最后一位则是一条巨大妖蛇，身躯盘旋在虚空中，身上传来无比阴冷的感觉，这是蛇冥神王。

　　加上周皓、乾陵神王，这里总共出现了六位神王！

　　三千大世界总共就一百位左右神王，在这里却有六位聚集在一起。

　　“不好。”此时周皓心中却一沉，对方有五位神王，已经达到了破解九元曲河阵的上限。

　　而且这些强者已经知道他能布置出阵法，肯定在他施展出来的时候迅速联合破解。

　　“怎么回事？乾陵神王，你们在战斗什么？”

　　“还有这裂缝怎么回事？”

　　……

　　四位神王出现，连忙问道。

　　他们从远处感应到了这里奇异波动，就迅速赶了过来。

　　“周皓在这山峰裂缝中得到了七道灵器器源，另外他身上的长剑与铠甲都是天地灵器。”乾陵神王冷哼一声道。

　　“什么？七道灵器器源？还有长剑、铠甲，这岂不是说周皓可以有九件天地灵器？”

　　“整个天魂遗迹无数年才出现一道灵器器源吧？”

　　……

　　几位神王完全震住了，随后目光都贪婪的看向周皓。

　　他们四人中除了血湮神王，其他三位都没有天地灵器。

　　“周皓，我们五人，一人一道灵器器源，我们立即退去。”蛇冥神王看着周皓，冷声道。

　　“对，必须分我们一道。”

　　“你身上已经有两件天地灵器了，要再多灵器器源也提升不了实力。”

　　蛇冥神王话语落下，魁拔神王、星魂神王也是直接道，目光炙热的看着周皓。

　　神王不代表无欲无求，相反，他们对实力提升更渴求，而天地灵器是他们提升实力最简单、快捷的方式。

　　四人中，只有血湮神王没有说，他目光转动了一下，看着周皓微笑道：“周皓，给我两道灵器器源，我不插手你们的事情。”

　　他实力比一般神王强一些，加上一件天地灵器，实力更强。

　　“血湮神王，你什么意思？”其他几人顿时冷声道。

　　每一位神王都是独立的，自然不会真心合作。

　　“看来是吃定我了。”周皓看着眼前五位神王，目光微沉。

　　不过他脸上却没有任何畏惧之色，道：“几位，灵器器源是我得到的，与你们似乎没有任何关系吧？”


第一千一百八十四章 天魂山脉毁灭！

　　“周皓神王，你胃口太大了。”

　　“想要占据那么多灵器器源？你就不拍撑死自己？”

　　……

　　闻言，乾陵神王五人顿时冷声道，他们将周皓包围住，脸上泛着冷光。

　　看他们样子明显是周皓不同意他们就直接抢夺。

　　“宝物再多，也是我得到的，我不可能交出来。”周皓摇头道。

　　他的话语落下，乾陵神王顿时冷声道：“各位，周皓根本不在乎我们这些神王。”

　　“动手！”

　　“周皓实力再强，难道能抵挡住我们五人联手？”

　　……

　　其他神王顿时冷声道，连血湮神王眼中也泛着凶光。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　五道恐怖气势爆发，全都向周皓袭来。

　　乾陵神王血刃挥动，白色光芒弥漫。

　　星魂神王右手一挥，无尽黑色光芒闪动，似乎化为了流光，密密麻麻。

　　至于血湮神王手中则是挥动着一根血色长棍。

　　咻！

　　血色光芒弥漫，竟然瞬间组成了一只巨兽，咆哮着向周皓冲来。

　　……

　　五道攻击瞬间爆发，目标只有一个。

　　虚空破碎，一道道的裂缝不断出现，恐怖灰色气流弥漫，充斥在各处区域。

　　“好恐怖的气势波动！”

　　“是血湮神王、乾陵神王、周皓神王他们！”

　　“天啊，六位神王级别强者！”

　　“看样子，血湮神王五人似乎在围攻周皓！”

　　……

　　山峰波动巨大，向着周围不断扩散，不仅是神王，其他顶级强者也在不断赶来。

　　在极其遥远的地方他们就看到了这里的战斗，心中惊惧，都不敢接近。

　　平常见到两位神王战斗都极为罕见，现在有六位神王战斗在一起，这简直不可思议！

　　要知道平均下来，三十座大世界才有一位神王，若不是这里的灵器器源，估计这些神王想见面都很难。

　　一般这种层次战斗只有在小世界内争夺伴生法则海洋的时候才可能发生。

　　“太贪婪了！周皓，看你如何抵挡？”

　　一道道咆哮声传来。

　　“哈哈，能让五位神王强者联手对付我，还真是我周皓的荣幸。”周皓看向五位强者，大笑道。

　　轰！

　　小金催动，速度天赋开启，周皓的速度瞬间变得无比惊人，他直接躲避了三道攻击，长剑挥动，将另外两道攻击击碎。

　　这些强者攻击几乎完美联合在一起，充斥在虚空各处区域，周皓速度快，但是也很难闪躲开。

　　“好快的速度！”乾陵神王五人脸色微变。

　　“速度么？”魁拔神王脸色冰冷，魁梧的身躯瞬间放大了上千倍，随后一脚踏出。

　　“轰隆隆！”

　　一道道土黄色的气流出现，从虚空各处区域冒出来，周围虚空都笼罩在了土黄色气流之下。

　　而且这些土黄色气流全都向周皓涌来。

　　在这些气流中，周皓只感到一股束缚力，他的速度立即减弱了一成。

　　另一边，巨大妖蛇头部出现了黑色独角，上面黑色光芒闪动，几乎瞬间笼罩了周围，与土黄色气流联合到了一起。

　　在这些黑色光芒下，周皓的速度再次降低一成。

　　“果然是每一位神王都不容小觑。”周皓感到自己骤减的速度，脸色微微变化。

　　三千大世界聚集了无数强者，不仅有大世界本身的，还有来自于亿万小世界的，就算如此，也只有一百位强者达到了神王境界。

　　他们每一人天赋强大，成为神王无数年，他们也都有自己底牌。

　　周皓底牌虽多，可以碾压一、两位神王，但是与五位神王战斗，他还是比较吃力。

　　毕竟神王都调动天地之力，周皓实力再强，实际上比其他神王强的有限。

　　不过，周皓还是凭借速度勉强抵挡住了五人攻击。

　　“轰！”“轰！”

　　天地破碎，虚空中一道道的巨大坑洞出现，恐怖攻击朝着四周扩散。

　　远处围观的众人根本不敢接近，远远避开，那恐怖的战斗余波都使得他们心中惊惧。

　　在这里闯荡的，大部分强者都没有达到祖神二重天巅峰。

　　“太强了！这就是神王强者之间的战斗么？”

　　“周皓神王一人战斗五位神王强者，似乎没有落败的迹象，他的实力这么强？”

　　……

　　众多强者心中畏惧，远远的避开，注意着这里的战斗。

　　“咔嚓！”忽然，一道爆裂声响传来。

　　这却不是虚中的破碎，而是那座出现灵器器源的山峰。

　　此时山峰的裂缝竟然蔓延到了整座山峰的三分之二。

　　嗡……

　　奇异波动传出，随后竟然有十几道黑色光团出现，朝着四周飞了出去。

　　“那是……灵器器源？”

　　“天啊，竟然一下子出现了十几道。”

　　“快抢！”

　　……

　　乾陵神王、血湮神王看到这些光团，眼中顿时红了，满脸激动之色，毫不犹豫停止了战斗。

　　他们与周皓一战就是为了其身上的灵器器源。

　　咻！咻！咻！

　　五位神王身影掠动，瞬间由合作关系变为了竞争关系。

　　“又出现了这么多？怎么可能？”

　　此时周皓看着这里，眼中满是震动。

　　乾陵神王等只知道他与暗塔斯得到了七道灵器器源，实际上之前这裂缝中就出现五道了，加上之前出现的八道，现在又出现了十三道！

　　整座山峰内总共有二十六道灵器器源，这简直就是奇迹！

　　不过周皓没有任何多想，也毫不犹豫向一道灵器器源飞去。

　　“咔嚓！”

　　耳边又传来了破碎声响，随后那座山峰裂缝完全蔓延，不仅是这一座山峰，连接着这山峰的其他区域，也都出现了裂缝，并且朝着四周不断蔓延。

　　轰！

　　忽然，一道无比恐怖的波动爆发出，这道波动，从最开始出现裂缝的山峰传出，随后疯狂蔓延，经过了周皓、乾陵神王等六位神王身上，经过了远处不敢前来的祖神强者身上，随后还在迅速蔓延，这波动甚至远远超过了光速，转眼间将整个天魂山脉笼罩住。

　　“咔嚓！”

　　整个天魂山脉那些连神王破坏不了的山峰，到处都出现了裂缝，如同发生了地震。

　　“发生了什么事？”

　　“天啊，这些山峰都在破裂！无数年来没有任何强者能摧毁山峰，现在竟然发生了这样的变化？”

　　“似乎变化是由山脉内部散发出的？”

　　……

　　整个天魂山脉众多强者都看着变化，眼中满是惊骇。


第一千一百八十五章 源始枪出世！

　　一些强者毫不犹豫选择逃离，但是还有一些强者则是咬了咬牙，向山峰内部飞去。

　　“轰隆隆！”

　　天地变色，甚至有着一道道的雷电闪动，不仅是雷电，甚至火焰、冰霜等各种奇异景象出现。

　　这些波动分为了十五股，完全对应着十五种法则波动。

　　所有事情几乎发生在短短一瞬，虚空情景骤变，而恐怖的波动袭来，周皓感觉自己的身躯似乎被凝固住了，根本无法动弹。

　　这似乎是天地给他的束缚力。

　　“怎么可能？”周皓脸色骤变。

　　他可是神王强者，掌握天地之力，竟然被天地之力束缚住了。

　　“我动不了了！”

　　“我也动不了！”

　　“到底发生了什么？”

　　乾陵神王等强者也是脸色大变，他们眼看着就要得到灵器器源光团，但是身躯却无法动弹。

　　“周皓，那山峰内部有东西，似乎是一根长枪。”正当周皓疑惑时，小金的声音忽然传来。

　　除了长枪外，此时周皓身上的阵源碑也在发生着颤动，似乎遇到了熟悉的东西。

　　“长枪？”周皓身躯无法动弹，他看向那断裂的山峰，眼中露出了一丝骇然之色。

　　引起这么大波动的竟然是一件兵器？

　　“难道是……天地圣器！”

　　忽然，周皓心中出现了一个惊人想法。

　　之前他就想到自己手中的天魂令牌可能与天地圣器有关系。

　　而现在看来，如果真的是天地圣器，很有可能是完整的！

　　因为就算是小金、阵源碑，也绝对不可能引起这样的恐怖声势！

　　“轰隆隆！”

　　虚空中雷电、火焰、冰霜等闪动，总共十五种波动充斥在天地间。

　　“唳！”

　　而且这些波动中似乎还蕴含着一股无比凶戾之气，好像是一种极致的攻击，整个天魂山脉的内部都充斥在这凶戾之气下。

　　“咔嚓！”

　　所有山峰几乎全部破碎，很多地方已经完全化为了废墟。

　　咻！咻！咻！

　　虚空中，一道道的奇异黑色光团飞动，看起来竟然有几十道！

　　乾陵神王等强者目光渴望的看着，这些都是灵器器源！

　　“又增多了！”周皓看着这些灵器器源。

　　“这灵器器源到底是怎么形成的？”他心中转动着诸多想法。

　　嗡……

　　忽然，天地间又是一股恐怖的威压出现，这与山峰内的波动似乎很不相符。

　　在这股威压下，周皓身上血液流动甚至都减弱了一些。

　　“主宰？”周皓感受着这威压，脸色微变。

　　轰！

　　天地变色，一道道的毁灭气流不断凝聚，形成了一道身影，而且其面容清晰的显示了出来。

　　这是一位头发披散着的魁梧男子，其身躯上还闪烁着黑色光芒，此时他正激动的看着山峰裂缝区域。

　　“天地圣器！竟然是天地圣器！哈哈，我黑盾林的运气来了！”魁梧男子心中狂喜道。

　　他可知道天地圣器的恐怖之处！

　　“是黑盾林主宰！”

　　“天啊，这里的波动竟然引起了主宰降临！”

　　“那山脉深处到底有什么东西？”

　　……

　　乾陵神王等看到黑盾林主宰，眼中满是震动之色。

　　主宰强者高高在上，就算是神王也绝对不是他们对手。

　　三千大世界神王强者还可以在各处看见，但是想要见主宰一面，是一件很困难的事情。

　　无数年来，最近的一次主宰降临还是在生命平原上因为宇原被击杀的事情。

　　“黑盾林主宰明显很高兴。”

　　“能够吸引主宰强者降临，山脉内东西的价值肯定很大。”

　　……

　　乾陵神王等不知道黑盾林主宰心中所想，但是明显能看出黑盾林主宰的喜悦。

　　“轰隆隆！”

　　天地破碎，十五种仿佛宇宙本源波动席卷四周，下方天魂山脉更是不断化为废墟，寸寸断裂。

　　忽然，乾陵神王等强者目光死死的盯着前方，眼中露出了渴望之色。

　　从最开始的那座山峰内又出现了近百座黑色光团，在不断的飘荡着，这些全都是灵器器源！

　　这些代表的是近百件天地灵器！

　　他们神王为一件天地灵器都拼死拼活，这里竟然出现了这么多？

　　周皓也在看着，他的心中却微沉，现在他完全动不了。

　　“咔嚓！”

　　忽然，眼前的巨大山峰彻底断裂，瞬间化为了无数碎片朝着四周飞溅，下方区域出现了一个巨大坑洞。

　　轰！

　　一道无比恐怖的气势波动传来，这股气势波动散发着一股凌厉之气，甚至在这股气势波动下，周皓感觉自己的脸颊都有点疼。

　　随后，坑洞内的宝物终于显露出了身形。

　　“这是……”周皓看着那件宝物，眼中露出了无比震动之色。

　　这是一柄看上去略显古朴的黑色长枪，整个长枪长达千米，散发着幽幽光芒，不过这不是令周皓震惊的。

　　此时黑色长枪周围有着众多黑色光芒飘动，这些光芒足有数百道！

　　“这些灵器器源是因为黑色长枪形成的？”周皓心中震动。

　　他目光盯着黑色长枪，其他强者也是如此，眼中更是有着震惊之色。

　　“天啊，引发那么大波动的竟然是一件兵器！”

　　“数百道灵器器源围绕着这兵器，一道灵器器源可以制造一柄天地灵器，这黑色长枪是什么层次的兵器？”

　　……

　　乾陵神王等强者惊骇。

　　不用想也知道，这黑色长枪的等级一定远远超过天地灵器。

　　“轰隆隆！”

　　在长枪出现后，整个天地瞬间破碎，灰色毁灭气流如同汪洋般倾泻，一股难以掩饰的恐怖波动在这片天地间散发。

　　……

　　一处区域内，一位巨大妖龙趴伏着，似乎在沉睡。

　　随着其呼吸，周围虚空不断出现裂缝又愈合，似乎这片天地都承受不住这妖龙的恐怖肉身。

　　“嗯？”忽然，巨大妖龙睁开了眼睛。

　　天地间一股奇异波动在流动着，很是微弱，但是被巨大妖龙感应到了。

　　“这是……完整的天地圣器？”巨大妖龙眼中顿时露出了震惊之色。

　　“不好，被黑盾林主宰捷足先登了！”在感应到波动的时候，巨大妖龙眼中又露出了焦急之色。

　　哗！

　　他身影一动，瞬间消失不见。


第一千一百八十六章 对主宰出手！

　　巨大荒漠，一望无际，两道身影正在飞行着。

　　这两人身上气势波动不算强烈，他们是灵神级别人员。

　　“大哥，这片沙漠寻找这么久了，差不多被我们探索完毕，要不我们换一个地方？”头上长有独角的青年道。

　　他目光转动了一下，道：“要不我们去生命平原，传闻那里遍地都是宝物。”

　　为首的中年男子皱着眉头道：“卡伦，生命平原宝物虽多，但是遍地也是祖神强者，你嫌自己的命不够长么？”

　　他就算身为灵神二重天巅峰人员，也不敢前去生命平原。

　　宝物多代表的也是危机密布。

　　他们前去的话，任何一位祖神强者挥手间就能击杀他们。

　　“咔嚓！”

　　忽然，下方沙漠出现了一道巨大裂缝。

　　“嗯？大哥，出现裂缝了，肯定有宝物出世！”长有独角的青年又激动道。

　　他的话语落下，瞬间在裂缝内一股滔天气势波动散发出来。

　　“不好。”中年男子脸色大变，心中惊恐。

　　下方显然隐藏着强者。

　　不过，虽然感受到了这恐怖波动，但是仅仅是感受到罢了，他们身躯没有任何影响。

　　“咔嚓！”

　　裂缝迅速蔓延，一眼望不到尽头，不知蔓延到了什么地方，随后整个沙漠竟然在上升。

　　不到一秒，一个巨大的头颅伸出了沙漠，随后四只巨大脚爪出现。

　　一只巨兽出现在了中年男子与独角青年身前，他们眼中顿时露出了惊骇之色。

　　这是一只何等恐怖的巨兽？

　　整个巨兽像是巨龟般，身躯巨大，甚至占据了整片沙漠，看不到完整身躯大小，其背部甚至接触到了苍穹，整个头颅满是狰狞，龟背上面各种奇异秘纹流转，散发着一股无比古老的韵味。

　　“嗯？”巨龟硕大的眼睛朝中年男子这边看了一眼。

　　哗！

　　紧接着其身躯瞬间消失不见。

　　“这……这是什么层次的强者？”中年男子与青年完全震住了，巨龟出现到离去不到三秒，就在这短短时间，他们背部满是冷汗。

　　……

　　天魂山脉，黑色长枪出世，巨大波动散发。

　　咻！

　　上空位置的金色光芒迅速涌入到黑色长枪内，不到一秒就完全涌入。

　　奇怪的是，涌入之后，这黑色长枪上面的波动开始收敛。

　　紧接着青色光芒涌入……

　　“十五种法则本源自动融入，这是天地圣器源始枪，三千大世界最强攻击圣器，没想到在这里出世了！”黑盾林主宰心中激动。

　　不过他也离黑色长枪有一段距离。

　　若是他的本体前来，自然没有多大影响，可以接近源始枪。

　　但是现在他的本体离这里无比遥远，要赶来肯定需要时间，这时间源始枪早就出世了，所以他的虚影连忙降临这里。

　　仅仅是虚影，根本无法接近还没有完全出世的源始枪。

　　黑盾林主宰看向了另外两处，嘴角露出了笑容。

　　“昆狼主宰、龟鳄主宰，你们来不及了，这件圣器必然会归我所有！”

　　心中喜悦，黑盾林主宰看向周皓、乾陵神王几人，脸上有一丝笑容，道：“你们很不错，我的本体正在赶来，还有一分钟到达这里，你们六人都会有十道灵器器源奖励。”

　　“十道灵器器源？”乾陵神王等强者目光从黑色长枪上收回，又看向了那些黑色光团，心中又激动起来。

　　十道灵器器源，代表的是十件天地灵器。

　　这黑色长枪明显会被黑盾林主宰得到，他们得到部分灵气器源也不错。

　　“十道灵器器源么？”周皓心中暗道，他目光却在看着那柄不断吸收虚空波动的黑色长枪，脑海中产生了一个疯狂想法！

　　此时他身上的小金眼中有着迷茫，阵源碑则是在疯狂波动。

　　依据他的判断，这件黑色长枪有九成可能性是完整天地圣器！

　　周皓眼底深处满是渴望，其他强者不知道天地圣器，但是他知道。

　　小金现在仅仅生长了八足，甚至可以使得他神王实力都有很大增幅。

　　周皓知道，完整的金源棘有十足。

　　对于兵器而言，仅仅破坏一丝，威能就会大减。

　　就算一件祖神器破损了一丝，可能威能只能达到灵神层次。

　　完整的金源棘到底有多强？周皓可以想象，估计对主宰强者都有很大好处。

　　现在看黑盾林主宰喜悦的样子，也可以判断出来。

　　“我身上的威压在减少，应该是那黑色长枪在收敛波动，这样我可以动弹。”

　　周皓感受着不断减弱的威压。

　　“黑盾林主宰只是虚影降临，实力仅仅处在祖神二重天巅峰，以我的实力夺到这黑色长枪有很大希望。”

　　没错，周皓渴望得到这黑色长枪！

　　不过，一旦争夺的话，那他与黑盾林主宰绝对是不死不休的关系。

　　“得罪主宰么？”周皓心中平静：“就算得罪又如何？伴生法则海洋过后，我必然能成为主宰，他们还有能力杀了我不成？”

　　周皓深吸了一口气，目光盯着黑色长枪。

　　轰！

　　天地波动越来越弱，火焰、冰霜等不断融入黑色长枪内，转眼间就已经融入了十三种！

　　“可以动了！”周皓感到自己身上的威压减弱到了一个几乎可以忽略的地步，这波动不影响他实力。

　　不过，远处黑盾林主宰也接近了长枪。

　　“现在应该是这黑色长枪出世阶段，看黑盾林主宰样子，不完全出世应该得不到。”

　　周皓看着黑色长枪继续融合第十四道波动。

　　“扑通！”“扑通！”

　　他只感觉自己的心脏忍不住跳动了起来。

　　十四道波动融合完毕，最后还剩下灰色气流波动。

　　这股波动开始降落，准备融入黑色长枪内。

　　“就是现在！”

　　周皓眼中散发着无比慑人光芒。

　　轰！

　　他身上气势波动瞬间爆发，小金催动，速度天赋速度，他的速度快到了极致，迅速向黑色长枪飞去。

　　与此同时，黑盾林主宰也满脸激动之色，右手准备向黑色长枪抓去。

　　看他的距离，明显比周皓近一些。

　　周皓明显了解双方优势，他脸色冰冷，手中天地灵器长剑挥动。

　　“咔嚓！”

　　虚空中顿时出现了一道巨大裂缝，散发着惊人波动的剑光转瞬就来到了黑盾林主宰虚影身边。

　　“什么？”黑盾林主宰虚影一惊，他根本想不到会有人敢对他出手。

　　虚空破碎，这道剑光的威力比普通神王攻击还要强，黑盾林主宰只感觉巨大力量袭来，他的虚影完全承受不住，向着后方倒飞了出去。

　　与此同时，黑色长枪吸收最后毁灭气流波动结束，整柄长枪完全内敛，似乎不散发任何波动。

　　在恢复平静的一瞬间，周皓到来，右手一把将这柄黑色长枪抓在了手中。

　　整个虚空一下子静了下来，乾陵神王、血湮神王等强者看着倒飞出去的黑盾林主宰，还有握住黑色长枪的周皓，眼中满是难以置信之色。


第一千一百八十七章 秒杀主宰虚影！

　　所有强者都看向了周皓，眼中露出了难以置信之色。

　　“周皓出手将黑盾林主宰击退了？”

　　“他竟然敢对主宰出手？天啊，他胆子也太大了吧？”

　　“那柄黑色长枪被周皓握在了手中。”

　　……

　　众多强者脸上满是震惊。

　　主宰强者何等强大？数量比神王还要少，甚至可以秒杀神王。

　　虽然主宰不能出手，但是在一些特殊时候是可以出手的，当初应龙神王势力被一位主宰连根拔起，还有其他强者成为主宰后展开报复行动。

　　就他们知道的，在伴生法则海洋出世后的短暂时间，主宰是可以出手的。

　　乾陵神王等当然知道黑色长枪是无比强大的兵器，他们也心动，心中升起了争夺的念头。

　　但是心中的理智将这念头压下了。

　　就算现在争夺到，等到伴生法则海洋争夺结束，那主宰对他们出手，他们绝对没有任何反抗之力。

　　为了短暂的强大，将自己的性命葬送了，他们不会选择这样做。

　　没想到，他们不出手，周皓出手了。

　　“源始枪，天地圣器，其内十五种法则本源形成完美整体，攻击类……”

　　周皓手中握着黑色长枪后，数百道灵器器源被他迅速收起，而他散发出一丝灵魂进入长枪内，随后一股信息迅速涌了过来。

　　嗡……

　　黑色长枪轻颤，似乎想要挣脱开。

　　不过，周皓脑海中的本源晶石忽然颤动了一下，随后周皓灵魂一丝完全融入到长枪一处。

　　“本源晶石产生反应了？”周皓暗道。

　　以前他收服小金的时候，本源晶石也有反应。

　　“果然是完整的天地圣器，还是极致攻击类的！”

　　周皓握着源始枪，感觉这黑色长枪内的恐怖波动，心中喜悦。

　　“十五种法则本源，催动的越多，源始枪发挥出的威力也越强。”周皓看着那十五处循环区域。

　　“周皓！”正当周皓查看的时候，忽然，虚空中一道暴怒声响起。

　　这道声音中，蕴含着难以掩饰的杀意。

　　远处，倒飞出去的黑盾林主宰飞来，看向周皓，又看向他手中握着的源始枪，脸色阴沉的几乎要滴出水来。

　　他现在是主宰虚影，实力只处在祖神二重天巅峰，面对周皓的攻击自然抵挡不住。

　　“周皓，将源始枪交出来。”黑盾林冷喝道：“不然主宰的怒火你承受不住！”

　　他的心中压抑着暴怒，他可是强大的主宰，神王强者在他们眼里也是蝼蚁，现在他无比看重的宝物竟然被一位蝼蚁得到了。

　　他刚刚离得到源始枪只有一丝距离，心中早已认为自己必然能得到，忽然被周皓夺去，心中的暴怒可想而知。

　　“黑盾林主宰，宝物强者居之，我能得到那是我的本事。”周皓握着黑色长枪淡声道。

　　面对黑盾林主宰威胁，他根本不在意。

　　伴生法则海洋出世之后，他就是强大的主宰。

　　当然，若没有雷电伴生法则海洋，他也不会贸然夺取源始枪。

　　“周皓，你就算有源始枪又能怎么样？不成为主宰，你的势力、你的城池等，都会在两万多年后化为废墟！”黑盾林盯着周皓冰冷道。

　　他心中充斥着怒火，在他眼中，一只蝼蚁竟然毫不畏惧他。

　　自他成为主宰以来，从来没有发生过这样的事情。

　　“你威胁我？”周皓脸色一沉。

　　黑盾林主宰无比冷漠：“曾经有一些神王自认为自己多了不起，他们甚至不畏惧主宰，可是最终他们自己、亲朋好友等全部灭亡！”

　　主宰俯视着下方三千大世界，得罪主宰，每一人都要付出代价。

　　看着眼前的黑盾林主宰，周皓眼中泛着冰冷之色。

　　哗！

　　他没有说什么，竟然直接挥动着手中长枪。

　　“轰隆隆！”

　　天地瞬间破碎，出现了一道巨大裂缝，一眼望不到尽头，无数细小气流弥漫。

　　长枪上一道白色光芒飞出，沿着这道轨迹，整个虚空完全呈现末日般景象。

　　在黑盾林主宰难以置信的目光下，这道白色光芒直接划过他的身躯。

　　咻！

　　白色光芒继续前进，而黑盾林的主宰虚影竟然直接溃散，没有一丝的抵挡之力。

　　显然，黑盾主宰的虚影被周皓击杀。

　　远处，乾陵神王等强者看到眼前情景，脸上更是有着无比惊骇之色。

　　“周皓对黑盾林主宰出手了，而且还将他的主宰虚影击溃了。”

　　“天啊，他的胆子怎么这么大？这可是主宰？他一点都不畏惧么？”

　　“这是与黑盾林主宰不死不休了？”

　　……

　　乾陵神王等强者惊骇，在远处的那些祖神强者也看到了，眼中满是惊惧之色。

　　一位神王敢对主宰出手，这在三千大世界头一次看到。

　　“好强的威力！”此时周皓心中却喜悦。

　　之前他使用天地灵器长剑，也只是击退了黑盾林主宰，但是使用源始枪，仅仅一道攻击，黑盾林主宰虚影就被击溃了。

　　就算仅仅是一道虚影，那也有祖神二重天巅峰实力。

　　“不愧是天地圣器，拥有源始枪，我绝对可以秒杀祖神二重天巅峰强者！而且，这源始枪的威能我都没有完全爆发！”

　　周皓惊喜。

　　源始枪十五种本源波动，他只是催动了生命属性，而且还只是催动部分，更不用说还有余下的十四种属性。

　　就算如此，其威力也达到了一个无比骇人的层次。

　　轰！

　　天地间，一股恐怖的威压出现，天地变色，一道道的毁灭气流不断凝聚。

　　随后灰色毁灭气流凝聚成了一位头发披散着的魁梧男子，正是黑盾林主宰。

　　此时黑盾林主宰脸上满是暴怒，脸上甚至因为愤怒都变得有点扭曲。

　　“周皓，你敢击溃我主宰虚影？”黑盾林怒吼道。

　　“黑盾林主宰，你一道主宰虚影，实力不过祖神二重天巅峰，还在我面前威胁我？”周皓脸色淡漠道，没有任何情绪波动。

　　从夺取源始枪开始，他与黑盾林主宰就是不死不休的关系，反正他也没有打算交出源始枪，所以毫不犹豫对黑盾林出手了。


第一千一百八十八章 凶威！

　　“很好。”黑盾林主宰身上青筋暴起，他深吸了一口气，忽然冷静了下来。

　　他目光看向了乾陵神王等强者，沉声道：“乾陵神王、血湮神王……你们帮我对付周皓，将源始枪夺过来，除了给你们的十件灵器器源外，我还可以分别答应你们三个条件。只要源始枪夺过来，我甚至可以帮你们争夺伴生法则海洋！”

　　“就算敌不过周皓，你们也要将之纠缠住。”

　　乾陵神王五人心中一动，主宰强者实力强大，他们很多做不到的事对主宰来说轻而易举。

　　而且，争夺伴生法则海洋，这是他们心中最大的渴望。

　　“是，主宰！”五人没有犹豫，瞬间恭敬道。

　　“废话真多！”周皓目光一沉，源始枪挥动，黑盾林主宰的虚影再次被击溃。

　　“周皓，你胆子太大了，竟然敢对主宰出手。”

　　“现在将源始枪交出，你还有一丝生还机会。”

　　“三千大世界有近十位神王陨落在主宰手中，就算你有源始枪，但是主宰一旦能出手，你必死无疑。”

　　……

　　乾陵神王五人冷喝道。

　　“主宰，也不过好运得到了伴生法则海洋，乾陵神王、血湮神王……看来你们都认为自己不如主宰了？”看着眼前五人，周皓平静道。

　　话语落下，乾陵神王等强者却是脸色一变。

　　事实上，他们法则领悟到了尽头，心中何等高傲？但是却不能成为主宰。

　　那些法则领悟没有他们强的弱者却因为运气得到了伴生法则海洋，实力一跃在他们之上，被法则领悟没有他们强的主宰压着，他们心中其实很不服气。

　　可是，再不服气也不能表现出来。

　　“哼！废话少说，你胆大包天，只会将自己的性命葬送！”乾陵神王冷声道。

　　“出手！”

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　白色光芒与黑色光芒闪动，密密麻麻。

　　血色光芒弥漫，组成了一只巨兽，咆哮着向周皓冲来。

　　一道道土黄色的气流出现，从虚空各处区域冒出来，包围着周皓。

　　……

　　五位神王级别强者瞬间发动了自己最强大攻击。

　　“轰隆隆！”

　　天地破碎，毁灭气流弥漫，一出手，这片天地已经被打碎。

　　“五位神王强者么？”周皓感应着这些攻击，心中平静。

　　他的眼中却露出了一丝战意：“刚好试验一下源始枪威能。”

　　咻！

　　他挥动着手中长枪，瞬间挥动。

　　“刺啦！”

　　天地间瞬间一道巨大裂缝出现，长达数万公里，无数灰色气流沿着裂缝倾泻下，宛如形成了一道巨大天幕。

　　随后长枪划过了乾陵神王、血湮神王、星魂神王三位强者身躯。

　　这速度快到了极致，攻击面积又大，瞬间来到了他们身前。

　　“不好！”乾陵神王三人感受到了这枪芒，脸色骤变。

　　他们竟然在上面感受到了一股无比心悸的气息。

　　可是，他们根本来不及躲避，枪芒完全落到了他们身上。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　他们脸色涨得通红，五脏六腑几乎全部破碎，忍不住大口血液喷出，身体直接倒飞了出去。

　　一道攻击，三位神王强者全部被击退。

　　“威力这么大？”乾陵神王三人眼中露出了骇人之色，在这道攻击下，他们三人身上的气势波动都发生了衰减，这说明他们的生命力有所损耗。

　　“嗯？乾陵神王三人气势波动似乎都降低了数百分之一的样子？”周皓一愣：“我似乎有机会击杀他们？”

　　从来没有一位神王能让另一位神王重伤，最多将他们击退。

　　但是现在却出现了生命力衰减的情景。

　　之前周皓都认为神王强者不可能被除主宰以外的强者击杀。

　　“也是，神王强者无法击杀另一位神王，那是因为双方实力差距不大，就算依靠天地灵器、自身强大天赋等，攻击力强的也有限，但这是完整天地圣器，甚至主宰都前来抢夺。”

　　周皓握着黑色长枪，眼中闪动一丝冷光。

　　“得罪了主宰，那些主宰没有办法出手，但是他们肯定会请动诸多神王，神王强者多了，近百位完全有可能联合起来，我不一定是对手，所以我要立威，让这些神王不敢对我出手。”

　　他的目光忽然看向了乾陵神王。

　　咻！

　　周皓的速度快到了极致，瞬间向乾陵神王飞去。

　　“那黑色长枪到底是什么兵器，竟然能让我的生命力损耗这么多？”此时乾陵神王心中震惊。

　　就算之前周皓一道攻击击溃祖神二重天巅峰的主宰虚影，他们也没多少忌惮。

　　祖神二重天巅峰与神王相差太大了。

　　“嗯？”

　　忽然，乾陵神王看向了远处，眼中露出了一丝惊骇之色。

　　远处，周皓已经接近了他，手中长枪直接刺出。

　　咻！

　　一道白色光芒像是一道流星般，迅速飞来。

　　“不好！”乾陵神王脸色骤变，无比心悸感传来，甚至比之前还要强烈好几倍。

　　“给我挡住！”，乾陵神王怒吼道。

　　他挥动着手中血刃。

　　“砰！”

　　双方攻击直接碰撞，瞬间天地间出现了一个巨大坑洞，一道道裂缝朝着四周不断蔓延。

　　流星般的白色光芒刺来，如同无数颗星辰联合在一起，全部砸在了乾陵神王身上。

　　“噗！”

　　乾陵神王脸色一白，大口鲜血喷出，身上甚至还出现了一道道血痕。

　　他的血刃没有任何抵挡之力，反而反震到了自己身躯上。

　　而他身影又倒飞了出去。

　　咻！

　　破风声响起，周皓竟然出现在了乾陵神王身后，又是一枪刺来。

　　虚空崩塌，无数裂缝出现，灰色毁灭气流几乎将乾陵神王完全包裹住。

　　远处强者承受到了攻击波动，嘴中也是大口鲜血喷出，眼中带着惊骇之色，朝着远处疯狂逃离。

　　得到了黑色长枪的周皓宛如魔神在世，强到了不可思议的地步。

　　“我体内的生命力损失超过了百分之一？”乾陵神王眼中满是惊骇。

　　短短两道攻击，他体内生命力就减少了很多，这简直难以想象。

　　他可是神王强者，能调动天地之力，甚至自己身躯都有无数天地之力防御。

　　乾陵神王知道那黑色长枪很强，但是却强到了这种地步。


第一千一百八十九章 斩杀乾陵神王！

　　“果然有机会击杀神王！”周皓握着黑色长枪。

　　他刚才只是催动了源始枪生命属性，还没有完全催动，其他十四系属性更没有催动。

　　一旦催动，甚至形成十五系循环，就算周皓的十四系法则分身实力远远比不上生命分身，但是那威力绝对能暴增几倍！

　　“不过这些攻击够了，我没必要完全催动十五系属性，爆发源始枪全部威能！”周皓心中暗道。

　　无论爆发出多强实力，能击杀乾陵神王即可，只是时间长短问题罢了。

　　隐藏一些实力，在关键时候爆发，说不定能产生极大的效果。

　　咻！

　　周皓身影掠动，又向乾陵神王飞去。

　　在他击中乾陵神王的时候，血湮神王等先是攻击，随后眼中露出了惊骇之色，甚至不敢出手，远远的避开这里。

　　“乾陵神王身上气势波动降低百分之一了。”

　　“天啊，这是什么兵器？威力竟然这么强？”

　　“周皓速度太快了，乾陵神王完全躲避不了，被压着打。”

　　……

　　血湮神王等强者眼中满是惊骇之色。

　　之前周皓一道攻击击退三位神王，甚至让之受伤，现在针对乾陵神王，表现出来的攻击更强。

　　得到黑色长枪的周皓对付他们，就像是神王强者对付祖神二重天巅峰强者般。

　　“怎么可能？我是神王，怎么会没有任何抵挡之力……”

　　虚空中，感受着自己体内生命力在不断衰减，乾陵神王眼中终于露出了一丝惊慌、畏惧之色。

　　不到几秒，他体内的生命力甚至降低了十分之一。

　　咻！

　　破风声响起，周皓出现在了他身后，黑色长枪刺中他身躯。

　　他体内生命力继续减弱了一些。

　　“躲不掉，周皓的速度太快了，我根本躲不掉。”乾陵神王心中惊恐，他就这样没有任何抵挡之力，不断承受着周皓来自各个方向的攻击。

　　他连忙求饶道：“周皓，我不听从黑盾林主宰命令前来对付你了，我立即离开这里，这次出手我也会补偿你。”

　　主宰再强，条件再好，乾陵神王肯定也选择先保住自己性命。

　　闻言，周皓脸色淡漠道：“乾陵神王，你以为我是因为你遵从黑盾林命令对付我，我才出手的么？你难道忘了以前在生命平原上发生的事情？”

　　他眼中冷光一闪而逝。

　　之前生命平原上面对乾陵神王与冷源神王追杀，他没有任何抵抗之力，心中憋屈。

　　就算成为神王，周皓能匹敌乾陵神王与冷源神王，但是击杀他们做不到，所以只能将这仇恨一直压在心底。

　　但是，现在他已经有击杀神王的实力。

　　乾陵神王脸色一变，他想起了在生命平原被他追杀的连逃跑都做不到的青年。

　　当时他身为神王强者高高在上，根本不将周皓放在眼里，但是现在的战斗，两人的位置却反了过来。

　　“轰隆隆！”

　　每一道枪芒挥动，虚空中都出现一个大窟窿，恐怖攻击波动朝着四周不断蔓延。

　　短短二十秒，乾陵神王体内的生命力已经衰减了一半。

　　“快走！”

　　“得到了黑色长枪，周皓攻击力太强了，乾陵神王应该抵挡不住，等击杀了乾陵神王之后，周皓肯定会对付我们！”

　　“太强了，竟然有这种恐怖兵器存在，怪不得主宰都要来争夺。”

　　……

　　血湮神王等不敢停留，迅速朝远处飞去。

　　此时他们心中甚至有一丝庆幸，庆幸周皓与乾陵神王有仇，不然的话，周皓可能就找上他们了。

　　时间飞逝，周皓不断攻击，乾陵神王生命力不断衰减，五成……四成……三成……

　　很快，甚至他的生命力只剩下最后一成。

　　“逃不掉。”乾陵神王感受着自己越来越少的生命力，心中满是绝望。

　　他身为神王强者，主宰无法出手，没有任何人能杀了他，他心中对这次伴生法则海洋野心勃勃，制定了诸多争夺计划，没想到却要陨落在这里。

　　心中绝望之下，看着周皓无比年轻、冷漠的面容，乾陵神王心中忽然平静了下来，他的脑海中想起了自己以前的事情。

　　从小他天赋绝伦，只不过出生在一座普通势力，但是展现出的天赋甚至引起那些大势力注意，将他吸纳。

　　吸纳后，他的天赋优势完全发挥了出来，进步速度越来越快。

　　真神……灵神……祖神……祖神一重天……祖神二重天……

　　没有任何境界能困住他，最后在祖神二重天巅峰境界停留了一段时间，他终于突破。

　　他成为了法则领悟到极致的神王，吸纳他的大势力都奉他为主，他的家族，他最先所在的小势力都不断扩张，成为了三千大世界数一数二的势力……

　　曾经的他也是将自己的对手、仇人不断的踩在脚下。

　　以前的事情不断出现，乾陵神王看向周皓，脸色冰冷道：“周皓，我最强神王分身死了，争夺伴生法则海洋再没有一丝希望。不过，我的本体与其他分身就静静的看着你，得罪了主宰，我就看着你的神王分身如何反抗？”

　　“我的事情就不用乾陵神王你担心了。”周皓淡声道。

　　他脸色冰冷，瞬间来到乾陵神王身边，黑色长枪挥动，一枪刺入到了乾陵神王的咽喉。

　　“咔嚓！”

　　一道骨骼断裂声响起，随后乾陵神王眼中光彩消散，身上的气息完全黯淡，尸体悬浮在虚空中。

　　乾陵神王死！

　　虚空没有了碰撞波动，那空间裂缝迅速愈合。

　　还没有完全恢复的虚空下，周皓握着手中黑色长枪，长枪尖端位置还有着一滴滴鲜血滴落，而在他的眼前，一句神王尸体漂浮着。下方满是废墟，整个画面极具震撼力。

　　“乾陵神王被击杀了！”

　　“太强了！这才不到一分钟！”

　　……

　　远处，血湮神王散发着一丝灵魂，注意着这里波动。

　　他们眼中满是惊骇。

　　神王，法则领悟到尽头，三千大世界只有一百位左右，除了主宰以外，谁能击杀他们？

　　但是就在这里，他们见证了一位神王被另一位神王击杀的过程。


第一千一百九十章 天地规则！

　　“终于杀了。”周皓站立在虚空中，默默看着乾陵神王的尸体。

　　他心中甚至都有一种不真实的感觉，当初乾陵神王追杀他的情景还历历在目，这么短的时间，乾陵神王就死在了他的手中！

　　三千大世界神王强者少了一位！

　　待了几秒后，周皓右手一挥，乾陵神王的尸体被他收起，那天地灵器血刃也出现在了他的手中。

　　“咔嚓！”

　　忽然，虚空中一道巨大裂缝出现，随后一道身影竟然直接跨出。

　　这是一位头发披散着的魁梧男子，身躯遮天蔽日，身上还笼罩着无尽黑色光芒。

　　虚空在他的身躯周围不断破碎又愈合，如同臣服在他的威压之下。

　　“黑盾林主宰来了。”

　　周围神王，甚至整个天魂山脉的祖神强者都看到了这道遮天蔽日的身影。

　　这道身躯很凝实，根本不是幻身，显然，这是主宰本体到来。

　　“周皓。”黑盾林出现，目光阴沉的看着周皓。

　　周皓看到这恐怖气势波动先是脸色微变，不过这股威压虽然强，但是对他身躯没有任何影响，他才放下心来。

　　主宰就算再强，本体亲自前来，但是不能出手那对他就没有任何威胁。

　　心念一动，源始枪收入到了应龙塔内，周皓抬头看着黑盾林，漠然道：“黑盾林主宰，你有什么事么？没事的话请离开。”

　　他话语根本没有什么敬重，他与黑盾林主宰已经是不死不休的关系。

　　“周皓，我可以给你机会，将源始枪交出来，那些灵器器源都可以给你，我也不会对付你。”黑盾林强忍着心中的怒气道。

　　“你一位神王，拥有源始枪不仅会引起我，甚至会引起其他所有主宰的注意，这件宝物在你身上并没有什么好处。”

　　黑盾林只能这样说，连神王都被周皓击杀了，就算他们命令其他神王联手对付周皓估计那些神王也不愿意。

　　“我的事就不用黑盾林主宰费心了。”周皓淡然道。

　　他心中却暗道：“按照黑盾林意思，其他主宰也会关注，这说明源始枪达到主宰境界能发挥出的威力肯定很强。”

　　一些宝物，境界越高，发挥出的威能也越强。

　　就像是祖神器，只有祖神能发挥出全部威能。灵神也可以使用祖神器，但是威能大不到哪里去。

　　“周皓！”黑盾林忽然怒喝一声，道：“我说了，源始枪是强大天地圣器，不仅是我，甚至所有主宰都想要得到，你将天地圣器带在身边，等待的是所有主宰的关注！”

　　这道冷喝夹杂着天地之威，似乎想要给周皓内心造成恐惧，若是周皓有一点迟疑，那内心的恐惧将会迅速放大。

　　不过周皓并没有任何担心，三千大世界没有谁知道，雷电伴生法则海洋早已经被他预订了！

　　摇了摇头，周皓看着黑盾林，平静道：“能让所有主宰关注还真是我的荣幸。不过，关注又如何？黑盾林主宰，你真身都来到了我身边，又能怎么样？”

　　他懒得理睬一直喋喋不休的黑盾林，转身就向远处飞去。

　　“该死！”

　　黑盾林心中愤怒，源始枪离他只有一丝距离，却被周皓捷足先登，甚至周皓油盐不进，无论他怎样威胁，周皓都不在乎。

　　现在失去了先机，就算以后可以出手，那他也是与其他主宰争夺。

　　轰！

　　心中愤怒之下，黑盾林眼中的杀意根本无法压制住，他的身上恐怖威势爆发，压迫着这片天地。

　　整片天地竟然瞬间全部破碎，黑暗将整片天魂山脉全部笼罩住。

　　“嗯？”周皓脸色一变，一股巨大威压向他袭来，在这股威压下他根本抵挡不住，身躯都微微弯曲，嘴角甚至有一丝的鲜血流出。

　　“主宰能出手？”周皓脸色骤变。

　　这黑盾林对他出手了。

　　论实力，主宰是可以轻易秒杀神王的。

　　正当周皓感受到恐怖威压的一瞬……

　　“轰隆隆！”

　　忽然，虚空中诸多五彩气流涌出，竟然化为了一道道秩序锁链，将黑盾林主宰全身各处束缚住。

　　轰！

　　随后，秩序锁链上一道道火焰出现，就这样在他的身躯上燃烧着。

　　“啊！！！”

　　一道无比凄惨的声音响起，黑盾林主宰面对这秩序火焰，眼中竟然露出了惊恐之色。

　　周皓身上的威压消散，他擦了一下嘴角鲜血，看向被秩序火焰不断燃烧的黑盾林主宰。

　　“这是天地对主宰的限制么？”周皓在看着。

　　不仅是他，远处的乾陵神王等强者也是目光震动的看着。

　　一位主宰被秩序锁链缠绕，毫无抵抗之力。

　　他们知道天地对主宰有限制，但还是第一次见到。

　　不过十秒后，秩序火焰消失，而那些秩序锁链也全都消失不见。

　　虚空中，黑盾林眼中还残留着一丝惊恐，他身上的气势甚至都发生了很大衰减。

　　眼中惊恐消失，黑盾林看向周皓，无比冰冷声音响起：“周皓，离伴生法则海洋出世还有两万多年时间，一旦出世，主宰可以出手短暂时间，到时候，希望你记住今天所说的话。”

　　目光冰冷的看了一眼周皓，黑盾林转身进入到了虚空裂缝中。

　　他刚才忍不住出手了一次，宇宙规则已经给了他警告，一旦再出手，等待他的有可能就是死亡。

　　在规则面前，就算他们身为主宰，也丝毫没有抵抗之力。

　　因为，就算是伴生法则海洋，也是在规则下孕育出的。

　　嗡……

　　虚空中裂缝瞬间消失，周围完全恢复了平静，似乎什么都没有发生过。

　　谁也难以想象，就在刚才有一位主宰真身降临，甚至遭受到了天地处罚。

　　“黑盾林主宰走了。”

　　“周皓根本不会交出那黑色长枪，黑盾林主宰又无法出手，他只能离去。”

　　“胆子太大了，现在周皓还很硬气，但是两万多年后伴生法则海洋一旦出世，那黑盾林主宰一定会出手。”

　　……

　　周围众多强者心中满是震动，数百道灵器器源、强大黑色长枪出世、主宰降临、周皓秒杀主宰虚影、乾陵神王死亡……

　　一件件的事情完全超出了他们认知。


第一千一百九十一章 最强神王！

　　“走！”没有犹豫，他们迅速朝周围四处飞去。

　　在周皓灵魂下，自然也发现了这些强者，不过他并没有其他动作。

　　“其他主宰都会心动么？”

　　虚空中，周皓心中默默回想着刚才黑盾林主宰的话。

　　若他是黑盾林，肯定不会将这里的消息传出去，不过周围除了他们，还有很多强者，那些主宰很可能从这些强者口中知道。

　　哗！

　　虚空中一阵颤动，暗塔斯、童瑶、蓝雨都出现。

　　“周皓，你……你胆子太大了吧？那可是主宰？”

　　此时暗塔斯看着周皓忍不住道，就算他天不怕地不怕，但是也被周皓惊到了。

　　“周皓，伴生法则海洋争夺，我们待在黒噬小世界地球上，等争夺结束后主宰不能出手的时候再出来。”童瑶则是说道。

　　主宰是无法进入小世界的，不过在十五位新的主宰诞生后，他们能出手的时候却能使得自己虚影降临小世界，其实力虽然没有达到主宰地步，但是因为没有限制，这虚影实力比神王要强大几十倍！就算神王躲在其内也逃不掉。

　　但是，地球很特殊，无论遇到什么危险，都迅速消失。天帝、本源晶石，这二者绝对恐怖！而且玄云来历周皓到现在都弄不清楚。

　　按照周皓估计，就算是主宰也奈何不了地球，他以前与童瑶等也说了一下。

　　当然，这只是他的估计，还不是完全确定，所以童瑶仍然有所担心。

　　“没事。”看着身前几人，周皓心中的诸多情绪收敛，脸上露出了一丝笑容。

　　他握着童瑶的手，道：“不用担心，既然敢在主宰手中夺取源始枪，我就有把握承受后果。”

　　“嗯，我相信你。”童瑶点头。

　　她实力弱，帮不上周皓，但是周皓无论做什么，她都会在后面支持。

　　深吸了一口气，周皓看向了四周，道：“走吧，我们现在回银河城。”

　　童瑶三人又进入到了应龙塔内，周皓身影掠动，迅速向远处飞去。

　　……

　　时间推移，天魂山脉发生的事情以极快的速度传播了出去，每一位祖神都有本体，甚至分身，短短时间内，这事情震动了整个宇宙。

　　安然存在了无数年的天魂山脉完全化为了一片废墟，强大兵器出世，周皓秒杀主宰虚影，抢夺兵器，甚至击杀了乾陵神王……

　　一件件事情，比周皓当初击杀了宇原造成的轰动还要强几十倍。

　　“存在了无数年，连神王都无法摧毁的山脉竟然化为了废墟，天魂山脉这么特殊，原来山脉内部有一件强大兵器，连灵器器源都是这兵器附带的。”

　　“不可思议，使用这兵器，周皓在一分钟内击杀了乾陵神王！三千大世界神王数量本就极为稀少，现在竟然少了一位。”

　　“最强神王，拥有那黑色长枪的周皓绝对称得上最强神王！”

　　……

　　无数强者震动。

　　他们从没有想过一位神王会被另一位神王击杀。

　　“不过周皓的胆子也太大了吧？那可是主宰，他竟然敢在主宰手中夺取宝物，甚至击杀主宰虚影。”

　　“主宰在伴生法则海洋出世后是可以短暂出手的，周皓也最多安然待两万多年时间，他有什么底气对付主宰？”

　　“除非他也能成为主宰强者！”

　　“以黑色长枪威能，周皓碾压所有神王，祖神二重天巅峰强者面对他都会瞬间被秒杀，说不定能得到一座。”

　　“很难。伴生法则海洋不是完全凭借实力的，也要凭运气，那强大的噬魂神王被称为第一神王那么多年，他连续参加五次伴生法则海洋争夺，不还是一无所获？”

　　“周皓这次出手与赌博无异。赌赢了，他成为主宰，安然度过危机。输了的话，不仅是他，还有他的势力、亲人都会承受主宰的疯狂报复。”

　　……

　　三千大世界无数强者议论着，这事情造成的轰动太大了。

　　……

　　虚空中，周皓正在迅速飞行着。

　　嗡……

　　忽然，天地间一股恐怖的威压出现。

　　“主宰？”周皓感受着这威压，脸上却没有什么表情。

　　轰！

　　天地变色，一道道的毁灭气流不断凝聚，形成了一道身影，而且其面容清晰的显示了出来。

　　这是一只巨大妖龙，身躯庞大，在虚空中盘旋着，几乎将这整片天地都堆满。

　　随着其呼吸，周围虚空不断出现裂缝又愈合，似乎这片天地都承受不住这妖龙的身躯。

　　“昆龙主宰。”周皓看着巨大妖龙。

　　“周皓。”在他看着昆龙主宰的时候，昆龙主宰也在看着他。

　　“你应该知道我来的目的，我想要你手中的源始枪，你有什么要求尽管提，只要我可以做到。”昆龙主宰沉声道。

　　周皓摇了摇头，道：“昆龙主宰，这是我得到的宝物，不准备交给任何人。”

　　“周皓，你要知道，随着消息传播，所有主宰都会知道你一位神王手中有天地圣器。交给我，你没有任何危机，黑盾林那边我帮你去摆平。”昆龙主宰沉声道。

　　“主宰不必多说。”周皓摇头。

　　“好，若是周皓你有什么条件可以随时来找我。”深深的看了周皓一眼，昆龙主宰点了点头，没有再多说什么。

　　哗！

　　虚影消散，昆龙主宰消失，整片天地又恢复了平静。

　　“周皓，你都拒绝了黑盾林主宰，还有其他主宰来找你。”暗塔斯疑惑问道。

　　周皓摇头，道：“主宰也是人，他们与真神、灵神、祖神等没有任何区别，他们心中也有贪念，想得到更强宝物，增强实力。无论我是否拒绝，他们肯定要试一试？”

　　深吸了一口气，周皓道：“接下来可能还会有主宰找我们，我们尽快回银河城，这样主宰虚影也不能肆无忌惮的降临。只要触动了城池阵法，他们就会受到规则惩罚。”

　　没有停留，周皓迅速向银河城方向飞去。

　　……

　　事实上，消息在不断传播，不仅黑盾林主宰他们，甚至其他主宰也渐渐得到了消息。

　　“竟然有天地圣器出世。”

　　“哈哈，黑盾林那家伙第一个到达，却被一位神王级别的小子将圣器抢了。”

　　“周皓么？修炼四万多年就达到了神王境界，这天赋太强了吧？六次伴生法则海洋出世时间段，涌出了无数天才，他的修炼天赋至少占据前三。”

　　……

　　一位位主宰注意到了周皓，他们心中倒没有感到什么，甚至还感到高兴。

　　若是天地圣器被黑盾林得到，他们就得不到了，但是在周皓手中，他们未尝没有机会。

　　一些主宰默默等待两万多年后，一些主宰则直接去找周皓，当然无一例外都是被拒绝。

　　“猖狂的小子。”

　　“哈哈，格林特，你也被拒绝了？”

　　“哼！一位神王罢了，现在我们无法出手，所以他这么硬气，等到两万多年后看他能怎么样？”

　　……

　　一位位知道消息的主宰都在注意着周皓。

　　源始枪，他们都想得到！

　　可以想象，一旦他们可以出手的时候，那周皓将会迅速陷入危机。


第一千一百九十二章 坦白

　　“银河城到了。”周皓飞来，看着巨大的城池，心中舒了口气。

　　“周皓，这一路飞来，你都拒绝了十九位主宰了。”暗塔斯出现，眼中有一丝担忧。

　　周皓笑了笑，道：“拒绝多了，那就习惯了，有源始枪在我手中，无论他们是否前来，想法都一样。”

　　他却没有什么担忧，迅速飞入到了银河城内。

　　“老爸。”远处，周灵儿几人迅速飞来。

　　此时他们脸上也没有什么笑容，就算古灵精怪的周灵儿都担忧的看着周皓。

　　周皓的其他分身都在这里，他们自然知道发生了什么事。

　　周皓竟然从主宰手中抢夺宝物。

　　“我们回去说。”周皓看着自己家人担忧的样子，思忖了一下道。

　　他带着家人迅速朝银河城内飞去。

　　暗塔斯在这里待了一会，带着蓝雨离去了，宫殿内此时只有童瑶、周月、周毅、周灵儿几人。

　　“我知道你们担忧我。”周皓看向自己家人，意识传音着：“接下来我们全都意识传音，我说的事，你们一定要牢牢守在心底，任何人都不要告诉！”

　　“周皓，发生什么事了么？”闻言，童瑶忍不住问道。

　　周皓还从来没有过这么慎重的样子。

　　“不是。”周皓整理了一下思路，道：“还记得我们曾经探索过的莫云小世界么？”

　　“老爸，就是那存在雷电伴生法则海洋的莫云小世界？”周灵儿好奇问道。

　　关于十五座伴生法则海洋在哪座小世界，她们都知道。

　　“对！”周皓点头。

　　随后，他将在峻岭城池答应青年阿卡鲁条件，前往莫云小世界探索遗迹，最后花费几年时间发现了雷脉山深处的奇异雷电海洋区域……

　　这件事情，他终于详细向自己家人说来。

　　“老爸，你是说现在你的雷电祖神分身就待在雷电伴生法则海洋所在的特殊空间内？”听周皓说完，周灵儿眼中满是激动之色，意识传音问道。

　　“对！只要伴生法则海洋出世，我的雷电祖神分身可以迅速炼化雷电伴生法则海洋，到时候我就是雷电主宰。”周皓笑着点头。

　　看着自己家人眼中的担忧明显消失不见，反而都露出了喜悦之色，周皓心中舒了一口气。

　　与其让自己家人一直担忧，还不如将雷电伴生法则海洋的事情说出来。

　　实际上，现在说出来也没有什么事。

　　以前周皓发现雷电伴生法则海洋的时候，实力只是处在祖神一重天，三千大世界能杀他的强者太多了，他甚至没有自己势力，毫无保障，都没有实力保护自己家人。

　　所以雷电伴生法则海洋事情他压在了心底。

　　就算提早说出来，也只会让童瑶等人担心。

　　但是现在他达到了神王境界，拥有源始枪，他甚至可以击杀神王。

　　之前黑盾林主宰真身前来，都拿他没办法。

　　三千大世界，从现在一直到伴生法则海洋出世，绝对没有任何人能奈何的了他，周皓已经没有任何忌惮了。

　　就算雷电伴生法则海洋消息泄露，其他强者也不可能对付的了他。

　　现在见自己家人这么担忧，周皓选择将事情说了出来。

　　“所以，你们知道我为什么敢从主宰手中争夺源始枪了吧？”周皓笑道：“只要我达到主宰境界，加上源始枪，我的实力甚至超过一般主宰。这是巨大机缘，就算得罪主宰，我也要得到。等到黑盾林主宰等能出手的时候，以我的实力已经不畏惧他们了。”

　　“爸，你太厉害了，那可是主宰！”旁边，周毅满脸激动之色。

　　他前来宇宙这么久，当然知道主宰所代表的含义，三千大世界，主宰数量比神王还少，甚至可以秒杀神王。

　　周皓笑了笑，叮嘱道：“今天的消息你们不要泄露出去，一旦泄露，说不定会引起那些主宰强者的疯狂，他们知道我必然成为主宰，知道得不到源始枪后，焦急之下说不定有什么特殊手段。虽然我不怕，但是避免一下总归没有坏处。”

　　“老爸，我们绝对不说！”周灵儿立即保证道：“我决定了，我这两万多年就待在银河城内，等老爸成为了主宰后再出去。”

　　“我也是。”周月、周毅也连忙说道。

　　“那可不行。”周皓笑了笑道。

　　见家人眼中有着疑惑，周皓解释道：“现在主宰不能出手，但是伴生法则海洋出世，被十五位强者得到后，他们就能出手了，我就算成为雷电主宰，不可能瞬间赶回来。而在这短短时间，黑盾林主宰等有可能对银河城出手，所以我在进入小世界准备争夺伴生法则海洋时，就会将你们送入到黒噬小世界内，你们安心待在地球上……”

　　周皓将自己的打算说了一下。

　　“好的，老爸。”周灵儿想了想，立即点头道。

　　她知道事情的严重性。

　　其他几人自然没有什么反对意见。

　　最后，周皓目光看向童瑶，笑着道：“现在不用担心了吧？”

　　“嗯。”童瑶点了点头，眼中满是喜意。

　　“对了，哥，你现在准备做什么？前往生命平原么？”旁边，周月想了想问道。

　　周皓沉吟了一下，道：“去，不过要将你们全部带去。”

　　他的神王分身一旦出现在生命平原上，银河城的安危很可能受到威胁。

　　就算是九元曲河阵，一旦众多神王强者联手，还是可以轻易击碎。

　　正常情况下，那些神王不可能联手，两位神王出现在一起都是一件很难的事情，但是对付周皓的可不仅是神王。

　　一旦那些主宰出动，很可能将那些神王联合，到时候银河城危机巨大。

　　谁知道那些主宰会不会抓周皓亲人来威胁周皓。

　　祖神强者有无比嗜杀，毫无底线的人，主宰就算实力更强，但也是如此。

　　所以，他就算前往生命平原，也要让自己家人安全。不然出现了危机，他想要救援都来不及。

　　当然，前往生命平原，周皓也是为了那些时间门户。

　　他现在最缺的就是修炼时间！

　　“我还没见过生命平原是什么样子的呢？”闻言，周灵儿瞬间兴奋道。


第一千一百九十三章 雷电神王分身！

　　虽然要前往生命平原，不过周皓并没有立即离去。

　　此时暗空城内，暗塔斯与蓝雨的婚礼即将举行。

　　将银河城所有东西搬空，周皓等人来到了这里。

　　“是周皓神王！”

　　暗空城内一些强者见到了周皓，眼中满是敬畏之色。

　　“哈哈，周皓。”暗塔斯见到周皓几人，迅速迎了上来。

　　“嘿嘿，暗塔斯叔叔，你怎么现在才结婚呀？”周皓旁边，周灵儿笑嘻嘻道。

　　暗塔斯脸上笑容一滞，随后目光转动了一下，道：“灵儿，你的年纪也不小了吧？要不要我给你介绍几个？”

　　“哼哼，我才不急呢。”周灵儿哼哼道。

　　实际上，周灵儿寿命无尽，周皓、童瑶确实不着急，一切按照周灵儿想法。

　　周皓笑了笑道：“暗塔斯，这是给你的贺礼。”

　　他将一枚空间戒指递了过去，力量有两件他在镜菱绞杀空间内得到的珍贵宝物。

　　“好。”暗塔斯没有犹豫，直接接过了：“周皓，你们待在这里，我去招呼其他人了。”

　　“你忙。”周皓笑了笑道。

　　很快，婚礼结束。

　　“暗塔斯，接下来我们前往生命平原，你怎么想？”周皓看向暗塔斯问道。

　　暗塔斯沉吟了一下，摇了摇头，道：“我就不去了，我准备在暗空城内待一段时间，随后前往小世界，与老祖一起寻找伴生法则海洋踪迹。”

　　“好。”周皓点头。

　　已经有很多强者进入到了小世界内寻找。

　　……

　　离开了暗空城，周皓带着自己家人迅速前往了生命平原，很快进入到了内部。

　　“看，是周皓神王。”

　　“快走，周皓神王现在被誉为三千大世界第一强者，他连神王都可以击杀。”

　　“传闻那冷源神王听到了消息，不敢待在生命平原，迅速离开了。”

　　“太强了。”

　　……

　　此时薄膜空间附近有几位强者，他们看到周皓，眼中顿时露出了惊骇之色，迅速逃离了这里。

　　“哇，这就是生命平原内部么？”周灵儿出来，好奇的看着周围。

　　“接下来我们就要长时间待在这里了。”周皓笑着道。

　　他看着这巨大平原，第一次来到这里，他实力只处在祖神一重天，心中警惕。

　　不过现在，这生命平原上再也没有威胁他的事情。

　　……

　　关于周皓前来生命平原的消息迅速传播，整个生命平原上人人自危，那生命平原最内部的一座座主宰家族、神王势力建立的领地甚至都迅速消失。

　　一旦周皓有想法，绝对可以将这些领地连根拔起！

　　时间迅速流逝，一千年……三千年……五千年……

　　时间向伴生法则海洋出世的时间点不断靠近。

　　转眼间就过去了一万年！

　　……

　　莫云小世界，之前最强者只是处在了灵神境界，甚至只有几位，真神人员也只有数百位。

　　但是现在，祖神强者甚至都可以见到，至于灵神级别强者，不出一会可能就会见到一位，真神更是不计其数。

　　雷脉山极深处的雷电区域，周皓的雷电分身正待在了一片空间内。

　　整片空间无比寂静，什么声音都没有，隔绝一切。

　　此时周皓默默的盘坐着，做出了第十道图案动作。

　　他感觉自身仿佛与周围虚空联系在了一起，化为了虚空的一部分，在缓缓的融合着。

　　终于，在一个时间段，周皓感觉自己似乎与周围虚空完全融合在了一起。

　　嗡……

　　融合过后，虚空中传来一阵奇异波动，随后一股股浓郁的雷电能量涌出，开始疯狂进入周皓的体内。

　　能量入体，周皓的身躯开始迅速发生蜕变。

　　十分钟后，这股蜕变结束了。

　　“雷电分身突破到神王境界了！”周皓站起身，眼中的一丝雷电一闪而逝。

　　他的脸上露出了一丝笑容。

　　继生命神王分身后，他的雷电法则四种奥义也完全融合在了一起。

　　“这处空间对雷电法则领悟很有好处，不然的话我也不会这么快就达到。”周皓看向了远处。

　　那里，唯有一方直径仅仅只有一米的小池存在。

　　小池中，一条条闪动着一丝雷电波动的小蛇似乎在不断游动。

　　此时周皓神王级别的意识沉入其中，都感觉这一条条雷电小蛇的恐怖之处。

　　这是雷电伴生法则海洋！

　　“这些雷电小蛇似乎越来越强，离出世也越来越近了。”

　　周皓微微一笑，目光看向一处，仿佛透过了巨大雷脉山看到了一座座不断争斗的势力：“这一次争夺雷电伴生法则海洋的所有祖神、神王注定自己的努力都是徒劳的。不知道他们知道雷电伴生法则海洋已经被我预订了会怎么想？”

　　……

　　雷电分身达到神王境界对周皓来说是一个好消息，三千大世界一百位左右神王，可没有双系神王。

　　不过雷电法则突破对周皓帮助不大。

　　他的雷电分身不论祖神境界还是神王境界，都不影响最后结果，而周皓的其他分身继续进步着。

　　……

　　时间继续流逝，一千年……两千年……

　　转眼间又过去了近一万年。

　　而此时离伴生法则海洋出世只剩下了最后五千年！

　　生命平原上，周皓火系祖神分身默默盘坐着。他的身上火焰笼罩，散发着极致高温。

　　至于周皓神王分身，则默默的守护在这里。

　　咻！

　　远处，一道身影迅速飞来，然后恭敬的停在了周皓身前。

　　“主人。”这道身影是一位青年，正是陵城祖神。

　　“陵城，怎么样了？”周皓问道。

　　陵城祖神连忙取出手中大量残图，道：“主人，这是我们得到的所有伴生法则海洋残图，不过现在得到残图的概率越来越小。”

　　周皓接过了残图，迅速与自己手中的组合在了一起。

　　“嗯？水系伴生法则海洋的精确位置确定了？”周皓看着残图，心中喜悦。

　　他自己在寻找这些残图，麾下控制了大量祖神强者也在寻找，在一百年前关于命运伴生法则海洋的精确位置他确定了。

　　现在关于水系伴生法则海洋的精确位置他也确定了。

　　实际上，确定两道伴生法则海洋精确区域已经很不错了。


第一千一百九十四章 离开生命平原

　　生命平原上那些残图都是随机出现的，有时候，就算最后时刻，十五座伴生法则海洋可能有一、两座所在地没有精确的。

　　像上一次争夺伴生法则海洋，木系、黑暗伴生法则海洋所在精确区域没有任何势力集齐，最后伴生法则海洋出世，那些势力都离的比较远，最后被两位普通实力的祖神二重天强者好运得到。

　　三千大世界那么多势力，残图都随机，这就像是拼图一般，任何势力都集不起一种伴生法则海洋区域拼图也是很正常的。

　　“得到残图概率越来越少了么？”

　　目光看向了这片巨大生命平原，此时上面飘荡的白雾明显减少了很多，甚至生命波动都在衰减。

　　离伴生法则海洋出世五万年前，生命平原复苏，宝物遍地，但是等过去四万年后，生命平原就陷入到了衰退期，一直会持续到最后一千年，到时候生命平原将会完全衰败，任何宝物都难以存在。

　　“陵城，吩咐下去，现在分出强者分别进入对应自己属性的小世界，根据地图迅速探查，发现什么后迅速汇报！”周皓吩咐道。

　　“是，主人！”陵城祖神恭敬道。

　　事实上，现在周皓的一枚空间内有很多强者，是那些陵城祖神等他控制强者的本体，这样其他强者发现了什么，可以通过本体迅速汇报。

　　这一次陵城祖神前来主要是送伴生法则海洋残图的。

　　等陵城祖神离开，周皓目光看向了自己的火系祖神分身。

　　“可惜了，这两万年时间竟然没有发现一座时间门户！”周皓心中暗叹。

　　之前发现了两座百倍流速时间门户，周皓的火系法则进步了一大截。

　　不过这么长时间，周皓没有再发现一座。

　　“生命平原不断衰退，宝物越来越少，想要再遇到时间门户越来越难了。”周皓摇头：“不知道我的火系分身能不能突破？”

　　此时周皓正在融合火系法则第四种奥义，而且已经融合了一大半。

　　剩下的时间周皓估计能突破，但是估计只是概率问题，因为领悟很容易出现瓶颈。

　　之前他的生命法则与雷电法则在融合奥义途中也是遇到了诸多瓶颈，并不是毫无阻碍。

　　“童瑶、小月，小毅，灵儿，我们现在准备回去了。”周皓右手一挥，火系祖神分身消失，他直接说道。

　　“老爸，不待在生命平原上了么？”旁边，周灵儿疑惑问道。

　　“嗯，生命平原进入衰败期，而且我已经得到了两座伴生法则海洋的精确地图，我将你们送回到黒噬小世界，然后准备开始探索！”周皓沉声道。

　　现在，生命平原上大部分强者都已经离去，进入到了小世界。

　　此时那些小世界杀戮无尽，各方势力在不断发生争斗，占据一处处作为自己势力根据地，大批祖神陨落。

　　“嗯，周皓，我们已经有好久没有回黒噬小世界了，不知道我们周家发展到什么地步了？”童瑶笑着道。

　　他们进入黒噬小世界地球上，周皓才没有后顾之忧。

　　“走吧！”周皓深吸了一口气，看向巨大平原。

　　不出意外，这次离去的话，他不会再来到这里了，除非第八次伴生法则海洋出世。

　　……

　　银河城内，周皓站立在虚空中，他的身前，几十位强者无比恭敬的站立着。

　　“周皓神王！”所有人无比恭敬道。

　　“现在小世界情况如何？”周皓沉声问道。

　　时间又过去了几百年，他将童瑶等人送到了黒噬小世界地球上，随后又回到了这里。

　　“周皓神王，现在十五座小世界各方势力占据地盘，甚至隔一段时间就会发生争斗。”一位祖神二重天巅峰强者走出来恭敬道。

　　“不过，大部分都是小势力争斗，像那些主宰家族势力、神王势力都驻扎在一处处，没有发生什么变化，他们没有招惹别人，其他势力也不敢去招惹他们。”

　　“一百位左右神王，七十几股主宰家族实力，现在已经有近七十位神王，五十股主宰家族势力进入各个小世界。”

　　周皓点头，毕竟离伴生法则海洋出世还有四千多年时间，等到最后，几乎所有势力都会降临。

　　当然，就算无数势力出现，关于伴生法则海洋消息也很难传出。

　　有少数势力可能知道伴生法则海洋出世的精确地点，但是不可能暴露出来。

　　每一位出现在同一座小世界的势力都是竞争关系。

　　“你们现在分为两部分，都以探查为主，生命平原上遇到任何残图都立即告诉我，还有小世界内有什么情况也要立即告知。”周皓吩咐道。

　　“是！”几十位顶级祖神强者无比恭敬。

　　一挥手，这些祖神全都被周皓收了起来。

　　“接下来我亲自探索冰月小世界！”周皓看向了一处。

　　他得到了两座伴生法则海洋精确地图，但是也只是知道一百万光年范围，具体位置就不了解了。

　　咻！

　　身影掠动，周皓瞬间消失不见。

　　……

　　这是一座巨大区域，不过这里却没有任何人看守。

　　整片区域只有一座巨大黑色洞口，不知道通向了什么地方。

　　“哈哈，这就是进入冰月小世界的入口，水系伴生法则海洋就在其内。”

　　“得到伴生法则海洋凭借的不仅是实力，还有运气，我们实力不行，就待在安全区域隐藏着，等到最后时刻来临，未尝没有机会！”

　　……

　　远处，两位强者飞来，眼中有着一丝渴望之色。

　　咻！

　　他们迅速进入到了其内。

　　“到了！”在他们离去不远后，一位看上去面容普通的青年飞来。

　　“通往冰月小世界的入口却没有任何强者看守。”青年默默道。

　　他正是周皓，不过此时隐藏了面容。

　　实际上，曾经有势力直接将存在伴生法则海洋的小世界入口堵住，那么自己势力必然能得到伴生法则海洋！

　　不过，三千大世界各方势力何等之多？

　　你堵住了，其他势力自然反抗，在这里杀戮简直无时无刻不再发生。

　　没有任何一股势力能占据绝对优势，反而陨落的强者无数。

　　最后，所有势力公认了一个规则。

　　任何小世界门前不得有其他势力阻挡，要想争斗，进入小世界内再争斗。


第一千一百九十五章 探索小世界

　　正因为如此，这通往小世界门户没有任何人看守。

　　一旦有某一方势力敢阻挡的话，立即会受到其他所有势力的围攻。

　　“希望能有所收获吧！”周皓深吸了一口气，看着黑色洞口，迅速进入到其中。

　　巨大通道中，一座座小世界展现在周皓面前，实力达到这样地步，周皓看这围绕着大世界的无数小世界，心中更是惊奇。

　　宇宙充满奥秘，就算实力达到现在地步，周皓对之了解的都很少。

　　不过，思考这些没有任何头绪，周皓也不多想，专心在通道内前进。

　　……

　　冰月小世界，一颗颗巨大星球展现在众人面前，这些星球上面却都有着一层冰霜，很是奇异。

　　温度低，这是冰月小世界的特征，在这小世界的强者修炼水属性的都很多，体质都偏向寒性。

　　“看，虚空中出现一位强者了！”

　　“竟然凌空站立在虚空中，不知道处在什么境界？我们星球只有族长、长老们可以做到。”

　　“听族长、长老们说，最近这段时间进入冰月小世界的强者很多，不知道发生了什么事？”

　　……

　　周皓出现在冰月小世界，正构建着空间传送阵，耳中却传来了一道道声音。

　　他目光看去，遥远之处一颗星球上情景瞬间展现在了他的面前。

　　此时星球一处，正有几位稚嫩青年躲在一间房屋内，通过一道视频在看他。

　　“科技？”周皓嘴角露出了一丝笑容，看向了一处，一颗没有任何生命存在的死星表面上明显有一些仪器，似乎可以捕捉到虚空中情景。

　　“小家伙们，使用仪器观察他人可不是什么好习惯。”周皓微微一笑。

　　视频中他的笑容出现。

　　“谁？谁的声音？”这几位稚嫩青年脸色骤变。

　　“咔嚓！”

　　忽然，他们正在观看的仪器直接破碎，砸落到了地面。

　　“砰！”

　　房门打开，一位老人忽然走了进来，脸上带着怒容。

　　他看着破碎的仪器，立即怒吼道：“小崽子们，这些观测仪器我早已经关闭，让你们不要碰这些，你们非要碰，你们这样很可能引起灭顶之灾。外界任何一位强者可能都能覆灭我们星球。你们全都给我看守祖地去！”

　　老人怒吼着吩咐别人将这几人带走了，他看着破碎仪器，眼中却有着一丝的惊恐之色。

　　“这段时间怎么这么多强者来到这里？而且随便一位都覆灭了强大的朱黄星势力。”

　　他的眼中有着惊恐、有着担忧。

　　周围好几股势力都覆灭了，他们没有任何抵挡之力，只能躲在星球上祈祷没有其他强者到来。

　　……

　　“这里就是魂山平原，也是水系伴生法则海洋精确地点的边缘区域。”

　　周皓看着巨大平原。

　　轰！

　　强大的灵魂散发出，笼罩着周围大片区域，不过周皓灵魂之下没有任何异常。

　　实际上，就算是精确距离，也是直径达到一百万光年的庞大区域。

　　像黒噬小世界整个银河系直径为十万光年，这片周皓要探查的区域是整个银河系的一百倍！

　　当然，这还只是表面一层。

　　水系伴生法则海洋肯定存在极深处，不可能在表面孕育。

　　“先探索一圈，看看能不能引起脑海中水系本源晶石的波动？”周皓心中暗道。

　　以前雷脉山就是因为极深处的石块飞溅出来了，引起雷电本源晶石波动，周皓不断探查，才找到了雷电伴生法则海洋。

　　哗！

　　他的身影直接消失不见，完全隐藏在了虚空中。

　　在周围区域，周皓明显发现了一些强者，不仅是他，肯定还有其他势力发现了水系伴生法则海洋就在这一片区域，这样探索起来容易发生冲突。

　　周皓现在还不准备爆发，懒得浪费时间处理其他事情，所以先安心的探索一下。

　　强大灵魂散发，一处处的区域被他察觉到，不过周皓还是飞向那些地方。

　　就算灵魂笼罩了区域，但是他不接近的话，脑海中本源晶石也没有任何波动。

　　……

　　这一探索就是一千年时间！

　　“还是没有发现！”一处区域内，周皓默默的站立着，摇了摇头。

　　一百万光年区域，他不断探索，甚至深入到了很多地方深处，但是脑海中本源晶石没有任何反应。

　　“嗯？”周皓忽然心中一动，他右手一挥，一道身影出现在了他的面前。

　　“周皓神王，我与其他强者交易到了一些火属性伴生法则海洋残图，这些是我们之前没有的。”一位脸上有红色秘纹的青年站在周皓身前恭敬道。

　　“哦？”周皓心中一动。

　　这位青年将自己得到的残图描绘出，周皓将之补充到了自己得到的火属性残图中，他的眼中露出了一丝笑意。

　　“集齐了！”

　　得到这些部分，一副完整的火系伴生法则海洋图案出现。

　　“做的不错。”周皓微笑道：“继续搜集其他属性的。”

　　现在，周皓已经知晓了命运属性、水属性、火属性三系伴生法则海洋的完整地图，当然，准确来说加上雷电，应该是四系。

　　“走，去存在命运伴生法则海洋的魂乙小世界和存在火系伴生法则海洋的炎魂小世界去探索！”周皓深吸了一口气。

　　他不可能将时间完全用在这里。

　　……

　　在周皓前往其他小世界，此时金系小世界内却发生大事！

　　虚空中，一道道强者站立着，为首的却是一位身穿黑袍的光头强者，其整个脸上有三分之二被红色秘纹覆盖，眼睛呈现紫色，无比淡漠，不含有一丝感情。

　　“是噬魂神王！”

　　“噬魂神王终于出现了！他一共争夺了五次伴生法则海洋，但是无一例外都失败了。”

　　“这一次不知道能不能成功？他可是被称为第一神王。”

　　“第一神王现在是周皓。噬魂神王实力虽强，但强的有限。”

　　……

　　一位位强者看到噬魂神王大部队出现，心中震动。

　　尤其是看到其背后七十位祖神二重天巅峰强者，还有其他上千位祖神强者，更是惊骇。

　　竟然有这么多强者为噬魂神王服务。


第一千一百九十六章 最后两千年

　　虚空中，噬魂神王默默站立着。

　　“第一神王周皓么？”噬魂神王眼中闪动着冰冷之色。

　　“血雾！”噬魂神王灵魂笼罩大片区域，沉声道。

　　“大人。”血雾祖神直接飞出，无比恭敬。

　　“接下来开始扫荡！占领天脊山！”噬魂神王冷声道。

　　天脊山此时上面驻扎着七股势力，其中有两股是祖神二重天巅峰强者势力，还有五股是普通祖神势力！

　　“是，大人！”血雾祖神直接点头。

　　“轰！”“轰！”

　　面对强大的噬魂神王势力，那七股势力不到半个小时就灰飞烟灭，仅有几人逃得性命。

　　“噬魂神王势力占据了天脊山。”

　　“难道金系伴生法则海洋就在天脊山附近？”

　　“不清楚，那些势力不可能将自己目的直接暴露出来。”

　　……

　　一位位强者议论着。

　　除了周皓以外，噬魂神王的实力几乎是最强的，所以受到的关注很大。

　　……

　　“天脊山？”周皓此时正待在火系伴生法则海洋所在的炎魂小世界，听到了消息，嘴角却露出了一丝笑容。

　　“果然，这些势力不会直接暴露出自己目的。”

　　就算周皓没有集齐金系伴生法则海洋残图，但是他确定，金系伴生法则海洋绝对不在天脊山附近。

　　“到底在哪里呢？”

　　收回心神，周皓继续在周围区域内隐藏寻找着，试图发现水系伴生法则海洋的一丝踪迹。

　　……

　　时间飞逝，一位位的神王强者势力不断降临，此外就是那些主宰家族势力，他们进入小世界，迅速占领一处处地盘。

　　除了他们之外，其他势力则是胆战心惊，一旦被那些顶级势力看重他们区域，等待着他们的就是灭顶之灾。

　　时间飞逝，转眼间又过去了一千年。

　　“还是没有收获？”周皓皱着眉头。

　　炎魂小世界存在火系伴生法则海洋的一百万光年区域他仔细搜索了一遍，但是并没有什么用处。

　　而此时离伴生法则海洋出世只剩下了最后两千多年。

　　“只剩下命运伴生法则海洋所在的魂乙小世界，不管怎么样，我必须查探一遍。”周皓深吸了一口气，迅速进入其中。

　　实际上，其他强者都知道了目的地，都在等待着伴生法则海洋出世，不过周皓有本源晶石，只要接近了那些伴生法则海洋，本源晶石会产生反应，到时候周皓甚至能发现那些伴生法则海洋具体位置，领先所有势力。

　　这样能占据多大先机？

　　周皓肯定不会放弃，只要找到一丝线索，他得到第二座伴生法则海洋的几率就会暴增！

　　……

　　时间飞逝，一百年后，一道消息传出，瞬间震动了整个宇宙！

　　风系伴生法则海洋所在的幻月小世界，一座空间坐标闪动，随后一位青年走出。

　　青年出现之后，一挥手，背后密密麻麻的强者出现。

　　其身上散发着无比恐怖气势波动，威压滔天。

　　“那是……宇原？”

　　“好强大的波动，是神王强者波动，而且还是风属性的。”

　　“天啊，宇原没死，还踏足神王境界了！”

　　……

　　一位位强者眼中满是惊骇之色。

　　宇原当初被周皓击杀，可是引起了很大轰动，但是现在不仅没死，还成为了神王强者。

　　“宇原公子。”宇原旁边，胡胄祖神迟疑了一下，道：“我们现在出现是不是太早了点？”

　　“哦？你是担心周皓？”宇原背负着双手，淡声道。

　　“我……”胡胄不敢说什么了，他从宇原话语中感到了一丝冷意。

　　他永远记得之前再次见到宇原时候他的目光。

　　“既然我出现，就不会担心周皓，就算他神王分身前来，那又如何？只是浪费时间罢了。”宇原淡声道。

　　他的眼中却有着无比冰冷之色。

　　从深渊世界历经九死一生，突破到了神王境界归来，本以为不再畏惧周皓，但是却知道周皓击杀了乾陵神王。

　　可想而知当时他的心情如何？

　　连神王都可以击杀，就算他成为神王又如何？

　　“哼！等到这剩下的几千年过去，我得到伴生法则海洋，成为强大主宰，周皓，看你还有什么底气？不过，你先在黑盾林主宰他们手中活下来再说吧！”

　　宇原眼中泛着冷光，他扫视了一眼下方区域，道：“我们驻扎在品鑫草原上！”

　　“是！”所有人应道。

　　轰！轰！轰！

　　一道道身影迅速飞下，短短时间内，一座座巨大宫殿就已经建立了起来。

　　……

　　“宇原又出现了？还突破到了神王境界？现在驻扎在品鑫草原上？”周皓看着眼前男子。

　　这位男子实力处在祖神二重天巅峰，正待在风系伴生法则海洋所在的幻月小世界。

　　“是的，大人。”男子无比恭敬道。

　　“我知道了。”周皓点头，一挥手又将男子收入到了空间戒指内。

　　“还真是命大，不出意外应该是分身果。”周皓默默道。

　　墨轮毕竟是一位主宰强者，就算分身果极为罕见，但是也能得到一颗并不是不可能。

　　“去不去？”周皓想了一下，不过不到一秒就否定了心中想法。

　　现在前往幻月小世界很大可能就是浪费时间，而且宇原已经被他击杀了一次，现在敢暴露，那肯定自信有保命手段，再不济也处在无比警惕状态。

　　到时候随便躲在一枚空间戒指内，周皓找都找不到。

　　对于宇原，周皓现在其实不怎么放在心上。

　　一位神王罢了，他连主宰都得罪了，还用担心仅仅神王境界的宇原？

　　心绪收回，周皓又看向周围区域，微微皱着眉头。

　　“还是没有踪迹，这伴生法则海洋到底隐藏在哪里？”周皓暗道。

　　上一次他能遇到那雷电伴生法则海洋纯属就是运气好。

　　雷电本就狂暴，很容易发生暴动，导致了外部都会受到影响，会飞溅出一些石块出来，恰巧让周皓脑海中本源晶石捕捉到了。

　　心中默默想着，周皓继续寻找。

　　一百年……两百年……五百年……

　　转眼间又过去了七百年时间，而此时离伴生法则海洋出世只剩下了最后两千年。


第一千一百九十七章 命运本源晶石波动

　　虚空中，周皓默默飞行着，他的目光看向了远处，那里有一座巨大海洋，整个海洋不像地球上呈现蓝色，而是呈现无比黝黑之色，散发着幽幽光芒。

　　黑渊海，魂役小世界一处稍微有点名气的地方，其内凶兽众多，甚至有达到祖神层次的凶兽，充满危机。

　　咻！

　　身影掠动，周皓瞬间出现在了海洋上方，此时这里已经驻扎了一股势力，这是主宰级别的势力，而且这位主宰家族还有一位神王强者坐镇在这里！

　　不过，现在周皓是隐藏状态，使用了变幻奥义，倒是没有任何人能发现他。

　　轰！

　　强大灵魂散发，深入到了海洋中，一些凶兽感应到了这强大灵魂，眼中顿时露出了惊恐之色，呆呆的悬浮在海洋中，一动不动。

　　凶兽智慧低下，感应到了危险会迅速逃离，但是遇到了真正难以抵挡的危险，它们就会一动不动，表示臣服。

　　“也没有什么异常？”周皓迅速的查探着，很快一圈查探完毕。

　　他想了想，随后又进入到了海洋中散发着灵魂探索着。

　　转眼间离他进入黑渊海已经过去了十年。

　　“我已经潜入黑渊海地下极深处，但是脑海中没有任何波动，换一个地方继续探索。”周皓深吸了一口气。

　　若是单纯的探索表面一层，周皓耗费的时间肯定很少，但是知道了那雷电伴生法则海洋所在地，周皓寻找这些线索时，都深入到了海洋深处、岩石深处、草原深处等。

　　小世界何等巨大？像这魂乙小世界就是由几片大陆构成的，深度可想而知。

　　周皓最多深入到一定程度探查一下，若是不断深入，可能亿万年都探索不了多少区域，周皓可没有多少时间浪费。

　　“走！”摇了摇头，周皓身影掠动，迅速向海洋上方飞去。

　　可是，只前进了不到一分钟，他的身影骤然停止。

　　嗡……

　　此时周皓脑海中命运属性本源晶石忽然出现，随后散发着一丝波动，只不过这一丝波动一闪而逝，瞬间又消失不见。

　　“命运本源晶石波动，伴生法则海洋，一定是伴生法则海洋！”

　　感受到了这股波动，周皓眼中骤然露出了狂喜之色。

　　之前他见到雷电伴生法则海洋附近的石块也是如此。

　　可是，周皓看向四周，又微微皱着眉头。

　　“刚才为什么只是波动了一下？随后又消失不见？”

　　周皓刚才都准备离去了，自然没有再分出多少精力关注周围，所以刚才为什么会感应到波动，他竟然不太清楚。

　　轰！

　　强大灵魂散发，周皓意识笼罩住了四周。

　　在他的灵魂下，有十只凶兽满脸惊恐的趴伏着，一动不动。

　　咻！

　　周皓迅速来到这十只海洋凶兽旁边，不过接近这凶兽，周皓脑海中命运属性本源晶石没有任何异常。

　　“不是这些海洋凶兽缘故？”周皓默默道。

　　他眼中有着一丝思索之色：“既然不是凶兽，那是海洋中自身携带的一些东西。”

　　海洋内，碎石、水草等到处都是。

　　周皓想了一下，心念一动。

　　嗡……

　　整片区域完全静止了下来，海水都停止了流动。

　　这是时间静止！周皓的时间法则早就达到了祖神境界，施展时间静止轻而易举。

　　随后，周皓迅速前往一处处，仔细的查看着海水中包含的每一个东西。

　　很快，半个小时过去。

　　周皓来到了一处，这里有一株已经枯萎的蓝色水草。

　　嗡……

　　等周皓接近这水草十米远的时候，他脑海中命运本源晶石又颤动了起来。

　　“是这株蓝色水草缘故！”周皓眼中顿时露出了无比惊喜之色。

　　他握着这水草，感受着脑海中不断传来的波动。

　　“绝对没错！命运属性伴生法则海洋绝对就在这黑渊海内！”周皓激动。

　　“哗啦啦！”

　　时间静止解除，海水又开始流动了起来。

　　“刚才我在南方位置，向北方前进才得到了这蓝色水草，这海洋的流动也是从南向北，显然，蓝色水草肯定是从南方位置飘过来的。”

　　周皓心中默默思忖着，看着海水流动。

　　咻！

　　他没有犹豫，身影掠动，迅速向南方位置前进。

　　确定了命运属性伴生法则海洋，周皓也不着急，还剩下两千年时间，他时间足够！

　　……

　　时间飞逝，转眼间又过去了一百年。

　　“还是没有发现，不过我又得到了两株蓝色水草，我的方向是正确的。”一处海洋深处，周皓站立着，深吸了一口气。

　　实际上，当初发现雷电伴生法则海洋的雷脉山并不是很大，而黑渊海相比雷电山，至少大了上百倍，而且周皓只得到了蓝色水草，在海洋中，海水在不断流动，寻找起来难度自然更大。

　　“走！”周皓继续寻找着。

　　茫茫黑渊海，深不见底，不知道其到底有多深。

　　曾经有位祖神探查过，花费了百万年时间，都没有达到黑渊海的底部。

　　正如其名字而言，如同黑色深渊般的海洋，难以见底。

　　此时周皓就相当于在茫茫海洋中寻找一座区域不大的伴生法则海洋孕育地，难度可想而知。

　　这一寻找，时间又过去了四百年！

　　而此时离伴生法则海洋出世只剩下了一千五百年不到。

　　“第二十一株蓝色水草了！”周皓眼中有喜悦之色。

　　虽然耗费了那么长时间，但是通过探查还有蓝色水草，他离目标点肯定在不断接近。

　　“除了蓝色水草，并没有其他东西引起我脑海中本源晶石波动，所以在那命运属性伴生法则海洋附近应该生长着诸多蓝色水草。”周皓心中暗暗道。

　　他看向一处方向，又迅速飞去。

　　咻！

　　远处，忽然有一些蓝色物体闪动，周皓脑海中顿时有波动袭来。

　　他右手一抓，这些蓝色物体就被他抓在了手中。

　　“五株蓝色水草？”周皓眼中又露出了无比激动之色。

　　海水在不断流动，随着流动，这些水草就算聚集在一起，也会分开。

　　现在五株一起出现，显然目的地离周皓已经没有多少距离。


第一千一百九十八章 命运伴生法则海洋孕育区域！

　　周皓身影掠动，继续前进。

　　“又有十株蓝色水草？”仅仅十天后，周皓又遇到了水草群。

　　同时周皓脑海中命运本源晶石又开始出现波动，而这些波动并不是来自于蓝色水草，而是来自于远处！

　　“终于找到了！”周皓深吸了一口气，嘴角露出了一丝笑容。

　　遥远处的伴生法则海洋已经对他的本源晶石产生了吸引，依据这吸引力的强弱，他可以完美判断命运属性伴生法则海洋的位置。

　　心中喜悦，周皓不断前进，感受着脑海中本源晶石波动，他的速度也加快，仅仅不到半年他就来到了一处区域，嘴角露出了一丝笑容。

　　眼前海洋在不断沸腾涌动，不过却无法接近一处。

　　在这些海洋极深处出现了一片巨大的真空地带，区域内一丝丝奇异的气流流动，这些气流一会儿散发着黑色光芒，一会儿散发着白色、灰色光芒，无比奇异。

　　虽然只是一些气流，但是这些气流上却有着极为恐怖的波动散发出来，这股波动，甚至超过了神王强者气势波动，达到了一个不可思议的地步。

　　轰！

　　气流流动，似乎两道气流接触了一下，恐怖波动袭来，向着四周扩散。

　　“果然是命运属性伴生法则海洋！”周皓看着眼前巨大的真空区域，那不断流动的奇异气流，眼中露出了狂喜之色。

　　眼前情景他见过类似的，那是在雷脉山深处，而那里孕育着雷电伴生法则海洋。

　　而在眼前，命运属性伴生法则海洋就在这些奇异气流的中心区域。

　　嗡……

　　刚才碰撞的波动袭来，周皓竟然承受不住，身影往后退了两步。

　　“好强的波动！”周皓微微感受了一下。

　　这仅仅是两道气流之间的碰撞，竟然使得他这一位神王强者都有点承受不住。

　　“传言伴生法则海洋刚刚诞生的时候，周围波动很弱，但是随着时间推移，其周围波动越来越强，等到出世的时候达到最大化，最后完全收敛。只有波动完全收敛，众多强者才可以争夺。”

　　周皓静静的看着。

　　当初他见到雷电伴生法则海洋的时候，那最内部的波动已经达到了祖神二重天巅峰层次，而且波动仍然在不断加强。

　　此时这处命运属性伴生法则海洋最外围的波动，都超过普通神王，可想而知其最内部波动到底有多强！

　　“这一次我无法像上一次一样进入真正命运属性伴生法则海洋所在空间内。”

　　周皓心中默默道。

　　他现在进入那真空地带，生命力绝对会在短时间内迅速溃散。

　　几次伴生法则海洋出世，未尝没有强者发现这些真正的孕育区域，可是就算发现也只能在外围守着，无法接近。

　　“不过，既然发现了这伴生法则海洋孕育区域，我比其他所有势力更占据优势，只要布置得当，我有很大的几率得到这一座伴生法则海洋！”

　　“只要再得到一座，我就是双系主宰！”

　　周皓眼中露出了一丝慑人光芒！

　　双系主宰，加上源始枪，他的实力绝对远远超过普通主宰。

　　右手挥动，周围一座阵法迅速建立成功，这是神王级别大阵。

　　“有神王级别大阵，其他强者前来会被困住，就是那命运伴生法则海洋也会受到一丝阻碍。”周皓心中暗道。

　　嗡……

　　忽然，一道奇异波动袭来，那片真空区域内的气流又碰撞了一下。

　　“咔嚓！”

　　强大波动朝着周围扩散，周皓刚刚建立的阵法竟然出现了一道细小裂缝。

　　嗡……

　　不出一会，又是一道波动袭来，周皓的阵法裂缝又加大了一些。

　　“无法建立？”周皓微微皱着眉头。

　　在这伴生法则海洋附近建立阵法是最安稳的方法，但是这伴生法则海洋本体波动太强，阵法会受到影响。

　　而且还有一千多年时间，这处孕育之地波动还会增强。

　　目光转动了一下，周皓朝着远处飞去。他在极其遥远的区域建立了众多阵法，将这孕育命运伴生法则海洋的区域完全笼罩。

　　做完这一切，周皓才舒了一口气。

　　“先这样布置，孕育区域最后的波动到底有多强我也不知道。不过还有一千多年时间，伴生法则海洋才会出世，到时候我再完美布置！”周皓看着遥远处那巨大真空区域，眼中满是喜悦之色。

　　在这魂乙小世界耗费了一千多年，虽然时间很长，但是发现这里，一切都是值得了。

　　“走了！”

　　心念一动，周皓迅速上升。

　　耗费了十年时间，周皓才终于回到了黑源海的最上方位置。

　　“还剩下一千五百年，这段时间不要浪费，去其他小世界看一下，说不定有所收获！”深吸了一口气，周皓看向诸多残图。

　　他可不仅仅有几系祖神、神王分身，他的十五系分身都达到了炼化伴生法则海洋的层次，任何一座伴生法则海洋他都可以争夺。

　　当然，除了命运、水系、火系属性伴生法则海洋他有最精确地图，还有十一系没有。

　　这十一系他至多稍微查探一下，不可能详细查探。

　　身影掠动，周皓迅速离开了这里。

　　……

　　时间飞逝，周皓在各个小世界内探查，而此时十五座小世界也是风起云涌！

　　只剩下一千多年时间，剩下的神王势力、主宰家族不断降临，每一次降临，那些小势力都会覆灭一些，似乎那些势力想要显示自身强大实力。

　　诸多势力也是争斗不断，但都是小势力，至于神王势力、主宰家族倒是没有什么动静，安然驻扎在一起。

　　这些势力也被称为巨无霸势力，不可招惹。

　　三千大世界，一百位左右神王，七十多主宰家族，加起来就是一百七十多股巨无霸势力，平均每一个小世界有十股以上。

　　他们巍然矗立着，傲视其他势力。

　　不出意外的话，这些势力都知道伴生法则海洋的精确地图，所以驻扎的地方都不远。

　　就算他们没有明确的表现出来，但是其他诸多势力都是依据这些巨无霸势力的位置，将自己势力建立在偏近的地方。


第一千一百九十九章 最后一百年

　　诸多巨无霸势力之间安然无事，都保持在平稳状态。

　　但是在离伴生法则海洋出世只剩下一千年的时候，噬魂神王势力忽然出动，袭击了另外一股势力！

　　这巨无霸势力终于第一次互相出手了。

　　战斗持续了一个小时，最后，那股神王势力被迫离开，搬到了另外一处区域。

　　短短一个小时时间，祖神强者陨落数百位，甚至祖神二重天巅峰强者都陨落了十位！

　　顿时整个刺元小世界势力的目光都看向了噬魂神王势力区域。

　　对神王势力出手，甚至不惜代价？那会不会金系伴生法则海洋就在噬魂神王驻扎的区域？

　　不过也有人想，现在还有一千年时间，噬魂神王忽然出手，将自己的目的暴露？这显然不是聪明人的做法。

　　噬魂神王可是存在了无数年的顶级强者，会犯这样的错误？

　　有人相信，有人怀疑，虚虚实实，真真假假，没有谁能分得清。

　　谁也不知道噬魂神王到底是怎么想的？还有这么长的时间就贸然发动攻击。

　　不过，这次战斗却挑动了所有强者的神经。

　　仅仅一百年后，光明伴生法则海洋所在的云杉小世界两股神王巨无霸势力发生战斗，战役结束，陨落八位祖神二重天巅峰强者，甚至有上百位祖神强者陨落，引起巨大轰动！

　　两百年后，又有两股神王势力战斗！

　　噬魂神王对巨无霸势力出手似乎开启了一个先端。

　　随后数百年时间，这些巨无霸势力互有争斗，那些小势力更是遭到了巨大冲击，陨落强者无数！

　　不过，这只是神王强者之间的战斗，主宰家族并没有任何人敢招惹。

　　要知道，伴生法则海洋结束后，主宰是可以出手的，你若在小世界对我势力出手，那伴生法则海洋争夺结束，你的势力我也会连根拔起。

　　这是主宰的潜在威慑！

　　他们无法进入小世界，无法争夺伴生法则海洋，但是他们势力却每一次都能占据最好的位置，最好的争夺地点，而且没有任何人敢招惹，就算是神王也一样忌惮，不敢招惹。

　　……

　　转眼间时间又过了七百年！

　　此时离伴生法则海洋出世，只剩下最后三百年。

　　时间越来越紧迫，三千大世界明显变得更加紧张起来。

　　……

　　这是一座巨大的灰色门户，散发着一丝丝的毁灭波动。

　　这是进入到黑弦小世界的门户，黑弦小世界，此时正在孕育毁灭属性伴生法则海洋。

　　咻！

　　远处，一位青年忽然飞了过来。

　　这位青年手中握着一柄已经断裂的残刀，铠甲上有着一道道鲜血，已经干涸了。他的脸上有着一道裂缝，从眉心处一直到嘴部位置，看起来无比狰狞。

　　达到祖神境界，身上的任何伤痕恢复轻而易举，但是这位青年却不知什么原因保留了这道伤疤。

　　仔细看青年眼睛，其内似乎有着滔天仇恨之色。

　　“我的势力覆灭了，阿爸、阿妈、大哥、二哥、小妹，他们都死了，还有阿林、小牧他们，只剩下我一人了。”

　　这位青年脸色扭曲，那脸色看起来更是无比狰狞：“我要报仇。”

　　“那势力有三位祖神二重天强者，我只处在祖神一重天，我没有他们强，但是这里有机会。只要我能成为主宰！我就能将那些混蛋全部击杀，将他们的势力连根拔起！”

　　“阿爸、阿妈，你们一定要保佑我。”

　　青年眼中满是仇恨之色，面容扭曲，随后进入到了灰色门户内。

　　在青年走后，又是一位青年飞了过来。

　　“刚才的青年似乎有着巨大仇恨？不过仅仅祖神一重天，在这死伤无数的小世界不知道能不能活下来？”周皓心中暗道。

　　他没有多想，目光看向了眼前巨大灰色门户。

　　“最后的黑弦小世界了。”周皓深吸了一口气。

　　连续探索了十三座小世界，除了在魂乙小世界有所收获外，周皓再也没有其他收获。

　　不过这也正常，就算都没有收获，周皓也不会觉得什么。

　　能在魂乙小世界有所发现，周皓已经很满足了。

　　“走！最后一座，说不定有希望。”心念一动，周皓进入到了其内。

　　不过在魂乙小世界花费了一百多年时间，周皓还是没有什么收获。

　　……

　　时间飞逝，距离伴生法则海洋出世越来越近，各方势力之间的争斗不断增多，死亡的祖神强者数量甚至达到了一个惊人地步！

　　“混魔势力忽然出动，将最接近的几股势力全部拔除，击杀这几股势力九成以上强者！”

　　“金陵神王势力忽然对蓝月联盟发动了攻击。”

　　“林混神王势力与金莫神王势力血拼，麾下二十几位祖神二重天巅峰强者死亡超过一半，撤离莒南平原。”

　　……

　　十五座小世界，不时有消息传出，引起巨大震动。

　　除了诸多巨无霸势力之外，还有很多势力为了防止被这些巨无霸势力轻易击破，建立了一座座的联盟，诸多顶级强者联合在一起。

　　有些联盟凭借特殊手段，甚至可以硬拼神王势力！

　　当然，这些联盟是短暂存在的，一旦最后时刻到来，这联盟会瞬间解散。

　　联盟成立，各大势力血拼，陨落的祖神强者更是不断增多！

　　三千大世界平常陨落几位祖神都会引起巨大震动，但是现在在十五座小世界，这些祖神却成批陨落，生命如同蝼蚁一般，迅速消散。

　　各种争斗不断，周皓没有参加任何争斗。

　　尽管如此，还是有很多强者一直在注意着周皓。

　　“只剩下一百多年了，周皓神王怎么没有任何动作？他的势力竟然还没有出现？”

　　“难道在酝酿着什么大招？”

　　“谁知道周皓神王现在在哪里？”

　　……

　　一位位强者关注着，心中满是疑惑。

　　拥有源始枪的周皓，实力可是能够击杀神王！任何强者都不可能忽视他，很多巨无霸势力甚至在想周皓出现后会拿哪一座势力在示威。

　　要知道，周皓还得罪了主宰，他必然要争夺伴生法则海洋，但是直到现在都没有任何动静。


第一千二百章 火系神王分身！

　　银河城内，周皓默默站立着，他的眼前，陵城祖神等众多强者都恭敬站立。

　　“主人。”陵城祖神走出，无比恭敬道：“离伴生法则海洋出世还有一百多年，主人是否决定入驻哪一座小世界？”

　　“再等一下。”周皓淡声道。

　　“等一下？”陵城祖神等众多强者眼中有着疑惑之色。

　　周皓不仅没有前往小世界，而且之前吩咐眼前这些将最强祖神分身都从小世界内撤离，重新回到银河城。

　　……

　　此时银河城另外一处，却是无比安静。

　　十五座小世界争斗不断，但是银河城却没有受到任何影响。

　　整个城池空荡荡的，现在除了周皓与陵城祖神等，再无其他人。

　　在这里，周皓什么都不想，闭着眼睛，做出了一个奇怪的动作。

　　“火系法则，领域奥义、火甲身奥义、生生不息奥义，熔元奥义。”

　　周皓盘坐着，他的身上一道道火焰闪动，散发着无比炙热的气息，将他的身躯完全包裹住。

　　身边的宫殿在这些火焰下甚至都发生了一丝变形。

　　周皓默默领悟着法则，此时他感觉自身仿佛与周围虚空联系在了一起，甚至开始化为了虚空的一部分，在缓缓的融合着。

　　不管外界发生了什么，不管此时十五座小世界陨落祖神无数，不管诸多势力强者疑惑他还没有进入到小世界内，他就这样安心的领悟着，意识完全沉入到了其中。

　　在一个时间段，周皓感觉自己似乎与周围虚空完全融合在了一起！

　　“火系四种奥义完全融合了！”

　　在这一瞬间，周皓忽然睁开了眼睛，嘴角露出了一丝笑容。

　　轰！

　　融合过后，虚空中传来一阵奇异波动，随后一道道炙热火焰涌出，开始疯狂进入周皓体内。

　　他的身躯开始迅速蜕变……

　　有了前两次突破的经验，周皓安然炼化着，十分钟后，一切波动停止。

　　“吸收完毕！”

　　感受着自己火系分身的强大实力，周皓微微一笑。

　　“三千大世界，一百位左右神王，都是一系神王，我的生命分身在两万年前突破到神王境界，雷电分身在一万年前突破到神王境界，现在火系又突破！”

　　周皓身上恐怖气势波动散发。

　　“三系神王分身，三千大世界前所未有，通过本体融合，再加上源始枪，不知道其他神王能承受住我几道攻击？”

　　他的眼中露出了一丝慑人光芒，在这光芒威压之下，虚空不断破碎。

　　源始枪，完整天地圣器！

　　之前周皓研究了一下，源始枪，实力越强，发挥出的威能也越大，一系神王实力绝对没有发挥出源始枪多少威能，就算那样，一旦完全催动，都可以迅速击杀一位神王。

　　更不用说三系神王联合在一起！

　　闭上眼睛，随后又睁开，周皓目光又恢复了平静，连同整个身躯上的波动都完全收敛，看起来就像是一个普通人般。

　　“伴生法则海洋只剩下一百年就会出世，我的火系法则最终突破了！”

　　周皓心中舒了一口气，之前他还担心自己无法突破。

　　哗！

　　心念一动，他身影直接消失不见。

　　再一跨步，周皓出现在了他的生命分身与陵城祖神所在区域。

　　“这是……周皓大人的火系分身？”

　　“我竟然感觉不到其身躯上的任何波动？怎么可能？”

　　……

　　看着忽然出现的火系分身，众多强者一愣，随后眼中露出了无比震惊之色。

　　除了陵城祖神等少数几人外，其他强者都被周皓留下了灵魂烙印，自然能主动思考，他们很多都处在祖神二重天巅峰境界，但竟然无法看清周皓火系祖神分身实力，连一丝波动都感觉不到。

　　“是神王吗？”众人对视了一眼，都能看到自己眼中的骇然。

　　周皓有火系祖神分身，很多人都知道，能够完美隐藏波动，让他们这些祖神二重天巅峰强者都察觉不了，这显然达到了神王境界！

　　而周皓已经有生命神王分身！

　　法则有一系领悟达到尽头就已经无比艰难，平均三十座大世界才一位，而两系神王分身，亘古未有。

　　“陵城、血衣、魂玄……现在集齐所有势力，开始正式进入小世界！”周皓沉声道。

　　“我的生命分身会与命运分身进入存在命运伴生法则海洋的魂乙小世界，其他十二系分身也会进入对应属性的小世界内，除了火系分身之外，其他十一系分身我会隐藏在你们的空间戒指内，等争夺伴生法则海洋的时候会出来！”

　　哗！

　　心念一动，周皓一道道分身出现，十四具分身，除了生命分身与火系分身看不出来波动，其他十二系全都达到了祖神境界。

　　轰！

　　瞬间，眼前众多强者脸上的惊骇之色再也掩饰不住。

　　“天啊，十四系分身，两系神王分身、十二系祖神分身！只差雷电分身，宇宙十五种法则分身就齐了！”

　　“周皓大人到现在修炼才七万多年吧？”

　　“三千大世界最多分身的也就六、七具，而且各系分身实力不一定都强，达到这样地步，周皓大人必然是有史以来三千大世界第一天才！”

　　……

　　众多强者震动。

　　周皓看着这些强者，实际上他还有雷电分身没有展现出。

　　雷电伴生法则海洋他势在必得，雷电分身不用说出来。

　　全属性分身造成的波动肯定更大，不过周皓对此根本不在意。

　　算起来，除掉雷电、生命、命运、火系属性的伴生法则海洋，还剩下十一系伴生法则海洋！

　　这十一系周皓都不会放弃！

　　数万年修炼，他最弱的毁灭分身都达到了祖神二重天境界，加上速度天赋，他的任何祖神分身速度都可以匹敌祖神二重天巅峰强者，甚至超过！

　　更何况，得到了源始枪，周皓也得到了诸多灵器器源，每一具分身上都有攻击类、防御类天地灵器。

　　除了神王强者之外，周皓的各系分身绝对不怕其他强者！

　　就算比不上神王，但是伴生法则海洋争夺不仅看实力，也看运气，周皓未尝没有机会。

　　“我说的话都听到了么？”看着眼前几十位陷入震惊的顶尖祖神强者，周皓沉声道。

　　“是，大人！”“是，主人！”

　　所有强者立即恭敬道。

　　一位位强者通过银河城的空间传送阵，开始前往一座座小世界。


第一千二百零一章 降临！

　　黑渊海一望无际，通体呈现黝黑色，散发着幽幽光芒，如同黑暗深渊般，难以判断其到底有多深。

　　此时一座势力直接矗立在黑渊海上。

　　这是银狼主宰家族势力！

　　整个黑渊海完全被银狼主宰家族势力占据。

　　强大的银狼主宰家族，相比于其他主宰家族更强，因为，他们家族不仅有主宰，还有一位神王强者！

　　虚空中，一座座巨大宫殿悬浮着，最中央位置有着一位位强者坐立，其中最上首位置正坐立着一位狼人青年，其浑身银色毛发，身穿一身血色铠甲，目光呈现幽蓝色。

　　虽然其身上没有任何波动，但是下方众人眼中都有敬畏之色。

　　“元一，深渊海、祭灵山脉、浑拓草原查探的怎么样？”最上首位置的狼人青年看向下方，忽然问道。

　　“狼陨神王，暂时还没有任何消息。”下方一位中年男子走出，无比恭敬道。

　　微微沉吟了一下，狼陨神王又问道：“其他势力情况如何？”

　　“近段时间，其他势力都低调了很多，不过他们都无比警惕。”中年男子元一祖神微微停顿了一下：“周皓神王也有命运分身，有一定可能会来这里争夺，各大势力都很忌惮。”

　　“周皓么？”狼陨神王点了点头，道：“是个棘手的对手。”

　　就算他家族有主宰，但是对于周皓还是很忌惮。

　　“不过就算他降临，在这片区域周围除了我们势力外，还有其他神王势力，他应该会选择向那些神王势力出手，我们银狼主宰家族倒是不用担心。”狼陨神王继续道。

　　三千大世界最强神王都被周皓轻易击杀，这些神王势力、主宰势力平常无人敢招惹，但是面对周皓肯定没有什么抵挡之力。

　　“咻！”

　　狼陨神王话语刚落，忽然一道破风声响起，听到了这破风声，狼陨神王等强者全都脸色巨变。

　　“谁？”

　　狼陨神王怒吼道，他身影一动，在场的所有强者全都消失。

　　“咔嚓！”

　　虚空破碎，不知道蔓延到了什么地方，一道道灰色毁灭气流如同瀑布般倾泻而下。

　　白色光芒横空，朝着巨大宫殿划去。

　　那些巍峨宫殿接触到白色光芒，却像豆腐般轻易破碎，化为了碎片，坠入到了深渊海内。

　　“发生什么事了？”

　　“有其他势力攻击！”

　　“谁这么大胆？竟敢攻击我们银狼主宰家族？”

　　……

　　一位位强者脸上带着惊怒之色，不断从宫殿内飞出。

　　就算那些主宰家族内没有神王强者坐镇，都没有强者敢攻击，要知道，还有几十年，那些主宰就可以出手。

　　随后这些强者见到了另一处虚空站立的一道道身影。

　　那些身影为首的是一位青年，青年看起来很年轻，身穿银白色铠甲，右手握着一般黑色长枪，冰冷的目光注视着这些强者。

　　黑色长枪光芒流转，一丝丝暴戾之气接触到了青年身躯，使得青年整个人看起来充满肃杀之气。

　　“周……周皓神王！”

　　“他手中的那黑色长枪就是可以击杀神王的强大兵器！”

　　“天啊，周皓神王势力降临了，他第一个找的竟然是我们主宰家族势力！”

　　……

　　这些强者见到周皓面容，脸上顿时露出了一丝骇然之色，迅速来到狼陨神王身边，不敢有其他多余动作。

　　开玩笑，周皓连神王都可以击杀，神王之下强者更是完全秒杀，就算祖神二重天巅峰强者都抵挡不住其一道攻击。

　　不仅是他们，遥远处诸多势力也发现了这里动静。

　　“有强者竟然对银狼主宰家族发动了攻击？”

　　“太大胆了吧？伴生法则海洋出世之后，那些主宰是能出手的！”

　　“那是……周皓神王。”

　　“周皓神王不去争夺生命伴生法则海洋，反而来到了这里，还对主宰家族出手？他之前已经得罪了黑盾林主宰，现在又要彻底得罪银狼主宰么？”

　　“胆子太大了吧？”

　　……

　　一些势力注意着远处动静，眼中有着震惊之色。

　　除了震惊，他们心中也舒了一口气。

　　周皓选中的幸好不是他们势力。

　　“周皓？”狼陨神王看见虚空另一处青年，脸色微变，他眼中满是忌惮之色，沉声道：“周皓神王，你摧毁我方势力宫殿是何意？”

　　对于周皓他还是很忌惮的，不过自己势力宫殿都被摧毁了，他总不能一句话都不说。

　　“狼陨神王，这处区域我占据了，给你们十秒时间，全部离开！”周皓手中握有黑色长枪，淡漠道。

　　闻言，狼陨神王心中顿时有怒意升起，道：“周皓，我的老祖是银狼主宰，你得罪了黑盾林主宰还不够，还要来招惹我们？”

　　他的家族有主宰强者！他更是一位神王！竟然有强者威胁他们家族？

　　“招惹？”周皓脸色淡漠，一丝冷光一闪而逝。

　　他挥动着手中长枪，直接挥动。

　　“轰隆隆！”

　　巨大枪芒横空，虚空瞬间破碎，其速度快到了极致，几乎瞬间来到了狼陨神王身前。

　　“什么？”狼陨神王脸色骤变，连忙挥动着手中天地灵器想要抵挡。

　　可是，枪芒袭来，却是如同一座巨大山脉撞击在他身上。

　　“噗！”

　　他手中天地灵器完全抵挡不住，反而砸中了自己身躯，而他脸色一白，嘴中大口血液喷出，身影直接倒飞了出去。

　　不仅是他，狼陨神王旁边，其他强者也受到了枪芒攻击。

　　“不！！”被枪芒完全笼罩的那些强者感到巨大攻击进入体内，眼中顿时露出了无比惊恐之色，随后目光黯淡，直接失去了生命波动。

　　更多强者遭受到了枪芒边缘波动，也是大口鲜血喷出，身影倒飞了出去。

　　整个虚空似乎安静了一下，所有强者都惊恐的看着周皓。

　　“湮灭祖神、新兰祖神等三位祖神二重天巅峰强者，还有金叶祖神等二十几位普通祖神都死了！”

　　“狼陨神王也受了伤，毫无抵挡之力。”

　　“天啊，这就是周皓神王的实力么？怪不得可以轻易击杀神王！”

　　……

　　一位位强者眼中满是惊恐，看向周皓宛如看向魔神。


第一千二百零二章 银河联盟！

　　周围关注战斗的势力强者们也吓了一跳，周皓竟然毫不犹豫就出手了，甚至瞬间秒杀了银狼主宰家族三十几位祖神强者！

　　“该死！”狼陨神王倒飞出去了很远距离，随后又飞了回来，他嘴角还有一丝鲜血，看上去有点狼狈。

　　他看着虚空中漂浮的一道道尸体，脸色阴沉的几乎要滴出水来。

　　“还剩下五秒时间！”周皓手中握着源始枪，淡漠道。

　　“我们走！”尽管狼陨神王心中憋屈，甚至想要威胁周皓，但是理智压制了心中暴怒。

　　他不敢多说什么，将自己势力活着的强者迅速收入到了空间戒指内，随后迅速离开了这里。

　　周皓默默看着，并没有出手，他现在做的主要是威慑。

　　目光冰冷的扫视了一眼四周，周皓自然发现了其他正在看着战斗的强者们。

　　“黑渊海银河联盟成立，任何势力有强者进入深渊海范围内，全部斩杀！”

　　无比冷漠声音传入到了诸多势力脑海中。

　　“周皓神王放心，我们绝不进入深渊海。”

　　“周皓神王……”

　　……

　　这些势力脸色骤变，随时也传音道。

　　周皓对银狼主宰家族都毫不犹豫出手，甚至一道攻击秒杀三十几位祖神，可能周皓对主宰家族还有点忌惮，没有继续出手，只是让他们撤离。

　　但是他们背后可没有主宰，一旦他们得罪周皓，等待他们的可能是势力完全覆灭！

　　轰！轰！轰！

　　说完，周皓也不理会这些人，他身后的强者们迅速分散，一道道新的宫殿迅速建立。

　　“如果这些势力强者不想死的话，绝对不敢接近这里。”周皓看着巨大、幽暗的海洋，心中默默道。

　　谁都知道他可以轻易击杀神王强者，所以刚才适当的威慑反而使得其他人更加忌惮。

　　至于是否覆灭银狼主宰家族势力，随周皓来说并没有什么影响。

　　而得罪银狼主宰，周皓根本毫无在意。

　　得罪一位主宰是得罪，得罪两位也是得罪，源始枪在他手中，所有主宰估计都对他有兴趣。

　　“接下来生命神王分身镇守在这里，携带阵源碑，开始不断建立阵法！”

　　周皓眼中闪动着一丝光芒。

　　“至于源始枪，由火系神王分身带入到炎魂小世界，争夺火系伴生法则海洋！”

　　对周皓来说，身上有两件大杀器，这是阵源碑与源始枪。

　　小金对周皓是整体增幅，这么长时间，小金第八足早已经生长完毕，但是第九足却始终差一些，对周皓实力增幅有限。

　　阵源碑虽然没有完全恢复，但是可以让周皓在几十秒就建立一座强大的神王阵法，其在争夺伴生法则海洋时候的作用不一定就弱于源始枪。

　　“命运属性伴生法则海洋我知道准确位置，使用阵源碑在周围不断建立神王级别阵法，其他势力进入这片区域，会被神王阵法轻易困住，而命运伴生法则海洋出世后就算波动再强，也会受到一丝影响！”

　　周皓心中默默道。

　　知道了命运伴生法则海洋准确位置，他的阵源碑作用就能完全发挥出来，整个黑渊海绝对会被他建立成一座坚固的堡垒！

　　一旦开始争夺，其他强者就算前来，也会陷入到众多神王阵法内。

　　当然，只有这里适合阵源碑施展。

　　其他小世界内，雷电伴生法则海洋除外，其他伴生法则海洋所在位置周皓并不知晓，就算用阵源碑建立一座座阵法，估计百分之九十九以上可能是在做无用功。

　　一百万光年区域何等巨大？就算周皓不断建立，数万年时间都笼罩不了多大区域。

　　咻！

　　命运属性分身变幻奥义催动，带着火系神王分身迅速离开了这里。

　　谁也不知道刚刚周皓显威的强大天地圣器已经被带走了。

　　等来到出口位置，周皓火系神王分身携带源始枪，迅速向炎魂小世界赶去，至于命运属性分身，自然迅速返回到了生命神王分身面前。

　　就算得到命运伴生法则海洋，也只能由周皓的命运祖神分身炼化。

　　……

　　发生在魂乙小世界的事情迅速传播。

　　周皓出现，对银狼主宰家族势力出手，一道攻击重伤狼陨神王，击杀三十几位祖神，强势占据黑渊海。

　　狼陨神王等狼狈撤离，随后银河联盟成立，各方势力退却，不敢得罪。

　　短短时间，这个消息传遍了十五座小世界！

　　“之前还以为周皓神王不会出现，没想到在最后时间段降临了！”

　　“太强势了！周皓降临，肯定会拿其他势力立威，没想到却找上了主宰家族！”

　　“他已经得罪了黑盾林主宰，现在又得罪了银狼主宰，周皓一点都不担心么？”

　　……

　　无数强者议论着，被周皓的出手惊住了。

　　“银河联盟，这是周皓势力名称！”

　　“那些主宰家族、神王势力被称为巨无霸势力，而在周皓面前，这些势力根本没有什么反抗之力。”

　　“银河联盟应该称之为超级巨无霸势力！”

　　……

　　随之消息传播，十五座小世界第一座超级巨无霸势力诞生。

　　凭借能轻易击杀神王的威慑，银河联盟俯视所有势力！

　　……

　　“又回到炎魂小世界了。”一片巨大的火红世界，周皓身影出现。

　　哗！

　　一道空间坐标瞬间出现，他直接踏步进入了其中。

　　不掌握空间法则难以建立空间坐标，不过之前周皓将各个小世界都探索了一遍，自然建立了诸多空间坐标。

　　很快，周皓来到了一片巨大草原上。

　　黑岩草原，这是眼前草原的名称。

　　整个黑岩草原上遍地都是黑岩草，这些黑岩草完全呈现黑色，却是火属性药草，无比奇异。

　　而这黑岩草原，就是这次火系伴生法则海洋一百万光年内的区域。

　　炎魂小世界，有九股神王实力，五股主宰家族势力。

　　其中五股主宰家族势力都在这一百万光年内，九股神王势力也有五股在其内，其他四股处在边缘区域。

　　对于强大的神王势力、主宰势力而言，集齐精确地图并没有那么难。

　　而这些势力，黑岩草原上被一股主宰家族势力、两股神王势力占据。


第一千二百零三章 双系神王震动

　　“接下来势力就建立在这里！”

　　周皓看着巨大草原，微微一笑。

　　这里，就是他的目的地。

　　实际上，周皓并不确定火系伴生法则海洋在哪里，他虽然不知道，但是肯定和其他强者一眼，凭着自己的感觉猜测，而这黑岩草原下方存在火系伴生法则海洋的可能性稍微大一些。

　　哗！

　　一挥手，周皓身后一位位祖神强者出现！

　　他奴役了顶级祖神强者，那些顶级祖神强者也控制了一些祖神。

　　“周皓大人！”所有祖神无比恭敬道。

　　“开始建立势力！”周皓直接吩咐道。

　　“是！”所有强者乖乖听从命令，迅速在草原上建立宫殿。

　　轰！轰！

　　远处，忽然一股恐怖气势波动爆发，一道无比炙热的气息袭来。

　　“周皓？你的神王分身竟然来到炎魂小世界了？”

　　随着恐怖气势爆发，虚空中一道恢宏的声音响起。

　　远处，一道道身影迅速飞来，为首的是一位额头处有红色秘纹的青年，头上长有双角，此时惊疑不定的看着周皓。

　　“是周皓神王！”

　　“浑身上下没有任何气势波动，是神王分身。他的生命神王分身不是在魂乙小世界么？怎么来到这里了？”

　　“不知道。他在魂乙小世界建立的银河联盟不要了？”

　　……

　　远处，一些势力感应到了这里波动，议论纷纷。

　　现在时刻，各方势力都在密切关注着其他势力。

　　一旦有什么动静，各方势力可以迅速知晓。

　　“赤炎神王，我为什么不能来？”周皓看着远处的双角青年，淡然笑道。

　　“你不是要争夺命运伴生法则海洋么？”赤炎神王目光盯着周皓，眼中有着一丝忌惮。

　　周皓可是能击杀神王的。

　　银河联盟在魂乙小世界建立的事情早已经被诸多势力知晓，连主宰势力谁得罪就得罪，没有谁认为周皓不敢得罪神王势力。

　　“命运伴生法则海洋我自然会争夺，而火系伴生法则海洋我也要争夺。”周皓淡声道。

　　“你的神王分身只有一道，你前来这里，命运伴生法则海洋还如何争夺……呃……不对。”

　　赤炎神王看着周皓，忽然，他的眼中露出了无比惊骇之色：“你这不是生命神王分身，是火系分身！”

　　赤炎神王刚才下意识的认为周皓生命神王分身到来，但是总感觉有什么不对，拥有源始枪，周皓什么时候这么平易近人的说话？

　　他仔细查探了一下，终于发现周皓体内那一丝狂暴的火焰波动！

　　其整个身躯上，没有任何生命本源波动的痕迹。

　　“火系分身？怎么可能？周皓火系法则也达到神王境界了？”

　　“双系神王分身！整个三千大世界无数年来也只有一百多位神王诞生，将一系法则领悟到极致就已经是极为艰难的事情，周皓竟然是双系神王！”

　　“他修炼到现在也才不到十万年吧？”

　　“不会是什么隐匿手段吧？宇宙是公平的，双系神王分身，我还是不太相信。”

　　……

　　众多势力强者在关注着这里，他们在遥远处听到了赤炎神王的话语，眼中顿时露出了惊骇之色。

　　……

　　不管其他势力，周皓平静道：“赤炎神王，现在我有资格在这里建立势力了吧？”

　　赤炎神王脸色变化了一下。

　　“周皓神王在魂乙小世界已经展露出了那件黑色长枪，现在如果有黑色长枪的话，肯定不会与我有任何废话，想建立势力直接建立就可以了。这说明黑色长枪不在他的火系分身身上。”赤炎神王心中默默道，微微放下心来。

　　周皓能杀神王，主要就是凭借那件黑色长枪。没有那件兵器的话，周皓不可能奈何的了他们。

　　“嗯？”忽然，赤炎神王微微皱着眉头，几道传音进入到了他脑海中。

　　目光转动了一下，赤炎神王看向周皓，沉声道：“周皓神王，你拥有两系神王分身，我还是觉得不可思议，不知道可否赐教一下？”

　　刚才其他几股势力传音，给予他一些好处，让他试探一下周皓实力。

　　毕竟宇宙是看实力的，占据这里的都是神王势力、主宰家族势力，若是周皓依靠特殊手段隐匿了身上波动，却占据这里，这绝对是他们的笑话。

　　“可以。”面对赤炎神王的挑战，周皓点了点头。

　　轰！

　　周皓身上恐怖波动骤然爆发，席卷四周区域，他的速度惊人，挥动着右拳，瞬间来到了赤炎神王身前。

　　“哼！”

　　赤炎神王冷哼一声，见周皓没有使用兵器，他也没有使用，同样挥动着右拳，狠狠向周皓砸来。

　　“轰隆隆！”

　　两人拳头碰撞，巨大碰撞声响传来，虚空中一道巨大坑洞出现，恐怖灰色毁灭气流弥漫。

　　整片区域到处都是火焰弥漫，瞬间化为了一片火海。

　　而碰撞过后，周皓与赤炎神王全都朝后面退了几步。

　　“势均力敌！真的是火系神王分身！”

　　“不可思议，三千大世界第一位双系神王诞生了！”

　　……

　　周围众人见到两人攻击碰撞，心中震动。

　　能赤手空拳抵挡住赤炎神王，必然也是神王分身！

　　“果然是！”赤炎神王没有畏惧，眼中有着浓浓的战意。

　　他身影掠动，主动向周皓袭去。

　　咻！咻！

　　虚空中，两道身影速度快到了极致，甚至看不清残影。

　　只有一处处的虚空不断破碎，两人几乎将这一片天地给打穿了。

　　“砰！”

　　忽然，两人身影显现出来，又是拳头碰撞。

　　随后，双方各自倒退了三步。

　　这次碰撞之后，周皓与赤炎神王没有再出手。

　　“承让了。”周皓看着赤炎神王，淡声道。

　　“不愧是三千大世界第一天才！周皓，我赤炎心服口服！”赤炎神王看着周皓，没有任何废话，转身离开了这里。

　　显然，周皓在这里建立势力他再无反对意见。

　　他对周皓确实佩服，宇宙是看实力的，周皓火系分身既然展现出了神王实力，自然有资格在这里建立势力。

　　众多强者出动，下方一道道宫殿不断形成。


第一千二百零四章 神王陨落

　　“哈哈，周皓神王，没想到你还有火系神王分身！”

　　“周皓神王……”

　　……

　　远处，其他几位神王与周皓意识传音。

　　周皓随便应付了两句。

　　“估计现在大家都认为我的源始枪在魂乙小世界吧？”

　　他脸色平静，心中却暗暗道。

　　谁也不知道他的最强大兵器源始枪会在现在的火系神王分身上。

　　周皓刚才自然可以暴露出源始枪，轻易重伤赤炎神王。

　　但是隐藏的底牌才是最好的。

　　他知道命运伴生法则海洋所在地，使用阵源碑已经可以制造出最坚固的堡垒。

　　而在这里，方圆一百万光年区域，周皓并不知道火系伴生法则海洋在哪里，一旦出世，所有势力之间的战斗会瞬间爆发。

　　那时候忽然展露出强大实力才是最好的。

　　现在就展露，那么所有强者都会警惕他，甚至伴生法则海洋出世的时候会联合起来针对他！

　　毕竟整个炎魂小世界九座神王势力，共有九位神王。

　　拥有源始枪的周皓一人都能横扫他们。

　　隐藏的底牌才是最好的，一旦争斗，瞬间爆发实力，这样肯定能占据巨大优势。

　　短短时间，其他势力也难以联合在一起。

　　生命神王分身携带阵源碑，火系神王分身携带源始枪，这是周皓之前就做好的计划！

　　“大人！宫殿建立完毕！”一位祖神二重天巅峰强者飞来，无比恭敬道。

　　下方位置，一座座巨大宫殿巍峨矗立着。

　　“所有人入驻势力，静等伴生法则海洋出世！”周皓吩咐道。

　　“是！”

　　一位位强者迅速进入宫殿内。

　　……

　　周皓拥有火系神王分身，入驻炎魂小世界黑岩草原的消息短短时间内传出，又震动了十五座小世界。

　　“天啊，又有一具神王分身！周皓是双系神王！”

　　“隐藏的好深，不知道周皓的火系神王分身是什么时候突破的？”

　　“短短不到十万年，两具神王分身，还有命运祖神分身，这天赋简直骇人听闻。”

　　……

　　无数强者震动。

　　不过，相比于之前魂乙小世界周皓强势出手，驱逐银狼主宰家族，占据黑渊海而言，这一次周皓火系神王分身降临炎魂小世界则是很低调、稳重。

　　所有强者也可以理解，拥有源始枪的周皓自然谁也不畏惧，无比强势。

　　但是没有源始枪，周皓势力也至多与其他神王势力相同。

　　不过，分别降临两座小世界，而且一座是巨无霸势力、一座是超级巨无霸势力，周皓倒是风头无两。

　　……

　　幻月小世界，品鑫草原一处，矗立着一座座巨大宫殿，其中一座宫殿最上首位置，一位青年高坐在上面。

　　“宇原公子，情况就是如此。周皓神王建立的两座银河联盟都有争夺到伴生法则海洋的机会。”胡胄祖神恭敬道。

　　“伴生法则海洋真的这么容易争夺到，也不会有那么多不甘心的神王了。”宇原淡漠道。

　　虽然这样说，但是看他的眼睛显然不平静。

　　“还有最后三十年，开始计划！等我夺到伴生法则海洋，你们都有功！”宇原盯着下方诸多强者，沉声道。

　　“是！”所有强者无比恭敬道。

　　……

　　刺元小世界天脊山，噬魂神王默默盘坐在一座宫殿内，听着外面强者汇报。

　　他的身躯周围都是一条条血色小虫，一股股滔天煞气散发，不过却被他完全遮掩住。

　　“周皓么？”噬魂神王想起了当初威胁他的那位青年，眼中凶光一闪而逝。

　　……

　　时间不断流逝，一年……两年……

　　离伴生法则海洋出世的时间越来越近。

　　在距离伴生法则海洋出世前二十年，土系伴生法则海洋所在的浑天小世界发生暴动，好几股巨无霸势力疯狂战斗，几乎一半以上的势力被战斗波及，陨落的祖神强者甚至超过了一万，甚至有几十位祖神二重天巅峰强者死亡。

　　这一战过后，几大神王势力的位置都发生了改变。

　　……

　　在距离伴生法则海洋出世前十七年，黑暗伴生法则海洋所在的幽暗小世界，足有一百多位祖神二重天巅峰强者、数万位祖神二重天强者组成，甚至凭借底牌可以硬撼神王的强大黑魔联盟遭受到了五股神王势力联合攻击，整个黑魔联盟完全被击溃，九成以上强者死亡！

　　一百一十三位祖神二重天巅峰强者，有二十位逃走了，其中坤雷祖神正是其中一员，侥幸保住了性命。

　　这些强者躲在远处，不敢再接近核心区域。

　　……

　　在距离伴生法则海洋出世前十三年，雷电伴生法则海洋所在的莫云小世界，在雷脉山有三股神王势力发生争斗，三位强大神王战斗了数天时间，最后分别驻扎在雷脉山三处区域。

　　……

　　“难道莫云小世界的那几位神王发现了雷电伴生法则海洋踪迹？”周皓听着下属的汇报，心中暗道。

　　潜入雷脉山不需要多长时间，只要运气好，完全可以发现雷电伴生法则海洋。

　　相比而言，魂乙小世界，在黑渊海孕育的命运伴生法则海洋隐藏的比较深，想要发现的可能性低了至少十倍。

　　“不知道那些争斗的神王最后发现所有人都在做无用功会怎么想？”周皓嘴角露出了一丝笑容。

　　雷电伴生法则海洋必然会被他得到，莫云小世界那些强者就算发现准确位置，也注定是徒劳的。

　　他建立的两座银河联盟倒是不参加任何争斗，其他势力也不敢来招惹。

　　知道他有黑色长枪，其他强者自然知道周皓得到了大量灵器器源，身上绝对有全套的天地灵器。

　　真正战斗起来，周皓火系神王分身还强于一般神王。

　　……

　　随着时间越来越接近，各大势力之间的摩擦更大，那些巨无霸势力不时对联盟势力出手，他们奈何不了其他巨无霸势力，但是对付那些弱小点势力轻而易举。

　　这样也减少自己的一些竞争对手。

　　转眼间时间只剩下了最后一年。

　　而此时一道消息迅速传播，引起巨大轰动！

　　刺元小世界，噬魂神王势力忽然对另一股神王势力出手，数十万只嗜血虫暴动，耗费了半个小时，那位神王强者最后竟然被嗜血虫生生咬碎灵魂而死！


第一千二百零五章 最后时刻

　　“天啊，嗜血虫还没有灭绝。数十万只嗜血虫吞噬灵魂，就算是神王强者也抵挡不住！”

　　“除了周皓能凭借黑色长枪击杀神王，现在噬魂神王也可以击杀神王！”

　　……

　　无数强者震动！

　　三千大世界，从来没有一位神王击杀另一位神王的事情发生，之前周皓手持黑色长枪做到了，引的所有强者畏惧，胆战心惊。

　　现在噬魂神王竟然也有这能力！

　　一时间，围绕在噬魂神王周围的神王势力迅速撤退，不敢与噬魂神王争锋。

　　像降临在魂乙小世界的银河联盟从建立后就没有出手过，大家还不用担心，但是噬魂神王却喜好战斗。

　　一千多年来，他袭击了几十股强大势力，自然使得别人更加忌惮。

　　自此，十五座小世界第二座超级巨无霸势力形成！

　　……

　　“宇原公子，噬魂神王忽然展露出嗜血虫……”幻月小世界，胡胄祖神看着宇原，无比恭敬道。

　　“没想到噬魂神王还有这样的能力？”宇原闻言，微微点了点头。

　　他目光看向了远处，淡漠道：“时间差不多了，我们也出手。”

　　……

　　在噬魂神王出手后不到十天，幻月小世界又发生了事情。

　　墨轮主宰家族势力出动，第一次主动攻击鑫元神王势力！

　　“宇原，我们不去招惹你，你竟然敢主动对我势力出手！”鑫元神王看着宇原怒吼道。

　　下方一道道碰撞波动传来，两股势力强者全都陷入到了厮杀中。

　　“鑫元神王，抱歉了，不过你离我们墨轮主宰家族最近，出手自然会找你们。”宇原淡漠道：“今天过后，鑫元神王势力也不复存在。”

　　“你以为你是周皓？还想覆灭我的势力？”鑫元神王怒吼道。

　　虽然畏惧墨轮主宰，但是现在宇原都欺负上们了，他自然不可能低声下气。

　　“周皓么？”宇原闻言，脸色顿时阴沉了下来。

　　“我会杀了他的，只不过晚一点。”

　　哗！

　　宇原双手挥动，双手中顿时充斥着一股灰色气流。

　　被这股灰色气流包裹着，宇原身上的波动瞬间强烈了很多。

　　“这是？”鑫源神王看着这些灰色气流，似乎想到了什么，脸色一变。

　　轰！

　　宇原身影没有动，就这样直接挥动拳头。

　　“轰隆隆！”

　　天地破碎，无数灰色气流弥漫，随后竟然化为了两道拳头，直接砸在了鑫源神王身躯上。

　　“噗！”遭受到了这两拳，鑫源神王完全承受不住，嘴中大口鲜血喷出，身影直接倒飞了出去。

　　他的眼中露出了无比惊骇之色：“这是毁灭之源？”

　　“答对了。”宇原脸色淡漠，身影暴动，又挥动着自己拳头。

　　宇宙虚空深处蕴含着无穷无尽的毁灭气流，而毁灭之源就是从这些毁灭气流中提取出来的一种极为特殊的物质，一旦使用，甚至能调动这些毁灭气流攻击，就算是神王强者，实力都会暴增十倍以上！

　　当然，这些物质提取极为艰难，不仅毁灭法则要达到神王境界，而且实力还要达到主宰境界，不然根本提取不了，就算如此，亿万年时间都只能提取出来一丝。

　　看现在宇原手中弥漫的毁灭之源，还不知道提取了多少年。

　　“砰！”“砰！”

　　一道道拳头砸在了鑫源神王身上，鑫源神王尽管疯狂抵挡，但还是不敌，不到一分钟就被击杀！

　　随后，宇原目光看向了下方强者，他面容冷漠，迅速冲了下去。

　　十分钟后，一道消息从幻月小世界传出。

　　宇原使用毁灭之源，强势斩杀鑫源神王，其他势力惊惧，迅速撤离，甚至连那些主宰家族都选择了撤离。

　　“毁灭之源出现了，天啊，第三座能斩杀神王的超级巨无霸势力！”

　　“这一次伴生法则海洋怎么出现这么多恐怖势力？”

　　……

　　无数强者惊惧。

　　短短时间，两位神王强者相继陨落，时间间隔只有十天，这在以前根本不可能发生。

　　不过，三座超级巨无霸势力处在不同小世界，倒是没有机会发生战斗。

　　……

　　“有意思，应该是墨轮主宰给宇原提取的毁灭之源。”周皓听到了幻月小世界的消息，心中默默道。

　　他只是想了一下，就不再多想。

　　他与宇原的恩怨，迟早有一天会解决。

　　……

　　时间继续流逝，伴生法则海洋陷入到了倒计时，转眼间只剩下了最后一天。

　　而这一天，所有势力都停下了争斗，默默的等待着。

　　……

　　魂乙小世界，深渊海上方，银河联盟巍然矗立。

　　“这威能越来越强了。”周皓站在黑渊海上方，通过阵法，他能感受着那不断增强的波动。

　　越接近伴生法则海洋出世时间，那片真空区域的威能也越强，就在今天，将会达到最强程度。

　　所谓盛极而衰，等达到最强程度后，那威能也会在短短一分钟内消散，到时候就是伴生法则海洋真正展现在众人面前的时候。

　　“周围我已经利用阵源碑布置了无数神王级别阵法，不知道能否抵挡住伴生法则海洋！”周皓深吸了一口气。

　　实际上他心中也没底，那真空区域的波动都使得神王阵法轻易破碎，他不知道伴生法则海洋会不会如此？

　　毕竟谁也没有试过用阵法阻挡伴生法则海洋。

　　不过，相对其他强者而言，周皓占据的优势最大。

　　……

　　炎魂小世界，周皓站在宫殿最上方，背负着双手，默默的注意着四周区域。

　　有源始枪在，火系神王分身是他的最强战力，但是伴生法则海洋可不是实力强就能占据的。

　　“大人，所有人已经分布在四处，只要伴生法则海洋在这周围出现，必为大人所得。”

　　下方一位祖神二重天巅峰强者无比恭敬道。

　　微微沉吟了一下，周皓吩咐道：“到时候以拦截为主。”

　　……

　　不仅魂乙小世界，炎魂小世界，其他十一座小世界内周皓各大属性分身都默默的等待着，当然，以他其他分身祖神实力还进入不了核心一百万光年区域。

　　但是正如他之前火系神王分身担忧的那样，夺取伴生法则海洋，可不仅仅看实力，还要看运气。


第一千二百零六章 炼化！雷电主宰！

　　二十三小时……二十小时……十七小时……十小时……

　　随着时间的不断接近，十五座小世界所有势力明显紧张起来。

　　刺元小世界，噬魂神王身躯站立在虚空中，他的身前无数嗜血虫飞动，散发着滔天煞气。

　　“五次都失败了，这一次我准备这么充足，绝对不允许自己再失败！”噬魂神王眼中闪过疯狂煞气。

　　……

　　幻月小世界，宇原默然站立着，他的身后，密密麻麻的全部都是强者，祖神二重天巅峰强者达到了七十几位，其他祖神境界强者更是达到了上千位，引起周围强者震动。

　　之前宇原身后展现出来的势力还不足现在的三分之一。

　　“风系伴生法则海洋，我一定要得到！”宇原默默站立着，眼中闪动着光芒。

　　他的双手位置灰色气流涌动，散发着恐怖波动。

　　……

　　毁灭伴生法则海洋所在的黑弦小世界，一位只有祖神一重天境界的青年躲在很远地方。

　　这位青年手中握着一柄已经断裂的残刀，铠甲上有着一道道鲜血。他的脸上有着一道裂缝，从眉心处一直到嘴部位置，看起来无比狰狞。

　　“阿爸、阿妈、大哥、二哥、小妹，你们一定要保佑我得到伴生法则海洋，只有这样，我才能杀了那些混蛋，才能为你们报仇。”青年眼中有着滔天仇恨之色。

　　……

　　一座座小世界，每一道势力的强者，不论是神王、祖神二重天巅峰，还是普通祖神二重天、祖神一重天，所有强者眼中都有着渴望之色，静等最后时刻的来临。

　　……

　　十个小时……三个小时……四十分钟……十分钟……

　　所有强者身体紧绷，握着手中兵器，心脏都忍不住跳动了起来。

　　“时间到了！”银河联盟内，周皓默默计算着时间，忽然，他的眼中散发出一丝光芒。

　　轰！

　　十五座小世界，十五处区域忽然都有无比恐怖的气势波动爆发，这些气势波动，几乎席卷了十五座小世界所有区域。

　　锐利、狂暴、冰冷、黑暗等，每一座小世界的波动都完全不同。

　　“好恐怖的波动？”

　　“发生什么事了？”

　　……

　　各个小世界偏僻区域，那些实力弱小的本土强者感受着这恐怖波动，眼中露出了无比惊恐之色。

　　数万年来，无数未知强者降临，每一人实力都达到了不可思议的地步，超过了他们想象。

　　他们只能畏缩在偏僻、廖无人烟的区域内苟延残喘着。

　　“这就是伴生法则海洋出世的波动么？”周皓感受了一下。

　　伴生法则海洋总共出世了六次，现在是第七次。

　　恐怖波动散发，虚空破碎，法则本源沸腾，浓郁的本源几乎充斥在小世界任何一处。

　　“嗯，雷电伴生法则海洋炼化了？”

　　忽然，周皓脸上露出了一丝喜悦之色。

　　……

　　莫云小世界雷脉山深处，无比恐怖波动散发，甚至雷脉山上空位置无数雷电闪动，宛如世界末日般。

　　“雷电伴生法则海洋在雷脉山深处！”

　　“果然，雷月等三位神王肯定知道，所以先前疯狂战斗。”

　　“这波动好强，我接近不了山脉内部。”

　　“联合攻击，被这些大势力阻挡，我们机会太小了，必须到达出世区域。”

　　……

　　一道道势力目光看向了雷脉山。

　　轰！轰！轰！

　　恐怖气势波动爆发，所有势力瞬间疯狂战斗在了一起。

　　就算前方有神王阻挡，但是众多祖神二重天巅峰强者加起来足够数百位，这些强者联合一击，就算是神王都不敢随便抵挡。

　　在他们疯狂战斗的时候，雷脉山深处，雷电伴生法则海洋所在区域内，周皓看着眼前微微散发着波动、直径只有一米的小池，嘴角露出了一丝笑容。

　　咻！

　　他散发着一丝灵魂，直接进入到了雷电伴生法则海洋内。

　　嗡……

　　顿时，雷电伴生法则海洋颤抖了起来，仅仅一秒，这雷电伴生法则海洋竟然化为了一道流光，瞬间来到了周皓眉心处，直接消失不见。

　　“轰隆隆！”

　　天地变色，雷脉山上方处的雷电暴动忽然暴增了上百倍，浓郁到极致的雷电不断闪动。

　　不仅如此，一股恐怖威压袭来，几乎一瞬间充斥在整片小世界。

　　所有强者在这股威下都无法动弹。

　　“这是……主宰威压？”

　　“有主宰降临小世界了？”

　　“不可能是其他主宰降临，是有强者炼化雷电伴生法则海洋了！”

　　“怎么可能？每一座伴生法则海洋出世，都有一分钟的时间才彻底显现出来。在这段时间内，包裹着伴生法则海洋的真空区域威能极致爆发，没有任何强者能接近，现在才过去几秒？不可能有强者炼化！”

　　……

　　众多强者脸色骤变，尤其是最前面的几位神王，更是面容铁青，死死地看着雷脉山上出现的巨大裂缝。

　　“这就是主宰境界么？”

　　雷电伴生法则海洋入体，周皓默默站立着。

　　他的身上，一条条雷电小蛇不断游动，每一道雷电小蛇都蕴含着极致的能量。

　　“怪不得主宰之下皆蝼蚁。”

　　在周皓感觉，这任何一条雷电小蛇都可以秒杀神王强者！

　　轰！

　　强大灵魂爆发，威压蔓延，一瞬间整个莫云小世界的情景都出现在周皓眼前。

　　雷脉山那些因为威压无法动弹的众多强者们，隐藏在偏僻区域，脸上满是惊恐之色的本土人员。

　　莫云小世界任何一片区域的情景，都被周皓轻易探查到了。

　　“不愧是天地主宰，神王强者只能探查一小部分小世界区域，主宰强者一念之下却笼罩整个小世界。”周皓感叹。

　　主宰与神王之间差距比想象中的还要大。

　　嗡……

　　忽然，一道莫名波动接触到了周皓身躯。

　　“无法待在小世界么？”接触到了这股波动，周皓瞬间了解了一些信息。

　　主宰太过强大，在规则的约束下，禁止待在小世界。

　　因为小世界无法承受，待长了的话，小世界会完全崩溃！

　　现在周皓已经成为了雷电主宰，自然无法待在这里。

　　“现在就看其他分身的了！”周皓深吸了一口气。

　　哗！

　　他的身影在这股波动下瞬间消失不见。


第一千二百零七章 疯狂争夺

　　在周皓消失后，弥漫在整个莫云小世界的威压消散，雷脉山上方位置暴动的雷电也瞬间消失，破碎的虚空也瞬间恢复正常，如同什么都没有发生过一般。

　　但是雷脉山那巨大裂缝却显示了刚才发生的变化。不过此时裂缝已经停止扩大。

　　“该死！到底是谁这么快得到了伴生法则海洋？”

　　雷月神王等所有强者面容铁青，握着拳头，眼中满是不甘之色。

　　威压消散，雷电暴动消失，显然，莫云小世界争夺已经结束。

　　三千大世界新的雷电主宰诞生了！

　　可是，他们只是傻乎乎的待在这里，甚至没有任何争夺机会。

　　……

　　在雷电伴生法则海洋被周皓得到，其他十四座小世界那恐怖波动还在蔓延，无法接近。

　　魂乙小世界，黑渊海上方虚空，无数黑、白、灰三色光芒闪动。

　　“命运伴生法则海洋在黑渊海内。”

　　“怪不得周皓神王对主宰家族出手，忽然占据这里，他一定知道确切的位置！”

　　“联手攻击，周皓神王手中有那黑色长枪，实力绝对碾压我们。”

　　“不能让周皓神王得到！”

　　……

　　一位位强者迅速飞来。

　　轰！轰！

　　一道道攻击飞出。

　　矗立在黑渊海上的银河联盟竟然直接破碎。

　　拥有源始枪的周皓太强了，这些势力在现在时刻竟然毫不犹豫选择了联手！

　　实力强，得到伴生法则海洋机会越大，他们肯定要针对。

　　可是，宫殿破碎，却没有任何人出现。

　　“周皓他们肯定进入黑渊海内部了！”这些强者脸色微变，全部进入。

　　“哗啦啦！”

　　整个黑渊海在恐怖波动下不断沸腾，甚至这海水承受不住波动，从两边直接分开。

　　没有海水的束缚，这些强者的速度几乎达到了极致，疯狂向黑渊海深处飞去。

　　“轰隆隆！”

　　天地变色，那蕴含着命运伴生法则海洋似乎也受到了虚空中巨大牵引力，开始迅速上升。

　　“咔嚓！”

　　一道道破碎声响不断响起，这是周皓建立的诸多阵法。

　　伴生法则海洋一旦出世，无论在多深处孕育，都会在短短一分钟内彻底从内部来到地面，周皓依据位置，在其前进的路上建立了诸多阵法，但是这些阵法根本抵挡不住，几乎没有起到任何作用。

　　五十几秒时间后，命运伴生法则海洋巨大真空区域就已经接近了黑渊海表面，而此时周皓就在这里。

　　但是其他强者也都来了。

　　“是命运伴生法则海洋！”

　　“周皓挡在了身前，阻止他！”

　　“小心他的黑色长枪！”

　　……

　　一位位强者看向那命运伴生法则海洋，眼中都露出了渴望之色。

　　不过他们也知道，周皓实力太强，有很大机会争夺到。

　　轰！轰！

　　一道道联合攻击迅速向周皓袭来。

　　虚空破碎，这些攻击甚至是神王的好几倍，连周皓都感到了一丝危险。

　　“哼！”周皓冷哼一声。

　　轰！轰！轰！

　　周围虚空中，忽然一道道的白色光芒出现，随即几座巨大阵法出现，将这些强者全都笼罩住。

　　“是阵法！”

　　“该死，周皓能布置出神王级别阵法。”

　　“联合攻击，击碎阵法！”

　　……

　　这些强者焦急怒吼道。

　　“轰！”

　　一道道攻击袭来，有一座阵法出现了裂缝，直接破碎。

　　但是其他几座阵法根本没有影响。

　　“这阵法威能太强！”

　　“大家帮忙一下，我们被困住，更没有人能阻挡周皓。”

　　……

　　顿时，这些强者怒吼。

　　“虽然无法对伴生法则海洋真空区域起到作用，但是对这些强者却仍然有波动。”

　　见稍微困住了这些强者，周皓心中微舒了口气。

　　他在这里布置的所有阵法都是最强大的防御阵法九元曲河阵，至少需要五位神王强者才能击碎。

　　眼前众多强者联合是可以击碎，但是需要消耗时间。

　　就在这短暂时间，命运伴生法则海洋已经冲来，而时间已经过去了五十九秒。

　　“咔嚓！”

　　在这波动下，周皓困住那些强者的阵法忽然被命运伴生法则海洋真空区域冲破，所有强者又飞了出来。

　　“该死！”周皓脸色阴沉。

　　“哈哈，周皓神王，天不助你。”周皓脸色难看，但是其他强者却大喜。

　　嗡……

　　忽然，那正在飞速前进的命运伴生法则海洋真空区域一顿，随后恐怖波动瞬间消失。

　　一分钟时间到了。

　　那无尽的黑色、白色、灰色光芒也像是能量耗尽，竟然瞬间消失不见，一方直径只有一米、没有多少波动的奇异小池出现在了众人面前。

　　“命运伴生法则海洋！”见状，所有强者眼睛一下子红了起来。

　　主宰之下皆蝼蚁，就算法则领悟到尽头的神王也绝对不是主宰的对手，而现在伴生法则海洋就在眼前，只要他们炼化就可以成为强大主宰。

　　“是我的！”虚空中，狼陨神王眼中有着狂喜之色，迅速抓去。

　　他距离这命运伴生法则海洋最接近。

　　咻！

　　可是，命运伴生法则海洋似乎感应到了狼陨神王到来，化为一道光芒一闪而逝，这速度快到了极致，甚至超过了狼陨神王速度。

　　随后，命运伴生法则海洋出现在了另外一处。

　　“哈哈，狼陨，就凭你有什么资格得到伴生法则海洋？”那处区域也有一位神王强者面容激动，右手迅速抓取，但同样失败了。

　　这些伴生法则海洋就像是有自身意识般，在躲避其他人的抓捕，所以就算实力强也不一定得到。

　　短短时间，三位神王攻击落空。

　　现在命运伴生法则海洋就在眼前，他们甚至放弃了对付周皓。

　　咻！

　　再转了一下后，这命运伴生法则海洋似乎看准了一处区域，迅速飞去。

　　轰！轰！

　　瞬间一位位强者紧随其后，追了过去。

　　“终于分散开了，成败在此一举！如果失败，凭我速度也很难抓住命运伴生法则海洋。”周皓看向诸多强者，深吸了一口气。

　　这伴生法则海洋的速度明显在不断飙升。

　　轰！轰！轰！

　　虚空中，一道道白色光芒忽然在各处出现，一道道阵法，密密麻麻，全部笼罩而下。


第一千二百零八章 命运！双系主宰！

　　众多阵法笼罩而下。

　　“又是阵法！怎么有这么多阵法？”

　　“防御力好强！”

　　……

　　众多强者脸色骤变。

　　那命运伴生法则海洋也在飞行，忽然撞击到了周皓布置下的阵法薄膜上，竟然微微顿了一下，才继续向前飞行。

　　“嗯？我的神王阵法对这命运伴生法则海洋有一点作用！”见状，周皓心中忽然激动起来。

　　之前命运伴生法则海洋周围区域威势恐怖，阵法完全抵挡不住，但是伴生法则海洋本身波动不算太强。

　　咻！

　　速度天赋完全催动，周皓速度达到了极致，迅速向命运伴生法则海洋追去。

　　而其他强者大部分都在破解阵法。

　　事实上，来到这黑渊海时间，周皓一直在使用阵源碑布置阵法，整个黑渊海上空，密密麻麻全都是强大的九元曲河阵，其数量达到了一个极其惊人的地步。

　　终于，周皓接近了那一方小池。

　　他脑海中计算着九元曲河阵与命运伴生法则海洋的距离，等命运伴生法则海洋来到一处的时候，他忽然伸出手去抓。

　　咻！

　　命运伴生法则海洋仿佛感应到了周皓右手，忽然朝前方飞去，想要躲避。

　　嗡……

　　忽然，虚空中阵法薄膜显现出，这命运伴生法则海洋直接撞到了上面，和之前一样，微微停顿了一瞬。

　　就在这一瞬间，周皓右手如同闪电般伸出，一下子将这命运伴生法则海洋抓到了手中。

　　“不好，命运伴生法则海洋被周皓得到了！”

　　“快攻击！”

　　……

　　一位位强者无比焦急道。

　　“周皓！”远处，一位神王没有被阵法困住，直接袭来。

　　咻！

　　可是周皓的速度极为惊人，身影一闪就消失不见。

　　“该死！这速度这么快？”那位神王脸色难看，又去抓捕周皓。

　　看着这位神王强者，周皓却没有再移动，他的嘴角露出了一丝笑容。

　　“各位，这命运伴生法则海洋归我了！”

　　话语落下，他身前忽然一道身影出现，却是他的命运祖神分身。

　　周皓手中的命运伴生法则海洋竟然化为了一道流光，瞬间来到了周皓命运分身眉心处，直接消失不见。

　　在刚才得到命运伴生法则海洋的一瞬，周皓命运分身就散发着灵魂进入其内。

　　只要一秒时间不被干扰，周皓就可以炼化。

　　“轰隆隆！”

　　天地变色，黑渊海上空位置，无数黑色、白色、灰色光芒闪动，与此同时，周皓的命运祖神分身上也有众多黑色、白色、灰色小蛇游动。

　　随后，一种恐怖威压从周皓命运祖神分身上骤然爆发出，向着四周不断蔓延。

　　所有强者在这股威压下完全无法动弹。

　　“周皓成为新的命运主宰了。”

　　“该死，那么多神王阵法，我们想联合都做不到。”

　　……

　　一位位强者脸色无比难看。

　　到处都是阵法，他们大部分都被轻易困住了，相当于周皓的竞争对手减少了大半。

　　“已经得到雷电伴生法则海洋、命运伴生法则海洋！”

　　不管其他人，此时周皓心中很激动。

　　这些强者还不知道，他已经成为了双系主宰！

　　嗡……

　　忽然，小世界内排斥力下来。

　　周皓命运主宰分身抓着生命神王分身，瞬间消失不见。

　　……

　　在魂乙小世界发生争夺的时候，其他小世界也在迅速发生争斗，所有强者都疯狂战斗在了一起。

　　炎魂小世界，巨大的黑岩草原上，一处区域竟然直接被拦腰折断，上面无数裂缝出现，朝着四周蔓延。

　　此时黑岩草原看起来像是一片废墟。

　　而在那巨大裂缝处，无数强者疯狂涌来。火系伴生法则海洋此时正在这巨大裂缝的上方位置。

　　“是我的！”

　　“滚开！”

　　……

　　一位位强者在疯狂争夺火系伴生法则海洋，不过这火系伴生法则海洋足够灵活，竟然不断躲避攻击。

　　周皓身影掠动，也穿插在人群中。

　　他目光转动，默默寻找出手机会。

　　“不好！”忽然，周皓脸色微变，此时一位神王刚好阻挡在了火系伴生法则海洋前，看样子似乎可以抓住。

　　“哈哈，这火系伴生法则海洋是我的了。”赤炎神王大笑，满脸狂喜之色。

　　“该死！攻击赤炎神王！绝对不能让他炼化！”

　　“联手！”

　　“胡玉神王、周皓神王，你们出手位置最好，直接攻击这火系伴生法则海洋！”

　　……

　　一位位神王强者见状，顿时怒声道。

　　胡玉神王瞬间攻击，而周皓心中却瞬间做好了决定。

　　“不能再等了，必须出手！”

　　哗！

　　忽然，他的手中直接出现了一柄黑色长枪。

　　咻！

　　黑色长枪出现瞬间就是朝着赤炎神王一枪刺出。

　　“轰隆隆！”

　　虚空瞬间破碎，出现了一道巨大裂缝，不断蔓延，无数细小裂缝出现，一道道灰色气流弥漫。

　　附近的一些祖神强者接触到了这攻击，眼中瞬间露出了惊恐之色，随后目光黯淡，失去了生命气息波动。

　　而长枪刺出的光芒速度达到了极致，瞬间来到了赤炎神王身边。

　　“什么？”赤炎神王脸色一变，他都伸出自己右手来抓伴生法则海洋了，但是那枪芒速度更快，他甚至来不及反应，左手连忙挥动着巨大战刀，想要抵挡。

　　“砰！”

　　碰撞声响传来，赤炎神王身躯一顿，脸色瞬间变得无比苍白。

　　“噗！”

　　他握着战刀的左手手腕竟然直接被震碎，战刀脱离自己手掌朝着下方坠落而去，而他则是大口鲜血喷出，身影倒飞了出去，看上去很狼狈。

　　“轰隆隆！”

　　在碰撞处出现了一个巨大坑洞，大片虚空化为了裂缝，随后完全崩溃，恐怖碰撞波动朝着四周蔓延。

　　“噗！”“噗！”

　　一道道惨叫声传来，有几十位祖神强者惨叫着倒飞了出去，鲜血不要命的喷出。

　　甚至有上百位祖神强者全部失去了生命气息，就连周围几位神王都脸色微变，承受不住这碰撞波动，向着后方倒退而去。

　　仅仅一道攻击，恐怖如斯。

　　所有强者都露出了惊恐之色，看向周皓，如同看向魔神。


第一千二百零九章 火系！三系主宰！

　　“好强大的攻击！”

　　“是黑色长枪，天啊，周皓身上的黑色长枪不在他的生命神王分身，而是在火系神王分身上。”

　　“太阴险了，之前周皓在魂乙小世界故意使用黑色长枪，无比强势，给我们错觉。而在这里一直隐藏黑色长枪，关键时候出手。”

　　“联手，绝对不能让周皓得到！”

　　……

　　所有强者都脸色大变。

　　一道攻击下，一位神王重伤，其他神王被逼退后，几十位祖神二重天巅峰强者重伤，甚至上百位祖神强者全部死亡！

　　拥有黑色长枪的周皓实力太强了，几乎一人可以横扫他们所有人！

　　“挡得住么？”周皓看着众多迅速联合的强者，脸色冰冷。

　　若是一开始这些强者联手，他还没有机会，但是现在这些强者各自为战，处在不同的位置，就算联合起来，对他也没有多大影响。

　　“小金！”周皓传音道。

　　嗡……

　　金源棘完全催动，周皓身上波动更强。

　　他看着远处向一处方向飞去的火系伴生法则海洋，迅速追了过去，同时挥动着源始枪，向最接近火系伴生法则海洋的强者攻击。

　　以前周皓还隐藏了源始枪的威能，现在他完全催动，加上小金的增幅，他展现出来的实力比当初击杀乾陵神王的时候还要强大很多。

　　“阻挡不住！”

　　“那黑色长枪攻击太强了，周皓的速度又太快！”

　　……

　　这些强者脸色骤变，周皓的攻击、速度都大幅度超过他们。

　　就像是争斗的众多羊群中忽然出现了一只猛虎。

　　“嗯？”

　　虚空中，忽然周皓脸色微变。

　　那火系伴生法则海洋不断飞动，不知道是来不及躲避还是什么，竟然撞到了一位祖神二重天巅峰强者，随后被其一把抓在了手中。

　　“火系伴生法则海洋被我得到了？”这位强者脸上露出了狂喜之色，毫不犹豫将自己的灵魂融入其中。

　　“只需要一秒，我就可以炼化！成为强大的主宰！主宰之下，就算是神王也是蝼蚁！”

　　这位祖神二重天强者心中激动。

　　“火系伴生法则海洋被玄液祖神得到了！”

　　“该死，我们这么多神王争夺，这伴生法则海洋竟然落到了一位祖神手中！”

　　……

　　众人脸色一变。

　　玄液祖神激动，他注意着周围情景，一边飞行一边炼化。

　　一秒时间何等短暂，短短一秒，这火系伴生法则海洋已经留下了他的灵魂烙印。

　　“成功了？”玄液祖神心中惊喜。

　　那直径只有一米的小池向他的眉心处飞去。

　　“玄液祖神！”忽然，一道无比冷漠声音响起。

　　在声音响起后，玄液祖神感觉一股强烈的心悸感传来。

　　他下意识抬头看了一下。

　　他的眼中只有一道白色光芒一闪而过，直接刺中了他的身躯。

　　所有生命力在一瞬间全部消失，玄液祖神还没有反应过来，直接死亡！

　　而正飞向这位强者眉心处的光芒停了下来，似乎有点迷茫的感觉。

　　哗！

　　就在其停住的时候，周皓将之抓在了手中。

　　“好险，只差了千分之一秒时间！”周皓心中舒了一口气。

　　玄液祖神已经炼化了伴生法则海洋，但是还没有融入身体。

　　一旦被其融入眉心，那周皓肯定没有任何办法了。

　　“怪不得得到伴生法则海洋也看运气。”

　　周皓暗叹，若不是他秒杀了玄液祖神，就算其他神王攻击，也最多使得玄液祖神重伤，但是不影响炼化伴生法则海洋。

　　心中想着，周皓眼中却有着难以掩饰的激动之色！

　　看着手中火系伴生法则海洋，周皓灵魂迅速进入其内。

　　“玄液祖神被周皓秒杀了，那火系伴生法则海洋只差了一步就被玄液祖神融入体内，但被周皓中途截止了！”

　　“太强了！若不是黑色长枪，这一次成为主宰的就是玄液祖神。”

　　……

　　众多强者看着周皓，脸色难看。

　　不过他们也知道，自己根本阻止不了周皓了。

　　一秒转瞬即逝，随后，这火系伴生法则海洋化为了一道流光，进入到了周皓眉心处，直接消失不见。

　　“炼化成功！”周皓眼中的光芒一闪而逝！

　　雷电、命运、火系！

　　短短时间内，他已经炼化了三座伴生法则海洋！

　　“轰隆隆！”

　　天地变色，虚空中无数火焰游动，像是一条条火焰巨龙。

　　恐怖威压从周皓身上爆发，席卷四周，所有强者在这威压之下都无法动弹。

　　三千大世界新的火焰主宰诞生了。

　　“这源始枪果然是主宰才能发挥最大威力。”周皓稍微查看了一下手中黑色长枪。

　　成为主宰后，他完全可以感受到源始枪内的恐怖本源波动。

　　他在神王境界催动的只是极小一部分，与这全部的相比不足百分之一。

　　嗡……

　　正想着，忽然一股奇异波动散发，随后周皓身影直接消失不见。

　　……

　　在周皓迅速炼化三座伴生法则海洋，其他十二座小世界在不断争斗，一些小世界已经有强者将伴生法则海洋得到！

　　刺元小世界，噬魂神王目光冰冷，身前飞舞着无数嗜血虫。

　　整个虚空中都是一具具的尸体，散发着浓烈的血腥味，这些尸体很多脸上还残留着痛苦、畏惧之色。

　　此时他的右手抓住了金系伴生法则海洋！

　　轰！

　　不出一秒，无比锐利波动席卷整个刺元小世界！

　　……

　　幻月小世界，宇原右手灰色气流弥漫，冰冷目光扫视周围强者。

　　他双拳挥动，十位神王强者在这拳头上完全抵挡不住，身影全都倒飞了出去。

　　而宇原迅速上前，将风系伴生法则海洋抓在了手中……

　　……

　　“金系伴生法则海洋被噬魂神王得到了，风系伴生法则海洋被宇原得到了，木系伴生法则海洋被新月祖神得到了……”

　　周皓各系分身也在小世界内争夺，知道各个小世界情况。

　　他的各大分身争夺到的几率却无比微小。

　　新的金系主宰、木系主宰、水系主宰……不断出现！

　　短短时间，十五座小世界有十二位新的主宰出现，其中七位都是神王强者！


第一千二百一十章 主宰时代！

　　“这一次得到伴生法则海洋的估计一半都是神王强者！”周皓心中暗道。

　　实力、运气各占一半，不过实力强，占据的优势肯定大一些。

　　“那宇原也成为主宰了？”

　　周皓眼中闪动着光芒，不知道在想什么。

　　“嗯？毁灭小世界也有强者得到伴生法则海洋了？那是一位……祖神一重天弱者？”周皓目光忽然看向了一处。

　　……

　　黑弦小世界，一位手中握着断裂残刀、脸上有着一道裂缝，看起来无比狰狞的青年躲在极远处，畏惧的看着遥远区域传来的巨大波动。

　　忽然，远处一道流光飞来，竟然直接撞到了他身上。

　　直径只有一米的小池出现，青年顺手一抓，就将之轻易抓到了手中。

　　“这是……伴生法则海洋？我坤沙得到伴生法则海洋了？”青年一愣，看着手中的伴生法则海洋，眼中满是激动之色。

　　他没有犹豫，瞬间灵魂进入其内。

　　“不好，毁灭伴生法则海洋被一位祖神一重天的小子得到了。”

　　“距离太远，来不及了。”

　　“该死，我们这么多强者争夺，最后获利的却是祖神一重天弱者。”

　　……

　　虚空中，一位位强者脸上满是阴沉之色，他们迅速接近坤沙，但知道自己已经来不及了。

　　只需要一秒时间，坤沙就能炼化。

　　轰！

　　果然，在他们还没有接近坤沙的时候，忽然一股恐怖的威压从坤沙身上散发着，一道道灰色毁灭气流在其身上不断流淌着，整个黑弦小世界所有强者都在这股威压下心中惊恐、无法动弹。

　　“好强！我的灵魂能一瞬笼罩整个黑弦小世界，就算是神王，在我面前也只是蝼蚁，在我的威压下无法动弹。”

　　“这就是主宰境界么？”

　　坤沙眼中满是喜悦之色。

　　他的眼中甚至有泪水滑落：“阿爸、阿妈、大哥、二哥、小妹，我坤沙有你们的保佑，现在已经是主宰了。”

　　泪水消失，他的眼中又满是仇恨之色。

　　“君羊城的那些混蛋，我一个都不会放过！”

　　哗！

　　波动闪过，他的身影直接消失不见。

　　……

　　不到两秒，巨大君羊城上方虚空，一股无比恐怖的威压骤然降临，笼罩住了整个君羊城。

　　“怎么回事？”

　　“好恐怖的威压，我有点喘不过气来了。”

　　……

　　君羊城内众多人员身躯承受不住，直接跪伏了下来，眼中满是骇然之色。

　　其中一些强者似乎知道什么，脸上更是无比惊恐：“主宰威压！这是主宰威压，有主宰降临君羊城了！”

　　轰！

　　天地变色，出现一道道巨大裂缝，一道道的毁灭气流不断凝聚，虚空颤抖，完全被笼罩住。

　　随后，一道由灰色气流凝聚而成的巨人出现。

　　巨人身躯遮天蔽日，模模糊糊，看不真切，但却散发着极为恐怖的威压，在这威压下，一些弱者甚至直接死亡。

　　“那三位混蛋不在？”坤沙巨大的主宰虚影俯视着整个君羊城。

　　“不对，他们的本体，其他弱小分身这里。”

　　此时一处区域，几位强者满脸惊恐的看着上空出的巨大虚影。

　　虚影身影凝固，随后面容浮现了出来。

　　“你是……坤沙……你，你成为主宰了？”君羊等几位城主惊恐的看着这道虚影。

　　仅仅祖神一重天境界的坤沙竟然一跃成为了强大主宰！

　　“君羊，你们祖神分身应该在争夺伴生法则海洋，那我现在就先收点利息。”坤沙脸色无比冷漠。

　　他右手直接挥动。

　　“轰隆隆！”

　　天地间一道巨大混沌手掌瞬间凝聚出，直接压下。

　　“咔嚓！”

　　君羊城阵法破碎，整个城池宫殿不断出现一道道裂缝，惨叫声不断传来……

　　几分钟后，巨大的君羊城池化为了一片废墟，到处都是鲜血，废墟内，再无一道生命气息残留。

　　……

　　不仅君羊城，其他一些城池也遭到了新生主宰的疯狂报复。

　　每一位强者都有仇家，无法报仇那是自己的实力不够。

　　现在突破到主宰，心中的喜悦无法释放，报复成为了他们的选择。

　　他们要宣示着自己作为新生主宰的到来。

　　……

　　三千大世界明显不平静，各大势力心中畏惧，唯恐自己成为主宰报复对象。

　　而时间推移，一道道的消息也在疯狂传播着。

　　“金系伴生法则海洋被噬魂神王夺到手了，那密密麻麻的嗜血虫，击杀了无数强者。”

　　“木系伴生法则海洋被新月祖神得到了，风系伴生法则海洋被宇原得到了……”

　　“雷电伴生法则海洋不知道发生了什么，在刚产生波动几秒后，一切又恢复了平静。”

　　“那恐怖的黑色长枪在周皓火系神王分身上，那火系伴生法则海洋被他炼化。”

　　“魂乙小世界黑渊海，周皓主宰建立了无数阵法，强势得到命运伴生法则海洋。”

　　……

　　一位位强者议论着，随后，他们震惊的发现一个事情。

　　“天啊，周皓主宰竟然得到了两道伴生法则海洋，命运属性与火属性，他现在是双系主宰！”

　　“太强了！怪不得他根本不畏惧黑盾林主宰。”

　　“富贵险中求，以前周皓敢出手，肯定有赌的成分，不过，他赌赢了，双系主宰，他现在实力比黑盾林主宰都要强！”

　　“神出鬼没的阵法，连主宰都要心动的强大兵器，周皓主宰到底有多少底牌？”

　　……

　　无数强者震动。

　　总共十五座伴生法则海洋，三千大世界所有强者争夺，却被周皓夺取了两座。

　　他们心中不甘，不过却没有感觉什么。

　　这两座伴生法则海洋是周皓凭借自己的恐怖实力夺取的，不是凭借运气。

　　“周皓主宰在金系刺元小世界也争夺了，速度甚至快于祖神二重天巅峰强者，不过没有争夺到。”

　　“呃？在木系伴生法则海洋存在的木森小世界，周皓主宰也出现了，实力超过了祖神二重天巅峰。”

　　“水系冰月小世界也出现了。”

　　……

　　众多强者议论着，最后忽然发现，周皓的分身似乎无处不在，综合起来，竟然在十三座小世界出现过！而且有两系神王分身，其他分身展露出的实力甚至都超过了祖神二重天巅峰！


第一千二百一十一章 追杀黑盾林！

　　“天啊，十三系分身，两系神王分身，十一系祖神二重天巅峰分身！”

　　“不是十三系，还有命运分身，在魂乙小世界，周皓主宰的生命分身与命运分身在一起，应该是十四系分身！”

　　“这才修炼多长时间？十四系分身都达到了这般恐怖层次？甚至夺取了两座伴生法则海洋！”

　　“不可思议，这简直就是宇宙奇迹！”

　　……

　　三千小世界彻底震动了，周皓就算很快突破神王，他们也只是惊叹周皓天赋逆天，但是周皓现在展示出的十四系天赋竟然都这么强，这简直颠覆了他们的想象。

　　要知道，在之前拥有分身最多的强者也只有六、七具分身罢了。

　　……

　　“什么？双系主宰？十四系分身，最弱分身实力都超过了祖神二重天巅峰？”

　　一处区域内宇原惊怒道。他脸上的从容再也不见，脸色阴沉的似乎能滴出水来。

　　他成为了主宰，本来打算去找周皓麻烦，但是现在他的实力还是不如周皓，他只炼化了一系风系伴生法则海洋罢了。

　　……

　　时间飞逝，消息在疯狂传播着，而这十五座伴生法则海洋在极短时间内迅速争夺完毕，但是三千大世界还处在震荡中。

　　主宰之下皆蝼蚁。

　　现在是主宰可以出手的时候，所有势力都臣服在主宰威严下，不敢有一丝放肆。

　　……

　　此时一处区域内，周皓迅速飞行着。

　　哗！

　　远处，忽然两道流光迅速飞来，然后融入到了其体内。

　　轰！

　　恐怖威势爆发，虚空不断破碎，完全承受不住周皓肉身。

　　一股股滔天气势波动朝着四周不断扩散，不知蔓延到了什么地方。

　　所有在这股气势下的强者都无比惊恐，无法动弹。

　　“三系主宰分身，我现在的实力远远超过普通主宰！”周皓感受着自己实力。

　　主宰速度何等惊人？就算是一座大世界，一分多钟就可以从一边迅速到达另外一边。

　　上次源始枪出世，黑盾林主宰距离天魂山脉极为遥远，但是仅仅一分多钟就赶来了。

　　现在周皓本体内融入了三系主宰分身，实力强大到了极为惊人的地步，就算在主宰强者中也绝对强大。

　　要知道，加上这一次，伴生法则海洋也才出世了七次罢了，总共一百零五座伴生法则海洋，绝大部分主宰都只是一系主宰。

　　“天帝秘术！”周皓感受着自身实力，忽然心中一动。

　　轰！

　　他身上的气势波动竟然再次增强。

　　“大约增强了两成？天啊！这天帝秘术还有巨大作用！”周皓眼中有着一丝惊容。

　　天帝秘术是他在黒噬小世界内得到的，法则越多，施展天帝秘术增幅越大。

　　一般秘术随着实力提升，其作用越来越少，但是天帝秘术作用似乎从来没有降低过。

　　“天帝？”周皓心中默默道。

　　这个名字无比神秘，之前周皓询问过坤雷，但是他只知道天帝名字，知道其在第一次伴生法则海洋出世之前出现过，之后就再也没有任何消息了。

　　摇了摇头，将心中思绪收敛。

　　轰！

　　恐怖灵魂散发，在三系主宰分身下，周皓的灵魂不断扩张，再扩张。

　　云岚大世界……昆仑大世界……朱与大世界……

　　一道道大世界竟然完全展现在他的面前。

　　最后，总共十座大世界内的情景被他清晰的看到。

　　“找到了！”

　　周皓目光看向了一座大世界内在不断飞着的魁梧男子，眼中露出了一丝冷光。

　　那是黑盾林主宰！

　　掌握了三道伴生法则海洋，周皓的灵魂探查远远超过普通主宰，就算是主宰之间灵魂探查也一样。

　　周皓的实力强，他的灵魂探查黑盾林就发现不了。

　　哗！

　　虚空中，一道巨大裂缝出现，无数灰色气流弥漫，周皓身影竟然直接进入了其中。

　　……

　　一处区域内，黑盾林满脸忌惮之色，在迅速飞行着。

　　“该死！周皓怎么一下子得到两座伴生法则海洋了？”黑盾林脸色阴沉。

　　之前伴生法则海洋出世，他可以出手，所以主宰分身直接降临银河城上空。

　　就算有银河城有诸多神王阵法防御，但是转瞬间也化为了一片废墟。

　　不过此时银河城没有一人，完全是一座空城。

　　随后他的虚影又降临黒噬小世界，准备出手。

　　可是，小世界内有消息传来，周皓连续夺得了命运伴生法则海洋与火系伴生法则海洋！

　　他只是一系主宰，现在周皓身为两系主宰、拥有完整天地圣器源始枪，就算是他，也绝对不是周皓对手！

　　当然，在他看来以周皓现在实力，重伤他容易，但是击杀他肯定要花费一点功夫。

　　“周皓夺得火系伴生法则海洋都是因为源始枪的缘故，本来源始枪是归我所有的……”

　　黑盾林想起了那个在他手中夺取了源始枪的青年，眼中满是不甘、愤怒。

　　他也有祖神分身，如果得到源始枪，只要请动神王帮他争夺，很可能再得到一座伴生法则海洋。

　　到时候他就是双系主宰，加上源始枪，他的实力可想而知！

　　可是，之前就差了那不到一秒，源始枪被周皓得到，所有的一切都与他无缘了。

　　“哼！就算成为了双系主宰，我去寻找魔心主宰的庇护！魔心主宰是强大的三系主宰，就算是周皓，也绝对不是他的对手！”

　　黑盾林心中想着，迅速向一处飞去。

　　“黑盾林！”

　　正在飞行着，忽然，一道无比冷漠的声音在黑盾林脑海中响起。

　　听到这声音，黑盾林却是脸色骤变。

　　“这……这是周皓的声音？他接近我了？我发现不了？”

　　黑盾林心中一下子焦急起来，不过仔细一想，他脸上的焦急又消失了一些。

　　“周皓现在得到了两道伴生法则海洋，灵魂探查范围肯定大幅度超过了我，现在他距离我肯定很远。”

　　“命运、火系伴生法则海洋所在的小世界相差很远，周皓对付我，首先是两系主宰分身联合，随后追击我，以他两系主宰的速度，根本不可能追上我，而我现在离魔心主宰距离已经很近了。”

　　心中想着，黑盾林不再担忧，他传音道：“哼！周皓，没想到你竟然还得到了两道伴生法则海洋。”

　　“这多亏了源始枪。”周皓声音又响了起来：“黑盾林，你覆灭我银河城池、虚影降临黒噬小世界作何解释？”

　　“一座城池罢了，毁了也就毁了！”黑盾林淡声道：“你还能杀了我不成？”

　　“咔嚓！”

　　黑盾林话语落下，忽然，虚空一道破碎声响起，无数灰色气流弥漫，一道身影踏步走出，冰冷的目光看着他。


第一千二百一十二章 惊恐

　　虚空破碎，一道身影直接走出，冰冷的目光看着黑盾林。

　　“周皓？”见到来人，黑盾林眼中顿时露出了无比惊骇之色，满脸的难以置信。

　　“怎么可能？以你的速度怎么可能这么快来到这里？”

　　主宰级别的速度他知晓，当然知道周皓两大主宰分身联合在一起，前来他这里需要多长时间。

　　可是，这么短的时间周皓竟然追上了？

　　这完全超乎了他的预料，主宰虽强，但是不可能无视空间距离。

　　“黑盾林，不用担心，我已经来了。”忽然，一道声音在黑盾林耳中响起。

　　“魔心主宰。”听到这道声音，黑盾林眼中顿时露出了喜悦之色。

　　他看向周皓眼中再没有什么畏惧。

　　“周皓，你来这里做什么？”黑盾林主宰看着周皓，冷喝道。

　　“杀你！”

　　周皓出现后，冰冷声音响起，没有任何犹豫，直接挥动着手中黑色长枪。

　　“咔嚓！”

　　虚空破碎，一道道巨大的裂缝朝着枪芒前进的方向不断扩张，无数毁灭气流蔓延，散发着滔天气势波动。

　　整个虚空大片破碎，不知道蔓延到了什么地方。

　　整个情景看起来完全像是世界末日般。

　　“黑盾林，你覆灭我银河城，虚影降临我黒噬小世界，今日就是你的死期。”攻击过后，周皓冷漠道。

　　刚才他说话的时候已经无比接近黑盾林，所以直接传音。

　　无比心悸感传来，感应到那并不强烈的枪芒，黑盾林只感觉自己冷汗一下子冒了出来。

　　自他成为主宰后还没有过这样的感觉。

　　“周皓，主宰之间有约束，不到万不得已不得出手，你敢违背命令？”

　　就在这时，一道无比冷漠声音响起。

　　破碎的虚空中，忽然一道身影直接走出。

　　这是一位无比狰狞的巨兽。

　　浑身密密麻麻全部都是鳞甲，身躯遮天蔽日，仿佛将整个苍穹都覆盖。

　　其长有四蹄，脖颈上却长有三个头颅，每个头颅都类似蛟龙般，看起来很是狰狞。甚至还有类似人族的两只手臂，一股股滔天气势波动从其身上爆发出来。

　　在出现后，三头蛟龙巨兽直接挡在黑盾林身前。

　　其手中握着一柄战刀，直接抵挡周皓的枪芒。

　　“魔心主宰？”周皓看着来人，却并没有觉得惊讶之色。

　　他炼化三座伴生法则海洋，灵魂探查区域巨大，而魔心主宰也同样炼化了三座伴生法则海洋。

　　双方的灵魂探查是差不多。

　　周皓能看到他，他也能看到周皓，不过为了防止其心中谨慎，周皓佯装没有发现他。

　　“砰！”

　　攻击袭来，如同无数颗星辰完全碰撞在一起。

　　虚空瞬间完全崩塌，无数灰色气流弥漫，将大片区域笼罩住，不知道蔓延到了什么地方。

　　“咔嚓！”

　　这股波动稍微触及到了下方巨大沙漠，一道清脆的响声，直径达到数十万光年的巨大沙漠竟然从中间完全分为了两半，无数细小裂缝朝着四周蔓延。

　　“发生什么了？”

　　“好恐怖的气势波动！”

　　“就算是祖神都难以破坏大世界地面，这是什么层次强者在战斗？”

　　……

　　沙漠上正在闯荡的一些强者接触到了这股波动，直接死亡，还有一些稍微好运点的则是隐藏在沙漠裂缝中，抬起头惊恐的看着虚空中情景。

　　虚空崩塌，宛如世界末日，他们何曾见过这般情景。

　　不仅仅是这里，还有其他地方也是如此。

　　虚空中，魔心主宰接触到了周皓攻击，脸色却是骤变，瞬间变得无比苍白。

　　“噗！”

　　随后，他竟然没有什么抵挡之力，惨叫一声，嘴中大口鲜血喷出，直接倒飞了出去。

　　他的身躯甚至被无数灰色气流包裹着，鲜血也灰色气流纠缠在一起，看起来极为狼狈。

　　一道攻击，魔心主宰受伤。

　　“怎么可能？我炼化了三座伴生法则海洋，周皓只炼化了两座，就算使用源始枪实力超过我，但是最多将我击退一点。”魔心主宰眼中满是难以置信之色。

　　仅仅一道攻击，他竟然没有什么抵挡之力。

　　此时他脸色难看，至于黑盾林主宰眼中则是惊恐了。

　　“怎么会？魔心主宰实力这么强，怎么会这么容易被击退，还在周皓攻击下受伤了？”

　　要知道，魔心主宰可是炼化了三座伴生法则海洋，而他只炼化了一座。

　　“不好！”

　　忽然，黑盾林主宰脸色大变。

　　在击退了魔心主宰后，周皓目光又看向了他，源始枪挥动，又是一道攻击袭来。

　　这攻击速度快到了极致，瞬间出现在了黑盾林身前。

　　“噗！”

　　强大的枪芒划过黑盾林身前，一道道火焰、雷电等出现，疯狂的袭入黑盾林身躯内，泯灭他的生命力。

　　黑盾林惨叫一声，倒飞了出去，生命力在不断减弱。

　　“命运、火焰，还有雷电波动。周皓，那座忽然消失的雷电伴生法则海洋被你得到了？”黑盾林惊恐道。

　　“答对了。”周皓淡漠道：“可惜没奖励。”

　　哗！

　　又是一道枪芒飞出，划在了黑盾林身躯上。

　　“轰隆隆！”

　　虚空崩塌，无数毁灭气流弥漫，恐怖波动席卷大片区域。

　　不仅是虚空，下方区域更是裂缝遍布，废墟在不断形成。

　　“黑林大世界碰撞波动好强！”

　　“这是主宰在战斗！”

　　“是魔心主宰、黑盾林主宰、还有周皓。”

　　……

　　一些主宰感受到了巨大波动，散发着自己灵魂，瞬间笼罩住了整个黑林大世界。

　　随后他们看着嘴角还有一丝血液的魔心主宰，惨叫着倒飞出去的黑盾林主宰以及手握源始枪，无比冷漠，散发着一股肃杀之气的周皓，完全愣住了。

　　“怎么可能？魔心主宰炼化了三座伴生法则海洋，竟然不是周皓对手！”

　　“那枪芒中有三种波动，除了命运法则、火系法则外，还有雷电法则波动。天啊，周皓也炼化了三座伴生法则海洋！”

　　“第七次伴生法则海洋出世，总共十五座，他一人竟然占据三座！”

　　……

　　这些主宰全都露出了惊骇之色。


第一千二百一十三章 四系主宰！

　　事实上，之前除了黑盾林主宰去对付周皓，还有其他一些强者，不过周皓炼化命运属性与火系属性伴生法则海洋消息传来，他们就放弃了。

　　实力不如，自然不敢去找周皓。

　　没想到周皓不只炼化两座，连那忽然消失的雷电伴生法则海洋也炼化了！现在更是主动来找黑盾林麻烦。

　　三系主宰分身，加上完整的天地圣器源始枪，周皓实力到底有多强？可想而知！

　　咻！

　　虚空中，又是一道枪芒挥动，瞬间袭向了黑盾林。

　　此时黑盾林眼中满是惊恐：“我……我生命力损失一半了。”

　　短短两道攻击，他的生命力竟然损失过半！

　　他可是强大的主宰。

　　“周皓，放过我，我愿意赔偿。”黑盾林看着周皓，连忙求饶道：“主宰之间不能随意出手，不然的话肯定会受到掌控者惩罚。周皓，你出手对付我没有好处的。”

　　“受到掌控者惩罚？”周皓心中暗暗道，他却没有停下手中动作，脸色冰冷，道：“黑盾林，主宰之间不能出手，但是你对我势力就可以随意出手了？”

　　哗！

　　长枪挥动，又是一道攻击，划过黑盾林身躯。

　　“还剩下一道攻击，我就要死了，怎么办？怎么办？”黑顿林感受着自己又减少一半的生命力，心中惊恐。

　　“周皓！”远处，魔心主宰怒声道：“我已经将消息汇报了上去，掌控者即将到来，你立即停止攻击。”

　　“只允许你们对我出手，却不允许我对你们出手？”周皓嗤笑一声。

　　他根本不理睬魔心主宰，又是一枪划过了黑盾林身躯。

　　生命力在不断消耗，意识似乎都越来越弱，黑盾林看着虚空中无比冷漠的青年，想起了以前的事情。

　　之前他身为主宰高高在上，周皓只是一位神王级别的蝼蚁，对于这只蝼蚁，他心中已经想好了击杀他的众多方法。

　　但是短短几万年时间，周皓实力却达到了这般恐怖层次。

　　三座伴生法则海洋，完整天地圣器源始枪，这般恐怖实力在主宰强者中绝对算是强的。

　　心中想着，黑盾林脸上还带有惊恐、怨毒、不甘之色，随后眼神黯淡，生命气息完全失去。

　　黑盾林主宰死！

　　虚空破碎，无数灰色气流弥漫，下方满是废墟，不知蔓延到什么地方，周皓站立着虚空中，他手持黑色长枪，他的身前，黑盾林主宰身躯尸体悬浮，画面看上去极具有震撼力。

　　“黑盾林被杀了！”

　　“太强了！这才几道攻击？”

　　……

　　一位位主宰眼中满是忌惮。

　　仅仅四道攻击，周皓就击杀了一位主宰。

　　嗡……

　　忽然一道奇异波动散发，黑盾林主宰眉心处，一道光芒直接飞出，随后停留在了虚空中。

　　这是一方直径只有一米的小池，散发着一丝丝奇异波动。

　　小池内，一条条黑色小蛇不断游动着。

　　如果仔细的话，完全可以感应到这些黑色小蛇上内的恐怖能量。

　　“黑暗伴生法则海洋！”周皓看着这方小池，脸色冰冷，他一伸手，将这方小池完全抓在了手中。

　　哗！

　　他的身边，一道分身出现，随后灵魂迅速进入到了这黑暗伴生法则海洋内。

　　这是周皓的黑暗属性分身！

　　“又得到了一座！”周皓心中忍不住激动了起来。

　　实际上，在争夺伴生法则海洋之前他就有了各种计划，他知道黑盾林肯定会对付他，对于两人的战斗结果他做出了诸多推断，也想到了自己是否能击杀黑盾林。

　　一旦击杀，那黑暗伴生法则海洋就会显露出来，到时候他必须立即炼化，不然的话，黑暗伴生法则海洋会主动离去。

　　所以将童瑶等人送入到地球的时候，他将生命之潭从地球上带了出来，放在了火系神王分身上。

　　就算周皓没有什么收获，但他必然能成为雷电主宰。

　　争夺伴生法则海洋结束后，就算主宰可以出手对付他，但是他的火系神王分身有源始枪，仅仅凭借主宰降临在小世界的虚影，根本奈何不了他，所以他身上的生命之潭绝对万无一失。

　　随后三大主宰分身聚集，周皓的黑暗法则分身本来在小世界内想要出来需要耗费很多时间，但是有生命之潭在，周皓却选择了黑暗法则分身直接自杀，随后在生命之潭内复活。

　　所以，黑暗法则分身一直在周皓身上。

　　“周皓，你敢击杀黑盾林主宰，又炼化黑暗伴生法则海洋，掌控者一定会处罚你的！”魔心主宰看着周皓怒声道。

　　周皓却不睬他，全力炼化黑暗伴生法则海洋。

　　那些规则他根本没有听说过。

　　一秒时间何等短暂，转瞬即逝。

　　咻！

　　黑暗伴生法则海洋化为了一道流光，瞬间来到了周皓黑暗分身眉心处，直接消失不见。

　　“轰隆隆！”

　　天地变色，竟然完全变为了黑色，笼罩住了大片区域。

　　无数黑色光芒涌动，周皓黑暗分身上，也有着一条条小蛇在不断游动着。

　　一股恐怖威压从周皓黑暗祖神分身上骤然爆发出，向着四周不断蔓延。

　　哗！

　　随后，周皓黑暗主宰分身身影一动，直接进入到了周皓本体内。

　　轰！

　　随着融入，周皓身上的气势波动立即发生了大幅度增强，四系奇异波动散发，火焰、雷电、黑色气流等不断流转，压迫天地，连魔心主宰都感到了一丝压力。

　　“天啊，周皓将黑盾林主宰击杀，直接将黑暗伴生法则海洋炼化了！”

　　“太大胆了！竟然丝毫不在乎掌控者。”

　　……

　　一位位主宰看着周皓，眼中满是惊骇、忌惮。

　　“四系主宰了，我的实力又提升了很多？”周皓此时却心中愉悦。

　　四系主宰，周皓估计绝对没有几位主宰达到。

　　看着旁边脸色难看的魔心主宰，周皓心中忽然出现了一个念头。

　　“魔心主宰炼化了金系、火系、生命属性，我如果将之击杀，我将再次得到金系、生命属性伴生法则海洋！”

　　四系主宰，加上强大的源始枪，周皓完全有击杀魔心主宰的可能！


第一千二百一十四章 掌控者降临！

　　至于掌控者，周皓并不知道什么规则，他只知道，是这些强者先来对付他的！

　　既然对付他，那就要付出代价。

　　哗！

　　源始枪挥动，恐怖攻击蔓延，直接向魔心主宰袭去。

　　“周皓，你敢对我出手？”魔心主宰看着周皓炼化黑暗伴生法则海洋后，竟然直接对他出手，眼中满是惊怒之色。

　　“魔心主宰，你刚才随意对我出手，我不能出手么？”周皓淡漠道。

　　枪芒速度惊人，瞬间来到了魔心主宰身前。

　　魔心主宰怒吼一声，连忙抵挡。

　　可是，小小枪芒，却像是无数星辰向他撞击而来。

　　“噗！”嘴中大口鲜血喷出，魔心主宰惨叫一声，根本抵挡不住，朝着后面倒飞了出去。

　　“魔心主宰被击退了！”

　　“天啊，周皓胆子太大了吧？击杀了黑盾林主宰，炼化了黑暗伴生法则海洋，现在似乎又要击杀魔心主宰！”

　　“对了，周皓每一系分身都达到了祖神、神王境界，如果击杀了魔心主宰，再得到伴生法则海洋……”

　　……

　　正在看着战斗的主宰们想到了这里，眼中露出了骇然，他们不敢想下去了。

　　“怎么可能？我竟然受重伤了？周皓攻击力怎么这么强？”魔心主宰看着周皓，眼中满是难以置信之色。

　　周皓的一道攻击竟然让他受伤！

　　哗！

　　周皓身影掠动，速度快到了极致，又来到了魔心主宰身后，一枪刺中他身躯。

　　“轰隆隆！”

　　天地破碎，裂缝蔓延，魔心主宰身躯甚至直接陷入到了虚空裂缝内。

　　不过周皓也随之进入。

　　“咔嚓！”

　　另一处虚空，魔心主宰又飞了出来，不过看样子似乎是被踢出来的。

　　他嘴角满是鲜血，整个人看上去无比狼狈。

　　虚空裂缝中，周皓握着手中黑色长枪，面容无比冰冷。

　　“不愧是源始枪！”

　　周皓感受着黑色长枪的威力。

　　源始枪内蕴含十五种天地本源，催动的越多，实力就越强。

　　周皓四系主宰分身催动，其威力比三系主宰时候催动的时候强很多。

　　而且周皓还有雷电神王分身与火系神王分身。

　　“法则领悟到尽头，成为主宰后，同等层次也是超过那些法则没有领悟到尽头的主宰强者。”周皓暗道。

　　除此之外，周皓更有天帝秘术催动，实力又提升了一大截，所以魔心主宰没有什么抵挡之力，甚至会被他击杀！

　　“砰！”“砰！”

　　虚空中，恐怖碰撞声响传来，整片天地完全被打碎，无数强者惊恐的看着宛如末日的虚空。

　　那些主宰更是密切注意着。

　　整个战斗过程，周皓完全就是碾压，而魔心主宰身上的气势波动不断衰减。

　　“太强了，魔心主宰没有丝毫抵挡之力。”

　　“周皓现在实力都快接近浑天主宰了吧？”

　　……

　　所有主宰惊骇。

　　浑天主宰，三千大世界最强主宰，也是唯一一位六系主宰！

　　“生命力还真是顽强！看来是有强大的防御手段。”周皓看着魔心主宰。

　　“不过最多耗费我一段时间罢了。”

　　周皓再次出手，没有任何废话。

　　他的目光冷漠，源始枪上的气息使得他整个身躯上有着一股凶戾之气！

　　“周皓，你杀不了我的。”魔心主宰虽然不断被击退，但是眼中并没有绝望之色，他看着周皓怒吼道。

　　“这可不是由你说了算！”周皓冷哼道。

　　又是一道攻击，魔心主宰惨叫一声，身影倒飞了出去。

　　“都给我住手！”

　　可是，在魔心主宰还剩下三分之一生命力的时候，虚空中忽然一道无比暴怒声响起。

　　轰！

　　一股恐怖威压降临，在这股威压下，周皓与魔心主宰竟然无法动弹，而黑林大世界宛如世界末日、破碎的虚空完全恢复了正常。

　　与此同时，虚空中诸多五彩气流涌出，竟然化为了一道道秩序锁链，想要向周皓与魔心主宰袭来……

　　“天地规则秩序锁链？”见状，周皓脸色却是一变。

　　嗡……

　　可是，又有一些奇异波动袭来，这些五彩秩序锁链竟然又消失不见，很是奇怪。

　　“消失了？”见到这样的情景，周皓又是一愣。

　　另一边，魔心主宰也是一愣，不过他的眼中却露出了惊喜之色。

　　“哈哈，周皓，掌控者来了，你肆意击杀黑盾林主宰，还对我出手，你一定会受到惩罚！”魔心主宰大笑道。

　　“掌控者？”周皓心中微沉。

　　主宰并不是这片宇宙最强者，最上面还有十五位掌控者高高在上，他们炼化的不是伴生法则海洋，而且法则海洋，实力更强。

　　不过三千大世界主宰还可以见到，但是掌控者几乎从来不露面。

　　不仅是他们，还有其他主宰也是如此。

　　“掌控者来了！”

　　“掌控者很少出现，不过每一次伴生法则海洋争夺结束，掌控者必然会有两人降临，这一次不知道是哪两位？”

　　……

　　一位位主宰议论着。

　　哗！

　　他们身前忽然都出现了一道奇异门户，他们似乎知道会发生眼前情景，直接一跨步进入了其中。

　　黑林大世界虚空，一道道奇异门户不断出现，随后一位位主宰强者走出。

　　“能动了？”随着他们走出，周皓发现自己身上的束缚已经消失不见。

　　不过他也没有再出手，掌控者即将降临，这么多主宰到来，他不可能出手了。

　　“是黑盾林先出的手，我属于报仇，不知道掌控者会怎么处理？”此时周皓心中却默默想着。

　　哗！

　　一位位主宰前来，他们看向周皓，一些主宰下意识的远离，不敢太过接近。

　　“昆龙，之前听说你向周皓索要源始枪，还准备对黒噬小世界出手？”

　　“别提了，周皓现在这实力，我哪里敢这么做？”

　　……

　　众多主宰随意的交谈着。

　　“嗯？”周皓默然站立在一处，没有任何主宰接近他，忽然他看向了一处。

　　那里，两道身影出现，却是墨轮主宰与宇原。

　　“宇原得到了风系伴生法则海洋，而墨轮主宰似乎炼化了四系伴生法则海洋？”周皓眼中露出了一丝惊讶之色。

　　这墨轮主宰的实力竟然这么强？


第一千二百一十五章 玄灭？掌控者？

　　“周皓？”在周皓看着两人时候，这两人也看向了周皓。

　　此时墨轮主宰脸上淡漠，而宇原却是握着拳头，眼中有着不甘。

　　他成为了强大主宰，但是周皓现在已经可以击杀他这种实力的主宰！

　　“哼！掌控者即将降临，周皓，你违反天地规则，一定会受到严厉处罚！”宇原心中冷哼道。

　　他倒是期待接下来的事情。

　　仅仅一分钟后，整片虚空到处都是强者，分散在各处。

　　“八十几位主宰，不过有一位似乎无比危险。”周皓看向了站在一处，那里聚集着最多主宰，而中心无疑是一位青年。

　　那位青年脸色淡漠，身穿一身黑色铠甲，眼睛呈现金色，脸上有一丝奇异黑色秘纹。

　　以周皓实力，竟然无法看清那位青年实力。

　　轰！轰！

　　虚空中，忽然两道巨大裂缝出现，随后两位强者走出。

　　这两位强者，浑身带有浓郁的肃杀之气。

　　一位头上长有独角，背后还占了一条尾部，脸上三分之二被蓝色鳞甲覆盖，有点类似龙人族的中年男子。

　　另一位则是面容类似地球上，身穿古朴黑色铠甲，面容温和，他出现后对周皓这边看了一眼，嘴角似乎露出了一丝笑容。

　　“好浓郁的肃杀之气！”周皓感受了一下，眼中微惊。

　　眼前两位掌控者似乎经历了无边杀戮，这是经历无数杀戮才会出现的。

　　“呃？”忽然，周皓一愣。

　　那位类似地球人的男子竟然对他笑了一下。

　　两位掌控者走出，所有主宰都无比恭敬道：“拜见掌控者！”

　　一处区域，魔心主宰眼中有着兴奋之色。

　　“哈哈，来的两位掌控者，一位是玄灭掌控者，另一位是恶源掌控者，十五位掌控者，恶源掌控者是最严厉的。这一下周皓要倒霉了！”

　　魔心主宰心中兴奋。

　　恶源站立在虚空，金色目光扫视了一眼众多主宰，随后又看向周皓、魔心主宰，脸色无比冷声道：“魔心、周皓，你们不知道争夺伴生法则海洋完全凭借自己本事，争夺结束后主宰就禁止出手么？”

　　魔心主宰立即恭敬道：“掌控者，是周皓忽然出的手，他击杀了黑盾林后，直接炼化了属于黑盾林的黑暗伴生法则海洋，炼化结束后又忽然对我出手，想要夺取我身上伴生法则海洋！”

　　闻言，恶源看着周皓，眼中闪烁着一丝暴怒，道：“周皓，事实是否如魔心所说？”

　　“掌控者。”周皓不敢犹豫，面容恭敬，道：“之前我与黑盾林之间有很大矛盾，在争夺伴生法则海洋后，他直接摧毁了我在大世界建立的势力银河城，而且虚影还降临我所在的黒噬小世界，想要击杀我，甚至我的家人。所以愤怒之下，我才出手将之击杀。若不是我好运得到了伴生法则海洋，我、我的家人、我的势力等可能都不复存在了。”

　　“黒噬小世界？”恶源听到这个名字，脸色稍微变化了一下。

　　他的脸色稍微缓和了一下，不过还是无比冷漠，道：“主宰不能击杀神王，就算击杀，自己也会受到很大惩罚。这个消息应该在三千大世界传播过，你难道不知道？”

　　周皓面容不变，道：“掌控者，这个消息我知道，不过只是道听途说罢了，不确定是真是假。而且关于主宰之间不能互相战斗，我之前听黑盾林说过，但是我以为他是为了活命才这样说的，这规则我之前并不知晓。”

　　“你认为？”恶源脸色顿时沉了下来，他觉得周皓完全就是在狡辩！

　　“恶源。”正当恶源想要说什么的时候，忽然他旁边一直站立着的另一位掌控者说话了：“这些规则都是在争夺伴生法则海洋后，我们掌控者出现宣布的，之前任何人的话语谁能信？而且黑盾林与周皓本来就是对手，对手随便说一句话，而且还是为了保证自己的性命，难道周皓就要信么？”

　　这位男子话语落下，众多主宰脸上顿时露出了惊讶之色。

　　“玄灭主宰竟然帮周皓说话？”

　　“无论怎么样，周皓击杀黑盾林，又炼化属于黑盾林的伴生法则海洋，这产生的效果太恶劣了。对掌控者而言，规则才是最重要的，现在竟然有掌控者这么说？”

　　……

　　一些老牌主宰强者可是知道掌控者们的严厉。

　　不仅是其他主宰，周皓眼中也有着一丝疑惑。

　　“这位掌控者为什么要帮我说话？”

　　虚空中，恶源闻言，却直接道：“玄灭，主宰之间实力相差也很大，如果都这样杀戮，规则还有什么用？无论是否知晓，这个先例绝对不能开！”

　　“玄灭？”听到这个名字，周皓心中忽然一动。

　　在地球上那海底存在本源晶石的奇异空间内，那道神秘光影名字也叫玄灭！

　　“难道这两者是同一人？”周皓心中忽然出现了一个惊人想法。

　　他不敢往下想了。

　　因为，那处奇异空间内，玄灭称呼一人为主人！

　　如果玄灭是掌控者，那他的主人该有多强？

　　“恶源，天帝定下规则，也曾说过可适当调整，周皓是这一次成为的主宰，这场战斗也是我们还没有到来、宣布规则的时候发生的，所以规则周皓并不多了解。”

　　玄灭微笑道：“既然在规则之下，也事出有因。现在我们到来，再次说一下就可以了。”

　　说完，玄灭看向了周皓，微笑道：“周皓，主宰之间不能战斗，主宰不能随意对神王出手，你记住了么？”

　　“我记住了！”周皓立即点头道。

　　他的心中却掀起了惊涛骇浪。

　　他这是第一次真正听到天帝的存在，而且似乎所谓的规则还是天帝定下的，掌控者们还处在天帝之下！

　　恶源不太满意，他冷声道：“就算如此，周皓还是需要受到一些惩罚，他之前击杀黑盾林后，又对魔心出手，太狂妄了！”

　　“哦？对魔心出手？周皓，你为什么要对魔心出手？”玄灭则是微笑的看着周皓问道。


第一千二百一十六章 帝级强者！

　　“回禀两位掌控者。”周皓知道玄灭在帮他说话，连忙道：“之前我与黑盾林战斗，魔心主宰忽然出手，我只是气愤，所以击杀了黑盾林后再次出手。”

　　实际上周皓想要的就是魔心主宰身上伴生法则海洋，但是他肯定不能这样说。

　　“恶源，你也听到了。周皓还不知道规则，但是魔心早就知道了，他还直接违反。”玄灭微笑道：“所以，我认为周皓不需要受任何处罚，而魔心主宰，稍作惩戒。”

　　“呃……”所有主宰愣住了，连魔心主宰都一愣。

　　怎么说着说着，周皓没事了，而他却要受到处罚。

　　恶源面容变化了一下，他看着了一下周皓，又看向玄灭，意识传音道：“玄灭，你为什么要护着这周皓？”

　　虽然周皓事出有因，但是造成的影响太大，显然不是玄灭说的直接没事。

　　“恶源，我有自己的原因，希望你卖我一个面子。”玄灭也传音道。

　　恶源面无表情，他点了点头，看着周皓与魔心主宰，道：“现在事情都已经了解了，我宣布，周皓事出有因，不需要受任何处罚。魔心违反规则，需进入地狱海底十万年，稍作惩戒。”

　　“是！”尽管魔心主宰面容难看，但是不敢反抗，立即点头道。

　　周皓也恭敬应道。

　　“好了，事情到此为止。”恶源看了众人一眼，随后看向玄灭，传音道：“玄灭，你回去么？”

　　玄灭摇了摇头，道：“我还有点事，你先回去。”

　　恶源没有说什么，身影一动，直接消失不见。

　　“周皓。”虚空中，玄灭目光看向了周皓，微笑道：“你跟我来一下。”

　　“是！”在其他主宰目光下，周皓迅速飞了过去。

　　“玄灭掌控者与周皓认识么？他们似乎有关系。”

　　“不知道，不过玄灭掌控者明显在帮周皓。”

　　“有掌控者作为靠山，以后谁敢招惹？”

　　……

　　一位位主宰忍不住议论着，看向周皓，眼底深处满是敬畏之色。

　　……

　　虚空中，周皓与玄灭站在两边。

　　玄灭看着欲言又止的周皓，微笑道：“周皓，你似乎有很多疑惑？”

　　周皓点头，他终于忍不住问道：“掌控者，我想问一下你与地球上的……”

　　他还没有说完，玄灭微笑着点头，道：“没错，周皓，我就是地球那处空间内的玄灭。不过那里只留下了我的一丝意念而已。”

　　“天啊，竟然是真的！”周皓眼中露出了一丝震动。

　　掌控者，实力超过主宰，但是地球上却存在一位，甚至他在法则境的时候就接触了！

　　“那天帝……”周皓又是问道。

　　他心中此时满是疑惑。

　　“天帝，是我的主人，我能成为掌控者也是天帝的恩赐。另外，天帝是这一片宇宙最强者，帝级存在，三千大世界、亿万小世界唯一一位帝级强者。”玄灭微笑道。

　　说起这名字，他的眼中满是崇敬之色。

　　“帝级强者？超越了掌控者么？”周皓心中震动。

　　此时他心中的疑惑更多了。

　　“那本源晶石是天帝留下的？”周皓又忍不住问道：“现在天帝在哪里？”

　　玄灭这一次却没有回答，微笑道：“周皓，你不用着急。其实天帝早就想见你一面，不过一直没有时间。你可以安心等待一下，到时候见面的时候我会通知你的。”

　　周皓闻言，只得不再询问，他的心中却期待了起来。

　　帝级强者，很明显掌控者不是修炼尽头。

　　“第一次见你你还没有成为真神，现在已经有三系神王分身，还有其他十二系祖神分身。”玄灭笑着道：“好好修炼，等所有法则都领悟到尽头，所有的事情你都会知道。”

　　哗！

　　说完，玄灭身影一动，直接消失不见。

　　虚空中，只留下了周皓一人默默站立着。

　　“所有法则领悟到尽头么？”周皓心中默默道。

　　摇了摇头，将心中思绪收敛，周皓又返回到了之前所在地方。

　　“周皓主宰回来了。”

　　此时这一片区域已经有一半主宰离开，还有一半留了下来。

　　“哈哈，周皓主宰，我是新莫……”

　　“周皓主宰……”

　　……

　　这些主宰见到周皓，脸上满是笑容的走了过来，看样子显然是在结交周皓了。

　　四系主宰，加上掌控者看重，他们肯定想要交好关系。

　　“你好……”周皓随意的应付着。

　　慢慢的，几乎所有主宰强者离去，不过只剩下了一位光头，背后却长有一对羽翼的青年，这是新莫主宰。

　　新莫主宰家族区域就建立在火灵大世界，而他也长期呆在火灵大世界。

　　“新莫。”周皓看着眼前青年，问道：“我刚成为主宰，还不知道三千大世界其他主宰实力情况？不知道你能否说一下。”

　　实际上，三千大世界主宰不能出手，见到的机会很少，周皓以前也听说过一些，至于具体的就不了解了。

　　新莫主宰看着周皓，眼底深处有一丝敬畏，他笑着道：“周皓主宰，从无数年前开始，伴生法则海洋出世了七次，共出现了一百零五座伴生法则海洋。”

　　周皓点头，每一次伴生法则海洋出世数量都是十五座，出现在不同的小世界。

　　“总共一百零五座伴生法则海洋，被众多强者争夺，一些强者不会只得到一座伴生法则海洋，所以主宰的数量是不超过一百零五的，加上之前的第七次，现在三千大世界所有主宰加起来一共有八十七人。”

　　周皓没有说话，静静的听着。

　　“这八十七人中，总共有七十八人都炼化了一座伴生法则海洋，也就是一系主宰，毕竟三千大世界很多强者都只有一系祖神分身。”

　　说完新莫主宰还奇异的看了周皓一眼，他可是知道周皓有十五系分身，而且最低都达到了祖神二重天境界，这简直就是奇迹！

　　“其他的强者就不只是炼化一座伴生法则海洋了。”

　　“其中炼化两座伴生法则海洋，也就是双系主宰强者有三人。”

　　“炼化三座伴生法则海洋，也就是三系主宰有两人，魔心主宰正是其中一位。”


第一千二百一十七章 回地球

　　“像周皓主宰这般炼化了四座伴生法则海洋的还有另外两人，一人是青墨主宰，另一人是墨轮主宰。”

　　“除此之外，剩下最后一位，也是主宰中的最强者，炼化了六座伴生法则海洋的浑天主宰。”

　　周皓眼中露出了一丝的惊讶之色：“六座。”

　　不通过杀戮得到六座伴生法则海洋，这难度太大了。

　　就算这次争夺，周皓有十五系神王分身，都不能保证自己能得到六座，毕竟每一座小世界都有好几位神王强者争夺。

　　“嗯。”新莫主宰点了点头道：“在第一次伴生法则海洋出世的时候，三千大世界没有多少强者关注生命平原，那时候的强者也远不如现在多，浑天主宰就是在那时候连续夺取了五座伴生法则海洋，之后第二次又夺取了一座，一直以来他都是主宰中最强者。”

　　周皓默然，第一次伴生法则海洋出世别人都不清楚具体情况，参与的强者肯定少很多。

　　说完后，新莫主宰又看了周皓一眼，道：“另外，浑天主宰还有一件完整天地圣器，不过他好久没有展示过了，我是后来成为的主宰，倒是不太了解那圣器是什么。”

　　“完整天地圣器？”周皓心中暗道。

　　看起来，这浑天主宰的实力比他想象的要强大很多。

　　知晓了自己想要了解的内容，两人又说了几句，周皓笑着道：“多谢新莫告知了。”

　　“哈哈，没事。”新莫主宰大笑道，他的心情却很愉悦。

　　主宰之间不能出手，但是一些小摩擦还是有的，交好了周皓，那就相当于有了一座大靠山。

　　又说了几句，两人分开。

　　而周皓回到了银河城内。

　　哗！

　　右手一挥，一位位强者出现，正是他控制的陵城祖神等人。

　　“主人！”“周皓主宰！”

　　所有强者看着周皓，眼中都有着畏惧之色，还有一丝狂热。

　　他们一直待在周皓本体的空间戒指内，当然知道外界发生的情景。

　　四系主宰，击杀黑盾林，甚至掌控者出现，周皓都没有受到任何惩罚。

　　此时周皓的威慑力比起以前绝对发生了天翻地覆的变化。

　　“我答应过你们，等争夺伴生法则海洋结束后，我会解除你们的灵魂烙印！只需要你们祖神分身前来，我就解除。”周皓沉声道。

　　闻言，一位祖神二重天巅峰强者连忙道：“周皓主宰，不论是否解除灵魂烙印，我都愿意为周皓主宰效力。”

　　“我也是！”

　　……

　　顿时一道道声音响起。

　　“可以。”周皓微微沉吟了起来，点了点头。

　　他们银河城的势力除了他之外，还比较弱，有这些强者效力，可以轻松解决很多问题。

　　“乾陵！”周皓看向一人。

　　“主人！”乾陵祖神走出，看着周皓满是狂热道。

　　他被周皓灵魂奴役，周皓成为主宰，他心中也为周皓激动。

　　“银河城被摧毁，现在需要重建，这任务就交给你来负责，其他人辅助。”周皓吩咐道。

　　“是，主人！”乾陵祖神连忙应道。

　　“是，周皓主宰！”其他祖神也无比恭敬道。

　　随后，一位位祖神迅速离开，整个虚空中只有周皓一人站立着。

　　“呼！伴生法则海洋争夺结束了，收获还是很不错的。”周皓深吸了一口气，脸上露出了一丝笑容。

　　从发现雷电伴生法则海洋到现在，已经过去了数万年时间，当初的他还只是一位祖神一重天强者，现在最弱分身的实力达到了祖神二重天。

　　而他也如愿以偿成为了主宰强者，还炼化了四座伴生法则海洋！

　　拥有源始枪，在三千大世界八十七位主宰强者中，也只有那浑天主宰可以胜过他！

　　……

　　离开银河城，周皓迅速前往一处处区域，他将自己的各大祖神分身收了回来，然后选择前往黒噬小世界。

　　他的本体与十五系祖神分身都在大世界，一直到现在为止，童瑶他们还不知道事情怎么样了，心中肯定有担忧。

　　……

　　黒噬小世界、银河帝国、银河系、地球。

　　此时童瑶等人都待在地球上，眼中有着一丝担忧之色。

　　就连最古灵精怪的周灵儿脸上都没有什么笑容。

　　“不知道老爸现在什么样了？”周灵儿叹了一口气道。

　　“既然有雷电伴生法则海洋，周皓必然能成为主宰，所以不必担心什么。”童瑶尽管担忧，但还是说道：“先前黑盾林巨大虚影降临，不过又迅速撤离了，应该是知道了周皓的消息。”

　　“灵儿，爸他一定没事的。”旁边，周毅坚定道。

　　对自己父亲，他一直很自信。

　　“在说我什么呢？”忽然，一道声音在众人耳边响起，随后虚空中出现了一道裂缝，一道身影直接走出。

　　“那是谁？竟然从虚空裂缝中出现了。”

　　“周皓大人，是周皓大人！我们地球人的骄傲，黒噬小世界最强者！”

　　……

　　此时，地球上有很多人都见到了虚空中走出的青年，眼中先是有着震惊之色，随后又无比激动。

　　“小皓！”“周皓！”“老爸！”

　　见到青年，周家栋、王兰、童瑶等人也都激动起来。

　　“老爸，你终于回来了！”周灵儿兴奋道。

　　“是啊，回来了。”周皓笑道。

　　实力达到了现在地步，在大世界有巨大限制，一分钟他都能从大世界一端到达另一端。

　　而在小世界内毫无限制，他刚进入黒噬小世界，仅仅一秒就来到了地球上。

　　“爸，妈。”周皓看着周家栋、王兰，笑着喊道。

　　“回来就好。”王兰高兴的说了几句，而周家栋只是微微点了点头。

　　“周皓，事情都解决了么？”童瑶看着周皓，问道。

　　闻言，周灵儿也说道：“对哦，老爸，之前那黑盾林虚影忽然降临，不过地球直接隐藏了起来。”

　　周皓笑着道：“不用担心了，那黑盾林已经被我杀了。”

　　“被杀了？”眼前几人眼中都有着震惊之色。

　　他们可知道黑盾林是一位强大的主宰。

　　像神王强者之间难以击杀对方，主宰之间击杀难度应该更大。

　　周皓没有犹豫，将之前发生的事情与自己家人说了一下。


第一千二百一十八章 黒噬小世界发展

　　炼化雷电、命运、火系伴生法则海洋，成为强大的三系主宰，使用源始枪，强势击杀黑盾林，最后与魔心主宰战斗，掌控者降临……

　　一件件的事情周皓与自己家人都说了一遍。

　　童瑶等人仔细听着，他们眼中都有着震惊之色，此外更多的是喜悦。

　　“老爸，你太强了，四系主宰！就算主宰强者中都只有一人超过你。”周灵儿兴奋道。

　　周毅也是满脸崇拜之色的看着周皓，他的父亲永远不输于任何人。

　　就算是强大主宰，都败在了他的父亲手中。

　　“哥，这样说我们可以回银河城了？”周月笑着问道。

　　林金莫家族毕竟在大世界，她可以进入黒噬小世界，林金莫等人却不能。

　　“嗯。”周皓点了点头，道：“不过银河城正在重建，稍微等一段时间再进去。”

　　见自己家人开心面容，周皓脸上也露出了一丝笑容。

　　努力了这么久，他现在再也不需要畏惧什么了。

　　……

　　地球一处普通的餐馆包厢内，却有两人坐着。

　　“哈哈，周皓，你终于回来了，我们两兄弟已经有数万年没有见面了吧？”另一人笑着道。

　　他举起酒杯，道：“来，为我们的重逢干一杯。”

　　“好！”周皓笑着点头。

　　另一人自然是赵岩。

　　当初他复活周灵儿后，回到黒噬小世界将赵岩也复活了。

　　“你达到真神境界了？”周皓看了一眼赵岩，瞬间判断了出来。

　　“当然，我是什么天赋？”赵岩自豪道，他看着周皓，又嘿嘿笑道：“我能这么快突破还多亏了你的帮助。”

　　周皓给了赵岩一些资源，而且给了一颗破源果与真神丹。

　　“对了，周皓，你现在实力估计达到了极为恐怖的地步了吧？”赵岩好奇道。

　　当初周皓复活他时实力就达到了祖神境界，对于现在的他来说都是遥不可及。

　　“那是自然。”周皓微微一笑。

　　“哈哈，不能和你比，整个黒噬小世界都是你的。”赵岩大笑道：“不过能达到真神我已经很满足了。”

　　周皓笑了笑，虽然他实力强，但是也并没有影响他与赵岩之间的友谊。

　　达到这种层次，周皓除了家人外，朋友却越来越少了。

　　……

　　时间流逝，周皓暂时就待在了黒噬小世界。

　　他的其他分身还在不断修炼，不过现在他的火系、生命、雷电三系分身都达到了神王境界，倒是不需要修炼，所以周皓就和自己家人在黒噬小世界内四处走动着。

　　这么长时间，他还从来没有好好逛过黒噬小世界。

　　实际上，周皓一念之间就可以笼罩整个小世界，不过主要是他想陪一下自己家人。

　　……

　　“黒噬小世界变化好多。”周皓看着下方一处处情景，微笑道。

　　“现在黒噬小世界被银河帝国唯一势力统治，各方强者的陨落自然少很多。”童瑶笑着道。

　　没有势力争地盘，都属于银河帝国，自然就没有什么生死大仇。

　　“虽然没有了争斗，但是每过一段时间各大星系都会选拔天才，比较各自天赋、实力，只要有天赋或者有实力，都会得到很大的赏赐。这样有天赋的可以培养，有实力的可以更进一步，每一位强者都会拼命修炼，以求得到更好资源。”

　　周皓点头。

　　前往了大世界，财富何等之多？他身上的随便一件宝物，都可以兑换无数真神以下的修炼资源，就算培养整个黒噬小世界都轻而易举。

　　很多祖神强者直接统治一座座小世界，在其内选拔天才。可想而知对他们来说，小世界负担并不是很大。

　　“轰！”“轰！”

　　忽然，下方传来了一阵碰撞声响。

　　周皓几人向下看去，却是露出了笑容。

　　“现在是黒噬小世界法则境天才战。”周皓笑着看着下方。

　　有了充足的资源，银河帝国不局限于只进行星灵境天才的选拔，还进行月灵境、灵主境、法则境、甚至本源境。不过这对修炼时间有一定的限制。

　　这样一来，任何天才都不可能错过，而每次法则境第一名奖励有破源果，本源境第一名甚至有真神丹奖励！

　　所有天才都在拼命，只要展现出了天赋、实力，就能得到自己想要的资源，这是最好的修炼时代！

　　“法则境天才选拔每一千年进行一次，参加选拔的天才修炼时间必须在五万年之内，而且每一位法则境天才最多可以参加两次。”童瑶笑着道。

　　因为奖励丰厚，这是为了防止一些天才不停的参加，刷资源。

　　周皓点头，道：“走，下去看一下。”

　　他们身影直接落在了站台一处，不过却没有一人发现他们。

　　“太激烈了！这次是卢克元与张远之间的战斗，卢克元已经修炼了四万多年，实力已经接近了法则境巅峰，这是他第二次参加。”

　　“张远修炼不过万年，还是第一次参加这天才选拔，竟然能与卢克元不相上下。这一次过后，估计会被银河帝国总部吸纳。”

　　“在数万年前黒噬小世界才十几位真神，现在真神数量已经达到了数百位，只要他们重点培养的天才，都有成为真神希望。”

　　“应该说达到本源境巅峰，有足够贡献，完全可以得到强大的真神丹！一跃成为拥有永恒寿命的真神。”

　　……

　　一位位强者议论着。

　　真神丹的存在在黒噬小世界并不是秘密。

　　以周皓修炼实力，随手就能炼制大量的，而且他还有诸多破源果树木，可以源源不断产生炼制真神丹的原材料。

　　“我们周家真神数量达到了一百零三位了？”周皓稍微查探了一下。

　　童瑶点了点头，笑着道：“我们得到了众多资源，家族内只要有天赋的，就赐予资源重点培养，达到瓶颈就赐予破源果、真神丹，展现出的天赋、实力越强，好处越大。”

　　周皓笑了笑，银河帝国有大量资源，培养所有黒噬小世界天才，不过重点还是培养周家人的。其他人想要得到资源，必须做出一定的贡献。

　　可以想象，随着时间积累，黒噬小世界会呈现井喷式发展，强者数量越来越多。


第一千二百一十九章 小金第九足

　　“走吧！”观看了一下战斗，周皓带着自己家人离去。

　　……

　　时间飞逝，转眼间就过去了一百年，而周皓也带着自己家人重新回到了银河城。

　　巨大的银河城，此时看起来更加巍峨。

　　那强大族群矮人族甚至族长带领族内所有顶级强者一起建造银河城。

　　关于周皓击杀黑盾林，成为四系主宰的消息并没有多少强者知道，大部分强者只知道周皓得到命运、火系属性伴生法则海洋，成为了双系主宰。

　　但是矮人族消息却很灵通，清楚的知道了。

　　四系主宰，这在主宰强者中都属于绝对的强者！

　　“又回来了！”周灵儿看着眼前巨大城池，笑嘻嘻道：“城池变大了好多啊。”

　　周皓笑着道：“我们下去吧！”

　　众人全都进入到了银河城内。

　　不仅是周皓几人，周皓将黒噬小世界的很多人都带了出来。

　　在大世界修炼可比小世界容易很多。

　　……

　　关于周皓回到银河城的消息迅速传播了出去，无数强者前来祝贺，整个城池几乎到处都是祖神级别强者。

　　“哈哈，新月祖神，你也来了？”

　　“太强了，连续得到两座伴生法则海洋！当初我第一次听到周皓主宰的消息，他还仅仅处在祖神一重天呢。”

　　“不只是两座伴生法则海洋，我听闻那消失的雷电伴生法则海洋也被周皓主宰得到了。”

　　……

　　一位位祖神强者忍不住议论着。

　　远处，一位无比魁梧的中年男子走来。

　　“看，是坤雷祖神。”

　　“周皓主宰与暗空蚁族关系一直很好，周皓主宰还担任过暗空蚁族的长老，这下有了周皓主宰作为靠山，暗空蚁族绝对没有任何人敢招惹了。”

　　……

　　众多祖神强者羡慕的看着坤雷祖神。

　　此时坤雷祖神面带笑容，看着周围与他结交的强者，不断的说着什么。

　　不过，他的眼底深处还有着一丝复杂。

　　当初那位灵神境界的小子，以不可思议的地步竟然成长到了现在程度。

　　其他强者不知道，他可知道，周皓现在已经成为了四系主宰！

　　再加上完整天地圣器源始枪，周皓实力该有多强？

　　不过，复杂之余，坤雷祖神还是很高兴的。

　　“幸好一直在交好周皓，在他弱小的时候提供了一些帮助，而且有暗塔斯在，我们暗空蚁也顺势崛起了！”

　　三千大世界，除了本身势力外，其他的就是看靠山，现在，他们暗空蚁明显有了周皓这位大靠山，在三千大世界的地位顿时发生了巨大提升。

　　……

　　“哈哈，周皓，你这次可是一鸣惊人啊。”银河城一处，暗塔斯看着周皓，嘿嘿笑道。

　　“四系主宰，整个三千大世界只有十六人是你的对手。”

　　周皓笑了笑，道：“不只是十六人。”

　　他想起了玄灭口中的天帝，不过他现在还没有见过。

　　“嘿嘿，现在只是第七次伴生法则海洋出世，以你天赋，等到第八次伴生法则海洋出世，肯定又能得到很多伴生法则海洋。”暗塔斯笑着道。

　　“第八次么？”周皓心中暗道。

　　以他现在修炼速度，其他十二系分身都能成为强大神王，到时候争夺到的可能性肯定很大。

　　不过，每两次伴生法则海洋之间出世都相隔了漫长时间，下一次出世还不知道需要多长时间。

　　……

　　时间继续流逝，成为了四系主宰，在大世界周皓已经没有任何担忧了，他基本上就待在银河城内，其他诸多分身都在修炼着，不断进步。

　　剩下十二系法则，周皓死亡法则领悟最深，现在已经将死亡法则第四种奥义融合了一大半。

　　这些分身在修炼，周皓的神王分身则是在默默领悟着阵法。

　　阵源碑与小金都是天地圣器，不过都是残缺的，周皓肯定要想办法将之恢复。

　　转眼间时间又过去了一千年。

　　……

　　元宙塔内，一只小兽待在一处，正是小金。

　　此时小金身上散发着奇异的气势波动。

　　一道道的金色光芒不断闪动，向着小金腹部一处区域聚集而去。

　　“小金要长出第九足了？”周皓看着小兽，他的眼中露出了一丝喜悦之色。

　　虽然现在小金对他的增幅不大，但是他将小金当成了自己家人，自然希望小金尽快恢复。

　　时间飞逝，渐渐的小金腹部一处有小凸起出现。

　　在第九足出现后，金色光芒开始迅速收敛，而小金的身躯在变化着，他的身躯迅速拉长，随后形成了一副铠甲。

　　这铠甲看起来无比狰狞，呈现暗黑色，完全如同实体般，随后铠甲又变为了一只胖乎乎的小兽。

　　“这次是实体了！”

　　周皓默默的看着，小金第八足出现的时候，其身躯化为了一件半透明铠甲。

　　正想着，小金忽然睁开了眼睛。

　　“哇哦，周皓，我终于长出第九足了。”

　　胖乎乎的小兽查看了自己的状态，欢快的飞来飞去，眼中满是兴奋之色。

　　“小金，你能力现在怎么样？”周皓笑着问道。

　　小金歪着小脑袋，感受了一下，兴奋道：“周皓，我现在不仅能增强你的实力，还能作为防御铠甲存在。”

　　周皓心中一动，随即小金化为了一道铠甲，附在了他的身躯上。

　　轰！

　　一股无比狰狞气息爆发出，恐怖气势波动朝着四周散发。

　　“调动天地之力更多了。”周皓感受了一下。

　　此时小金仍然能调动天地之力，使得他的实力增加，而且远远超过之前。

　　不过，周皓现在的实力何等恐怖？小金的这点增幅不值一提。

　　“不只是调动天地之力，小金增加了防御能力，而且至少是天地灵器的十倍以上！”

　　现在感觉起来，小金虽然不如源始枪，但是比天地灵器铠甲作用要强大很多。

　　“倒是可以让我的神王分身实力增强！凭借这恐怖防御，就算面对几十位神王围攻都可以硬撼下来吧！”周皓微微一笑。

　　哗！

　　狰狞铠甲一变，随后又化为了一只胖乎乎的小兽。

　　“周皓，现在我生长出了第九足，可以吸收灵器器源了。”小金目光亮晶晶的看着周皓。


第一千二百二十章 天魔盒再现

　　先前灵器器源能量对他太强，他无法吸收。

　　“好。”周皓笑着点了点头，没有犹豫，直接取出了十道灵器器源。

　　“你先吸收，不够了再找我。”

　　“哇哦。”小金抱着这些灵器器源，眼中满是惊喜之色。

　　“不知道我身上的灵器器源能不能让小金完全恢复？”看着开心的小兽，周皓心中暗道。

　　这些天地圣器很奇异，就算是源始枪都没有产生灵智，但是小金却产生了，所以小金肯定有一些特殊之处。

　　……

　　时间继续流逝，一千年……两千年……

　　伴生法则海洋争夺时间段，三千大世界陨落了超过一半的祖神二重天顶尖强者。

　　至于祖神一重天，基本上都躲在很远处，陨落的反而少一些。

　　随着时间推移，三千大世界又渐渐恢复了平静，众多祖神潜伏了下来，就如同周皓刚进入大世界的时候。

　　这一次，很多势力真的损失惨重。

　　无数强者争夺十五座伴生法则海洋，注定绝大部分强者都会毫无收获。

　　就这样，转瞬时间又过去了近四千年。

　　而此时离周皓成为主宰已经过去了五千年！

　　这是一段很长的时间，但是对于现在的周皓来说，却是很短。

　　……

　　银河城一处，周皓死亡分身默默盘坐着，他的身上一道道血色光芒闪动，散发着无比阴冷的气息。

　　“死亡领域奥义、召唤奥义、死亡之源奥义、剥夺奥义。”

　　周皓做出了本源晶石第十道奇异图案，默默领悟着。

　　他的意识完全融入了虚空，去静静感悟着那种奇异波动，与此同时他的四种奥义也在缓慢的融合着。

　　等到了一个时间段，这四种奥义终于彻底融合到了一起！

　　“成功了！”正盘坐着的周皓，睁开了眼睛，他站起身来，嘴角露出了一丝笑容。

　　“现在，死亡分身突破吧！”

　　轰！

　　虚空中传来一阵奇异波动，随后一道道血色洪流涌出，疯狂进入周皓体内。

　　他的身躯开始迅速蜕变……

　　十分钟后，一切波动停止。

　　“吸收完毕！”

　　感受着自己死亡分身暴增的强大实力，周皓脸上满是笑容。

　　“继生命、雷电、火系三系神王分身后，我现在死亡分身也突破到了神王境界！”

　　四系神王，这比四系主宰都要罕见，毕竟三千大世界四系主宰有三位，而四系神王只有一位。

　　十五系法则，周哈现在已经有四系走到了尽头。

　　随着时间推移，等到以后，他会成为五系神王、六系神王……甚至所有法则都会达到最强地步！

　　……

　　周皓死亡分身突破无疑很高兴，他继续待在银河城修炼着。

　　银河城内一片平静，不过此时外界却发生了一些变化。

　　……

　　黑弦小世界，之前孕育了毁灭伴生法则海洋，五千年前在其内部陨落了无数祖神强者。

　　此时在一片巨大的荒漠上，正有一些强者在慢慢飞行着。

　　“呼！伴生法则海洋争夺结束，三千大世界终于平静了下来，现在强者数量明显变少了很多，祖神强者全都撤离了。”

　　“还是这样平静一点好，我们可以安心闯荡。”

　　“黑弦小世界还是属于我们本土强者！”

　　……

　　几位强者欣喜道。

　　之前黑弦小世界祖神强者密布，灵神强者、真神强者更是不计其数，他们本土强者只能畏惧的躲起来，希望这些外来强者不要对付他们。

　　而随着无数强者离去，这片小世界又属于他们了。

　　没有了伴生法则海洋，这片小世界毫无吸引力。

　　嗡……

　　正当他们飞行着，忽然，一阵微弱的波动传来。

　　“嗯？似乎是南边区域传来的波动？”几位强者目光看向了一处，迅速飞了过去。

　　那里仍然是荒漠区域，不过却有着一道道的裂缝，显然是因为战斗留下的。

　　几人一起挖掘着，很快一角黑色出现在了他的眼前。

　　“肯定是宝物散发出的波动！”几位强者心中喜悦，继续挖掘。

　　最后，一个长只有二十厘米，宽十厘米的奇异黑色盒子出现在他们面前，这盒上还有一道道奇异的黑色图案，又像是人类，又像是妖兽。

　　“一个盒子？”为首的中年牛头男子握着黑色盒子，眼中有疑惑之色。

　　“大哥，快打开看一看是什么宝物？这盒子内部肯定有东西！”旁边几人兴奋道。

　　“好。”中年牛头男子点了点头，他握着盒子，随即打开了一些。

　　轰！

　　一股狂暴的黑色气流骤然爆发出来，迅速弥漫，接触到了这几人身躯。

　　“啊！！！”

　　顿时，几位强者惨叫起来，他们身躯全都被黑色气流包裹着。

　　“轰隆隆！”

　　整个虚空颤抖了起来，随后一股股莫名的黑色气流在虚空中凝聚。

　　天地变色，星球崩裂，一股股恐怖的威压出现。随后整个虚空像是气球一般，从外部到内部凹陷，随后一张巨大的黑色面孔以及一只巨大的手掌伸了出来，俯视着这几人。

　　……

　　“周皓，银河城的势力在急剧扩张，强者越来越多了，要不要在其他大世界建立分部？”

　　银河城一处，童瑶看着周皓笑着道。

　　周皓微微沉吟了一下，随后摇头：“现在银河城强大，主要是因为外来人员，等我们银河城自身培养的强者成长起来了再建立。”

　　现在，他的下属有陵城祖神等，总不能建立银河城，再让他们去担当城主。

　　实际上，这对银河城发展也没什么好处。

　　“好。”童瑶点了点头。

　　两人随意的交谈着，童瑶看着周皓，脸上有着浅浅笑容。

　　周皓成为了主宰后，空闲时间明显多了很多。

　　“嗯？”忽然，周皓脸色微微变化。

　　“怎么了，周皓？”童瑶好奇问道。

　　“有消息说黑弦小世界似乎发生了变故，大片区域人员死亡。”周皓沉声道。

　　他下属汇报，黑弦小世界发生巨大变故，但却没有人知道是哪股势力做的。

　　“嗯？有人来了？”忽然，周皓看向了一处。

　　哗！

　　他一挥手，随后他与童瑶全都消失不见。


第一千二百二十一章 天帝！杨天！

　　银河城内，众多人员走动着，忽然，一位长相类似地球人，脸色温和的中年男子凭空出现。

　　不过，周围没有任何强者发现他的异常，而他也朝着周皓所在的宫殿走去，很快接近了这里。

　　“咦，我竟然感受不到你身上的波动，你是神王强者么？”

　　宫殿外内，几人走了出来，正是周灵儿几人，此时周灵儿好奇的看着这位中年男子。

　　她的实力也达到了祖神境界，却发现不了男子身上任何气势波动。

　　哗！

　　周灵儿话语落下，忽然周皓与童瑶身影直接出现。

　　“老爸，老妈，你们怎么出现了？”周灵儿跑了过去笑嘻嘻问道。

　　周皓没有说什么，脸色郑重，他来到中年男子身边，略带恭敬道：“见过玄灭掌控者。”

　　“掌控者？”周灵儿几人对视了一眼，眼中都有着骇然之色。

　　三千大世界，主宰不是最强，掌控者炼化法则海洋，实力远远超过主宰。

　　不过，掌控者对于他们来说完全就是传说中的存在，没想到就这样活生生出现在了眼前。

　　“周皓，我们已经有数千年没见了。”玄灭看着周皓，脸上露出了一丝笑容，道：“跟我走吧，我带你去见一个人。”

　　闻言，周皓心中一动，似乎想到了什么。

　　“好。”

　　周皓点头，随后对自己家人道：“童瑶，我有事出去一下。”

　　“嗯。”童瑶点了点头。

　　哗！

　　随后，玄灭与周皓全都消失不见。

　　……

　　虚空裂缝中，周皓与玄灭在以极快的速度穿梭着。

　　“好快的速度。”周皓微微震惊。

　　这速度几乎穿越了空间屏障，就算在大世界中穿梭，都只是一瞬，速度快到了极致。

　　虽然速度快，但是他也没有受到任何影响。

　　目光转动了一下，周皓看着玄灭，问道：“玄灭掌控者，我们是去见天帝么？”

　　玄灭笑着点了点头，道：“刚好天帝有时间回来了一趟，所以让我带你去见一下他。”

　　“果然。”周皓心中暗道。

　　虚空裂缝中的飞行一直持续了一个多小时，周皓也不知道现在他到底来到了什么地方，在他的意识下，似乎下方已经不是大世界内部了。

　　“到了！”忽然，玄灭声音响起。

　　哗！

　　他带着周皓直接走出了虚空裂缝。

　　一走出，周皓一下子愣住了。

　　这是一片巨大的星空区域，在那前方位置，一道身影默默站立着。

　　这道身影身穿一身黑色铠甲，短发，就这样默默的站立着。

　　一股奇异的波动从他的身躯无意识散发着，给了周皓一种很莫名的感觉。

　　在这片天地中，这道身影仿佛就是天，是这天地唯一，所有一切都被其压制。

　　除了莫名波动外，这道身影上还有一股沧桑、孤寂感传来。

　　“是地球玄灭空间那道身影？”周皓一惊，瞬间想起了第一次进入玄灭空间时候看到的那道神秘身影。

　　那时候他才处在法则境。

　　“主人，周皓已经到来。”玄灭走出裂缝后，无比恭敬道。

　　似乎是听到了声音，那道身影终于回过身，目光看向了周皓。

　　而他的相貌也完全被周皓看到了。

　　“地球人面容特征？”周皓脸上带有一丝惊容。

　　眼前是一位青年，身影特征与地球人完全相同，整个人看上去很清秀，让人难以将之与天帝联系起来。

　　不过，其整个人似乎就是这片天地的主人，眼睛深邃，仿佛将这片宇宙笼罩。

　　“周皓。”青年看着周皓，嘴角露出了一丝笑容。

　　他一跨步，周皓还没有感应到什么，他就已经来到了周皓身前。

　　“见过天帝。”周皓不敢犹豫，连忙恭敬道。

　　开玩笑！这可是比掌控者还要恐怖的存在。

　　“轻松一点。”青年微笑道：“周皓，我们现在是第一次真正见面吧？自我介绍一下，我叫杨天，来自地球。”

　　“杨天？地球？”周皓一愣。

　　地球在他崛起之前文明没有多久，更早之前是否有文明、生命存在，他就不清楚了。

　　“实际上应该说来自于另外一个地球。”青年杨天看着周皓面容，又笑着道：“我知道你有很多疑惑，现在我可以告知你一些。”

　　他看着周皓，却是提出了一个问题，道：“周皓，你认为宇宙是什么样的？”

　　“宇宙？”周皓不知道杨天为什么问他这个问题，他思忖了一下，道：“宇宙应该是由三千大世界、亿万小世界组成，孕育万物。”

　　杨天点了点头，道：“你说的没有错，不过你也进入到了那大世界与小世界的通道，你觉得世界之外的虚空如何？比起大世界、小世界又如何？”

　　周皓想了一下，道：“就如同银河系般，大世界、小世界就像是银河系的诸多星球。”

　　除了大世界、小世界，外界虚空也是无比庞大，众多小世界不断围绕着大世界旋转，距离也是无比遥远。

　　“实际上，在这些虚空区域中存在一些宇宙裂缝，在那里，也会因为一些巧合会诞生一些生命，只不过那些世界被称为法则残缺世界，法则并不完整。”杨天看着周皓，微笑道：“而我就是来自那里。”

　　“法则残缺世界？”周皓眼中露出了一丝震惊之色。

　　除了三千大世界，亿万小世界之外，竟然还有其他世界存在，而且存在在大世界、小世界相隔的虚空内。

　　杨天解释道：“在我生存的世界，只有金系、木系、水系、火系、土系、风系、雷电、空间、时间、生命、毁灭十一系法则。生命与毁灭法则残缺较少，空间、时间次之，金系等其他七系残缺最严重。在现在这三千大世界仅仅掌握领域奥义就相当于我那世界金系等法则领悟的尽头。”

　　周皓心中震动，竟然还有那般奇异世界。

　　“就算是残缺的，但是在合理的规则下，世界自成一体，完美无缺。本来我也认为是真正的完美无缺，整个世界会一直存在下去，生命诞生、毁灭，不断循环。”

　　杨天摇头道：“最终不是内在的原因，而是我所在的世界被外界的变故影响了，导致那片世界完全失去了平衡，而我，也带着自己的家人、同伴找寻出路，最终来到了这里。”


第一千二百二十二章 七大圣器，九大神兽

　　“那片法则残缺世界毁灭了？”周皓一愣。

　　也就是说，那残缺世界中的地球也没有了。

　　说到这里，杨天感叹道：“福祸相依，那片世界毁灭，而我来到了这里。这片世界法则很完善，而我也能继续进步。”

　　他看着周皓，继续道：“新的三千大世界，十五系法则很完善，强者无数，最强的当是十五位掌控者。”

　　“除此之外，还有其他强者们！尤其是天地孕育出的独一无二的生命。”

　　“其中，以七大圣器与九大神兽最为强大！”

　　闻言，周皓惊道：“七大圣器都有生命？”

　　听杨天所言，七大圣器属于顶尖强者一列。

　　“对！”

　　杨天点头道：“七大圣器，源始枪、阵源碑、封源殿、鲲源翼、魂源珠、血源塔、金源棘，每一件天地圣器独一无二，其实力甚至只比掌控者低一丝，联合起来甚至可以碾压掌控者！”

　　周皓眼中顿时露出了震惊之色。

　　七大圣器联合，竟然比掌控者还要强！

　　“不过我手中完整天地圣器源始枪似乎不是太强？”周皓心中忽然又出现了一个疑惑。

　　源始枪虽强，但周皓估计最强威力也就相当于一、两座伴生法则海洋。

　　当然，源始枪威能还没有完全发挥出，不过周皓估计，就算其全部威力，也绝不可能达到掌控者层次。

　　不过他没有说出来，静静的听着。

　　“除七大圣器外，还有九大神兽，混沌蚁、地狱龙、九源凤……他们是最强大的天地神兽，成长到最巅峰实力也只比掌控者弱一丝。”

　　“混沌蚁？地狱龙？”周皓心中一动。

　　他在生命平原五彩空间内发现了这几种血脉，暗塔斯甚至融合了混沌蚁血脉，迅速蜕变。

　　没想到那等神兽竟然这么强！

　　现在三千大世界最强神兽成长到巅峰，也就是比神王强者强一些罢了。

　　杨天看着周皓，道：“除了七大圣器、九大神兽外，还有其他一些稍微弱点的神兽，虽然比不上混沌蚁等，但是他们还是足以匹敌现在的主宰，而他们的数量大概在数百位。”

　　“这些强者不见了么？”闻言，周皓忍不住问道。

　　现在混沌蚁等都消失了，阵源碑、金源棘等天地圣器也都残缺，三千大世界除了十五位掌控者，其他主宰都是争夺到伴生法则海洋后才有这样实力的。

　　没有伴生法则海洋，最强的也只是乾陵神王等层次强者罢了。

　　按照杨天所说，以前三千大世界实力远远强于现在，单单是掌控者层次的就有十五位掌控者、七大圣器、九大神兽，一共三十位强者。

　　杨天摇了摇头，却没有回答，继续道：“三千大世界强者无数，除了这些顶级强者外，法则领悟到尽头的神王强者有上万位！”

　　周皓心中震动，现在三千大世界神王强者才只有一百多位罢了。

　　“强者无数，三千大世界各方势力不断战斗，不过这也只是小摩擦，有顶尖强者在，真正的大摩擦不会发生。”

　　说到这里，杨天微微停顿了一下，道：“不过在我前来三千大世界一亿年后，整个三千大世界却变化了，很多地方规则混乱、时空颠倒，整个世界变得很不稳定。”

　　“所以，掌控者们前去探查，最后却发现了这是一位青年引起的。”

　　“青年？”周皓一愣。

　　仅仅一位青年，竟然导致三千大世界规则混乱、时空颠倒。

　　“对！”杨天点了点头，道：“掌控者们联合出手，想要抓住那一位青年探究一下原因，但是最后竟然失败了。那位青年尽管受了重伤，但还是逃走了，不知所踪。”

　　周皓静静的听着，能够从掌控者手中逃离，那实力该会达到何等地步？

　　“逃走后，掌控者们震怒，发动所有强者探查三千大世界、亿万小世界各处区域，但是就是找不到那位青年踪迹，好像他就那样凭空消失不见。”

　　杨天脸色变得郑重，道：“而在三千万亿年后，三千大世界之外的虚无天际，却是骤然出现了一道黑色漩涡，漩涡内，无数强者走出，降临了这片世界，为首的却正是那一位青年。”

　　“在他们出现后，三千大世界骤变，那漩涡出现后，虚影显示在了三千大世界、亿万小世界任何一处。”

　　“而掌控者们、七大圣器、九大神兽等自然瞬间联合起来，去对付那些强者。”

　　“可是，其中一位掌控者在那位强者手中抵挡不住一道攻击，被轻易斩杀！”

　　“什么？掌控者被杀了？”周皓心中震动。

　　那可是掌控者，竟然抵挡不住一道攻击。

　　“这道攻击几乎摧毁了三千大世界、亿万小世界所有强者的心理防线，连宇宙最强的掌控者都抵挡不住一道攻击，他们怎么可能抵挡得住？”杨天摇头道。

　　“所有强者都迅速逃离，抵挡并不是好办法，就算战斗，也要避开那一位青年。”

　　“虽然退却，但是那位青年却主动出手。他带领的无数强者降临三千大世界、亿万小世界，只是短短几年时间，三千大世界、亿万小世界全部沦陷，无数强者被杀，掌控者被杀了九位、七大圣器都受伤，九大神兽陨落五位！”

　　周皓默默的听着，微微握着拳头，他完全可以想象到当初那战役的恐怖，连掌控者都陨落了。

　　杨天如同在说一个故事一般继续说着：“剩下的强者们苟延残喘着，躲在大世界极为隐蔽地方，所有强者联合起来，寻找一线生机。他们知道，不对付那位青年，那就没有任何抵挡之力，所以他们就要针对那位青年。”

　　“很快，他们终于发现了一个方法。”

　　说完，杨天看着周皓道：“周皓，你说十五系法则领悟的极致是什么？”

　　周皓一愣，不知道杨天怎么忽然将话题转到了这个上面，他想了想，道：“那是十五系法则领悟都达到神王境界。”

　　“然后呢？”杨天问道。

　　周皓心中疑惑，道：“那应该无法进步了吧？”

　　杨天笑了笑道：“十五种法则，每一种法则都分为四种奥义，达到神王境界，那就是将四种奥义完融合在一起。但是不同的法则之间，难道不能融合么？就像金系法则四种，如果和木系法则四种奥义融合在一起，那会变为什么样？”


第一千二百二十三章 另一片世界：修罗魔界

　　周皓眼中满是震惊。

　　杨天说的不同法则融合有操作的可能，但是单单一种法则领悟到极致就那么艰难，不同法则之间的融合难度可想而知。

　　“其他强者凭借自身逆天天赋匹敌主宰强者，而我没有什么天赋，但是我的实力也可以匹敌主宰强者，我走的就是融合法则之路。”

　　杨天感叹道：“在我生存的那残缺法则世界，法则修炼到后期就是融合道路，所以我在大世界内一边修炼，也一边试图融合。”

　　“那些顶级强者们知道我的法则领悟情况，所以全力助我领悟，而花费了漫长时间，我终于将十五种法则总共六十种不同奥义全都完美融合在一起。”

　　周皓震动，十五系法则之间全部融合，那简直就是骇人听闻！

　　神王强者数量都那么少，更不用说融合法则了。

　　“各系法则融合，确实能迅速提升实力，将十五系法则融合大部分，我的实力就已经可以碾压掌控者。而在完全融合的一瞬，我终于知晓了那位青年为什么会那般强大？”

　　杨天抬头看向虚空，道：“那是一种对天地的绝对掌控！这片宇宙诞生起，就是十五系法则完全融合、交织在一起，形成了完美状态。那是自身生命层次完全与这片宇宙相当，言出法随，能随意改变规则。”

　　他看着周皓，沉声道：“而这种层次，可以称之为帝级！”

　　“帝级？”周皓心中默默道。

　　能够将十五种法则完全融合在一起，那该需要多大的天赋、多大毅力？

　　“成功后，我隐藏在虚空中，没有任何人能发现我的踪迹，而我通过那黑色漩涡前往了另一处，终于发现了那位青年当初为什么无论怎样都找不到。”

　　杨天沉声道：“那位青年并不属于三千大世界、亿万小世界，而是来自于另一片宇宙！”

　　“另一片宇宙？”周皓心中震惊。

　　杨天点头道：“那片宇宙，不修炼十五系法则，但却有自己的修炼体系，顶尖战斗力丝毫不下于我们这片宇宙，而那些强者将之称之为修罗魔界。”

　　“那位青年被称之为修罗皇，也是达到了帝级！”

　　“修罗魔界？修罗皇？”周皓心中震动。

　　今天他听到的消息都太过震撼了。

　　“我稍微查探了一下，迅速返回，防止被修罗皇发现。”

　　杨天继续道：“而我回到三千大世界后，将消息说了下，众多强者联合在一起，最后制定了一个计划！”

　　“论施展各种攻击，七大圣器达到了极致，而我的实力最强，所以，将由我联合七大圣器对修罗皇发动必杀一击，这是我们三千大世界唯一的机会。”

　　“那最后成功了？”周皓忍不住问道。

　　不过他又摇了摇头，看现在三千大世界样子，明显成功了。

　　“可以说是成功了，也可以说是失败了。在我忽然攻击下，那修罗皇并没有死，帝级强者不是那么好击杀的。”杨天摇头道：“不过那修罗皇也受了重伤，自身本源差一点被击碎，迅速逃离。”

　　“随后，我们三千大世界、亿万小世界开始了反击。”

　　“战争蔓延，一位位的强者死亡，那些修罗魔族除了修罗皇外，还有天级修罗，地级修罗！天级修罗的实力完全可以匹敌掌控者，地级修罗可以匹敌主宰。”

　　“整个战斗一直持续了数百万年，修罗魔族损失惨重，而我们三千大世界强者也几乎全部陨落。”

　　杨天摇头叹息道：“十五位掌控者只剩下一位，七大圣器全部损坏，九大神兽重伤的重伤、死亡的死亡。神王境界人员更是消耗殆尽。最后残存的强者携带威力大减的天地圣器全都前往了修罗魔界，将连接三千大世界与修罗魔界的黑色漩涡给堵住了！至此，最后一战终于结束。”

　　周皓静静的听着，他忽然想起了得到阵源碑的时候，那浑源记忆中看到的影响。

　　那一位位强者在不断战斗，每一位身上气势波动都远远超过神王，而且最后毫不犹豫前往那黑色洞口，让浑源携带阵源碑做好最后清理工作。

　　而在最后的最后，一直到浑源战死，那些强者都没有再回来。

　　“那就是最后一战的情景么？”周皓握着拳头，心中复杂。

　　他们现在的生活是无数年前那些顶级强者们用生命换来的。

　　“战争结束后，当初我们救下的那些强者开始了迅速繁衍，很快，三千大世界、亿万小世界又开始散发着勃勃生机。”杨天道。

　　周皓忍不住问道：“那些修罗魔族怎么样了？被覆灭了么？”

　　“没有。”杨天摇头道：“修罗魔界实力不下于我们这片宇宙，更有帝级存在修罗皇，怎么可能覆灭？那一战，实际上也是修罗魔族大意了。随着时间推移，修罗皇在不断恢复，修罗魔族也在蠢蠢欲动。之前黒噬小世界出现天魔盒，那道降临的虚影是修罗魔族天级修罗。不久前孕育毁灭伴生法则海洋的黑弦小世界也有天魔盒主动显现，其内生命全部被击杀！”

　　“黑弦小世界生命消失是因为天魔盒的缘故？”周皓心中一惊。

　　他当然记得当初他处在本源境巅峰，天魔盒出现，巨大虚影降临，随手击杀真神的情景。

　　没想到那虚影来自于另一片世界。

　　之前周皓还疑惑主宰强者中怎么没有与那虚影相似的强者。

　　“因为战斗紧迫，一些修罗魔族难以击杀，所以就用封印类天地圣器封源殿，将这些修罗暂时封印。随着时间推移，这些修罗魔族生命也会完全耗尽。但还是有一些残留了下来。”杨天解释道。

　　周皓点了点头，他现在完全知道了漫长岁月以前的那些事。

　　说完，杨天看着周皓，道：“我所说的这些应该能解开你的一些疑惑了，你还有什么事情想要问我的么？”

　　周皓思忖了一下，道：“天帝，那本源晶石是你制作的么？”

　　本源晶石周皓知道是杨天留下的，但是具体由来就不知道了。


第一千二百二十四章 融合之法

　　“对。”杨天点了点头，道：“本源晶石、生命之潭都是我特地制作的。”

　　“真的是。”周皓知道了这个消息，他的心中却没有感觉到多大惊讶。

　　杨天连十五系法则都能完全融合，更有帝级实力，可以轻易击杀掌控者。

　　这样算起来，本源晶石可以让他的法则领悟迅速提升，就算达到神王境界，也没有什么大不了的。

　　就算十五系神王分身，在杨天面前根本不值一提。

　　“本源晶石我花费了无数年时间才终于制作出，随后封闭的地球开始灵气复苏，大时代开启，我将第一颗本源晶石放在了你居住的小区那低矮树木上，让你得到第一颗。”杨天看着周皓，沉声道。

　　闻言，周皓一愣，他忍不住问道：“那颗忽然出现的本源晶石是你亲自放置的？那灵气复苏也是因为你的缘故导致的么？”

　　地球骤变，灵气复苏，异能觉醒，动物变异，一件件的事情不断发生，最后周皓才从地球走出，来到太阳系，继而开始了崛起之路。

　　“你得到本源晶石的时候我就在你身边，只不过你看不到我而已。”杨天点了点头。

　　周皓心中有点复杂，他身上经历的很多显然都是杨天特意安排的。

　　本源晶石，也是杨天亲自交到了他的手中。

　　忽然，周皓想起了什么，他看着杨天，问道：“之前童瑶、周月得到的两棵祖神树也是你放的？”

　　“嗯，你即将前往大世界，其他人无法前往，所以给了两棵祖神树。”杨天没有否认。

　　深吸了一口气，周皓沉吟了一下，看着杨天问道：“天帝，我想问一下，为什么是我呢？”

　　实际上，他并不突出，没有得到本源晶石之前，他就是一位再普通不过的人。

　　若没有灵气复苏，他应该会忙碌、普通的度过一生。

　　本源晶石，杨天也完全可以给其他人，例如给大世界内天才等等。

　　就算再普通，得到本源晶石也可以迅速崛起，更不用说给那些天才了。

　　“为什么？”杨天摇了摇头，道：“相似的轨迹、相似的道路，方才有一丝可能，具体原因我不好说，等你法则领悟到一定程度你会知道的。”

　　他看着周皓，道：“周皓，你的人生是你自己的，我只是稍微引导一下罢了，并没有特意安排，你所做的每一个决定也都是你自己的，所以，为了防止你中途陨落，我才制作出了生命之潭，让你增加保命能力。”

　　“我知道。”周皓点头。

　　实际上，刚才的消息对周皓冲击太大，强大的天帝，似乎一直跟在他的身边，任谁都不会感觉轻松。

　　等他冷静下来后，知道杨天对他也只是相当于老师般的引导作用，没有出手干预任何事。

　　就算是本源晶石，都是他自己选择炼化的。

　　看着周皓，杨天右手一挥，一道光团飞到了周皓面前：道“这是我的法则融合之法，你可以尝试融合一下。”

　　“法则融合之法？”周皓心中一动，接过了光团。

　　“正常来说，法则融合都是一系一系的融合，循序俱进，但是你情况不同。你要融合的时候就十五系法则一起融合。”杨天叮嘱道。

　　“谢天帝赐予。”周皓感谢道。

　　他眼中隐隐有一丝的激动之色。

　　融合他能完全融合十五种法则，那他也是帝级强者！

　　当然，这很难，整个三千大世界只有杨天做到了，就算他有融合光团，想要达到帝级，还不知道需要花费多长时间。

　　见周皓收下光团，杨天右手一挥，随后一只小兽与一块石碑从周皓体内飞出，出现在他的眼前。

　　“呀！”胖乎乎的小兽惊呼一声，一屁股坐在了虚空中。

　　他看着杨天，眼中似乎有一丝迷茫，他眼珠子咕噜噜转动了一下，道：“我是不是见过你呀？”

　　“金源棘，我们当然见过。”杨天笑了笑道。

　　他看着眼前阵源碑，此时阵源碑也在微微颤动着。

　　“当初那一战斗，七件天地圣器联合，由我施展最强大攻击，那道攻击直接抽取了七大圣器最本质本源，所以攻击才一举重创了修罗魔界帝级强者修罗皇，不过攻击之后这七大圣器本身也算是残了，只有金源棘因为当时还没有达到最巅峰，反而保留下了一丝本源，不过他的意识也失去了。漫长时间，重新诞生了自己稚嫩的意识。”杨天摇头道。

　　周皓默然。

　　最初的天地圣器甚至比掌控者都只是弱一丝，现在完整源始枪作用都不算强。

　　杨天说完，右手一挥，又是两道黑色光团出现：“这是我在宇宙中提取出来的一些物质，虽然无法帮助圣器恢复本源，但是足以让它们恢复到没有本源时候的完整状态。”

　　周皓也猜到了这黑色光团作用，此时小金看着一道光团，眼睛亮晶晶的，口水一下子都流了下来，显然对其很渴望。

　　“曾经的金源棘是七大圣器中最小存在，古灵精怪，新诞生的意识也是如此，倒是挺还念的。”

　　杨天笑了笑，右手一挥，一道黑色光团融入到了阵源碑内，而另一道光团来到了小金面前，被小金一下子吞入到了腹中。

　　“周皓，我去元宙塔内了哦！”小金迅速道。

　　不仅小金，周皓将阵源碑也收入到了元宙塔内。

　　他的时间法则达到了祖神二重天，而且不断进步，元宙塔内的时间流速已经达到了万倍。

　　“好了，周皓，修罗魔族蠢蠢欲动，我这次是抽空回来的，就说到这里吧。”杨天看着周皓道。

　　“天帝，那些修罗魔族又要发动攻击了么？”周皓心中一动，忍不住问道。

　　“他们当然不会选择放弃，不过时间不知道是什么时候罢了。”杨天摇头，道：“上一次是修罗皇大意了，这一次修罗皇绝对不会如此。未来到底如何，谁也难以判断？”

　　“好了，凡事要往好的方面想。”杨天笑了笑道：“期待下一次见面。”

　　“嗯。”周皓也笑了笑，眼中有一丝敬意。

　　哗！

　　波动闪过，杨天身影直接消失不见。

　　“周皓，我送你回去吧。”将杨天消失，旁边玄灭笑着道。

　　虽然身为掌控者，实力远远强于周皓，但是对周皓，他却没有任何倨傲。


第一千二百二十五章 墨轮主宰的邀请

　　一百多年后，周皓又回到了银河城。

　　看着繁华的城池，不断走动的人员，此时周皓心中却有着一种莫名的感受。

　　“希望这场战役，三千大世界能获胜吧！”站在城墙上，周皓心中默默想着。

　　……

　　银河城一处，周皓默默盘坐着，他眼前浮现出一道光团，意识沉入其中。

　　“不同法则融合，分两种方法。”

　　“一是循序渐进，分开融合，最初由两种法则融合在一起，随后继续融合第三系、第四系……最后融合第十五系。”

　　“二是十五种法则奥义共同融合。”

　　“前者进步快于后者，后者却讲究均衡……”

　　……

　　一道道信息展现在周皓面前。

　　“这些信息只有部分，其他的我还看不到。”周皓看着光团内信息。

　　这些融合只有一部分。当然，这是完整的，只不过有些隐藏了，似乎需要周皓自己去解开。

　　尽管如此，这些融合的经验还是让他震惊。

　　十五系法则全都融合，也只有杨天一人可以做到。

　　“试一下！”

　　周皓盘坐下来，按照杨天给出的融合方法，开始尝试着。

　　……

　　“还真是难！”一个月后，周皓睁开了眼睛。

　　一个月时间，他没有任何进步，连入门都没有。

　　不过这融合之法有难度是肯定的，周皓继续领悟。

　　他没有达到神王的分身还在领悟着法则，而本体与神王分身都在思索着怎样融合，至于他的生命法则奥义分身则是陪着自己家人。

　　……

　　一千年……两千年……

　　一直过去了三千年，周皓才终于将十五系法则融合了一丝。

　　“呼！依靠本源晶石，都花了三千年时间才终于踏出了第一步。”周皓感叹，他脸上却满是笑容。

　　“不愧是融合法则，虽然只是融合一丝，我都感觉自己实力进步了一些。”

　　周皓心中喜悦，他现在可是四系主宰，实力滔天，但是竟然还感受到了实力的一些进步。

　　收敛心中激动，周皓继续领悟着。

　　四千年……六千年……八千年……

　　转眼间离周皓得到融合之法已经过去了一万五千年！

　　……

　　火红色的虚空，火灵大世界亘古不变的颜色，微风轻拂，城池之外的玄月湖湖水轻轻飘荡，鳞光闪动，散发着奇异的光芒。

　　一万五千年的时间，银河城已经成为火灵大世界当之无愧的顶级势力，无数强者想要归附。

　　因为有强者看到，同在火灵大世界的新莫主宰有时前来银河城都放下自己姿态，安心等待着。

　　此时银河城一处，周皓默默盘坐，他的身上闪动着一丝奇妙波动，这些波动似乎与周围虚空完全一样，偶尔一些五彩光芒闪烁。

　　他身上的气息起伏不定，双目紧闭，整个身上甚至都落了一些灰尘，可想而知他就是这样一动不动盘坐了很长时间。

　　“嗯？”

　　忽然，周皓睁开了眼睛。

　　嗡……

　　光芒一闪，他身上的灰尘全都消失不见。

　　“这么快就过去一万五千年了？”周皓站起身来，摇了摇头。

　　在他感觉，这时间过的太快了，他都没有什么感觉。

　　“怪不得正常修炼的话，那些祖神一闭关就是亿万年时间。若没有本源晶石，我肯定也是如此。”周皓感叹。

　　他修炼时间短，进步快，若没有本源晶石，他想要进步，可能也是亿万年时间进步一丝。

　　单单看现在三千大世界神王数量就知道了。

　　心中想着，周皓本体站立。

　　轰！

　　火系主宰分身、雷电主宰分身、黑暗主宰分身、命运主宰分身全部融入到他的本体内。

　　每融合一系，周皓身上的气势波动就暴增很多。

　　右手一挥，将其他分身收了起来，随后周皓瞬间消失不见。

　　……

　　银河城一座宫殿内，周毅正站在一处，他眼前是一位中年男子，此时中年男子眼中略带恭敬之色。

　　“周毅祖神，我奉墨轮主宰之命前来邀请周皓主宰，希望能调节一下周皓主宰与宇原主宰之间的矛盾。”中年男子微笑道，送上了请帖。

　　“哼！当初随便出手，现在就要调和？”周毅冷哼一声道。

　　他知道自己父亲与墨轮家族之间的矛盾。

　　他的父亲弱小时也被宇原派神王强者追杀过，无比狼狈。

　　“这……”中年男子干笑了两声。

　　哗！

　　忽然，一道青年出现，却正是周皓。

　　“见过周皓主宰。”见到周皓，中年男子一喜，立即恭敬道。

　　“爸，你闭关结束了？”周毅走过来道。

　　“嗯。”周皓点了点头，目光看向中年男子，沉声道：“墨轮主宰想要和解？”

　　“是的，周皓主宰。”中年男子无比恭敬道：“当初是宇原公子的不对，他也会正式向周皓主宰道歉，而且会给予相应赔偿。”

　　“赔偿？”周皓面容平静，完全看不出来其心中到底在想什么。

　　中年男子小心翼翼的看了周皓一眼，道：“不知道周皓主宰想法怎样？”

　　“既然这样，那我就去墨轮家族一趟。”周皓淡漠道。

　　“是！”中年男子立即激动道。

　　周皓面容冷漠，他心中却默默道：“现在，也是时候了结了。”

　　他与宇原之间一直有仇恨，不过之前宇原听到他成为了双系主宰，根本不敢接近他，之后掌控者到来，主宰之间又不能出手，这仇恨也只能放下。

　　……

　　巨大平原上，此时正坐着一位位强者，足有二十位，而这些强者身上都隐约有着恐怖，这些都是主宰级别强者！

　　这二十位强者中，其中一位青年似乎最引人注目。

　　这位青年脸色淡漠，身穿一身黑色铠甲，眼睛呈现金色，脸上有一丝奇异黑色秘纹。

　　他正是强大的浑天主宰，三千大世界唯一一位炼化六座伴生法则海洋的强者！

　　除了他们，墨轮主宰与宇原也在，加起来，这里足足有二十二位主宰。

　　“今天是我们墨轮城池盛宴，感谢大家前来。”墨轮主宰看着眼前众多强者，微笑道，非常客气。

　　“哈哈，墨轮主宰邀请，我自然不敢拒绝。”

　　“墨轮主宰……”

　　……

　　其他强者顿时笑着道。


第一千二百二十六章 和解的三个条件

　　在场的主宰强者中，除了浑天以外，其他的都比墨轮主宰弱。

　　笑着交谈了一会，墨轮主宰忽然笑着道：“哈哈，周皓主宰已经到了，我们去迎接一下。”

　　“好。”

　　“周皓主宰是三千大世界毫无争议的第一天才，这一次可要好好结交。”

　　……

　　这些主宰纷纷笑着道。

　　要知道，周皓炼化了四座伴生法则海洋，更拥有源始枪，三千大世界诸多主宰，除了炼化六座伴生法则海洋的浑天主宰外，周皓的实力应该是最强的。

　　二十几位主宰全都向一处走去，浑天主宰脸上也露出了饶有兴趣之色，向前走去。

　　而在另一边，有两人走了过来，其中一人在带路，另一人自然是周皓。

　　“哈哈，周皓，见你这段时间一直在修炼，不好叨扰，不过心中甚是想念，刚才家族举办盛宴，所以派遣人员去邀请你。”墨轮主宰大笑着走了过来道。

　　“周皓主宰。”其他主宰也满脸笑容。

　　就连宇原都满脸微笑，仿佛见面了自己的好友一般，道：“周皓，我们又见面了。”

　　他的眼中看不出来一丝仇恨，似乎当初杀死他的不是周皓一样。

　　“周皓，这位是浑天主宰。”等宇原说完，墨轮笑着介绍道。

　　“浑天主宰。”周皓看着眼前冷漠男子，嘴角露出了一丝笑容。

　　浑天主宰脸上冷漠之色消失不见，也是露出了一丝笑容，道：“周皓主宰最近威势之强，连我都要汗颜，按照天赋，如果第八次伴生法则海洋出世，第一主宰就要易主了。”

　　周皓拥有十五系分身，现在几乎没有任何人怀疑这些分身都能达到神王境界。

　　因为放在周皓身上，这已经不算是奇迹了。

　　“不敢。”周皓笑了笑道。

　　他与浑天主宰倒没有任何矛盾。

　　“哈哈，既然周皓来了，那赶紧入座！”墨轮主宰热情的在前面带路。

　　其他主宰也很热情，周皓一边应付着，一边向前走去。

　　草原上，一道道桌椅整齐摆放着，二十三位主宰全都坐下。

　　“墨轮主宰，这次你邀请我前来，不知道所为何事？”放下手中酒杯，周皓淡声问道。

　　墨轮主宰脸上笑容依旧，道：“周皓，你以前与宇原有众多矛盾，不过修炼途中，谁没有敌人？所以这一次邀请你来，希望是调节一下矛盾。”

　　看着他温和的笑容，其他主宰强者们不禁想起了在生命平原上那巨大虚影笼罩下的青年。

　　生命平原上，周皓击杀宇原，甚至引得墨轮主宰虚影降临，当时周皓只处在神王境界，但是面对主宰级别的墨轮，却是丝毫不畏惧，傲然而立。

　　所有人都能看出来墨轮主宰那时候的愤怒，一只蝼蚁竟敢挑衅他？

　　当时关注的主宰强者很多。他们知道墨轮主宰是四系主宰，心中对周皓还是很同情的。

　　得罪一位四系主宰，就算周皓争夺到一座伴生法则海洋，仍然会被墨轮主宰碾压！

　　可是，才过去短短几万年？

　　周皓不只夺得一座伴生法则海洋，而是夺取了三座，更是强势斩杀黑盾林，炼化第四座黑暗伴生法则海洋，实力滔天。

　　其拥有源始枪，实力更是超过了墨轮主宰，只有浑天主宰一人可以压制他。

　　宇原听到了墨轮主宰话语，也是一笑道：“周皓，先前的事情是我不对，在这里我向你道歉。”

　　他举起手中酒杯，直接一饮而尽。

　　“宇原，我与你本无仇，不过，你想要道歉，那就算一下你当初派遣乾陵神王与冷源神王追杀我的事情。”周皓看着宇原淡漠道。

　　那两次追杀，是他最狼狈的时候，甚至差一点就死了。

　　“派遣乾陵神王与冷源神王的事情是我错。”宇原点了点头，道：“那时不懂事，周皓神王有什么要求可以提。”

　　墨轮主宰也笑道：“周皓，这一次就是商谈和解的事情。”

　　周皓点了点头，道：“和解容易，只需要满足我三个条件。”

　　“周皓主宰请说。”宇原微笑道。

　　“一是赔偿十棵祖神树。”周皓淡声道。

　　墨轮主宰与宇原对视了一眼，笑着道：“可以。”

　　身为强大的四系主宰，墨轮家族肯定有祖神树。

　　当初周皓还处在神王境界的时候，其他主宰还想要请他出手帮忙争夺伴生法则海洋，那报酬就有祖神树。

　　可见这些祖神树虽然罕见，但那是对主宰之下强者而言。

　　“第二个条件则是将冷源神王、乾陵神王本体、分身全都抓到，让我处置。”周皓继续道。

　　成为主宰后，他直接对主宰出手，之后掌控者就出现了，随后禁止他们再出手。

　　除了周皓，银河城实力很弱，根本奈何不了冷源神王他们。

　　在之前周皓还没有成为主宰的时候，冷源神王因为害怕周皓，一直隐藏着，周皓想报仇也找不到。

　　“可以。”墨轮主宰与宇原思忖了一下，答应了下来。

　　“现在，那就最后一个要求。”周皓看着眼前宇原。

　　“周皓请说。”宇原微笑道。

　　“宇原，你以前一直想要杀我，我也不可能当做什么事都没有发生过。”

　　周皓看着宇原，看着他微变的脸色，道：“你的风系分身已经成为了主宰，我不找你风系分身麻烦，那么，你的本体与其他分身全都交由我处置。”

　　轰！

　　他的话语落下，整个场地一下子安静了下来。

　　墨轮主宰与宇原脸上的笑容也一下子凝固。

　　“周皓主宰竟然要处置宇原主宰的本体与其他分身？”

　　“这完全就是打脸了。”

　　……

　　其他主宰对视了一眼，眼中有一丝讶然之色。

　　打人不打脸，周皓直接要处置一位主宰的本体与其他分身，一般强者是不可能答应的。

　　宇原脸色微沉，看着周皓，声音也带着一丝冰冷道：“周皓，这个条件太过分了吧？”

　　“三个条件，只要满足，你我之间的恩怨一笔勾销。”周皓平静道：“你有主宰分身，损失了本体与其他分身对实力造成不了什么影响。”

　　此时周皓心中却冷笑。

　　他怎么可能轻易和解？若是有机会，他绝对会立即斩杀宇原。


第一千二百二十七章 斩杀墨轮主宰！

　　有机会的话，宇原一定也会毫不犹豫对他出手，两人就是不死不休的关系。

　　当然，若是宇原将自己本体与其他分身交由他处置，那么和解也没有什么问题。

　　“周皓，每一位强者的本体与分身都是有作用的，不能这样说。”墨轮主宰摇了摇头道：“你有没有其他条件可以替换？”

　　“就这三个条件。”周皓背负着双手，淡漠道。

　　众多主宰面面相觑，忽然，浑天主宰站了出来，笑着道：“呵呵，周皓，宇原是有不对之处，不过你这条件是有点过分了，换一个吧。”

　　“浑天主宰出手了。”其他主宰听到浑天主宰开口。

　　浑天主宰，一人炼化六座伴生法则海洋，在三千大世界第一次伴生法则海洋出世后就一直牢牢占据第一主宰的位置！

　　不仅其实力强大，而且更有一件完整天地圣器！

　　闻言，周皓却皱着眉头，道：“浑天主宰，这是我与墨轮家族的事情，希望你不要插手。”

　　浑天主宰脸上笑容一滞，脸色微微抽动了一下，眼中泛着阴沉之色。

　　他可是六系主宰，更拥有一件完整天地圣器，在哪里不是所有强者的焦点？

　　现在周皓竟然丝毫不给他面子。

　　不过，他也没有多说什么，静静的站立着，观看事态发展。

　　“周皓，这个条件我们答应不了。”宇原脸色略微阴沉，道：“所以，我们的和解失败了？”

　　“你可以这样认为。”周皓点了点头。

　　墨轮主宰思忖了一下，道：“周皓，我们墨轮家族毕竟也有两位主宰，我也炼化了四座伴生法则海洋，你索要宝物可以，但是宇原的本体与其他分身不可能交给你。真要这样做的话，我们墨轮家族在三千大世界可没有任何面子了。”

　　周皓平静道：“既然这样，那也没有什么聊的必要了。”

　　他脸上没有什么表情，转身准备离去。

　　“狂妄！”

　　宇原看着一直平静的周皓，忽然怒声道，他的脸上浮现出一丝狰狞之色：“周皓，你来到了这里，还想离开么？”

　　闻言，周皓停下了脚步，微眯着眼睛，道：“你什么意思？”

　　“就是留在这里。”墨轮主宰看着周皓，脸色也完全阴沉了下来。

　　哗！

　　他一挥手，一道黝黑的洞口出现在了平原上。

　　“轰隆隆！”

　　在这黝黑洞口出现后，忽然一道无比恐怖的威压从其中散发着。

　　天地变色，一股股黑色气流在不断凝聚，随着凝聚，这股威压竟然在不断变强。

　　“这是……修罗魔族？”周皓忽然脸色一变。

　　他在黒噬小世界见过类似的情景，不过那是打开了天魔盒，现在却是因为这黑色洞口的出现而导致的。

　　“周皓，和你废话这么长时间，黑暗深渊也布置完毕，今天就是你的死期。”墨轮主宰看着周皓冷声道。

　　“这是什么？”

　　“好强的威压！有什么强大生命要出来了么？”

　　……

　　众人脸色大变。

　　就算他们实力弱一些，但都能感受到那黑色洞口内似乎有一道无比恐怖的生命即将出现。

　　连浑天主宰面容都惊疑不定，盯着那黑色洞口。

　　“墨轮主宰，你敢勾结修罗魔族？”周皓怒声道。

　　轰！

　　没有任何犹豫，在判断出来这洞口与修罗魔族有关后，周皓手掌一握，一柄黑色长枪出现。

　　他握着黑色长枪，就这样一枪刺出。

　　“轰隆隆！”

　　天地瞬间破碎，恐怖攻击弥漫，一道光芒飞出，就这样向前方刺去，似乎超越了光速，瞬间来到了墨轮主宰面前。

　　“你还知道修罗魔族？”墨轮淡声道。

　　他却不慌不忙，右手一握，手中出现了一柄战刀，随后抵挡。

　　至于宇原，直接进入到了他的空间戒指内。

　　他还能抵挡一下周皓，但是宇原绝对抵挡不住周皓一道攻击。

　　那道没有散发多少波动、无比内敛的枪芒袭来，直接与墨轮手中的战刀碰撞到了一起。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆声响起，墨轮主宰手中战刀上竟然出现了一道道裂缝，随后断裂，那枪芒又划过墨轮主宰身躯。

　　如同无数颗星辰完全撞击在他的身上。

　　“噗！”

　　墨轮主宰脸色瞬间变得苍白，嘴中大口血液喷出，身上的气势波动不断衰减，而且这衰减竟然一直持续着。

　　“我的生命力在不断减弱？怎么可能？”墨轮主宰眼中满是难以置信之色。

　　“周皓，你只是四系主宰，与我一样，使用源始枪，攻击力怎么会变得这么强？”

　　他看着身上缠绕的雷电、火焰、黑色小蛇、三色气流等。

　　那明明是四种波动，这说明周皓仍然只是炼化了四座伴生法则海洋。

　　掌控者吩咐，禁止主宰出手，周皓肯定也不敢违背，他也没有听说有哪一位主宰陨落。

　　但是，现在周皓的攻击绝对达到了一个无比惊人的地步！

　　“炼化四座伴生法则海洋，攻击力就不能这么强么？”周皓淡漠道。

　　咻！

　　他的速度快到了极致，转眼间出现在了墨轮主宰身边。

　　“刺啦！”他手中的源始枪就这样刺出。

　　“不！”墨轮主宰眼中满是惊恐。

　　刚才一道攻击他体内生命力已经减少了一大半。

　　“周皓，我答应你的条件，黑暗深渊我立即关闭，我……”墨轮主宰想要说什么。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆声音响起，周皓长枪却是直接刺入到了墨轮主宰眉心处，随后直接搅动。

　　“轰隆隆！”

　　天地破碎，墨轮主宰的头部完全被绞碎，他身上的气息波动迅速衰弱，随后彻底黯淡。

　　墨轮主宰死！

　　黑暗深渊开启到恐怖生命降临只需要几秒时间，所以墨轮主宰信心在握，就算周皓实力比他强又如何？

　　这几秒内周皓绝对奈何不了他。

　　但是他却没有想到，同为四系主宰，他竟然被周皓这么轻易就击杀了。

　　击杀墨轮主宰后，周皓右手一握，一枚空间戒指出现，随后瞬间粉碎。

　　他的手中，宇原出现，但是被他完全抓住了。

　　“怎么可能？老祖被杀了？”宇原此时眼中满是惊骇之色。


第一千二百二十八章 第一主宰！

　　宇原此时眼中满是惊骇之色。

　　这才多长时间？

　　从周皓出手到现在不过一秒，但是墨轮主宰已经被击杀！

　　要知道墨轮主宰可是四系主宰！

　　“宇原，既然你不要我杀你的本体与其他分身，那我就杀你的主宰分身了！”周皓目光冰冷。

　　哗！

　　源始枪划过，宇原眼中还有着惊恐、不甘、难以置信，但是随着完全黯淡！

　　宇原主宰分身死！

　　嗡……

　　忽然一道奇异波动散发，墨轮主宰与宇原身上，五道光芒直接飞出，随后停留在了虚空中。

　　五道光芒化为了五方直径只有一米的小池，散发着一丝丝奇异波动。

　　小池内，各种波动的小蛇不断游动着。

　　“五系伴生法则海洋！金系、水系、风系、雷电、毁灭！”周皓看着这些，眼中闪过一丝激动之色，右手一抓，准备抓住这些伴生法则海洋。

　　五系伴生法则海洋，他有四系都没有。

　　“周皓！”忽然，一道暴喝声响起，远处，一位青年迅速飞来，却是浑天主宰。

　　此时浑天主宰眼睛完全红了。

　　先前他听到修罗魔族的事情，脸色微微变化了一下，作为在第一次伴生法则海洋出世的时候就已经存在的强者，他对修罗魔族了解一些。

　　可是正当他想着，紧接着周皓就出手，将墨轮主宰与宇原强势斩杀！

　　五座伴生法则海洋中，他有毁灭属性祖神分身，完全可以炼化毁灭伴生法则海洋，所以他心动了。

　　现在这修罗魔族强者出现，他们身躯都受到了很大影响，似乎逃不掉，所以再炼化伴生法则海洋，提升自己实力，说不定还有抵挡之力。

　　不仅是浑天主宰，其他主宰感受着恐怖威压，他们目光看到五座伴生法则海洋，眼中也满是渴望，但是却不敢上前，眼中更多的是震惊之色。

　　“墨轮主宰被周皓主宰斩杀了！”

　　“天啊，仅仅两道攻击！墨轮主宰可是四系主宰，周皓也是四系主宰，就算有源始枪，也不可能这么轻易就做到！他的实力怎么会这么恐怖？”

　　“当初周皓炼化四座伴生法则海洋，对付三系主宰魔心都花费了一段时间，难以击杀，他到底怎么做到的？”

　　“宇原也被击杀了！完全就是被秒杀。”

　　……

　　众多主宰脸上满是惊恐。

　　他们基本上都是一系主宰，连四系主宰都被周皓轻易击杀，他们上去估计几道攻击就会全部死亡。

　　那黑色洞口内传来恐怖威压的未知强者，忽然爆发滔天实力的周皓，还有看着虚空中悬浮的墨轮主宰与宇原尸体，这些主宰强者忽然感到前来这里并不是一个正确决定。

　　“周皓，毁灭伴生法则海洋给我！其他的我不争夺。”浑天主宰沉声道。

　　轰！

　　一股无比恐怖的灵魂攻击袭来，这灵魂，宛如实质般，在这瞬间似乎击溃了周皓的灵魂防线。

　　“好强的灵魂攻击！”周皓脸色一变。

　　他有命运祖神分身，灵魂强大，但是在这股灵魂下，却是显得无比渺小。

　　“传闻浑天主宰有一件完整天地圣器，应该是魂元珠！”此时周皓心中暗道。

　　七大天地圣器，作用各不相同，周皓的源始枪属于完全攻击类宝物，而魂元珠专门针对灵魂，就算是同等级的六系主宰，在魂元珠攻击下，自己的实力也会大减。

　　嗡……

　　忽然，周皓体内小金与阵源碑轻轻颤动，随后周皓感觉那强大灵魂如同潮水般散去。

　　“嗯？小金与阵源碑还能抵挡住魂元珠的灵魂攻击？”周皓眼中忽然露出了一丝惊喜之色。

　　“也对！小金与阵源碑也是天地圣器，这些天地圣器之间相生相克也说的通。”

　　上一次杨天给了周皓黑色光团恢复小金与阵源碑，此时小金与阵源碑恢复了很多，几乎快要完全恢复了。

　　两件组合起来抵挡魂云珠也很有可能。

　　远处，浑天主宰已经飞来，右手向毁灭伴生法则海洋抓去。

　　所有事情只发生在短短瞬间。

　　魂云珠攻击袭来，而小金与阵源碑就波动，将这灵魂攻击抵挡住，整个过程极为短暂。

　　握着手中黑色长枪，周皓直接一枪刺去。

　　“浑天，墨轮主宰与宇原是我所杀，与你可没什么关系。”

　　虚空中，无比冷漠声响起。

　　“轰隆隆！”

　　天地破碎，无数灰色气流弥漫，而周皓的长枪完全与浑天主宰碰撞在一起。

　　“砰！”

　　一道沉闷的声响，无比骇人的波动朝着四周散发。

　　巨大的草原上一道道裂缝不断蔓延，不知道蔓延到了什么地方，周围桌椅、石块等全部化为了粉末，连那些主宰都脸色变得苍白，嘴中有血液流出，倒飞了出去。

　　他们在威压下本来就难以移动，但是受到波动，伤势更大。

　　“找死！周皓，你以为自己可以与我抗衡？”浑天主宰怒吼道。

　　从第一次伴生法则海洋出世开始，他就一直是第一主宰，没有任何主宰是他的对手。

　　“砰！”

　　瞬间，源始枪与浑天主宰完全碰撞在一起。

　　浑天主宰脸上带着惊怒，但是随后又脸色骤变。

　　源始枪接触到了他，恐怖力量袭来，疯狂的涌入到他的体内，浑天主宰竟然感到自己承受不住，身影朝着后方不断倒退。

　　“什么？周皓的攻击比我强？”

　　浑天主宰脸色大变。

　　他可是炼化了六座伴生法则海洋，周皓才炼化四座，但是他竟然抵挡不住周皓攻击！

　　哗！

　　击退浑天主宰后，虚空中，周皓金系、水系、风系、毁灭四系分身飞出，灵魂进入到对应的伴生法则海洋内。

　　“浑天主宰被击退了！”

　　“怎么可能？他可是第一主宰！就算周皓有完整天地圣器源始枪，但是浑天主宰也有。凭借多炼化的两座伴生法则海洋，浑天主宰实力应该碾压周皓才对。”

　　“不可思议！击退了浑天主宰，周皓现在才是第一主宰么？”

　　……

　　远处，那些主宰脸上满是震惊之色。

　　看两人攻击，他们心中显然认为浑天主宰会获胜，但是周皓竟然获胜了！


第一千二百二十九章 八系主宰！

　　“不愧是融合法则。”

　　此时周皓心中喜悦。

　　一万五千年时间，他一直在试图融合法则，此时十五种法则的第一种奥义都融合了少部分。

　　虽然少，但是周皓的实力却提升了很多。

　　之前他炼化四座伴生法则海洋，使用最强攻击圣器源始枪，实力都接近六系主宰，加上这进步的，其实力已经接近七系主宰，实力彻底超过了浑天！

　　当然，如果那魂元珠对他有作用，他还是不如浑天主宰，但是魂元珠被小金与阵源碑所克，一点威力都发挥不出来。

　　而周皓却能完美发挥源始枪威能！

　　综合底牌之下，就算是浑天也绝对不是他的对手。

　　嗡……

　　四座伴生法则海洋微微散发着波动，随后化为了四道流光，分别进入到到了周皓金系分身、水系分身、风系分身、毁灭分身眉心处，直接消失不见。

　　“轰隆隆！”

　　天地变色，金色、蓝色、灰色光芒不断闪动，一道道风刃充斥在虚空各处。

　　各种恐怖威压从周皓四大祖神分身上骤然爆发出，向着四周不断蔓延。

　　这是主宰威压！

　　“金系、水系、风系、毁灭！天啊，周皓又炼化了四座伴生法则海洋！”

　　“加上之前四系，周皓主宰现在就是八系主宰！”

　　“单单是四系主宰的时候他就可以击败第一浑天主宰，现在实力暴增，有谁能抵挡得住他一道攻击？”

　　……

　　远处，那些主宰看着周皓新的四大主宰分身，眼中满是敬畏之色。

　　当初就算周皓成为了神王，在他们眼里也是蝼蚁。

　　但是当初的蝼蚁已经远远甩开了他们。

　　“四座伴生法则海洋！”周皓看着自己四大分身，脸色平静。

　　哗！

　　金系主宰分身进入他体内，周皓身上气势顿时暴增，紧接着水系主宰分身、风系主宰分身、毁灭主宰分身！

　　每一系融合，周皓气势波动就增强一些！

　　轰！

　　八座伴生法则海洋共存体内，周皓身上一股滔天气势波动散发出。

　　“该死！”远处，浑灭主宰看着周皓，脸色极为难看。

　　“我的魂云珠对周皓似乎没有任何影响，就算如此，他的攻击怎么那么强？”

　　若是他得到毁灭伴生法则海洋，就算周皓炼化其他三座，他与周皓都是七系主宰，但是现在周皓成为八系主宰，实力绝对完全碾压他！

　　既然炼化，他不可能再从周皓手中夺回来。

　　嗡……

　　虚空中，还剩下雷电伴生法则海洋轻轻颤动。

　　周皓将之抓在了手中，但是其颤动越来越强烈。

　　伴生法则海洋，得到后若是不炼化，它会自己离去。

　　周皓已经有雷电主宰分身，无法炼化。

　　“要舍弃这雷电伴生法则海洋？”周皓皱着眉头，这代表的可是一位主宰。

　　“周皓，将这雷电半神法则海洋收入到元宙塔内来。”忽然，小金声音响起。

　　周皓心中一动，迅速收起。

　　刚收入后，雷电伴生法则海洋挣扎的力度明显变的很强，以周皓的实力竟然有点阻挡不住。

　　嗡……

　　忽然，小金身上一些奇异金色光芒飞出，接触到了这雷电伴生法则海洋。

　　瞬间，这雷电半神法则海洋停止了波动。

　　“这是什么？”周皓心中一动：“难道是圣器本源？”

　　三千大世界孕育出七件圣器，每一圣器实力甚至无比接近掌控者，现在六大圣器作用大减，唯有小金还剩下一些圣器本源，诞生了自己意识。

　　伴生法则海洋虽强，但明显比不过掌控者，所以圣器本源能压制也是可以理解的。

　　不过，能压制住伴生法则海洋波动，对周皓来说明显是一个好消息。

　　轰！

　　天地中，威压还在蔓延，炼化四座伴生法则海洋后，周皓看着那黑色洞口，挥动手中源始枪直接刺出。

　　不算大的枪芒，却引动无尽天地之威，天地扭曲，随后全都向那黑色洞口涌去。

　　“呵呵，以你的实力也想要破坏修罗之门？”忽然，一道无比刺耳的声音响起。

　　枪芒刺出，完全击在了黑色门户上。

　　“咚！”

　　仿佛一声清脆声响，随后周皓枪芒消失，而黑色门户没有任何损伤。

　　“什么？”周皓脸色骤变。

　　他现在是八系主宰，使用源始枪，各种底牌，实力足可以匹敌十一系主宰，但是对这门户竟然造成不了任何影响！

　　轰！

　　天地变色，黑色光芒弥漫，一股股气势威压不断传来，而且在不断增大，此时那些普通主宰已经被压的趴伏下来，根本无法动弹。

　　那座黑色门户此时仿佛成为了这一片虚空的核心，恐怖威压弥漫整片区域，就连周皓都感受到了压力。

　　“该死！这墨轮主宰、宇原竟然与修罗魔界联系，他们是背叛了三千大世界还是被控制住了？”周皓脸色阴沉。

　　“实力很强，足可以匹敌无数年前那些罕见的特殊神兽了，可惜……”虚空中，无比刺耳声响起。

　　不到一秒，在这黑色门户内竟然有一道黑色光芒迅速飞出，随后竟然化为了一道身影。

　　这是一位头发披散着的男子，整体看起来又像是人类，又像是妖兽，极为古怪。

　　这位强者出现后，似乎给人很不舒服的感觉，下意识就生出了排斥感。

　　恐怖威压散发，压迫天地，甚至向周皓压迫而来。

　　“你是修罗魔族众人？竟敢来到三千大世界？还勾结墨轮主宰他们！”周皓看着男子，冷声道。

　　“为什么不敢来？”男子淡漠道：“我们修罗魔族何等身份？根本不需要勾结你们世界中人，不过那宇原与墨轮刚好将势力建立在修罗之门区域，还将修罗之门作为一处修炼之地，我就随意控制一下他们。”

　　哗！

　　他一边说着，一边右手一挥。

　　瞬间，一道恐怖黑色光芒飞来。

　　“吼！”

　　黑色光芒飞动，竟然化为了一只狰狞巨兽，类似于独角巨狼般，咆哮嘶吼着向周皓冲来。

　　巨兽浑身散发着无比邪恶气息，虚空完全承受不住其压迫，完全崩溃。

　　整片天际都被这邪恶气息所笼罩住，笼罩范围除了这里之外，再无其他生命残留。


第一千二百三十章 黒噬刀！

　　“不好！”

　　周皓心中感受到了一股无比心悸感，他挥动源始枪想要抵挡。

　　“砰！”

　　那狰狞巨兽冲击而来，与源始枪完全碰撞在一起。

　　“咔嚓！”

　　周皓手腕处似乎传来了一声脆响，恐怖力量疯狂袭入到他体内，使得周皓身躯直接倒飞了出去。

　　“噗！”

　　嘴中大口鲜血喷出，周皓脸色变得无比苍白，身上的气势波动甚至都变得无比微弱，只剩下了一丝生命波动。

　　“怎么可能？”周皓看着那位男子，脸上满是骇然之色。

　　这位忽然出现的男子实力竟然这般恐怖，仅仅一道攻击，他身上的气势波动几乎完全泯灭。

　　“小金！”周皓分出一丝的意识进入元宙塔。

　　不是这位强者实力差了一点，而是小金强行保住了他的生命力。

　　以前周皓被冷源神王追杀，也是因为小金，才使得他一直残存最后一丝生命力，没有陨落。

　　“周皓，这男子气息太讨厌了，而且其实力太可怕，你找机会逃走。”小金沉声道。

　　他胖乎乎的小脸上罕见的露出了一丝郑重之色。

　　对于这位男子，他本能的感受到了厌恶，还有一股危机感。

　　“周皓主宰差一点被秒杀了！”

　　“这男子实力怎么这么强？周皓主宰可是八系主宰！难道这位男子是掌控者么？可是三千大世界十五位掌控者我们都认识。”

　　“修罗魔族？那是什么？”

　　……

　　周皓脸色阴沉，其他主宰强者脸色则满是惊恐之色了。

　　刚刚成为第一主宰，实力绝对完全碾压浑天主宰的周皓，差一点就被秒杀！

　　他们并不知道修罗魔族的事情。

　　不过此时他们根本没有抵挡之力，动都动不了。

　　“走！”周皓心中阴沉，他也知道自己在这位强者面前根本没有抵挡之力。

　　这忽然出现的修罗魔族强者实力竟然这般强大！

　　不仅是他，旁边浑天主宰也完全惊住了，通过刚才与周皓的攻击，他完全可以想象出现在周皓实力到底有多强！

　　但是，相比起来，眼前修罗魔族男子更是强的可怕。

　　咻！

　　浑天主宰没有犹豫，也转身向另外一处方向疯狂逃去。

　　奇怪的是，这位男子对浑天主宰并没有什么兴趣，面对他的逃亡，丝毫不在意。

　　而他的目光一直盯着周皓。

　　“不愧是皇看重的人，保命手段果然强大，在主宰境界竟然抵挡住了我的一道攻击不死。”男子面容淡漠。

　　轰！

　　他直接伸出自己手掌。

　　“轰隆隆！”

　　瞬间，无数黑色气流弥漫，迅速组成了一道巨大手掌。

　　巨大手掌横空，遮天蔽日，不知道笼罩了多少范围，就这样向周皓抓来。

　　恐怖威压蔓延，压迫着周皓，周皓只感觉自己的速度越来越慢。

　　“该死！”周皓脸色骤变，疯狂逃离，但是他只感觉危险气息越来越近。

　　“要死在这里了么？”周皓心中满是焦急、不甘。

　　“周皓。”正当那巨大手掌离周皓只有几米距离时，忽然一道声音在周皓脑海中响了起来。

　　听到这道声音，周皓眼中顿时露出了喜悦之色。

　　嗡……

　　周围的一切仿佛都静止了下来，正在迅速逃离的浑天主宰，那些惊恐的普通主宰，甚至连修罗魔族男子也无法动弹。

　　而周皓上方正要降落而下的巨大手掌也静止不动。

　　一道奇异波动闪过，这足以让周皓没有任何抵挡之力的巨大手掌直接消失不见。

　　哗！

　　遥远天际，一道黑色光芒由远及近，几乎瞬间就出现在了这里。

　　这道黑色光芒呈现在周皓眼前，这是一柄巨大战刀，显得很古朴，并没有多少波动。

　　但是在战刀散发出的波动下，周围恐怖威压却如同潮水般散去，无数黑色光芒也像是冰块遇到了阳光般，迅速消失。

　　“这是？”周皓看着战刀，眼中露出了一丝震惊之色。

　　这柄战刀他见过，而且是在前往火灵大世界的路途中。

　　战刀形状与整个黒噬小世界一模一样！

　　“黒噬刀！天帝！”修罗魔族男子见到这黑色战刀，脸色大变，眼中露出了无比惊恐之色。

　　黑色战刀横空，随后直接压下，朝着修罗魔族男子斩去。

　　“云库，这里不是你们的世界，你不该来这里。”虚空中，一道无比冰冷、冷漠的声音响起。

　　修罗魔族男子云库惊恐过后，似乎知道自己逃不掉了，他怒吼道：“这片天地在无数年前就应该属于我们修罗魔族，是你们三千大世界人太阴险才有机会继续占据这里。”

　　“属于你们世界？那这片世界的规则你们可以完全融合么？”冰冷声音传来。

　　“轰隆隆！”

　　黑色战刀压下，在这出现开始，完全成为了这片区域的核心，那黑色洞口在黑色战刀面前，似乎根本不值一提。

　　而在出现后不到一秒，黒噬刀就来到了云库身前。

　　“啊！！！”

　　无比凄惨声音响起，云库脸色瞬间变得无比扭曲。

　　黑色战刀接触到了他身躯，就这样沿着他的身躯斩下。

　　身上巨大伤痕出现，无数黑色气流涌出，然后消失。

　　随着消失，云库身上的气势波动不断降低，其身躯甚至发出了“呲呲”的声响，像是被灼烧般，他的身躯也在不断消失。

　　“天帝，你阻挡不了的！不需要多长时间，我皇一定会再度降临这片世界，到时候三千大世界所有人都会死！”云库怒吼道。

　　可是，他的话语又截然而至。

　　黒噬刀斩下，他的身躯直接被劈为了两半，随后完全消失。

　　咻！

　　击杀云库之后，黑色战刀又朝着那道黑色门户斩去。

　　“咔嚓！”这次黑色门户没有任何抵挡之力，完全破碎，随后虚空中五彩火焰出现，将之迅速燃烧成了虚无。

　　周围的黑色光芒全部消失，破碎的虚空也迅速恢复。

　　而黑色战刀似乎完成了任务，又迅速朝远处飞去，瞬间消失不见。

　　“这就是帝级实力么？”周皓心中震动。

　　杨天都没有出现，仅仅控制一柄战刀，就将这恐怖到极致的修罗魔族强者强势斩杀！


第一千二百三十一章 银河城第二位主宰

　　“周皓。”正当周皓想着的时候，忽然一道声音传来。

　　“天帝。”周皓立即回应道。

　　“刚才这是修罗魔族的天级修罗，你完全不是对手很正常。”杨天道。

　　闻言，周皓心中暗道：“天级修罗？掌控者实力么？”

　　他八系主宰的实力在眼前男子面前都没有任何抵挡之力。

　　修罗魔族除了修罗皇外，就属天级修罗与地级修罗最强。天级修罗实力相当于三千大世界掌控者，地级修罗则是相当于三千大世界主宰。

　　想了想，周皓问道：“天帝，我们三千大世界有很多隐藏的修罗魔族强者么？”

　　连天级修罗都随意出现，这说明三千大世界被渗透的很深。

　　“不会。”杨天解释道：“三千大世界规则对那些修罗魔族有阻碍，他们想要隐藏很难，就算存在，稍微显露点踪迹就会让人发现。不可能像现在这里的这么隐蔽，还控制我们三千大世界强者。”

　　周皓点了点头，忽然他想到了一个事情，忍不住问道：“天帝，刚才那战刀？”

　　“那是我的兵器黒噬刀。”杨天笑了笑道：“你应该猜到了，黒噬刀内确实就是黒噬小世界，也是你初步崛起的地方。”

　　“好了，具体的事情以后你会知道的，近段时间你就在银河城好好修炼，尽快将十五系分身达到神王境界！”

　　说完，杨天就不再说什么。

　　周围一片寂静，虚空完全恢复了正常，似乎什么都没有发生过。

　　但是整个地面却有无数道裂缝，不知道蔓延到了什么地方。

　　“那位修罗魔族强者被一柄战刀击杀了。”

　　“那是黒噬刀！传闻黒噬刀就是天帝的兵器！”

　　“刚才是天帝出的手！”

　　“太强了，这位神秘强者实力估计可以匹敌掌控者，却被一刀秒杀。”

　　……

　　其他主宰们脸上惊惧之色消失，露出了无比庆幸之色，随之又变得很激动。

　　他们还是第一次见到天帝出手。

　　作为主宰强者，他们是知道天帝的，不过却没有见过。

　　看了一眼这些强者，周皓没有管他们。

　　“咔嚓！”

　　他身前直接出现了一道空间裂缝，随后周皓跨入其中，瞬间消失不见。

　　……

　　很快，周皓回到了银河城内。

　　“周皓，你回来了？”童瑶几人从远处飞了过来。

　　“老爸，结果怎么样？你与墨轮主宰家族和解了么？”周灵儿笑嘻嘻问道。

　　这一次周皓就是前往了墨轮家族。

　　周皓摇了摇头，他看了一下站在旁边的周毅，右手一挥，一座直径只有一米的小池出现在了他的眼前。

　　“这是……伴生法则海洋？”周毅看到这方小池，眼中顿时露出了震惊之色。

　　不仅是他，童瑶、周灵儿几人也完全惊住了！

　　伴生法则海洋，现在整个三千大世界也才出世了一百零五座，哪一位祖神、神王强者都无比渴望，现在周皓竟然就这样随意取出来了一座。

　　“对。”周皓点头，道：“小毅，这是雷电属性的，你迅速将之炼化。”

　　伴生法则海洋被小金压制，压制长了对小金没有好处，所以尽快炼化是最好的。

　　虽然心中震惊，不过听自己父亲话语，周毅毫不犹豫散发着自己灵魂进入到了眼前伴生法则海洋内。

　　一秒后，这道雷电伴生法则海洋化为了一道流光，瞬间来到了周毅雷电分身眉心处，直接消失不见。

　　“轰隆隆！”

　　天地变色，银河城上空，无数道恐怖雷电出现，不断游动，与此同时，周毅雷电主宰分身上也有众多雷电小蛇游动。

　　一种恐怖威压从周毅雷电祖神分身上骤然爆发出，向着四周不断蔓延。

　　整个银河城所有强者在这股威压下完全无法动弹。

　　“发生什么了？”

　　“好恐怖的威压，这是……主宰威压！”

　　“银河城有新的雷电主宰诞生了！”

　　“是谁？难道是周皓主宰？”

　　……

　　银河城所有强者眼中都有着震惊之色，承受着这恐怖威压。

　　很多强者并不知道雷电伴生法则海洋早已经被周皓炼化。

　　“这就是主宰境界么？”周毅握着拳头，感受着自己暴增实力，脸上满是激动之色。

　　他普通祖神实力，一跃成为了强大的主宰，站在宇宙顶端，甚至可以秒杀神王。

　　“老哥，你怎么就成为主宰了呢？”周灵儿眼珠子咕噜噜转动了一下，她围着周皓转了一圈，笑嘻嘻道：“老爸，你还有没有多余的伴生法则海洋，让你宝贝女儿也炼化一下呗。”

　　这一方小池就像物品般被周皓从身上随意拿了出来。

　　“灵儿，别闹。”旁边，童瑶却看着周皓，迅速问道：“周皓，这到底怎么回事？这座伴生法则海洋是哪一位主宰身上的？”

　　三千大世界伴生法则海洋就那么多，新的一座出现，那就证明有其他主宰陨落。

　　“这是我击杀墨轮主宰后得到的。”周皓沉声道。

　　“击杀墨轮主宰？”童瑶几人脸上顿时露出了震惊之色。

　　墨轮主宰可是强大的四系主宰，竟然被周皓击杀了！

　　接着，周皓将发生的事情都说了一遍，没有什么隐瞒。

　　“修罗魔族？另一片世界的生命？”童瑶几人静静的听着，心中震动。

　　除了三千大世界，竟然还有其他世界，而且强者实力也极为恐怖，远古大战中，三千大世界差一点沦陷。

　　周皓深吸了一口气，安慰自己家人，道：“不用担心，我们三千大世界也有帝级强者，天帝一直在阻止修罗魔族侵入。”

　　尽管这样说，但是周皓心中并不平静。

　　三千大世界，似乎要变了。

　　……

　　接下来，周皓就在银河城内默默修炼。

　　时间迅速流逝，三千大世界、亿万小世界还在平稳的发展着，不过一些地方却在慢慢发生着改变。

　　……

　　这是一片巨大的平原，平原上却到处都是干枯的杂草，就算有植物生长，但是也病恹恹的，似乎生命力不足。

　　此时平原一处正有五位人员在探索着，这五位都是祖神境界强者。


第一千二百三十二章 异动开端

　　篱落平原，远古时候的一处战场，传闻上面蕴含诸多机缘，也有几位强者在上面有所收获，所有很多祖神强者会在平原上探索。

　　“都几十年了，没有什么收获。”

　　“是啊，习惯了生命平原，探索这些地方都感觉没有耐心了。”

　　……

　　几位强者一边探索，一边交谈着。

　　生命平原，宝物遍地，是三千大世界最大机缘之地。

　　嗡……

　　正当他们探索的时候，忽然远处有一些黑色光芒浮现出，并且朝着四周迅速扩散。

　　“那里有波动！”

　　“难道是什么机缘？”

　　……

　　五位祖神强者眼睛一亮，显然发现了那里的动静，迅速飞了过去。

　　其他区域也有一些祖神发现，也都飞了过去。

　　轰！

　　天地变色，一道道的奇异波动闪过，随后在地面与天空中，竟然有一道道的黑色光芒迅速出现。

　　而且这些黑色光点像是有意识般，向那最开始产生变故的区域聚集。

　　“桀桀桀！”

　　随后，竟然有一道无比尖锐、阴冷的笑声传来，这笑声更是让每一个人都心中发寒。

　　“那是什么？”

　　“篱落平原下方似乎有一位强者！”

　　……

　　正在飞行的祖神强者们脸色一变，他们心中忽然出现了一股无比心悸的感觉，而且感到浑身阴冷、不舒服。

　　“走！”

　　只是犹豫了一瞬，这些强者迅速朝远处飞去。

　　咻！

　　可是，那些黑色光芒像是有意识般，迅速追上了其中一位祖神。

　　“不！”这位祖神眼中顿时露出了惊恐之色。

　　在黑色光点接触到了他之后，他的身躯竟然在消失。

　　“救我！”这位祖神惊恐道。

　　黑色光芒散发，不到一秒时间，这位祖神强者的身躯竟然完全消失不见，连同兵器都被消融了。

　　“新亚祖神被击杀了。”

　　“天啊，这到底是什么？新亚祖神身上任何东西都没有留下。”

　　……

　　其他祖神强者一边逃跑，一边在注意着被黑色光芒纠缠住的新亚祖神。

　　见状，他们眼中更是惊骇，朝着四周疯狂逃去。

　　可是，黑色光芒弥漫，也分为了一股股，向这些祖神迅速飞去。

　　而在篱落平原最先波动的地方，无数黑色光芒凝聚，终于，一道黑色光芒飞出，随后竟然化为了一道身影。

　　这是一位有人类与妖兽共同特征的奇异生命，浑身瘦长，整体感觉就像是一条毒蛇，浑身散发着无比邪恶的气息。

　　……

　　这是一座巨大宫殿，宫殿内，一位中年男子默默盘坐着。

　　这位中年男子面容普通，但是身上却隐隐散发着一股极为恐怖的波动。

　　随着其呼吸，周围的虚空都不断破碎又愈合。

　　其体内波动一旦爆发，那将毁天灭地。

　　“嗯？”

　　忽然，这位中年睁开了眼睛，他身影一动，直接跨入到了空间裂缝内，消失不见。

　　……

　　“熟悉而又陌生的景象，废墟等都不见，现在这世界又恢复了？”蛇人男子出现后，目光扫视了一眼周围，似乎知晓了周围全部情景。

　　“这片世界，归于这群蝼蚁统治，真是损失。”男子看着正在逃跑的众人，嘴角露出了一丝笑容，不过他的目光却无比淡漠，似乎不带有一丝感情。

　　哗！

　　右手挥动，一道道光芒疯狂朝那些强者飞去。

　　“啊！！！”几道凄惨声响起，又有三位祖神强者被黑色光芒追上了，身躯不断消失。

　　“你到底是谁？比神王还强的实力！你是主宰级别强者？身为主宰，你竟敢肆意对我们出手？”一位强者怒吼道，他知道自己活不成了，反而压下了心中的恐惧。

　　“主宰？这么长时间？三千大世界都忘了我们修罗魔族的名字了么？”男子微微一笑。

　　他右手伸出，又向一位强者抓去。

　　咻！

　　忽然，一道金色光芒由远及近，迅速来到了这里。

　　这道金色光芒完全与男子右手碰撞在了一起。

　　“嗯？”这位修罗魔族男子云崖看向了远处，微微挑了挑眉。

　　“轰隆隆！”

　　那金色剑光与云崖右手完全碰撞在一起。

　　无比剧烈的碰撞声响传来，虚空瞬间破碎，灰色气流弥漫，将整个篱落平原完全覆盖，如同末日情景。

　　“咔嚓！”

　　篱落平原承受不住这波动，出现一道道的裂缝，朝着四周不断蔓延。

　　实力弱小的甚至受到了波及，直接死亡。

　　随后，剑光消散，而那右手却没有什么伤势，不过也被云崖收回。

　　虚空中，一道裂缝出现，随后一位男子出现。

　　这位男子面容普通，手中握着一柄金色长剑，身上散发着无比凌厉波动。

　　威压蔓延，那金色锐利之气与那些黑色光芒不断纠缠。

　　“是金莫主宰。”

　　“太好了，金莫主宰到来，我们得救了。”

　　……

　　平原上幸存的祖神强者们看到虚空中身影，脸上顿时露出了兴奋之色。

　　他们都以为自己必死了，没想到最后竟然出现了转机。

　　这可是强大的主宰，可以秒杀神王的存在，在他们心中是除了掌控者之外最强存在。

　　“修罗魔族强者？”金莫主宰出现，目光看着云崖，眼底深处满是忌惮之色。

　　刚才他的攻击并没有对云崖造成什么伤害。

　　“哈哈，不错，还有强者认得我们。”云崖大笑道。

　　他看着金莫，眼中忽然露出了一丝奇异之色：“你拥有地级修罗实力，对应的是三千大世界主宰实力，不过似乎不是依靠自身，而是依靠了一方小池？”

　　他的脸上露出了感兴趣之色：“有趣，仅仅一方小池竟然让你拥有了主宰实力。”

　　哗！

　　说完，云崖直接伸出了自己右手，向前抓去，似乎想要抓住金莫主宰研究一下。

　　“轰隆隆！”

　　天地破碎，灰色气流弥漫，整片天地完全承受不住云崖攻击波动。

　　巨大手掌迅速放大，遮天蔽日，无数黑色光芒凝聚在上面，散发着滔天波动。

　　此时天地间仿佛只剩下了这道巨大手掌。

　　“哼！”金莫主宰脸色微变，冷哼一声。

　　咻！

　　他手掌长剑挥动，瞬间无数道金色光芒飞出，随后也凝聚在一起，竟然组成了一只金色四蹄巨兽。


第一千二百三十三章 混沌蚁现身！

　　“吼！”

　　金色四蹄巨兽怒声咆哮，朝着巨大手掌飞去。

　　“砰！”

　　如同无数颗星辰完全碰撞在一起。

　　震耳欲聋声音响起，黑色光芒、金色光芒纠缠在一起。

　　“咔嚓！”

　　但是在接触刹那，那金色巨兽身躯就完全破碎，被完全碾压，金色光芒如同潮水般散去，不断泯灭。

　　“什么？”金莫主宰脸色骤变，先前的碰撞他还以为自己可以抵挡住这位修罗魔族强者，但是没想到自己最强大攻击现在一触即溃。

　　显然，之前云崖根本没有动用多少实力。

　　“呵呵，凭借外物拥有的实力，果然不堪一击，远远不如亿万年前随便一位主宰。”云崖淡声一笑。

　　巨大手掌压下，随后金色、黑色光芒就消失不见。

　　四周情景又恢复了平静，清晰景象展现在众人眼前，正在关注着战斗的强者们，脸上都露出了无比震惊之色。

　　在他们眼中，金莫主宰竟然像是小鸡仔般被巨大手掌完全抓在了手中。

　　“金莫主宰被抓了？怎么可能？”

　　“这位修罗魔族实力怎么这么强？”

　　……

　　所有祖神眼中都有着难以置信之色。

　　主宰，那在他们心中就是无敌的存在，他们认为金莫主宰前来这里，就算不能摧拉枯朽的击败对手，但也能打成平手。

　　没想到却根本不是对手，被完全碾压。

　　“放开我！”金莫主宰怒吼道，疯狂的挣扎着。

　　他的身上无比锐利波动散发，但是根本没有任何作用。

　　“呵呵，肉身太弱了，对我一点影响都没有。”云崖淡漠道。

　　他右手一握。

　　嗡……

　　正在疯狂挣扎的金莫主宰身躯一顿，随即目光黯淡，身上气息波动完全消失。

　　三千大世界金莫主宰陨落了！

　　“金莫主宰被击杀了。”

　　“秒杀！金莫主宰在这位强者面前没有一丝抵挡之力。”

　　“太强了。”

　　……

　　众多祖神眼中满是惊骇。

　　就在他们眼前，一位主宰被完全秒杀。

　　“太弱了。”云崖张开了自己手掌，金莫主宰的尸体就这样悬浮着。

　　嗡……

　　忽然，一道奇异波动闪过，随后金莫主宰身上一道光芒飞出，瞬间化为了一座直径只有一米的小池。

　　“是伴生法则海洋！”众多祖神顿时惊呼了起来，眼中既有着畏惧，但也有着渴望。

　　哗！

　　云崖右手一抓，将这座金系伴生法则海洋直接抓在了手中。

　　“与法则海洋有点相似，不过威能差了很多。”云崖微微一笑。

　　他直接握着手中伴生法则海洋。

　　轰！

　　顿时，无数黑色光芒涌出，随后全都涌入到了小池内。

　　“轰隆隆！”

　　虚空中，一股无比锐利气息波动，一条条的金色小蛇附在伴生法则海洋周围不断游动，与这些黑色光芒纠缠着。

　　黑色光芒接触到这些小蛇，却是如同潮水般散去，根本无法彻底接近伴生法则海洋。

　　嗡……

　　天地间，似乎有一股莫名波动与伴生法则海洋联系在一起。

　　“竟然无法摧毁？”十几秒后，那些金色小蛇越来越凶，丝毫不畏惧黑色光芒。

　　云崖不由微微皱着眉头。

　　以他的实力竟然无法摧毁这伴生法则海洋。

　　“这修罗魔族强者想要毁坏伴生法则海洋！”其他祖神在恐怖威压下无法动弹，惊惧的看着虚空中情景。

　　以他们无数年修炼经验，就算知道的信息不多，但是很多东西也可以推测出来。

　　“咔嚓！”

　　正当这时，忽然一道破裂声响起。

　　这声音却不是伴生法则海洋上传来的，而是地面，整个篱落平原上出现了一道巨大裂缝，就像是从中间拦腰截断。

　　一道巨大的深渊几乎转瞬形成，深不见底。

　　轰！

　　深渊底部，一股如同洪荒猛兽般恐怖气势爆发出。

　　这股气势波动，强大到了极致。

　　“轰隆隆！”

　　天地破碎，像是根本承受不住这气势一般，甚至在不断颤抖着。

　　“这是……”云崖感受到这股波动，一直波澜不惊的脸色却是一变，似乎想到了什么，眼中竟然露出了一丝惊恐。

　　咻！

　　他身影掠动，迅速朝远处飞去，似乎想要逃走。

　　可是，深渊底部忽然一道巨钳出现，速度快到了极致，迅速追上了云崖，一下子将他抓在了手中。

　　刚刚展露出秒杀金莫主宰的云崖，被巨钳夹住，他的身躯竟然丝毫无法挣脱。

　　黑色巨钳不知道有多长，从抓住云崖的位置，一直蔓延到了深渊处，这段距离足有数千万公里！

　　“这位修罗魔族强者被抓住了？”

　　“又有强者出现！”

　　……

　　篱落平原上，一位位祖神强者满脸震惊之色，事情又发生了反转。

　　不过他们眼中明显有着喜悦，看现在样子，这位陌生、隐藏的强者应该是友非敌。

　　巨钳在不断增长，而深渊处的恐怖生命也开始出来。

　　一直过了十几秒后，巨钳终于全部伸出，那恐怖生命的其他部分也出现。

　　其浑身黑漆如墨，一道道奇异秘纹密布，一股如同洪荒猛兽般的气息完全释放。

　　这不像是法则，而且纯粹的肉身力量！

　　又过了十几秒，终于，这道恐怖生命完全出现在了众人面前。

　　“这是？”所有强者眼中都露出了一丝惊骇之色。

　　巨大篱落平原上，一只无比狰狞的黑色巨蚁生物出现，其浑身满是奇异秘纹，前面两只鄂足甚至可以匹敌身躯大小，上面秘纹更是密布。

　　这些秘纹闪动，似乎还有一道道古老、凶悍的气息散发。

　　其身躯足有数亿公里长，背部更是接触到了苍穹，遮天蔽日，冰冷的目光看着自己抓住的云崖。

　　“混沌蚁！果然是你！你竟然还没有死，还隐藏在这里！”云崖见到狰狞巨蚁，怒吼道。

　　“你们这些修罗魔族都没死，我怎么可能死？”一道隆隆的声音响起，这道声音像是打雷般，在天地间回荡。

　　“我说，都这么长时间了，你们这些让人厌恶的生物还没有放弃这三千大世界。”混沌蚁不满道。

　　“这片世界是属于皇的，在远古一战我们就应该获得最后胜利，是你们太阴险。不过，我们大意了一次，不可能再大意第二次，你们三千大世界所有强者、你、甚至是天帝都会死，死在皇的手中。”云崖怒吼道。


第一千二百三十四章 命运神王分身

　　闻言，混沌蚁目光一冷，隆隆声响起：“其他人死不死我不知道，但是我知道你就要死了。”

　　“咔嚓！”

　　一道骨骼断裂声响起，云崖的身躯直接分为了两段，身上气息全部消失，尸体从空中坠落。

　　“啪嗒！”

　　其尸体直接掉到了地上。

　　能秒杀金莫主宰的云崖就这样被轻易斩杀。

　　“这些修罗魔族还是这么大言不惭。”混沌蚁隆隆声响起，似乎在嘀咕着。

　　他心念一动，将那金色伴生法则海洋直接抓住。

　　“这就是杨天弄出来的伴生法则海洋？挺不错的。”他一张口，将这金色伴生法则海洋直接吞了进去。

　　做完这些后，混沌蚁目光看向了篱落草原上的诸多祖神。

　　“现在三千大世界怎么样了？神王多少位？神王之上强者多少位？”

　　他身躯巨大，遮天蔽日，仿佛就是这片虚空意志。

　　几位祖神与他比起来，完全就像是一位蝼蚁般。

　　“大人，现在三千大世界神王强者大概有一百位，主宰强者有八十几位，掌控者有十五位。”这些祖神听到混沌蚁问话，不敢犹豫，迅速回答。

　　“神王只有一百位？主宰有八十几位？”混沌蚁想了一下，又问道：“那些主宰都炼化了伴生法则海洋么？”

　　“是的，大人。”这些祖神回答道。

　　点了点头，混沌蚁没有再说什么。

　　“咔嚓！”

　　他身前直接出现了一道巨大裂缝，随后巨大身躯直接进入到了裂缝中。

　　随后，周围又恢复了平静，破碎的虚空也迅速恢复，剩下的祖神强者们面面相觑，而他们眼中有着一股庆幸之色。

　　“这位蚁族强者走了！”

　　“混沌蚁？这是什么强者？我以前都没有听说过。”

　　……

　　这些祖神忍不住议论着，随后迅速离开。

　　经过了诸多事情，他们最终还是活了下来。

　　……

　　篱落平原上发生了巨大事情，而在三千大世界、亿万小世界，也有修罗魔族强者重新出现。

　　那些地方可不像篱落平原，有混沌蚁在沉睡，所以，那些修罗魔族出现后，无数强者陨落，一片片的区域也迅速化为了废墟。

　　……

　　魂虚小世界，其内安然发展着。

　　整个魂虚小世界内部诞生了五位祖神，甚至最强者达到了祖神二重天巅峰！

　　其内强者无数，天才云集，一位位新的强者不断诞生。

　　可是，此时的魂虚小世界却遭受到了巨大灾难。

　　地面上，天空中，无数黑色光芒弥漫，向着四周迅速蔓延。

　　“啊！！！”

　　只要有强者接触到了这些黑色光芒，身躯就会迅速消失。

　　此时，这黑色光芒几乎充斥在魂虚小世界任何一处。

　　连接魂虚小世界与金源大世界的通道内，一位强者迅速飞出。

　　他眼睛通红，回头看着黝黑洞口，眼底深处有着滔天仇恨之色。

　　“该死！”中年男子言叶祖神握着拳头。

　　他右手一挥，眼前出现了一道画面。

　　画面中，一道身影出现，俯视着整个魂虚小世界。

　　那是一位类似狼人般的青年，面带笑意，但是眼中却无比冰冷。

　　“我宣布，魂虚小世界，灭亡！”

　　轻飘飘的话语出现，而在短短时间内，魂虚小世界正如他所说，强者几乎全部死亡，整个世界也化为了一片废墟，只有言叶祖神还有他携带的少数人逃出。

　　“魂虚小世界没有了，我的亲人、朋友大部分也死去了，该死的修罗魔族！”

　　言叶祖神眼中满是疯狂杀意。

　　“报仇！我一定要报仇！”

　　……

　　三千大世界、亿万小世界不断遭受到修罗魔族袭击，渐渐的，修罗魔族这个名称也在不断流传，被众多强者知晓。

　　随后，第一次伴生法则海洋出世前的远古大战也开始流传，众多强者知道了修罗魔族的来历。

　　三千大世界、亿万小世界开始动荡。

　　……

　　银河城内，周皓命运分身默默盘坐着在一处。

　　他的身上一道道奇异波动闪动，似乎散发着无比玄奥气息。

　　命运法则，分为命运领域奥义、灵魂奥义、变幻奥义、推演奥义。

　　三千大世界，领悟命运法则的极为稀少。

　　宇宙十五系法则，有十四系神王、主宰强者将之领悟到了尽头，但是命运法则却没有。

　　当然，杨天领悟了，除了他之外，再没有其他强者了。

　　周皓做出了本源晶石第十道奇异图案，默默领悟着。

　　等到了一个时间段，这四种奥义终于彻底融合到了一起！

　　“成功了！”正盘坐着的周皓，睁开了眼睛。

　　他直接站起身，脸上满是笑容。

　　继生命、雷电、火系、死亡神王分身后，他的命运法则也领悟到了尽头。

　　“开始突破！”

　　轰！

　　虚空中传来一阵奇异波动，随后一道道奇异波动出现，疯狂进入周皓体内。

　　十分钟后，一切波动停止，周皓蜕变结束。

　　“呼，已经有五系法则领悟到了尽头，还差十系！”

　　感受着自己命运分身暴增的强大实力，周皓脸上满是笑容。

　　他现在是五系神王。

　　“其他十系法则都已经在融合法则第四种奥义，而且融合都超过了一半，估计之后突破时间不需要太长！”

　　周皓生命、死亡、火系、雷电分身有各种强大机缘，领悟速度远远快于其他十一系。

　　不过现在这十一系中命运法则已经率先突破，其他的突破也不远了！

　　据周皓估计，数千年内，他剩下的十系法则都可能达到神王境界！

　　“既然命运分身达到神王分身，那就开始钻研融合法则！”

　　哗！

　　心念一动，周皓新突破的神王分身消失不见，与其他神王分身一起研究融合法则。

　　……

　　银河城内，周皓与自己家人正待在一处。

　　“爸，最近三千大世界、亿万小世界很不平静，修罗魔族毫无忌惮，已经有十座小世界内人员几乎全都被杀戮殆尽。像魂虚小世界只有言叶祖神以及携带的几十人逃了出来。”周毅站在周皓身边，声音低沉道。

　　“此外，那名叫做晶灭的修罗魔族，连续在四座小世界出现过，那四座小世界无数人员都是在他的命令下被屠杀！”

　　眼前视频浮现，正是那位类似狼人的修罗魔族青年。


第一千二百三十五章 杨天到来

　　这位修罗魔族的青年脸上带有一丝笑容，但是目光却无比冷漠。

　　在他的命令下，一位位强者不断被击杀，甚至整座小世界都被轻易摧毁。

　　小世界有多大？里面生命何等之多？就这样轻易死亡。

　　“之前掌控者已经下令，主宰可以随意出手，对付这些修罗魔族强者。一些修罗魔族被击杀，但是主宰强者也被杀了三位。最早被击杀的是在玉林大世界篱落平原上的金莫主宰。不过之后又出现了一位神秘蚁族强者将那位强大的修罗魔族强者斩杀。”周毅沉声道。

　　周皓点头。

　　之前他听到了这件事。

　　“蚁族强者？那是谁？”周皓心中暗道：“难道是混沌蚁？”

　　能击杀主宰的蚁族强者，似乎也只有混沌蚁符合。

　　远古大战后的混沌蚁到底有没有陨落，周皓并不是很清楚。

　　“你们近段时间先不要出去，好好待在银河城内。”周皓看着自己家人叮嘱道。

　　“知道了，老爸。”周灵儿最先点头。

　　他们知道事情的严重性。

　　“嗯？”忽然，周皓看向了远处，那里有三道身影飞了过来。

　　为首的却是一位青年，却是暗塔斯，他的旁边是蓝雨，而在他们身后，有一位看起来十八、九岁的女孩。

　　这位女孩身穿蓝色衣裙，眼珠子咕噜噜转动着，一看就是古灵精怪。

　　“暗塔斯。”周皓看着来人，笑着道。

　　“哈哈，周皓。”暗塔斯也笑着回应。

　　他体内隐约存在一股无比恐怖的力量。

　　现在，暗塔斯已经真正达到了祖神二重天巅峰，而且空间法则与黑暗法则都达到了，实力强大，足可以匹敌神王强者！

　　而且暗塔斯比一般神王还要强大，就算是当初的第一噬魂神王，都不是暗塔斯对手。

　　尤其是他的肉身，完全就是压着其他神王强者打。

　　“周皓叔叔好。”暗塔斯旁边灵珊笑嘻嘻道。

　　“不错，都达到真神境界了。”周皓笑着点了点头。

　　灵珊正是暗塔斯与蓝雨的女儿。

　　周皓一挥手，手中出现了一颗灵果，随后来到了灵珊面前。

　　“谢谢周皓叔叔。”灵珊喜滋滋的接过灵果。

　　暗塔斯无奈道：“周皓，这小妮子都快被你惯坏了，你不知道她现在有多调皮。”

　　“哼！才没有呢。”灵珊不满的看了自己父亲一眼，随后去找周灵儿玩去了。

　　“没事。”周皓笑了笑道。

　　暗塔斯无奈，随后他脸色又变得郑重，道：“周皓，最近修罗魔族的消息你都知道了吧？”

　　现在暗塔斯实力可以碾压任何神王，已经成为了暗空蚁族的支柱，远远超过坤雷，所以现在暗塔斯是暗空蚁一族族长，各种事情坤雷也交由他处理。

　　“知道。”周皓脸上的笑容也收敛了一些。

　　“现在修罗魔族不断出现，各方势力之间开始寻求联盟，共同抵挡。毕竟之前修罗魔族强者出现在大世界，连主宰都击杀了。”暗塔斯沉声道：“火灵大世界联盟准备以你为主，你的想法怎么样？”

　　周皓没有说话，微微沉吟着。

　　几秒后，他正要说什么，忽然脸色微微变化。

　　“怎么了，周皓？”暗塔斯一愣，不知道周皓为什么忽然露出这样的表情。

　　“还有十几秒，天帝会来到这里。”周皓沉声道。

　　“天帝？”

　　不仅是暗塔斯，还有童瑶、周灵儿等人都脸色微变。

　　天帝，这可是比掌控者还要强大的存在，三千大世界、亿万小世界唯一一位帝级强者！

　　场面一下子安静了下来，所有人在等待着。

　　嗡……

　　十几秒后，忽然虚空一下子安静了下来，似乎连风声都停止了，每个人甚至可以听到自己的心脏跳动声。

　　“咔嚓！”

　　随后，虚空中出现了一道裂缝，一道身影直接走出。

　　这是一位面容清秀的青年，他身上没有任何波动，但是当他出现后，似乎瞬间成为了这片宇宙的中心，无比奇异的感觉。

　　“见过天帝。”所有人恭敬道。

　　杨天面带笑容，微微点了点头，他一跨步就来到了周皓身前，道：“周皓，我们又见面了。”

　　上一次见面还是在近两万年前。

　　“走，我带你去一个地方。”他没有什么废话，直接道。

　　“是。”周皓目光转动了一下，点了点头。

　　杨天正要离去，忽然他停下了脚步，看向了周皓旁边的暗塔斯，微笑道：“你也一起来吧。”

　　暗塔斯看着杨天，心中一惊。

　　他与杨天可没有什么交集，现在还是第一次见面。

　　不过他不敢犹豫，连忙恭敬道：“是，天帝。”

　　右手一挥，随后三人全都消失不见。

　　“母亲，天帝怎么将我父亲带走了？”灵珊疑惑问道。

　　她的小脸上不仅有着疑惑，还有着激动。

　　她见到了三千大世界最强之人，如同看到了自己偶像般，自然激动。

　　“不知道。”蓝雨摇头，看着消失的暗塔斯，心中不免有一些担忧。

　　……

　　这是一座巨大的山脉，山脉内，此时正有三人在走着，正是周皓三人。

　　“周皓，融合法则领悟的如何？”杨天询问道。

　　周皓想了一下，道：“天帝，我的十五系法则第一种奥义已经融合了少部分，大约增加我一座多伴生法则海洋的实力。”

　　“嗯，继续融合，不过只能让神王分身将精力放在融合法则上，其他祖神分身全力领悟法则，尽快将十五系分身全都达到神王境界才是最重要的。”杨天叮嘱道。

　　“知道。”周皓点头。

　　他们两人在随意交谈着，而此时暗塔斯却也一句话都不说。

　　天帝的威慑太大了。

　　就像是一位普通人，他身边一位总统在与自己朋友说话，他敢上去说什么么？

　　“到了！”不一会他们来到了山脉一处，这里有一个简单的洞口。

　　似乎察觉到外面有人，洞口内传来了一阵声响，不出几秒，一位中年男子走了出来。

　　这位中年男子无比魁梧，身躯看起来像是一个小山般，赤裸着胳膊，随着他走动，周围虚空甚至不断出现一道道裂缝，可想而知其肉身到底有多强！


第一千二百三十六章 修罗皇现身

　　“哈哈，杨天，你小子这么长时间不见，还是和以前一样，没有什么变化。”魁梧男子看到杨天，大笑道，眼中露出了一丝欣喜之色。

　　“周皓，这位男子是谁啊？好像是天帝的朋友？”暗塔斯传音道。

　　他见到这位魁梧男子，身上却生出了一股莫名感觉。

　　“如果我估计不错的话，应该与你有关系。”周皓看着魁梧男子，似乎猜到了什么，也传音道。

　　“与我有关系？”暗塔斯一愣，不明白周皓说什么。

　　不管他们，魁梧男子与周皓却在交谈着。

　　“霸元，你伤势恢复的怎么样了？”杨天微笑道。

　　“基本上完全恢复了。”魁梧男子哈哈笑道。

　　他的声音隆隆作响，像是虚空中在打着闷雷一般。

　　说了几句，霸元看向了周皓，眼中有着一丝好奇之色，道：“这就是你选择的传承者？”

　　“对，周皓拥有十五系强大天赋，刚好适合融合十五系法则。”杨天微笑道。

　　“嗯？”闻言，周皓心中却微微惊讶。

　　他的天赋是因为本源晶石的缘故，不过知道本源晶石的除了杨天与玄灭，就没有其他人了，看杨天样子，似乎在隐瞒什么。

　　“确实很适合，也是我们三千大世界最有希望达到帝级的。”霸元点了点头，他又看向了周皓旁边的暗塔斯，眼睛忽然一亮，道：“咦，这小家伙血脉挺特殊的。”

　　“请问大人你是？”暗塔斯一愣，随即小心翼翼问道。

　　他完全可以感受到魁梧男子的恐怖，眼前男子至少也是一位主宰！

　　“小子，见到老祖宗还不行礼？”霸元听到暗塔斯的话语，顿时不满道。

　　“老祖宗？”闻言，暗塔斯顿时心中一怒。

　　就算对方实力强，但这样的话明显就是侮辱他了。

　　不过还没等暗塔斯说什么，忽然霸元身上一股恐怖威慑爆发，其背后甚至还出现了一道巨大的蚁族虚影，遮天蔽日。

　　在这蚁族虚影出现后，暗塔斯感觉自己体内血液瞬间沸腾了起来。

　　他震惊的看着魁梧男子，惊呼出声，道：“你是混沌蚁？”

　　他完全能感觉体内炼化的混沌蚁血脉与眼前魁梧男子之间的联系。

　　“没大没小，叫老祖宗。”霸元气愤的拍了一下暗塔斯。

　　“咔嚓！”

　　地面直接出现了一道裂缝，还有一道人形痕迹，暗塔斯一下子被霸元拍到了山脉内部去了。

　　杨天：“……”

　　周皓：“……”

　　“咳咳，好久没出手了，上次那修罗魔族强者还不够开胃菜，没有控制好力度。”混沌蚁霸元干咳了两声。

　　几秒后，暗塔斯又飞了出来，只不过他身上、头发上全部都是碎石，看起来有点狼狈。

　　虽然如此，但是暗塔斯眼中却没有愤怒，眼前魁梧男子真的有可能是他的老祖宗。

　　“你小子肉身也太弱了吧？我们混沌蚁可是三千大世界最强神兽之一，力量无敌。”霸元看着暗塔斯不满道。

　　暗塔斯苦笑，他现在凭借肉身可是能够完全碾压其他神王强者，竟然现在被说弱小。

　　“给，这是我凝聚出的混沌蚁本源精血，对我没啥用了，你接下来就全力炼化。”霸元右手一挥，一团闪动着奇异波动的精血就来到了暗塔斯身前，随后直接融入到了他的体内。

　　暗塔斯一惊，还没有反应过来，那本源精血就完全进入他的体内，而且他感应到那团精血中有一丝融入到了他的血液中。

　　瞬间，他感觉自己的血脉沸腾了起来，血液流转全身，他的肉身竟然一下子增强了很多！

　　要知道，达到现在程度，暗塔斯肉身几乎达到了极限，除非再突破到神王境界才能继续提升。

　　但是现在仅仅融合一丝精血就提升了。

　　暗塔斯眼中顿时露出了无比惊喜之色，他看着霸元，小心翼翼道：“那个……”

　　见到霸元目光瞪过来，他立即改口道：“老祖宗，我们暗空蚁真是你的血脉中诞生的么？”

　　这个问题连坤雷祖神都不知道。

　　“那当然了。”霸元不满道：“当初我受重伤，不一定能活下来，所以催动一些精血，孕育出了一道生命，你应该是那道生命传下来的。”

　　暗塔斯点头，对于霸元的话并没有什么怀疑。

　　他就算是第一次见霸元，但是血脉中的那联系却依然存在。

　　杨天、周皓看着两人，脸上都有着笑容。

　　“嗯？”几人交谈了几句，忽然，杨天脸上笑容消失，他抬头看向了天空，无比冰冷的声音响彻虚空：“君临，既然来了，何必隐藏起来？”

　　“君临？”听到杨天声音，周皓与暗塔斯没有感到什么，但是混沌蚁脸色却骤变，暴戾的目光看着虚空。

　　“老祖宗，这君临是谁？”暗塔斯忍不住低声问道。

　　“修罗魔族帝级强者修罗皇。”霸元沉声道。

　　“修罗皇？”周皓、暗塔斯终于脸色变化。

　　尤其是周皓，他完全知道这名字所代表的含义，当初三千大世界、亿万小世界在修罗皇手中，差点完全摧毁。

　　若不是杨天最后也突破到了帝级，现在三千大世界、亿万小世界很可能被修罗魔族统治，甚至任何生命都不存在。

　　“轰隆隆！”

　　在杨天的声音落下三秒后，忽然天地变色，无数黑色光芒不断凝聚，随后一道身影缓缓凝聚出，清晰的显现在了几人面前。

　　“这就是修罗皇？”周皓看着这道身影，眼中露出了一丝震惊之色。

　　这是一位看上去不过二十几岁青年，面容不像修罗魔族，而却像三千大世界中人。

　　他看起来很是俊逸，头上长有双角，额头处还有一道黑色印记，头发随意的披散着，倒像是一位偏偏公子。

　　虚空破碎，无数黑色光芒围绕着这位青年，在其身后不断旋转，却使得这位青年增添了一股邪异气息。

　　整个世界似乎瞬间被分为了两部分，一部分在杨天这里，一部分在青年那里。

　　“杨天，好久不见了。”修罗皇君临看着杨天，背负着双手微笑道。

　　“这么长时间，你还对三千大世界不死心？”杨天冷声道。


第一千二百三十七章 战斗蔓延

　　君临淡然一笑，道：“杨天，你知道的，我对这片世界并没有多少兴趣，只不过你们三千大世界所有人都该死！”

　　“以你的能力可做不到。”杨天冷哼一声。

　　“很快就可以做到了。”君临微笑道。

　　他与杨天两人看起来就像是多年不见的朋友般，但是话语间却关乎着三千大世界亿万生灵的命运。

　　说了几句，君临目光忽然看向了周皓，微笑道：“杨天，这就是你选择的传人吧？不错，十五系法则天赋都很强，确实有一丝机会达到帝级。”

　　周皓脸色骤变，仅仅被这君临看了一眼，但是周皓却感觉被一只洪荒猛兽盯住了一般。

　　他体内的血液甚至都停止了流淌。

　　“上次那云库出手是你安排的？为了对付一位主宰级，竟然牺牲一位天级修罗。”杨天冷声道。

　　“只要能发挥作用，这些天级修罗死的其所。”君临毫不在意，他看着杨天，微笑道：“杨天，本来这一片世界早就该毁灭了，但是上次却在你的手中失败。”

　　“你这次依然会失败。”杨天冷声道。

　　“不会了，这一次我不会再给你任何机会！这个世界，我会毁灭的，所有强者，都将付出应有的代价！”君临眼中红光一闪而逝。

　　嗡……

　　黑色光芒迅速消散，随后君临身影也直接消失不见。

　　虚空又恢复了平静，似乎什么都没有发生过。

　　“杨天。”混沌蚁霸元上前，看着杨天道：“现在修罗魔界情况怎么样了？”

　　“他们的反击已经在开展，估计君临实力也恢复的差不多了，以君临性格绝对会迫不及待的动手，距下一次战争来临已经没有多长时间了。”

　　杨天沉声道：“一旦君临出手，只有我可以抵挡，其他强者会被全部留下修罗魔界。所以，我们的人都撤了回来。”

　　之前三千大世界掌控者与杨天都待在了修罗魔界。

　　“这些该死的修罗魔族。”霸元忍不住骂道：“这一次又不知道会死去多少人？”

　　“天帝，这修罗魔族的实力怎么样？”旁边，周皓走了出来，忍不住问道。

　　杨天思忖了一下，道：“帝级修罗只有君临一位，天级修罗大约有二十位，地级修罗大约有一百多位。”

　　“这么多？”周皓一惊。

　　天级修罗相当于掌控者实力，地级修罗相当于主宰实力，其数量都比三千大世界多。

　　霸元沉声道：“这已经很少了。这还是远古大战杨天斩杀了大部分后剩下的。当初君临刚带领大军降临三千大世界，修罗魔界的掌控者、主宰数量是我们三千大世界的五倍多！”

　　当初一战，杨天重伤君临，随后三千大世界在杨天带领下开始了反击，那些天级修罗、地级修罗因为措手不及被不断击杀，逃跑的逃跑，躲避的躲避，根本不敢与杨天战斗。

　　周皓心中震动，这修罗魔界实力比三千大世界强很多。

　　他思忖了一下，忽然问道：“既然知道修罗魔界要发动攻击，那为什么不将战场放在修罗魔界？”

　　三千大世界应该可以主动袭击。

　　“这个我们以前考虑过。”杨天解释道。

　　“不过三千大世界与修罗魔界是两个不同的世界，天地规则等都有不同，我们前往修罗魔界，会受到那规则排斥。”

　　“修罗魔族强者来到三千大世界，也会受到规则排斥。”

　　“不过那修罗魔界规则狂暴，环境恶劣，三千大世界规则比较平和，他们来到这里，会受到影响，不过从狂暴规则来到平和规则，相对来说影响不算大。但是我们前去，从平和规则一下子接触到无比狂暴规则，实力会受到巨大影响，整体实力瞬间就会下降两成！”

　　周皓一惊，下降两成后，三千大世界实力绝对抵挡不住修罗魔界强者攻击。

　　“所以，战场也只能放在三千大世界，这样我们才能占据更大优势。”杨天道。

　　“虽然这样可能导致更多三千大世界人员死亡，但是如果战役失败了，所有人都要死！”

　　周皓几人默然。

　　战争无比残酷，但是人员死亡根本没有办法阻止，最高层强者们只会选择最有利的战斗方式。

　　“霸元，既然你已经恢复了，那就与我们待在一起，防止被修罗皇逐一击破。”杨天道。

　　“好。”霸元点头。

　　他看了一眼暗塔斯，道：“不过我先去暗空蚁一趟，还不知道当初我留下的血脉发展如何了？”

　　“当然可以。火灵大世界在我的观测中，就算是修罗皇也没有机会出手。”杨天微笑道。

　　他的话语中有着浓浓的自信。

　　同为帝级强者，在三千大世界内，他的实力比修罗皇君临要强一些。

　　……

　　随后，杨天离去，霸元与暗塔斯来到了暗空城，而周皓回到了银河城。

　　知道了即将战斗的消息，不过周皓不需要做什么，这些事情自然有杨天等人处理。

　　他现在需要做的就是尽快将自己十五系分身都达到神王境界！这件事杨天已经特地说了好几次。

　　……

　　时间依然在永不停歇的流淌着，丝毫不因为任何事情停下自己的脚步。

　　自从上一次修罗皇君临出现过后，三千大世界、亿万小世界明显发生着各种事情。

　　众多区域，修罗魔族不断出现。

　　当初，修罗魔族可是占据了三千大世界、亿万小世界很多年时间，一直到杨天成为帝级强者后，重伤了君临，这才将众多修罗魔族强者全都赶了回去。

　　尽管如此，还是有很多漏网之鱼。

　　而战斗之后，三千大世界顶级强者几乎全部死亡，就算没死也受了重伤，陷入到了沉睡中。

　　而杨天则是密切注意修罗魔界动静，所以这些漏网之鱼活到了现在。

　　大世界还好，但是亿万小世界，不时有修罗魔族强者出现，小世界人员面对存活到现在的修罗魔族，根本没有抵挡之力，往往一出现，整个小世界人员都会被屠戮一空。

　　不过，诸多掌控者、主宰投影也不断降临这些小世界，对付那些修罗魔族，同时让小世界内强者开始撤离，前往大世界。


第一千二百三十八章 两千年

　　一个宇宙何等之大？分为无数区域根本照看不过来，所以集中在三千大世界，这样可以保证更多的人员活着。

　　随着不断撤离，修罗魔族造成的影响明显在减弱，而且掌控者、主宰意识扫荡各个小世界，一旦有修罗魔族出现，立即发动雷霆攻击。

　　渐渐的，所以强者都知道了这场三千大世界与修罗魔界之间的战斗，更有一些无比古老的存在出现，讲述无数年前发生的那灭世大战。

　　祖神、神王、主宰、掌控者、帝级强者也都被很多消息闭塞的区域知晓。

　　一些小世界几乎处于封闭状态，认为生命永恒的真神、灵神就已经是尽头，就算知道修罗魔族消息也不愿意撤离，妄想依靠自己能力轻易解决掉修罗魔族。

　　但是，一座封闭小世界却被轻易屠戮一空。

　　在见识到了真正修罗魔族的时候，他们心中后悔都来不及。

　　不过，这撤离行动只是在前期遇到了一些麻烦，之后撤离明显变快。

　　等到一千年后，在主宰、掌控者们帮助下，已经有大部分小世界人员都已经来到了大世界。

　　面对恐怖的修罗魔族，这片世界内的所有强者都联合了起来。

　　灵神统治真神势力，神王、祖神统治一座座灵神势力，主宰统治神王、祖神势力！掌控者统治主宰势力！

　　这样一层层传下去，将诸多势力完全联合在一起。

　　三千大世界大部分都是弱者，但是这些弱者联合起来，也能发挥巨大作用！

　　就算是巨象，面对无数只蝼蚁也会胆寒。

　　三千大世界，所有内部强者之间的矛盾全都暂时消除。

　　面对另外一座世界人员的侵入，他们唯有联合在一起。

　　因为这片世界被攻破，他们所有强者都会死！他们现在的整体利益全都是一致的。

　　在这种空前团结下，一股股修罗魔族势力被攻破，无数修罗魔族强者被击杀。

　　当然，三千大世界这一边也付出了惨重代价，不说其他强者，单单是主宰就有五位被击杀！

　　幸好最后掌控者们出手，将伴生法则海洋夺了回来，让对应属性的神王强者直接炼化。

　　神王，在对付修罗魔族的时候才能更好发挥伴生法则海洋的威力！

　　就这样，随着时间推移，那些修罗魔族越来越少，被不断消灭。

　　转眼间已经过去了两千年！

　　……

　　银河城内，周皓光明分身默默的盘坐着。

　　他的身上一道道奇异波动闪动，似乎散发着无比玄奥气息。

　　两千年时间，周皓不断领悟，他现在金系、木系、水系、土系、风系五系法则已经全部领悟到了尽头，也就是达到了神王境界！

　　他已经成为了十系神王。

　　而他现在剩下的五系法则中，还剩下光明、黑暗、空间、时间、毁灭五系正在领悟。

　　其中，他的光明法则领悟程度最深。

　　周皓盘坐着，他做出了本源晶石第十道奇异图案，默默领悟，他的意识沉入虚空，仔细的感悟着。

　　嗡……

　　等到了一个时间段，这四种奥义终于彻底融合到了一起！

　　随后，周皓直接站起身，心中一动。

　　轰！

　　虚空中传来一阵奇异波动，随后一道道奇异白色光芒出现，疯狂进入他的体内。

　　之前已经发生过十次这样的情景，周皓对此甚至都没有什么感觉。

　　十分钟后，一切波动停止。

　　“光明分身突破，还剩下最后的黑暗、空间、时间、毁灭法则！”

　　周皓握着拳头，感受着自己光明分身暴增的强大实力。

　　刷！

　　他身影一动，直接进入到了应龙塔内，与其他神王分身研究着融合法则。

　　“周皓，陨冰大世界出现地级修罗，你去解决一下。”正当这时，忽然，一道声音在周皓脑海中响了起来。

　　“好。”周皓立即点头。

　　这是杨天的声音。

　　现在，杨天意识笼罩三千大世界，任何一处区域动静都可以被他知晓，这样可以安排他人迅速去支援。

　　他本体立即出现。

　　轰！

　　八系主宰分身全都融入到本体内，一股滔天气势波动散发。

　　周皓眼前瞬间出现了一道巨大裂缝，他一步踏入其中，直接消失不见。

　　……

　　陨冰大世界，与火灵大世界相邻，以前周皓为了研究真神丹还特地前来了这里。

　　此时在一座巨大平原上，有着众多强者战斗在一起。

　　轰！轰！

　　一道道的剧烈声响不断传来，恐怖的碰撞波动不断散发，黑色光芒与其他各种法则波动纠缠在一起，散发着骇人波动。

　　一眼望去，整个巨大平原上到处都是强者在战斗，两股明显不同的身影纠缠在一起，杀戮弥漫，血腥之气散发，几乎到处都是尸体残骸，看上去极为惨烈。

　　而在虚空中，三位主宰强者聚集在一起，在另一片虚空，却站立着一位类似蛇人一般的男子。

　　男子全身黑袍，身上黑色气流环绕，如何毒蛇般的眼光盯着眼前三人。

　　“修罗魔族，这是三千大世界，是我们的世界，敢来到这里，那就留下自己性命！”悬杨主宰看着眼前强者，眼中满是杀意。

　　“嘿嘿，就凭你们三千大世界最普通的主宰，还想杀我？”地级修罗蛮远嘿嘿笑道。

　　他目光却阴晴不定，一出现在这里，立即就有大军前来。

　　“悬杨，不用与之废话，立即出手！”另一位主宰冰冷道。

　　轰！

　　瞬间，三股强大气势爆发，全部向蛮远飞去。

　　此外，一道无比冷漠声音在虚空中响起。

　　“昆玉，你带领下方队伍将其他修罗魔族人员击杀！”

　　“是！”下方一位男子恭敬道。

　　这是一位身穿白色铠甲的男子，头上长有三根角质，容貌无比俊美，脸上带有凝重之色。

　　这男子却是昆玉神王，曾经周皓在其手中得到了大量破源果，成功研制出来真神丹。而且在生命平原上面对乾陵神王的追杀时，昆玉神王因为真神丹的人情还救了周皓一命。

　　轰！轰！

　　战斗不断碰撞，恐怖波动蔓延，滔天煞气冲天而起。


第一千二百三十九章 秒杀

　　上空位置，悬杨主宰手中握着一柄战刀，狠狠劈来。

　　“轰隆隆！”

　　天地破碎，瞬间出现了一道不知蔓延到什么地方的巨大裂缝，无数灰色气流像是瀑布般倾泻而下。

　　刀芒横空，瞬间来到蛮远身边。

　　哗！

　　可是，蛮远身影一动，就轻易躲避开。

　　咻！

　　远处，有一道长剑迅速飞来，这一道长剑却是无比灵活，在虚空中肆意穿梭，在蛮远躲避后，直接来到他的身边。

　　金色长剑像是一道流星，直接划在了蛮远手臂上，虚空都被其轻易切割开，无数锐利波动想要疯狂袭入到蛮远体内。

　　另一边，一根长棍狠狠砸来，如同一座完整星辰，狠狠的往蛮远头部砸去。

　　“哈哈，这就是你们三千大世界主宰实力么？”蛮远感受了一下，嘴角露出了一丝不屑。

　　金色长剑切割，却对他造成不了任何影响，他右手一抓，竟然将那威势惊人的长棍直接抓在了手中。

　　“什么？”悬杨主宰几人大惊。

　　轰！

　　蛮远眼中满是凶光，身影暴动，瞬间来到了悬杨主宰身边，他双手上竟然满是尖锐的利爪，散发着森然寒意。

　　“滚开！”悬杨主宰脸色一变，怒声道。

　　“嘿嘿，让我滚开，你可没有这个资格！”蛮远阴冷笑道。

　　“撕拉！”

　　他右手成爪，直接划过悬杨主宰的脖颈处，竟然硬生生的撕下来了一块血肉。

　　黑色光芒涌出，沿着伤口疯狂的涌入。

　　随后其一脚踢出，击碎虚空，狠狠的踢在了悬杨主宰腹部位置。

　　顿时，悬杨主宰脖颈处鲜血更是不要命的流出。

　　“噗！”

　　遭受到攻击，悬杨主宰惨叫一声，直接倒飞了出去，嘴中鲜血也是流出，看上去极为凄惨。

　　“悬杨！”其他两位主宰脸色大变，连忙攻击。

　　“太弱了，与以前的主宰强者没法比，凭你们的实力可阻挡不了我。”蛮远大笑道。

　　他双手挥动，直接将这两位主宰的攻击轻易破解，而他身躯又向悬杨主宰飞去。

　　“悬杨主宰受伤了！”

　　“他不是这修罗魔族强者的对手！”

　　“这修罗魔族怎么这么强大？”

　　……

　　下方强者明显注意到了虚空中情景，脸色大变。

　　“啊！！！”忽然，几道惨叫声传来，因为上空的波动，使得一些祖神强者战斗出现漏洞，比修罗魔族抓到了机会，迅速击杀。

　　“战斗！尽快将这些修罗魔族解决掉，这样我们才有机会帮助悬杨主宰！”昆玉神王怒声道。

　　“昆玉神王，悬杨主宰要被击杀了！”

　　可是，他的话语落下，忽然一道惊骇声响起。

　　昆玉神王下意识抬头看去。

　　那蛮远身影暴动，又是利爪挥动，将悬杨主宰身上的血肉撕下来了一块。

　　悬杨主宰身躯承受不住，不断后退。承受了两道攻击，他身上的气势波动已经衰减了一大半。

　　而蛮远抓住这个机会，右爪上环绕着令人惊骇的黑色光芒，而其目标正是悬杨主宰脖颈处。

　　看着模样，这道攻击被击中，悬杨主宰的咽喉很可能会被完全撕裂！

　　“哈哈，去死吧！”蛮远大笑道，眼中闪动着无比嗜血的兴奋光芒。

　　“不！”悬杨主宰看着攻击袭来，眼中满是惊恐之色。

　　以他的生命力，再承受一道攻击，肯定会瞬间死亡。

　　“咔嚓！”

　　正当蛮远距离悬杨主宰只有三米的时候，在其中间位置的虚空中忽然一道裂缝出现，随后一位青年直接走出。

　　在走出后的瞬间，青年伸出了自己右手，随后如同闪电般伸出，将蛮远的咽喉直接抓住。

　　那蛮远凌厉、恐怖攻击竟然戛然而止。

　　整个虚空似乎一下子安静了下来，随后又爆发出了一阵欢呼声。

　　“是周皓主宰！”

　　“哈哈，周皓主宰实力强大，甚至炼化了八座伴生法则海洋，比浑天主宰还要强大，是当之无愧的第一主宰。他来到这里，这修罗魔族强者肯定不是对手。”

　　“这次战役我们肯定会胜利！”

　　……

　　顿时，三千大世界一方强者兴奋起来。

　　虚空中，蛮远正要攻击，忽然被人扼住咽喉，他脸色骤变，眼中露出了惊怒之色。

　　“你是谁？”蛮远怒吼道。

　　“杀你的人。”周皓目光冷漠。

　　“咔嚓！”

　　忽然，一道清脆的声音响起，蛮远还想要说什么，眼中有着暴怒之色，但是紧接着目光黯淡，完全失去了生命气息波动。

　　强大的地级修罗蛮远，在周皓手中没有任何抵挡之力。

　　“秒杀！这位修罗魔族强者被周皓主宰完全秒杀！”

　　“太强了！”

　　……

　　见状，一位位强者顿时激动起来。

　　刚才周皓出现，他们心中有希望，但是毕竟周皓还没有动手，不知道结果怎么样，结果这位两道攻击就重伤悬杨主宰的修罗魔族强者被周皓干脆利落的秒杀！

　　“不知不觉中，他已经达到了现在地步。”人群中，昆玉神王看着周皓，眼中有着一丝复杂之色。

　　当初他刚见到周皓的时候，他处在神王境界，无数人敬畏，而周皓却连祖神都没有达到。

　　他看在真神丹的面子上给了周皓一个人情，结果在生命平原上再次相见，周皓已经达到了祖神二重天巅峰，被乾陵神王追杀，而他救了周皓一命。

　　现在第三次见面，周皓已经成为了强大的主宰，一人炼化八座伴生法则海洋，更有十五系强大法则分身！

　　当初在他面前无比恭敬的稚嫩青年，短短几万年时间就已经成长到了如今地步！

　　八系主宰实力，足以让他仰望。

　　“啪嗒！”

　　虚空中，蛮远的尸体直接坠落。

　　“蛮远首领被击杀了！”

　　“这位新出现的人类好强！”

　　“快逃！”

　　……

　　三千大世界内强者激动，但是修罗魔族人员脸色则是无比难看，眼中满是惊惧之色。

　　他们无心恋战，找机会准备逃走。

　　悬杨主宰看着蛮远被击杀，眼中的恐惧消散，脖颈处的伤痕开始迅速恢复。

　　他来到了周皓身前，无比恭敬道：“感谢周皓主宰救命之恩。”


第一千二百四十章 修罗皇约战

　　其他两位主宰也来到了周皓身前，无比恭敬道：“见过周皓主宰。”

　　现在周皓的实力太强了，绝对完全碾压他们。

　　“先解决掉这些残余的修罗魔族。”周皓沉声道。

　　他听到了杨天的话，迅速来到了这里，危急关头救下了悬杨主宰。

　　轰！

　　四位主宰出手，那些残存的修罗魔族毫无抵挡之力，被迅速击杀。

　　最后，整片区域又恢复了平静。

　　三位主宰恭敬的站在周皓身边，下方强者更是满脸激动之色。

　　“嗯？昆玉神王？”

　　周皓站在虚空中，忽然看向了人群一处，那里昆玉神王正看着他。

　　以前的事情顿时浮上心头，周皓心中感叹，当初令他感到遥不可及的神王强者，现在看来再也不算什么了。

　　朝昆玉神王点了点头，随后周皓眼前虚空中直接出现了一道空间裂缝，他踏入其中，瞬间消失不见。

　　……

　　魂冰大世界战斗只是三千大世界与修罗魔界战斗的一个缩影，随后在其他大世界也都有修罗魔族强者出现。

　　有些修罗魔族被迅速消灭，有些则是击杀了大量三千大世界强者。

　　而时间，转眼间又过去了五百年！

　　……

　　银河城内，周皓与自己家人待在一起，此外暗塔斯、蓝雨、灵珊等人也都在。

　　“周皓，修炼的怎么样了？”童瑶问道。

　　“空间法则还有一些没有领悟。”周皓道。

　　他的黑暗法则已经突破到了神王境界，现在只剩下空间、时间、毁灭三系法则没有达到尽头！

　　“哈哈，十二系神王分身，说出去绝对会引起巨大轰动的。”旁边，暗塔斯笑着道。

　　此时暗塔斯身上隐约散发出来的波动已经达到了一个极强地步，在霸元帮助下，暗塔斯实力迅速提升，现在虽然没有炼化一座伴生法则海洋，但是自身实力已经足可以匹敌三系主宰！

　　随着时间推移，暗塔斯实力肯定会越来越强。

　　霸元完全将他当成了自己的传承者。

　　哗！

　　几人正在交谈着，忽然，空间一阵波动，随后一道身影出现在了这里。

　　“天帝？”

　　见到这道忽然出现的身影，周皓等人一惊，连忙恭敬道。

　　他们不知道杨天为什么会来到这里。

　　“周皓。”杨天出现，脸上却没有平时的笑容，而是露出了无比郑重之色：“战争要开始了。”

　　“战争？”周皓几人脸色一变。

　　杨天所说的战争他们自然知道是什么。

　　“轰隆隆！”

　　仿佛是在印证杨天的话语，虚空中，忽然一道巨大的黑色漩涡出现，上面弥漫着无比邪恶气息，与三千大世界格格不入。

　　这道漩涡出现后，自身没有移动，但是投影却不断蔓延。

　　火灵大世界、魂冰大世界、宙炎大世界……

　　一座座大世界的上空位置都出现了这道投影。

　　“那是什么？”

　　“好邪恶的气息，三千大世界发生了什么变故？”

　　……

　　无数强者感应到了动静，抬头看向虚空，眼中露出了无比惊骇之色。

　　在一座座大世界内全部投影，那该需要多么恐怖的实力？

　　空间震荡，黑色漩涡内，忽然一道身影直接走出，出现在所有人的视线中。

　　这是一位看上去不过二十几岁青年，很是俊逸，其头上长有双角，额头处还有一道黑色印记，头发随意的披散着，倒像是一位偏偏公子。

　　在这位青年之后，又有二十道身影走出。

　　这些身影面容各异，身上散发出的气势波动极为恐怖，不过他们面容很平静，就这样恭敬的站在青年身后。

　　而在这二十道身影过后，又有着一百多道身影走出，安静的待在最后面。

　　一百多位强者，就这样毫无忌惮的出现在众人面前。

　　“那是……地级修罗晶灭？”

　　忽然，众人看向了站在后方的一位强者，那是一位类似狼人般的青年，目光无比冰冷。

　　顿时一些地方强者脸上露出了无比仇恨之色。

　　好几座小世界就是在晶灭的命令下被屠戮一空的！

　　“晶灭竟然站在后方位置！”

　　“他是地级修罗，实力比一般主宰要强大很多，那么前面的很可能就是天级修罗，甚至……修罗皇！”

　　……

　　众人看着这些强者站立的位置，迅速判断出来了一些信息。

　　他们看向那为首的俊逸青年，眼中明显有着一丝畏惧之色。

　　远古一战，修罗皇一人几乎斩杀他们三千大世界所有强者，威慑力太大。

　　若不是三千大世界也诞生一位帝级强者，现在这片世界可能早已经被毁了。

　　“咔嚓！”

　　在修罗皇等人出现后不到一秒。

　　忽然，虚空中一道巨大裂缝出现，随后也有一道道身影走出。

　　为首的是一位面容清秀青年，在其身后，是十五道掌控者还有一位无比魁梧男子，其后就是一位位主宰，周皓也站在这些主宰中。

　　“是玄灭掌控者、恶源掌控者他们！”

　　“还有周皓主宰、浑灭主宰等！”

　　“那最前面的肯定是天帝！我们三千大世界的帝级强者！”

　　……

　　看着自己一方诸多熟悉面容出现，三千大世界顿时欢呼了起来，很多强者甚至激动的流下了泪水。

　　强大的修罗魔族来势汹汹，但是他们三千大世界也有自己的顶级强者！

　　虚空中，两股势力完全呈现对峙状态。

　　不过看情况，修罗魔族一方似乎处在三千大世界之外。

　　那是虚无天际，三千大世界与修罗魔界的交界处。

　　“呵呵，杨天，这样的阵势已经好久没有出现了。”修罗皇君临看着杨天以及其背后的诸多强者，脸上露出了一丝笑容。

　　“你确实是个天才，三千大世界主宰几乎消耗殆尽，他竟然硬生生的造出了这么多主宰，我不得不佩服你。”

　　“君临，你来此有什么事吗？”杨天声音无比冰冷道。

　　君临淡然一笑，道：“我们修罗魔界与你们三千大世界战斗这么长时间，并不能分出胜负，所以我现在前来想要与你进行一场比试，属于我修罗魔界与你们三千大世界的比试。”


第一千二百四十一章 十五系主宰分身！

　　“赌上两大世界规则？”杨天面容平静问道。

　　“对！我修罗魔界会出两位地级修罗，一位天级修罗，你们三千大世界就出两位主宰，一位掌控者，三局两胜。”

　　君临微笑道：“时间就订在一个月后，地面在虚无天际，不知你们三千大世界可敢一战？”

　　哗！

　　君临右手一挥，随后在虚空中浮现出一道道奇异秘纹，闪动着一道道波动。

　　“可敢一战？”

　　这道声音也被三千大世界内每一位人员听到。

　　他们看着杨天，握着拳头等待着他的回答。

　　“有何不敢？”杨天没有犹豫什么，右手一挥，也是一道奇异秘纹飞出，与那道奇异秘纹纠缠在一起。

　　现在关头，如果不敢接下，那肯定打击所有人的信心。

　　另外，杨天也有自己的考虑，这场战斗的胜率两大世界五五开。

　　“那就一个月后。”君临微笑道。

　　哗！

　　巨大黑色漩涡闪动，随后君临一挥手，所有修罗魔族强者全都消失不见。

　　随着修罗魔族等众多强者消失，杨天等人也全都消失不见，他们出现在了火灵大世界一座普通的草原上。

　　杨天，十五系掌控者，霸元，还有诸多主宰强者，全都来到了这里。

　　此时他们脸上都有着一丝凝重之色。

　　这段时间，修罗魔族展现实力以来，每一位地级修罗展现出的实力都强大到了不可思议的地步！远远超过三千大世界这边主宰。

　　而三局两胜，凭他们这些主宰，基本上很难成功。

　　“天帝。”一位头上长有独角，背后还占了一条尾部，脸上三分之二被蓝色鳞甲覆盖，有点类似龙人族的中年男子直接走出来，沉声道：“不知道天帝对战斗人选可有想法？”

　　周皓不由看了一眼这位强者，这是恶源掌控者，当初还一直主张惩罚周皓。

　　“老祖宗，这战斗胜利或者失败对我们有什么影响么？”忽然，周皓旁边暗塔斯小声询问霸元。

　　暗塔斯有主宰实力，自然与众人待在一起。

　　“平常战斗自然没有什么影响，不过，这是却将两大世界规则牵扯了进去，这影响就很大了。”混沌蚁霸元沉声道。

　　不仅周皓、暗塔斯在听着，其他主宰强者们也在仔细听着。

　　他们对此在也不怎么了解。

　　“众所周知，三千大世界规则对修罗魔界强者有排斥，而修罗魔界规则对三千大世界也有排斥。”

　　“而这场事关规则的战斗，如果我们三千大世界赢了，那么三千大世界对修罗魔界的限制将会增强很多，而修罗魔界对我们三千大世界强者限制则是少了很多。同样的道理，如果修罗魔界赢了，我们三千大世界对修罗魔界限制将会减弱，而修罗魔界对我们三千大世界强者限制则是会增强！”

　　“论综合实力，修罗魔界是强于我们三千大世界的！他们获胜后，实力更会加强。所以，这一战我们不能输！”

　　闻言，所有人眼中露出了慎重之色。

　　按照霸元这样说的话，这一场战斗确实极为重要。

　　场地中，周皓默默站立着，他思忖了一下，直接来到了杨天面前，道：“天帝，这第一场战斗交给我。”

　　他现在实力在主宰中最强，不可能退缩。

　　“好。”杨天沉吟了一下，点了点头。

　　他看着周皓，道：“你现在炼化了八系主宰，还没有达到主宰实力的极致。现在还缺七座伴生法则海洋。”

　　说完后，杨天右手一挥。

　　哗啦啦！

　　虚空中，忽然一道巨大的五彩河流出现。

　　“这是？”周皓眼中露出了一丝震惊之色。

　　这条五彩河流在不断流淌着，此时上面还飘荡着一道道的光团。

　　而在一处，还有一座桥梁！

　　这样的情景他在镜菱绞杀门户空间内见过，他在其中生命法则分身突破到了神王，而且得到了几十件无比珍贵的宝物。

　　五彩河流波动，随后上面有七道光点凝聚，并且迅速放大。

　　几分钟后，七座散发着不同波动、直径只有一米的小池出现！

　　“是伴生法则海洋！”

　　“伴生法则海洋是天帝制作出的，而且在五彩河流上成形的？”

　　……

　　其他主宰强者注意着这里情景，他们看着那迅速形成的伴生法则海洋惊呼道，他们眼中也有着一丝渴望之色。

　　不过渴望也没用，就算伴生法则海洋放在他们面前，他们没有对应的法则分身，那也没有任何用处。

　　“天帝，这些……”不仅是那些主宰，连周皓都心中震动。

　　他之前还认为伴生法则海洋与法则海洋都是天地自然孕育的，看现在显然不是。

　　杨天笑着道：“因为修罗魔族的威胁，所以三千大世界需要更多强者。远古时期，我和其他诸多强者、九大神兽、七大圣器等联合起来制定一个个计划，其中法则海洋是我们其中一个研究目标。”

　　“在成为帝级强者后，我对天地规则完全掌握，发现了法则海洋计划的可行性。”

　　“研究了无数年，利用天地规则，我构建了五彩规则河流，利用规则终于制作出了威力缩减版的伴生法则海洋。”

　　“不过天地规则有巨大限制，无数年时间每一系法则才能形成一座。到现在为止一共形成了一百零五座。”

　　他右手一挥，那七座伴生法则海洋就飞了过来。

　　“我也可以强行凝聚出几座，当然，现在凝聚出了，第八次伴生法则海洋的出世时间肯定要大大推迟了。”

　　周皓心中震动，这伴生法则海洋竟然是杨天模仿法则海洋制作出来的！

　　怪不得之前修罗皇都佩服杨天。

　　这不是有实力就可以做到的！仅仅通过研究，批量制造主宰级别强者，这简直骇人听闻。

　　“快炼化吧！”杨天微笑道。

　　“是！”周皓深吸了一口气，压抑心中的震动，眼中有着激动之色浮现。

　　哗！

　　木系、土系等七道分身全都出现，随后他的各大分身灵魂接触到了这些伴生法则海洋。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　七座伴生法则海洋全部化为了流光，来到了周皓七大分身眉心处，随后消失不见。


第一千二百四十二章 对决掌控者！

　　“轰隆隆！”

　　天地变色，一道道不同光芒闪动，周皓七大分身上，一股股恐怖威压骤然爆发出，向着四周不断蔓延。

　　他的七大分身，也都成为了主宰！

　　“十五系主宰分身！”

　　其他主宰强者看着周皓新出现的七大主宰分身，眼中都有震惊之色，除此之外，还有着敬畏、羡慕。

　　哗！

　　随后七大主宰分身全都进入到了周皓本体内，总共十五大主宰分身融于一体！

　　“好强大的感觉！”

　　周皓握着拳头，感受着骤然暴增的实力，眼中满是喜悦之色。

　　“好了，一位人选已经确定，还有另一位主宰人选，应该选谁？”一位掌控者问道。

　　顿时，众多主宰目光几乎都看向了浑天主宰。

　　除了周皓之外，浑天主宰实力最强。

　　“我们参加！”远处，忽然有一道声音响起，随后几位强者迅速飞了过来。

　　这三位强者，一位身材无比魁梧的青年，头上还长有一根独角。

　　一位身材瘦长，脸上有黑色秘纹，背后摆着一柄巨斧。

　　最后一位则是浑身被金色鳞甲覆盖，只露出了一双眼睛。

　　“龙犀、蛇王、无甲，你们来了？”杨天看向三人，脸上露出了一丝笑容道。

　　“天帝！”三人看着杨天，略带恭敬之色。

　　“哈哈，原来是你这三个小家伙。”混沌蚁霸元大笑道。

　　他显然认出了这三人。

　　“混沌蚁大人！”三人倒是很恭敬。

　　霸元大笑道：“由你们三人参加，倒是有一些胜率。”

　　“这难道是远古时候诞生的天地神兽？”周皓看着几人，心中暗道。

　　他在这三位强者肉身内感到了无比骇人的力量，这三人，绝对比浑天主宰强大很多！

　　远古时期，还没有伴生法则海洋，但是那时候都有很多主宰实力的强者，那些都是极为强大的特殊生命。

　　不过那一战几乎损失殆尽。

　　若不是杨天制作出了伴生法则海洋，那三千大世界主宰实力的就断层了。

　　“天帝，既然龙犀他们前来，那主宰境界的两道名额就让龙犀他们去。”掌控者恶源忽然走出来道。

　　周皓看着恶源，此时恶源却瞥了他一眼，继续道：“刚刚制作出的七座伴生法则海洋，完全可以分配给其他主宰强者，提升他们实力，不需要集中在周皓身上。”

　　“这恶源似乎对我有很大意见？”周皓看着恶源，心中暗道。

　　“恶源掌控者，这些伴生法则海洋已经被周皓炼化了，还怎么取出来？”周皓旁边，暗塔斯顿时不满道。

　　有霸元作靠山，他不怎么畏惧掌控者。

　　“哼！”恶源却冷哼一声，根本不屑回答暗塔斯问题。

　　实际上，他对周皓确实不满。

　　周皓一点贡献都没有，上次随意对主宰出手，击杀他们甚至当场炼化伴生法则海洋，已经令他心中不喜了。

　　现在又直接得到杨天赐予。

　　这对于一直致力于维护公平规则的恶源来说难以忍受。

　　“恶源掌控者，有没有用不是你一人说了算的。”周皓摇头道。

　　他的声音中也有一丝冷意。

　　这恶源明显对他充满恶意，他难道就做一只小绵羊？

　　“哼！一旦爆发战斗，那战场会遍布三千大世界任何一处，提升众多主宰实力作用更大。”恶源冷哼道。

　　听见两人争论，杨天却笑着道：“恶源，你应该是认为这一次周皓不需要上场，而且炼化那么多伴生法则海洋没用？”

　　“对！”恶源点头。

　　“既然这样，那你与周皓交手一下，看看他的实力如何再做决断也不迟？”杨天微笑道。

　　“与我交手？”恶源一愣。

　　其他强者也是一愣，周皓不应该与龙犀等人交手么？

　　杨天看向了周皓，道：“周皓，你敢不敢与恶源战斗一番？”

　　周皓毫不犹豫点了点头，他看着掌控者恶源直接走出，沉声道：“恶源掌控者，请赐教！”

　　轰！

　　整个场面一下子喧闹了起来，众多强者脸上露出了震惊之色。

　　“周皓要与掌控者战斗了？”

　　“就算十五座伴生法则海洋加在一起，他也不会是掌控者对手吧？”

　　……

　　一位位强者忍不住议论着。

　　伴生法则海洋只是模仿制造出的，就算十五系联合，也绝对比不上一座真正法则海洋。

　　“周皓。”暗塔斯有点担忧。

　　他旁边混沌蚁霸元却是笑道：“暗塔斯，担心什么？有杨天在这里，你还担心周皓会怎么样么？”

　　“也是。”暗塔斯这才放下心来。

　　听到周皓话语，恶源脸色微沉，他直接走出，道：“小子，我就看一下你到底有什么底牌？”

　　“龙犀三人都可以承受住我半招，不知道你怎么样？”

　　轰！

　　虚空骤变，天空中，一道道云层迅速凝聚，随后无数道雷电闪动！

　　恶源，掌握雷电法则海洋！

　　上空位置，无穷无尽的雷电闪动，不过这里虚空倒是没有什么影响，没有破碎。

　　看到微笑着站立的杨天，众人都知道肯定是杨天将这一片区域给保护了起来。

　　不然，掌控者级别的战斗波及范围太大了，周围有生命波及到，很可能会瞬间死亡。

　　“轰隆隆！”

　　雷电轰鸣，随后在虚空中竟然形成了两条巨大雷龙。

　　雷龙咆哮着，夹杂着天地之威，迅速袭来。

　　“呼！”

　　周皓感受着这恐怖攻击，深吸了一口气。

　　“小金！”他心念一动，身上瞬间多了一层铠甲。

　　这么长时间，小金第十足终于生长了出来，完全恢复。

　　当然，现在小金拥有的本源根本比不上远古时候，但是其能力也加强。

　　作为唯一保留一些本源的天地圣器，就现在而言，至少能让周皓防御增加十数倍！自身实力也能增幅几倍！

　　“天帝秘术！”

　　心中一动，周皓体内十五种法则瞬间融合在一起。

　　当然，这不是真正的融合，而是通过秘术强行融合起来。

　　“好强大的力量！”

　　周皓感受着自己暴增的力量。

　　天帝秘术本来就是随着他的各系法则越强，发挥出的作用也越大。

　　现在他十五系法则都拥有主宰实力，融合在一起，实力更是暴增！


第一千二百四十三章 硬撼掌控者攻击！

　　周皓右手一握，源始枪出现！

　　源始枪，内部拥有十五种法则本源，现在周皓足可以完全催动其威能！

　　两大圣器，加上天帝秘术，周皓的实力顿时提升一个大台阶！

　　随后，融合法则又催动！

　　咻！

　　源始枪刺出，一道五彩光芒闪动，瞬间迎向了那两道巨大雷龙。

　　随后，枪芒与雷电完全碰撞在了一起。

　　“砰！”

　　如同无数颗星辰完全撞击在一起。

　　瞬间，一道震耳欲聋的声音响起，恐怖气势波动朝着四周不断扩散，甚至一些弱点的主宰都承受不住，身影直接倒飞了出去，嘴角甚至有鲜血流出。

　　哗！

　　杨天见状，右手一挥，每一位主宰强者身前都出现了一道防御薄膜。

　　这恐怖碰撞攻击接触到了防御薄膜随即就消失不见。

　　“咔嚓！”

　　一道清脆声响传来，虚空中周皓的枪芒在坚持了不到一秒就直接破碎，不过那两道雷龙上也出现了很多裂缝。

　　“吼！”

　　两条雷龙咆哮着继续袭来。

　　“这就是掌控者实力么？似乎是对天地的完美掌控？”周皓握着黑色长枪，心中暗道。

　　主宰强者也能调动天地之力，但是在掌控者面前，却是完全不够看。

　　这是一种层次的压制。

　　“不过，我现在爆发所有底牌，掌控者实力是比我强，但我并非没有抵挡之力！”

　　周皓眼中露出了一丝强烈的战意！

　　咻！

　　源始枪疯狂刺出，迎向了那巨大雷龙。

　　恐怖力量袭来，他手掌被震的生疼，不过可以承受住，他挥动着源始枪，就这样站立着不动，与巨大雷龙激烈碰撞。

　　轰！

　　恐怖波动朝着四周不断扩散，在周皓的疯狂攻击下，这两道雷龙的威势竟然在不断降低。随后一道道裂缝出现，两条雷龙完全消失。

　　整个过程持续了三秒，而周皓身上气势波动并没有发生多大衰减，他也没有往后退一步！

　　“挡住了！”

　　“这可是掌控者攻击！仅仅三秒时间，周皓完全硬接了下来，而且没有受任何伤！”

　　“他与掌控者似乎没有多少距离了。”

　　……

　　众多围观的主宰强者们震惊。

　　“竟然真的挡住了？”恶源盯着周皓。

　　他出手，自然没有任何保留，发动了自己最强大攻击，可是周皓花费了三秒时间完美抵挡，自身没有受任何伤。

　　他是掌控者，既然出了一招，自然不可能再出第二招。

　　像龙犀等人能接住他半招，那是可以承受住一道雷龙，第二道雷龙出现，他们就完全抵挡不住。

　　周皓的表现比他们强太多了。

　　“你很强，比我们三人都要强。”龙犀三人看着周皓，笑着点了点头。

　　周皓也笑了笑。

　　“这攻击还真是强，为了面子，右手臂都差点断掉。”

　　此时周皓心中却暗道。

　　他收回源始枪，右手不自觉的扭动了一下。就算以他现在肉身，右手臂现在都无比酸痛。这是硬接恶源攻击的后果。

　　“好了，战斗结束，现在周皓占据一个名额没有问题了吧？”杨天笑着道。

　　恶源看了周皓一眼，摇了摇头：“我没意见。”

　　既然周皓证明自己的实力更强一些，他肯定不会阻止周皓上场。

　　“好，既然其中一人是周皓，那另外一人就由龙犀出场！”杨天道。

　　“必不负厚望！”龙犀郑重道。

　　“接下来开始掌控者！”杨天又扫视了一眼众人。

　　“修罗魔族天级修罗实力一般要强于我们宇宙掌控者，所以掌控者层次的战斗我们很可能失败。”

　　现在，眼前有十五位掌控者，加上混沌蚁霸元，总共十六人有资格。

　　“我去！”杨天话语落下，恶源立即站出来，沉声道。

　　周皓讶然的看了恶源一眼，杨天都说了天级修罗实力比掌控者要强，真要落败了很可能被击杀，但是他仍然毫不犹豫就站了出来。

　　“哈哈，恶源，你们是依靠法则海洋才拥有的实力，实力几乎都是固定的，想要出现奇迹太难了。这场战役交给我，我虽然平常实力弱于你们，但是真正肆无忌惮暴露底牌，你们可不是我的对手。”霸元大笑道。

　　远古天地九大神兽，每一神兽实力都可以接近掌控者，这只是平常实力，一旦他们展露底牌，实力将会更强！

　　掌控者是凭借外物，而他们完全是凭借自身！

　　当然，这些底牌不能无限制使用。

　　“这一场战斗交给我。”霸元话语落下，忽然一道无比阴冷的声音响起。

　　“咔嚓！”

　　虚空中一道裂缝出现，随后一位中年男子走出。

　　这位中年男子浑身笼罩在黑袍下，脸色苍白，但是却有诸多黑色秘纹，看起来略显诡异，其头上还长有类似真龙般的角质。

　　见到这位男子，霸元却是一下子愣了下来，随后眼中露出了无比激动之色，迅速飞上了虚空。

　　“老黑，你这王八蛋竟然还没死？”霸元激动道。

　　看着激动的霸元，黑袍、脸色冰冷男子脸上也露出了一丝笑容，道：“霸元，当初我们说了，你会死在我的前面。你现在都活蹦乱跳的，我怎么会死？”

　　随后他飞到了杨天身边，道：“杨天，好久不见了。”

　　“是好久不见了。”杨天笑了笑，他看着其他人，介绍道：“这是地狱龙黑擎。”

　　顿时众多强者目光看向了黑袍男子。

　　地狱龙，那是不下于混沌蚁的天地神兽，远古九大神兽之一！

　　“霸元你力量虽强，但是其他方面不均衡，很容易找到破绽。我各方面都比较均衡，那些天级修罗想要针对我都没有办法，所以，我更适合战斗！”黑擎沉声道。

　　霸元沉默了一下，黑擎说的确实没错，他力量强大，爆发出底牌也只是增幅力量。

　　速度比不上那些天级修罗，力量再大也没用。

　　“既然如此，掌控者级别战役交给黑擎。”杨天微微沉吟了一下道。

　　“周皓、龙犀、黑擎，你们三人就作为我们三千大世界战斗的三人！”

　　“如果有机会，将对手直接击杀，不要有任何犹豫！”


第一千二百四十四章 战斗开始

　　一个月时间迅速过去。

　　银河城内，周皓与自己家人待在一起。

　　“周皓，你一定要小心。”童瑶看着周皓，忍不住道。

　　她知道周皓就是那三位出场战斗的强者之一。

　　与那些修罗魔族战斗，一旦落败，那些修罗魔族绝对会下死手。

　　“放心吧。”周皓笑了笑道。

　　他看着虚空，眼中露出了一丝战意。

　　“我走了！”

　　虚空中瞬间出现了一道裂缝，随后周皓身影消失不见。

　　……

　　虚无天际，三千大世界修罗魔界的交界处，在这里不受到世界规则束缚、压制，两个世界内强者都能够完美展现出自己实力。

　　“轰隆隆！”

　　此时虚无天际虚空中，忽然一道巨大的黑色漩涡出现，上面一股股无比邪恶气息散发出来。

　　这道漩涡出现后，漩涡投影开始不断蔓延。

　　一座座大世界的上空位置都出现了这道投影。

　　“出现了！”

　　“一个月时间过去了，不知道谁能获得胜利？”

　　……

　　三千大世界几乎所有人目光都看向了虚空。

　　空间震荡，黑色漩涡内，一道身影直接走出，出现在所有人的视线中，正是修罗皇。

　　在修罗皇身后，二十位天级修罗出现。

　　再之后，一百多位地级修罗出现。

　　一百多位修罗魔界最顶端战斗力出现！

　　咻！

　　在他们出现后不到一秒，一道光芒闪动，瞬间出现了虚无天际另一端。

　　一百位强者出现，杨天站立在最前方位置，背后十五大掌控者、混沌蚁霸元，地狱龙黑擎。

　　再之后则是周皓等主宰级别强者。

　　掌控者与主宰，有一个明显的区分，那就是对于天地之力的调动程度，就算周皓实力接近掌控者，但是对天地之力调动能力还是远远比不上掌控者的。

　　而且，这也看与虚空的联系，掌控者联系更强，很明显就能看出来。

　　“杨天，一个月已经过去，接下来就开始战斗吧？”修罗皇君临淡声道。

　　他右手一挥，随后他背后就有三人迅速飞出，来到了虚无天际早就准备好的三处战场内。

　　“是那位晶灭！”

　　“该死，四座小世界内的无数生命就是死在了晶灭手中！”

　　……

　　见到修罗魔族三人中一人，三千大世界一些区域强者眼中露出了无比仇恨之色。

　　相比起来，因晶灭而死的人员是最多的。

　　“在下玄无，吾皇麾下不起眼的一位地级修罗，不知三千大世界谁敢应战？”

　　第一座战场，一位无比魁梧的修罗魔族强者背负着双手微笑道。

　　咻！

　　话语落下，三千大世界顿时有一位同样魁梧，头上长有一根独角的男子飞出。

　　“三千大世界龙犀。”龙犀看着玄无，沉声道。

　　“龙犀神兽？呵呵，远古一战就听说过龙犀威名，那时候我还没有达到现在地步。希望不要让我失望。”玄无淡笑道。

　　“放心，我会将你撕为碎片的。”龙犀眼中冷光一闪而逝。

　　第二处战场，晶灭走出，目光扫视了一眼前方，微笑道：“在下晶灭，灭杀三千大世界四座小世界中人，大家应该认识我吧？”

　　他的话语落下，顿时三千大世界中强者都满脸仇恨之色。

　　咻！

　　主宰队伍中，周皓直接飞出，平静道：“周皓。”

　　“是老爸！老爸出场了。”银河城区域方向，周灵儿看到周皓走出，顿时喊道。

　　不过听她的声音明显有着担忧。

　　“灵儿，你爸他一定会胜利的。”童瑶紧紧握着周灵儿的手，目不转睛的看着虚空。

　　她的心脏都忍不住跳动了起来。

　　……

　　“周皓，竟然是周皓！”

　　银河城另外一处，一位青年惊呼道，他的身边还有一位女孩，两人正是赵岩与方青。

　　“爸，这就是周皓叔叔么？”旁边，一位青年问道。

　　“对，当初地球未与宇宙接触时，周皓与你爸可是高中同学，而且还是同桌。”赵岩抬头看着周皓。

　　“没想到他现在已经达到了这种地步了！”

　　就算赵岩不知道周皓具体实力，但是能代表三千大世界出战，这说明三千大世界除了天帝还有十几位掌控者，周皓的实力应该是最强的。

　　他已经站在了这个宇宙的顶端！

　　旁边，方青看着赵岩，想起了遥远时候的记忆，眼中有着柔和之色。

　　那时候的少男少女，却从来没有想过现在的情景。

　　……

　　“周皓？天帝传人？”晶灭看着周皓，嘴角露出了一丝笑容：“吾皇不用出手了，正好在这里将你解决。”

　　“晶灭，我也准备在这里将你斩杀。”周皓平静道。

　　他的话语落下，第三处战场内，那位天级修罗目光冰冷的扫视了一眼前方：“天级修罗煞元。”

　　三千大世界一方，浑身黑袍的黑擎飞出，道：“地狱龙黑擎。”

　　“黑擎？没想到你的寿命还挺长的，远古受了那么重的伤竟然还没有死？”煞元看着黑擎淡漠道。

　　“修罗魔族不灭，我怎会死亡？”黑擎嘴角微微咧开。

　　他看着煞元，眼中一股滔天煞气爆发出：“我们九大神兽有七位死亡，今天，就来算一算这笔账的利息！”

　　“吼！”

　　一股震耳欲聋咆哮声响起，无数黑色光芒闪动，几乎将大片区域笼罩住。

　　随后在这些黑色光芒中，出现了两道猩红的光芒。

　　恐怖的暴戾之前从黑色光芒中散发，随后这些光芒迅速消散，光芒内的景象完全呈现在了众人面前。

　　这是一只何等恐怖的庞大凶兽？之前那两道猩红光芒就是这凶兽的双眼！

　　其浑身鳞甲密布，身躯长达数亿公里，盘旋在虚空中。

　　头上长有双角，腹部位置长有九爪，一道道恐怖气息从其身躯上爆发出来，任何神兽在这巨兽面前，似乎都会被压制。

　　“真龙之身！”混沌蚁霸元看着黑擎，眼中有一丝凝重之色。

　　“吼！”

　　黑擎猩红色目光盯着煞元，怒吼一声，直接向其冲去。

　　“哼！”煞元冷哼一声。

　　他身前也有无数黑色光芒闪动，随即在身后竟然同样凝聚出了一道高达数亿公里的恐怖生物，而他的身躯直接融入了其中。


第一千二百四十五章 一胜一负

　　恐怖生物上，一股股无比邪恶的气息爆发出来。

　　随后真龙与这邪恶生命完全碰撞在一起。

　　“砰！”

　　整个虚无天际颤抖，虚空破碎，一道道的裂缝在不断蔓延，毁灭波动更是席卷四周。

　　在坚持了一秒后，两道身影同时倒飞了出去。

　　势均力敌！

　　初次碰转，两者爆发出的实力差不多。

　　“战！”周皓看着晶灭，握着源始枪，也迅速飞了过去。

　　长枪挥动，苍穹都被其划破，留下一道道的轨迹。

　　而在另外一处，龙犀低吼一声，光芒闪动，他瞬间变为了一只奇异巨兽。

　　这巨兽通体呈现金色，长有四蹄，头部却如同蛟龙一般，很是奇异。

　　虽然比不上地狱龙黑擎，但是其身上也有无比恐怖气势波动袭来。

　　其怒吼着，直接向那玄无飞去。

　　“龙犀神兽？可惜，上一次你已经落败，这一次还想翻身么？”玄无冰冷道。

　　“上次逃得性命，这一次正好解决。”

　　玄无右手挥动，瞬间一条条锁链飞出，直接迎向了龙犀。

　　这些锁链上邪恶气息闪动，在接触到了龙犀神兽，却是化为了绳子般，直接接触到了其身躯，随后完全缠绕了上去。

　　“锁魂链！”玄无低吼一声，众多锁链缠绕，龙犀前进的步伐竟然被迫停止了下来。

　　其眼中满是暴戾之气，疯狂挣扎着，但是根本无法动弹。

　　“怎么可能？我竟然动不了了？”龙犀的心一下子沉入到了低谷中。

　　“哈哈，传说中的龙犀神兽不过如此！”

　　哗！

　　玄无手中出现了一柄灰色战刀。

　　他右手挥动，这柄灰色战刀直接斩向了龙犀的脖颈。

　　“给我滚！”龙犀怒吼道。

　　其浑身金色光芒闪动，想要抵挡住这攻击。

　　但是灰色战刀袭来，却像是割破一切般，直接划过了他的咽喉。

　　随后，在众人目光下，龙犀脖颈竟然轻易被斩断。

　　“哗啦啦！”

　　一条条的锁链沿着伤口处疯狂涌入到龙犀体内。仅仅不到一秒，龙犀身上的气息波动就全部消散。

　　战斗开端，龙犀就被轻易斩杀，毫无抵挡之力。

　　虚空中，巨大的龙犀尸体被玄无右手抓着。

　　“真是不堪一击。”玄无嘴角露出了一丝笑容。

　　他右手用力，龙犀整个身躯瞬间粉碎。

　　“龙犀主宰被杀了！”

　　“怎么可能？”

　　……

　　三千大世界所有强者都抬头看向战斗，握着拳头，眼中有泪水滑落，满是憋屈与不甘。

　　在与修罗魔族三场战斗下，才过了不到一秒，他们三千大世界其中一位就已经被斩杀了。

　　这股憋屈、愤怒感简直难以言说。

　　“还有两场战斗，就算龙犀败了，但是还有周皓主宰与黑擎大人。”

　　“对，他们肯定可以获胜！”

　　……

　　所有人握着拳头，目光看着另外两处的战斗。

　　“周皓！”此时童瑶等人更是满脸担忧之色。

　　虚无天际，周皓与晶灭还没有战在一起，那龙犀就已经被击杀了。

　　这些毁灭魔族实力比想象中还要强。

　　“什么？”周皓自然也注意到了周围情景，他脸色微变。

　　龙犀的实力也知道，虽然比不上他，但是也相当于炼化十五系伴生法则海洋的强者了。

　　“周皓，你们三千大世界强者还是这么弱。”晶灭微笑道。

　　他右手伸出，顿时一柄长剑飞出。

　　这柄长剑上散发出一股无比骇人的波动。

　　“这兵器波动似乎比晶灭身上波动要强大很多！”周皓微微感受了一下。

　　他的感知力何等敏锐？这兵器上似乎多了什么东西。

　　长剑飞出后，晶灭双手上又出现了一副手套，这手套却是有着一道道利爪，看上去就让人心中发寒。

　　在长剑飞出后，晶灭身影也是暴动，挥动着利爪，看其目标正是周皓咽喉。

　　长剑掠动，迅速飞到了周皓身边，瞬间一道道剑光飞出，全都向周皓包围而去。

　　剑光飞舞着，一股巨大的束缚力传来，这种情景就像是之前束缚住龙犀的锁链一般。

　　“周皓！”

　　顿时，三千大世界所有强者都握着拳头。

　　之前龙犀就被铁链锁住，随后被秒杀。

　　现在周皓又受到剑光束缚。

　　三场战斗，如果周皓再败，那么他们三千大世界就已经失败了。

　　“哼！”

　　周皓感受着长剑上的束缚力，同时看到远处袭来的晶灭，冷哼一声。

　　“轰隆隆！”

　　源始枪刺出，十五种本源完全催动，锋利的枪芒划破一切，瞬间冲破了束缚，直接撞击在了那长剑上。

　　“咚！”

　　虽然只是一柄长枪，但是周皓却感觉自己撞击在了一座巨山上。

　　“这么沉重？怪不得之前锁链龙犀挣脱不了。”周皓脸色微微变化。

　　以他的实力都不能完全撼动，更不用实力远远弱于他的龙犀了。

　　“给我破！”

　　周皓低吼一声，小金、天帝秘术、融合法则全部催动，那长剑终于承受不住，随后偏移了一些。

　　而周皓源始枪又是刺出，如同闪电般，速度快到了极致，目标正是晶灭。

　　“什么？”晶灭脸色骤变：“竟然将我的重陨剑击退了？”

　　这些兵器看起来一般，但是他可知道形成的艰难！

　　而远处长枪刺来，他更是脸色骤变。

　　此时他想要躲避已经来不及。

　　“给我挡住！”

　　晶灭怒吼一声，他挥动着自己利爪，想要抵挡周皓攻击，但是源始枪的速度更快，直接刺中了他的咽喉。

　　“咔嚓！”

　　黑色长枪搅动，随后一道清脆响声传来，恐怖攻击疯狂涌入到晶灭体内。

　　“我……”

　　晶灭只感觉自己生命力在迅速减少，眼中有着惊恐之色浮现，他想要说话，但是已经说不出来。

　　“砰！”

　　其整个身躯完全爆裂开，化为了无数碎片。

　　战场内，周皓握着黑色长枪，笔直站立着。

　　他右手一握，那柄长剑与利爪全都来到他的身前。

　　晶灭死，周皓取得了第二场战斗胜利。

　　“周皓主宰胜利了！”

　　“秒杀！哈哈，我就知道周皓主宰会胜利！”

　　……

　　顿时，三千大世界各处区域都有欢呼声传来。


第一千二百四十六章 平静

　　之前龙犀被秒杀，他们心中太憋屈了，心中无比渴望胜利。

　　现在，周皓也是完全秒杀修罗魔族强者，这使得他们心中憋屈一下子得到了释放。

　　……

　　“哇，老爸太厉害了！”

　　银河城内，周灵儿无比兴奋道。

　　童瑶几人眼中的担忧也消散了很多，脸上有一丝笑容。

　　……

　　“哈哈，周皓，好样的！”

　　另一处，赵岩激动的看着虚空中景象，忍不住为周皓高兴。

　　……

　　三千大世界所有强者兴奋，至于修罗魔族这一方则是脸色不好看。

　　“晶灭这个废物！”一位天级修罗忍不住骂道，他来到修罗皇君临身边，小心翼翼道：“皇，那晶灭陨落后遗失的兵器怎么办？”

　　“不用担心，这对我们大局造成不了什么影响。”君临瞥了一眼周皓，淡漠道。

　　晶灭落败、死亡，似乎引不起他丝毫情绪波动。

　　击杀晶灭后，周皓回到了队伍中。

　　“周皓，做的不错！”

　　此时众多强者对周皓点了点头，还有几位掌控者意识传音，随后目光又看向了虚空中最后一处战斗。

　　“吼！”

　　第三处战场内，黑色真龙咆哮，爪部撕裂苍穹，天地在他的身躯下不断破碎，而另外一只巨兽也咆哮声，两者不断碰撞，每一次碰撞都似乎使得虚空发生颤抖。

　　三处战场，无疑这一处最惨烈！

　　“不知道谁能获得胜利？”周皓心中也不由紧张起来，看着这场战斗。

　　他与龙犀，一胜一负，最关键的战斗就在眼前黑擎手中。

　　不仅是他们，三千大世界所有强者都在关注着，看着那不断翻腾的巨龙。

　　时间飞逝，很快过去了三分钟时间，而两只巨兽仍然纠缠在一起。

　　“吼！”

　　忽然，又是一道怒吼声传来，地狱龙黑擎身上竟然闪动着一道道黑色光芒，在这些光芒下，黑擎身躯竟然再度暴涨了好几倍！

　　“老黑他拼命了！”混沌蚁霸元忽然说道。

　　周皓看着远处的疯狂战斗，那里的碰撞波动又暴增了很多，就算是他，接触到战斗范围可能都会受重伤。

　　“吼！”

　　天地破碎，一道道的恐怖波动散发，随着一道惊天怒吼声传来，顿时无数黑色光芒弥漫，甚至将那一片区域完全包裹住，什么都看不清。

　　一直过了一分钟时间，忽然一道道凄惨声音传来，一直持续了十几秒，随后戛然而止。

　　“谁赢了？”三千大世界、修罗魔界一方都在紧张的看着战斗，等待着最后结果。

　　终于，黑色光芒消散，战斗区域的情景展现在众人面前，一双猩红色的眼睛呈现在众人面前。

　　虚空中，巨大黑色真龙盘旋着，其身上密密麻麻的全都是伤口，此时还有着血液不断出，其身上的气息萎靡到了极致。

　　不过，在他的九爪上，却抓着一具尸体。

　　正是那煞元，只不过此时煞元身上的气息已经完全黯淡，显然已经被击杀。

　　“黑擎大人赢了，我们三千大世界胜利了！”

　　“哈哈，太好了！”

　　……

　　顿时，三千大世界各处区域一道道欢呼声传来。

　　两大世界的战斗，以他们三千大世界胜利而告终。

　　“老黑。”霸元等人迅速飞了过去。

　　巨大黑龙身躯变幻，变为了一位男子，甚至身躯承受不住，从虚空中坠落，不过被霸元一下子接住了。

　　“老黑，你现在怎么样？”霸元连忙问道：“你也太拼了吧？”

　　黑擎摇了摇头，道：“这一战我们三千大世界必须胜利。”

　　随后他又苦笑道：“不过我体内损耗太严重，实力十不存一，还不知道需要多久才能恢复，之后的顶端战斗我估计帮不上什么忙了。”

　　“没事，有我们在呢！”霸元带着黑擎，回到了三千大世界队伍中。

　　看着煞元的尸体，修罗皇君临脸上笑容消失，眼中闪动着阴沉之色。

　　“走！”

　　他没有多说什么，一挥手，顿时众多修罗魔族强者全都进入到了背后的黑色漩涡内，全都消失不见。

　　随后，在三千大世界所有强者关注下，杨天也一挥手，众多强者消失。

　　尽管虚空中再也看不到什么，但是三千大世界所有强者还是很兴奋，回味着刚才的惊天战斗。

　　……

　　“这一战结果不错，虽然龙犀死亡，不过黑擎与周皓都获胜，规则已经偏向于我们三千大世界。”

　　杨天看着眼前诸多强者，道：“所以，就算修罗魔族想要发动战争，顾虑也会很大，因为在规则下，他们实力就算强于我们，现在也已经相平。拼斗下去，那将会是两败俱伤！”

　　众多掌控者、主宰强者们眼中都有着笑容。

　　“天帝，这是我击杀晶灭后得到他手中的兵器。”等杨天说完，周皓将兵器递了过去。

　　杨天查看了一下，忽然微微皱着眉头：“这兵器似乎……有点古怪。”

　　“古怪？”周皓等人对视了一眼，有点不解。

　　“兵器上面的波动我从来没有见到过，三千大世界没有，似乎也不属于修罗魔界？”杨天眼中有着思忖之色。

　　看着周皓等人疑惑的目光，他又摇了摇头，道：“可能是那君临特定制造的，修罗魔族我不是全部了解，出现未知的也很正常。”

　　不再多想，杨天看着众人，吩咐道：“现在，所有强者分散在三千大世界，一旦有危险迅速支援，随时做好战斗准备！”

　　“是！”

　　所有强者恭敬应道。

　　……

　　关于三千大世界与修罗魔界的比试过去，三千大世界获胜，修罗魔界落败，使得三千大世界所有强者激动万分。

　　两座世界之间的战斗获胜，这该有多么强大的荣誉感！

　　甚至持续了几年后，这股激动仍然存在。

　　对此，没有任何人阻止，大战在即，这是一种增加自身信心、凝聚力的方法。

　　十年……二十年……五十年……

　　不过，随着时间的不断推移，其造成的影响随着时间流逝也在缓缓消散。

　　另外，在修罗魔族落败之后，所有在三千大世界内的修罗魔族势力似乎都隐匿了起来，再没有出来过。


第一千二百四十七章 大战来临

　　三千大世界内的修罗魔族势力似乎都隐匿了起来，再没有出来过。而修罗魔界那片世界也没有任何动静。

　　很多强者觉得修罗魔族放弃了攻击，但还有一些强者却觉得这是暴风雨来临时的平静。

　　这种平静一旦被打破，那将是毁天灭地！

　　不管如何，所有强者都处在警惕状态，没有人放松。

　　就在这紧张的状态下，转眼间时间过去了六百年！

　　……

　　银河城内，周皓一具分身默默的盘坐着。

　　他的身上一道道奇异波动闪动，整个身躯似乎陷入到了扭曲状态，似乎与周围格格不入，空间都发生了扭曲。

　　他做出了本源晶石第十道奇异图案，意识沉入虚空，仔细的感悟着。

　　渐渐的，他身上的不同奇异波动缓缓融合在一起，化为了唯一的一种。

　　“成功了！”

　　忽然，周皓睁开了眼睛，嘴角露出了一丝笑容。

　　轰！

　　虚空中传来一阵奇异波动，随后一道道奇异光芒出现，疯狂进入他的体内。

　　周皓的身躯开始迅速蜕变。

　　十分钟后，一切波动停止。

　　“时间法则达到神王境界了！”

　　周皓感受着自己实力，心中喜悦。

　　现在，十五系法则，他已经有十四系法则全都达到了神王境界，只剩下了最后毁灭法则！

　　只要再领悟，那他就是十五系神王！

　　“继续领悟！”

　　没有浪费时间，周皓的时间分身收敛心神，与其他分身一起研究融合法则，至于最后的毁灭分身依旧在领悟着！

　　现在时间越来越急迫，周皓不能浪费任何时间。

　　……

　　修罗魔界，一片规则无比暴乱的世界，其内险地密布，很多地方终年不见亮光，充满着死气。

　　整个修罗魔界无比巨大，完全可以匹敌三千大世界、亿万小世界大小，但是其内却只有十片大陆。

　　每一片大陆都大到了极致，几乎无边无际，从大陆外围开始，矗立在上面的势力无数，而越往内部，势力等级越高，强者越多，层层分类！

　　外部出现了天才，可以一步一步向更强大的势力攀升，只有有能力，自己得到的培养条件会越来越好！

　　当然，天赋不行，也会从内部向外部淘汰，竞争无比残酷！

　　十片大陆，其中一块居于中间位置，而其他九座却围绕着这中间大陆。

　　这是修罗魔界的中央区域，整座世界九成以上的顶级强者都在上面。

　　中间大陆上，一座座巨大宫殿林立，众多顶级强者在下方走动着。

　　很多宫殿聚集在一起，此时一处区域内却只有一座宫殿单独矗立着，这座宫殿周围没有任何强者，远处那些强者看向了这里，眼中都有着一丝畏惧之色，不敢接近。

　　嗡……

　　忽然，宫殿门前一些黑色光芒闪动，随后一位男子身影浮现出。

　　这位男子看起来很是俊逸，头上长有双角，额头处还有一道黑色印记，头发随意的披散着，却正是修罗皇君临。

　　只不过此时君临眼中有着赤红之色，身躯微微颤抖着。

　　他看向了身边的宫殿。

　　“吱嘎！”

　　一道沉闷声响，这道大门被打开了。

　　随后君临走了进去。

　　“吱嘎！”

　　又是一道声响，这道大门又被关闭了。

　　整个宫殿内完全封闭，几乎一片黑暗，隐隐可以感觉到一丝光芒。

　　而里面并没有什么东西，却有着一道道阶梯。

　　“咚！”“咚！”

　　寂静、黑暗宫殿内，只有君临踏上一座座阶梯的声音。

　　他的脚步声不算大，似乎怕惊扰了什么，就这样一步一步的沿着阶梯，在黑暗中不断前进。

　　不知道走了多少道阶梯，前方忽然出现了一些亮光，而且越来越亮。

　　一处平地出现在眼前，而平地上，几乎没有任何东西，却只有一道透明的水晶棺。

　　君临身躯微微颤抖着，渐渐的来到了水晶棺旁边。

　　水晶棺内，一位看起来只有二十左右的女孩安静的躺着。

　　女孩看起来容貌清纯，白衣洁净，乌黑的发髻如云般堆在耳边。其眉头微微皱着，似乎在担心着什么。

　　君临默默的看着女孩，身躯缓缓的蹲了下来，他的右手轻轻抚摸着水晶棺，嘴中带着笑意，但是眼中的泪水却在不断的滑落。

　　“小欣，我又来看你了。”

　　君临轻声说道，像是对女孩说，又像是在自言自语道：“前段时间我与三千大世界那边战斗了一场，却失败了。不过，就算失败，对我的计划也没有什么影响。”

　　“我制定了很多计划，我一一说给你听……”

　　君临缓缓的说着，眼中满是温柔之色。

　　“我早已经学会了一个人生活，不过却不习惯，我总会想起我们当初在一起的日子。”

　　君临轻轻抚摸着水晶棺，棺内女子安静的躺着，不知道是否听到了君临的话。

　　“小欣，前段时间我一闭上眼就会感觉你在我的身边，你说我们会不会再见一面……”

　　君临抱着水晶棺，不断的说着什么。

　　他的表情一会儿欣喜，一会儿悲伤，絮絮叨叨着，一点不像外面那位冷酷无情的修罗皇。

　　一直说了好几个小时，君临才停了下来。

　　他背靠着水晶棺，身躯无力的坐在了地上，脸上有笑有泪。

　　一滴滴的泪水留下，但是还没有落到地面就蒸发为虚无。

　　巨大、黑暗的宫殿内，只有一位男子的低声哭泣声响起……

　　……

　　修罗魔界一处巨大广场上，一道道身影站立着，这些身影身上散发出的气势波动都达到了极为惊人的地步。

　　其人员数量密密麻麻，不计其数。

　　最耀眼的无疑是站在最前方的十九人，他们都是天级修罗！

　　哗！

　　忽然，一些黑色光芒出现，随后一位头发披散着的青年出现。

　　“拜见皇！”

　　所有强者全都跪伏了下来，无比恭敬道。

　　“好了，人员已经全部调动，现在开始做好战斗准备！这一次，一举覆灭三千大世界！”修罗皇君临淡漠道。

　　“杨天我会纠缠住，其他人员就交给你们了。”

　　“是！”所有强者全都恭敬道。

　　哗！

　　君临右手一挥，所有强者全都消失不见。


第一千二百四十八章 两大宇宙的撞击！

　　银河城内，周皓与自己家人正待在一起。

　　此时除了他们之外，还有一位特殊的客人，那是混沌蚁霸元。

　　“砰！”

　　虚空中，两道身影速度惊人，随后攻击完全碰撞。

　　剧烈声响传来，恐怖攻击蔓延，不过在达到一定距离后就收敛，那两道身影也是朝两边倒飞了出去。

　　“哈哈，痛快！”

　　一道隆隆的声音响起，霸元站立在虚空中，哈哈笑道。

　　另一边，则是周皓站立着。

　　“能够以主宰境界与我势均力敌，周皓，你算是第一人。”霸元大笑道。

　　“霸元前辈没有显露真身，不然的话我根本抵挡不住。”周皓谦虚道。

　　“哈哈，就算显露真身，我的实力也增强不了多少。”霸元笑道：“最多占据一些优势，想让你受伤都做不到。”

　　周皓笑了笑，没有再说什么。

　　虽然仅仅数百年时间，但是他的实力又有所进步。

　　“我现在十四系法则都达到了神王境界，而融合法则速度似乎在不断增加。”周皓心中暗道。

　　融合法则何等艰难？越往后应该越难才对，但是周皓现在有了十四系神王分身，他现在的进步速度比最开始快了近十倍。

　　当然，就算速度增加这么多，他对于十五系法则的融合也只是融合了第一奥义少部分。

　　就算这样，他的实力也在不断提升着。

　　现在，他的实力离掌控者也只差一丝距离，就像是10000与9990的距离。

　　两人全都降落到了下方位置。

　　“老祖，周皓再进步一些，你就不是周皓对手了。”暗塔斯走过来嘿嘿笑道。

　　霸元顿时不满了，拍了拍暗塔斯的肩膀，周围众人似乎听到了骨骼断裂声响，看着暗塔斯咬牙的样子，他们都感到自己肩膀疼。

　　“你这臭小子就知道偷懒，都这么长时间了，实力才匹敌六系主宰，看来我的训练还不够严格。”

　　“不要啊。”暗塔斯顿时惨叫了起来，连肩膀疼都不在意了。

　　“对哦，霸元爷爷，暗塔斯叔叔最会偷懒了。”周灵儿在旁边打着小报告。

　　谁让暗塔斯经常说让她找个人嫁了的事情。

　　话语落下，暗塔斯女儿灵珊不乐意了：“我父亲才不是偷懒呢，修炼可是要劳逸结合的。”

　　听到这话，暗塔斯心中不禁有一丝的温暖。

　　看，还是自家的小棉袄好。

　　暗塔斯心中决定对自己小棉袄更好一点。

　　众人在一起笑谈着，最近一直处在紧张状态，难得轻松一下。

　　“咻！”

　　正说着，虚空中忽然一道光芒飞来，浮现在周皓与霸元身前。

　　随后，光团上一道声音出来：“周皓、霸元，修罗魔界有变化，做好战斗准备！”

　　轰！

　　顿时，在场所有强者脸色都骤变。

　　他们现在最担心的就是两个世界的大战！

　　“是杨天发过来的信息。”霸元脸上笑容收敛，沉声道：“现在规则还偏向我们三千大世界，修罗魔界是怎么想的？竟然要准备战斗？就算他们实力更强，但是在规则影响下双方势均力敌，就算战斗亿万年都不一定能分出胜负。”

　　可是，瞬间他的脸色大变。

　　整个火灵大世界的南方位置，竟然出现了一道巨大阴影，而且还在不断靠近。

　　实际上，不只是火灵大世界，还有其他诸多大世界上都有阴影在接近。

　　“那是什么东西？”

　　“似乎有什么在接近大世界？”

　　……

　　所有强者都感到了虚空变化，脸色骤变。

　　大世界何等庞大？竟然会被东西覆盖，留下阴影，这简直就是不可思议。

　　“所有强者，做好战斗准备！”

　　忽然，一道声音在所有人脑海中响起。

　　“是天帝的声音！”

　　“战斗要来临了么？”

　　……

　　所有强者身体紧绷，死死地看着虚空中的变化。

　　实际上，他们早就做好了战斗准备。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，一道巨大声音忽然响了起来。

　　这道声音如同炸雷般在所有强者耳中响起，响彻大片区域。

　　随后所有强者眼中都露出了骇然之色，看向上空，仿佛看到了什么不可思议的事情一般。

　　“咔嚓！”

　　剧烈的破碎声响传来，随后在虚空中，竟然出现了一条巨大裂缝。

　　这裂缝，如同深渊般，不知道到底蔓延到了什么地方，无数灰色气流宣泄而出，很快竟然弥漫在了整个大世界。

　　整个世界，强者、弱者，所有人都能接触到这些灰色毁灭气流。

　　三千大世界，因为近段时间不断战斗，很多人见到了顶尖强者战斗情景，甚至主宰级别强者一道攻击将虚空完全打碎的景象也看到过。

　　但是这些虚空却会在短时间内迅速恢复。

　　世界自愈能力很强，没有谁能真正打碎。

　　但是，现在这道裂缝却是确切的存在，没有丝毫恢复的痕迹。

　　不仅是这里，还有其他大世界，上空位置几乎全部出现了一道裂缝，横跨天际，不知道蔓延到什么地方。

　　“天破了。”有强者喃喃道，眼中露出了一丝绝望之色。

　　他们何曾见过这样的情景？

　　轰！轰！

　　一位位顶尖强者迅速飞上虚空，查探发生了什么情况。

　　可是，在他们眼前，此时的虚无天际，早已经变为了一片废墟，更被一座庞然大物占据！

　　“天啊，这是……”所有看到这情景的强者更是惊骇。

　　哗！

　　就在一座大世界的上空位置，忽然一道巨大的黑色漩涡出现，上面一股股无比邪恶气息散发出来。

　　这道漩涡出现后，漩涡投影开始不断蔓延。

　　一座座大世界的上空位置都出现了这道投影。

　　空间震荡，黑色漩涡内，一道身影直接走出，出现在所有人的视线中，正是修罗皇。

　　在之后，除了天级修罗、地级修罗之外，还有密密麻麻的其他强者。

　　轰！

　　随后，这座大世界另一端，一道道光芒出现，化为了身形，正是杨天等人，只不过他们此时脸色都极为难看。

　　“君临，你竟然操控修罗魔界撞击三千大世界？”杨天冰冷道。

　　他的声音也被大世界所有强者听到。

　　“天啊，那阴影竟然是修罗魔界！”

　　“两座宇宙相撞了，这修罗皇疯了！”

　　……

　　所有强者听到杨天话语，眼中满是震惊之色。


第一千二百四十九章 爆发

　　所有强者眼中满是震惊之色。

　　他们先前还不知道发生了什么事情，两座宇宙相撞，天都给撞破了。

　　“杨天，你也知道两方世界规则不同，不同世界强者会遭受到排斥，现在，这样修罗魔界与三千大世界交织在一起，不是很好么？”修罗皇淡声道：“这样战斗起来再也没有什么限制。”

　　此时，三千大世界明显变得狂暴了很多，这是三千大世界与修罗魔界规则纠缠在一起的缘故。

　　“你就不怕同样毁了修罗魔界？”杨天冰冷道。

　　“这个倒不用天帝担心了。”修罗皇淡声道。

　　他感受了一下四周，脸上露出了一丝笑容，道：“没有限制的感觉真好，若是我第一次来三千大世界同样没有限制的话，那该有多好啊。”

　　“君临，数亿亿年时间过去，你还是没死心！”杨天眼中泛着冷光。

　　他右手一握，一柄黑色战刀出现，正是黒噬刀！

　　“杨天，有些事，时间越久，仇恨也会越深。”修罗皇双手挥动，手中出现了一副手套。整副手套满是狰狞倒刺，像是凶手利爪般，散发着森然寒光。

　　“两大世界，未尝要拼的你死我活！”杨天脸色冰冷。

　　“杨天，你知道么？你的话在我看来完全就是一个笑话。”君临脸色同样无比冷漠，道：“无数年前，我抱着善意，初次来到三千大世界，可是结局又是怎样的？那些高高在上的掌控者们，仅仅是规则的排斥，就出动所有强者前来对付我？”

　　“可是他们最后都道歉了。”杨天摇头道。

　　“道歉？那是他们畏惧了。而他们犯下的错永远也无法弥补。”君临淡漠道，他的眼中忽然变得血红，身上一股滔天煞气爆发出：“犯了错，那就让整个世界来赔偿吧！”

　　轰！

　　恐怖气势波动释放，君临身影暴动，瞬间向杨天飞来。

　　杨天目光阴沉，看着修罗皇身后密密麻麻的身影。

　　“战斗！”

　　怒吼声传来，杨天握着黒噬刀，也向修罗皇袭去。

　　两者身影不断上升，直接来到了虚无天际。

　　轰！轰！轰！

　　而在大世界内，一道道身影疯狂掠出，朝那些修罗魔族强者掠去！

　　两座宇宙的强者瞬间战斗在了一起。

　　……

　　“杨天，数亿亿时间以来，我们还没有真正交手过，就让我看一看，是我这方世界修炼体系的帝级强者强，还是你这方世界帝级强者强！”

　　虚无天际中，无尽黑色光芒弥漫，君临身后出现了一道巨大虚影。

　　这道虚影遮天蔽日，几乎遮挡了整个小世界。

　　“哼！”

　　杨天冷哼一声，身上十五道法则本源运转，他身上的气势波动几乎达到了极致。

　　“砰！”

　　两道身影完全碰撞在了一起。

　　帝级强者，足可以轻易改变战局，他们两人只需要互相限制住地对方就可以了。

　　两人都知道，决定胜负的其实是下方强者。

　　……

　　在杨天与君临战斗时候，大世界战斗也是进行，无比惨烈。

　　不仅是这里，还有其他大世界上空位置的裂缝中，一道道黑色光芒闪动，随后一位位强者疯狂涌现出！

　　初次碰撞，便有不计其数的强者死亡！

　　三千大世界、亿万小世界内强者何等多？而修罗魔族强者的数量也达到了一个惊人地步。

　　轰！轰！

　　各处区域，无数攻击在释放，密密麻麻，天地都是在那些恐怖攻击下，在不断颤抖。

　　虚空破碎，地面上也是出现了一道道巨大裂缝，深不见底，宛如黑暗深渊。

　　“这修罗皇真是疯了！”周皓站在一处，脸色凝重。

　　他挥动着手中源始枪，将一位地级修罗随手斩杀。

　　不计代价的在撞击三千大世界，伤敌一千自损八百的做法，很少会有人选择。

　　“哈哈，周皓，攻击地级修罗算什么本事？来接我一招！”忽然，一道无比尖锐刺耳声音响起。

　　远处，一位类似蛇人般的修罗魔族强者袭来。

　　其浑身黑色光芒笼罩，背后还有一道巨大蛇人虚影。

　　附近一些弱者承受不住这波动，全都倒飞了出去。

　　“苦拓？”周皓看着来人，脸色冰冷。

　　苦拓，天级修罗，之前在一座大世界出现，击杀了几位主宰后，随即迅速逃到了修罗魔界。

　　“没想到天帝传人也知道我的名字，还真是荣幸。”苦拓微笑道：“既然如此，就由我来终结周皓你。”

　　其他掌控者还有混沌蚁霸元都被纠缠住了。

　　哗！

　　苦拓手中出现了一柄黑色长剑，这长剑竟然像是飞剑般飞了过来。

　　“轰隆隆！”

　　天地破碎，这长剑轻易割破了苍穹，夹杂着天地威势，瞬间来到了周皓身前。

　　其上面满是黑色光芒，这不是三千大世界十五系法则任何一系波动。

　　修罗魔界，完全有自己的修炼体系，一点不弱于三千大世界的法则修炼道路。

　　“想要终结我，你的实力可不够。”周皓冷哼道，他握着手中源始枪，直接挥动。

　　长枪刺出，枪尖处与那长剑完全碰撞。

　　“轰！”

　　震耳欲聋声音响起，恐怖余波朝四面八方不断散发，周围强者承受不住这波动，全都倒飞了出去，大部分人员甚至直接死亡。

　　“给我破！”

　　周皓低吼一声，力量再增。

　　那柄长剑竟然直接倒飞了出去，而周皓身躯也往后退了几步。

　　“竟敢挡住了我的攻击？不愧是能轻易击杀晶灭的强者！”

　　苦拓看向周皓，眼中也有一丝凝重，他又是挥动着长剑，向周皓迅速刺来。

　　长剑划破天际，在虚空中留下一道道巨大裂缝。

　　虚空扭曲，长剑引动天地之威，黑色光芒更是不断弥漫，整道毁灭剑光全部向周皓压来。

　　“给我滚！”

　　周皓却低吼一声，长枪挥动，又将这毁灭剑光击碎。

　　以他现在实力，已经根本不用畏惧掌控者实力强者，不过还是处在下风！

　　因为，他现在只是十四系分身与本体融合在一起。

　　至于毁灭主宰分身，还待在应龙塔内安心领悟着。

　　“轰！”“轰！”

　　一道道攻击碰撞，周皓身躯直接倒飞了出去，战斗时间延长，他渐渐落于下风。

　　“嗯？毁灭法则要突破了？”

　　忽然，周皓心中一动。

　　他的最后一系毁灭法则终于领悟到了尽头。


第一千二百五十章 本源晶石融合之法

　　之前他本来就剩下毁灭法则没有成功，修罗魔族一直平静了这么长时间才忽然发动攻击，他的毁灭法则实际上只差了最后一步。

　　应龙塔内，周皓毁灭分身默默的盘坐着。

　　他的身上一道道灰色气流不断流动，一股股奇异波动散发出来。

　　周皓做出了本源晶石最后一道图案动作，意识沉入虚空，仔细的感悟着。

　　终于，在一个时间段，他睁开了眼睛。

　　“终于成功了！”

　　周皓站起身，眼中露出了无比喜悦之色。

　　轰！

　　虚空中忽然传来一阵奇异波动，随后一道道灰色毁灭气流出现，疯狂进入他的体内。

　　等到十分钟后，一切停歇。

　　“十五系法则全部达到了神王境界！”

　　周皓眼中满是激动。

　　三千大世界，十五系法则是每一位强者的修炼道路，现在他全部达到了尽头！

　　十五系法则全都完全掌握，三千大世界只有杨天一人做到了。

　　“现在我毁灭分身突破，实力应该会瞬间增强一些，就算面对掌控者，也丝毫不落下风吧！”周皓眼中露出了一丝光芒。

　　十四系主宰分身，他只落后于掌控者一丝距离罢了！

　　收敛心中情绪，周皓的毁灭分身就要出去，然后融于本体内。

　　嗡……

　　忽然，一道奇异光团出现，却是瞬间来到了他的面前。

　　“这是……融合法则光团？”周皓看着这光团，心中一动。

　　之前杨天将融合法则光团交给了他，他平常都是在应龙塔内研究。

　　不过融合法则光团他只能看到前面一部分，后面的却看不到。

　　哗！

　　光芒闪动，却是有一道虚影迅速凝聚出。

　　“天帝！”周皓看着这道虚影，惊奇道。

　　“周皓。”杨天也看着周皓，他的脸上却露出了一丝笑容，道：“你现在终于将十五系法则全都领悟到了神王境界。”

　　见周皓脸上有着不解之色，杨天解释道：“这融合法则光团内有我留下的一丝意识，只要你十五系法则分身全部领悟到尽头，就能开启这一丝意识，这是为了防止修罗皇发现。”

　　说到这里，杨天脸上有着一丝郑重之色：“既然你已经有十五系神王分身，那你现在需要做的就是停止战斗，准备全力领悟融合法则。”

　　“停止战斗？”周皓一愣。

　　融合法则领悟何等艰难？他花费了那么长时间，十五系法则的第一种奥义都只是融合了极少部分罢了。

　　现在战斗极为激烈，每一秒都陨落很多人，他拥有掌控者层次实力，如果不参战，那三千大世界实力肯定会减弱一些。

　　“对。”杨天迅速道：“你体内有本源晶石，之前我只说本源晶石是我制造的，但是没有说如何制造。实际上，本源晶石是我花费了漫长时间从这片天地完整剥离出来的！”

　　周皓眼中满是震惊，本源晶石竟然是从天地间剥离出来的，这该需要何等实力？

　　“在三千大世界内，每一位强者需要领悟的就是十五系法则，而这十五系法则在这片世界也是无处不在。有本源晶石，领悟法则自然比其他强者快了无数倍，就算成为神王也是轻而易举！”

　　“实际上，这些本源晶石刚剥离出来的时候是完整一块的。”

　　“完整一块？”周皓暗惊，他没有说话，静静的听着杨天话语。

　　“不过完整一块没有哪一位强者能吸收，所有我将之分为了九块，你可以随着时间推移时间变强慢慢吸收，而且这本源晶石伴随着你成长，会完全与你融为一体。”

　　杨天看着周皓，道：“而当你十五系法则完全达到神王境界之后，这些本源晶石就能够再次凝聚！而随着凝聚，你的融合法则也能迅速进步！”

　　周皓闻言，一惊道：“如果将九块本源晶石完全凝聚会发生什么事情？”

　　杨天沉声道：“那你的融合法则也将真正完全融合，而你也将踏足帝级！”

　　“这个融合的时间大概需要近一年！”

　　周皓心中震动，只需要一年时间，他的融合法则就能完全成功。

　　一年，对于他们这种层次强者来说太短暂了。

　　“不过，因为本源晶石与你的各大分身都完全融合，在重新凝聚本源晶石的时候，你的各大分身也都会消失，最后只剩下本体。”

　　杨天道：“当然，如果你不使用这方法，当你达到帝级后，也只会剩下一道身体，这片宇宙不会允许你的各大分身都有帝级实力。”

　　周皓点头，十五系分身，如果都达到帝级，这也太恐怖了！想想都不太可能。

　　“修罗魔界实力实际上强于我们三千大世界，就算是现在都要强大很多，真正硬拼下去，我们三千大世界最后一定会失败！”

　　杨天沉声道：“所以，我们三千大世界必须再诞生一位帝级强者，这样胜负才能完全扭转。我在霸元、玄灭、恶源等人都留下了一丝意识，现在已经与他们都说了。”

　　“接下来战斗交给他们，而你隐藏起来，无论外界发生什么，你都不要出现！因为，只要你突破成功，我们才会胜利，才能保住三千大世界。”

　　“我知道了！”周皓握着拳头，郑重点头。

　　……

　　在周皓毁灭分身与杨天交流的时候，他的其他分身正在与苦拓不断战斗着。

　　“轰！”

　　一道剧烈的碰撞声响传来，两人都承受不住波动，苦拓向后倒退了好几步，而周皓往后倒退了二十几步。

　　“不愧是天帝传人，硬撼了我这么多道攻击都没事。”苦拓眼中满是战意：“不过，你的抵挡能力在减弱，我就看你能坚持多长时间！”

　　“苦拓，我们很久都没有交手过了，现在看一下你的实力有没有进步！”

　　他的话语落下，忽然，远处一道身影飞来。

　　这是一位头上长有独角，背后还占了一条尾部，脸上三分之二被蓝色鳞甲覆盖，有点类似龙人族的中年男子。

　　“恶源？”

　　周皓看着这中年男子，瞬间认了出来。


第一千二百五十一章 修罗傀

　　“轰隆隆！”

　　雷电轰鸣，随后在虚空中竟然形成了两条巨大雷龙。

　　两条雷龙出现后，愤怒咆哮着，夹杂着天地之威，迅速向苦拓袭去。

　　“哼！恶源，就凭借法则海洋，你的实力又能发生怎么样的提升？”苦拓见到两条巨大雷龙，冷哼一声，只得放弃了周皓，迅速迎战。

　　恶源实力不下于他！

　　“走！”

　　见状，周皓没有任何犹豫，身前出现了一道空间裂缝，他迅速踏入了其中。

　　花费了一段时间，周皓来到了一座巨大山脉上，这座山脉上还有很多裂缝，周皓身影一动，迅速进入到了裂缝内，沉入到了极深处！

　　意识笼罩下，到处都在发生着战斗，不断有三千大世界、修罗魔族中人死亡。

　　三千大世界到处都是战场，死亡的强者数量可想而知。

　　“全力领悟！”

　　深吸了一口气，周皓心念一动，十五系神王分身围绕着本体盘坐着。

　　而周皓的意识沉入到了融合法则光团内。

　　其后面的信息终于完全显现出来，正是利用各大分身、本源晶石领悟融合法则之法。

　　周皓本体盘坐着，十五大分身表面，渐渐出现了一道道散发着各种波动的光点。

　　这些光点从头部位置慢慢的向全身扩散，随后渐渐的溢出。

　　十五种奇异光点飘散，随后渐渐接触到了一起。

　　随着接触，周皓感觉自己对于融合法则的领悟不断加深。

　　不过随着时间推移，他的十五具神王分身也是渐渐的虚化，甚至十五座伴生法则海洋都重新显示了出来。

　　一股股的奇异波动散发着，渐渐的向周皓飞去，在周皓周围不断旋转着。

　　此外还有着一道道的光芒散发，这些光芒不断增多，甚至周皓的身躯都被这些光芒完全笼罩，无法看清楚其具体情况。

　　不过，却能感觉到周皓身上的气势波动在迅速增强着。

　　等到这里所有波动停止，那将是周皓真正踏足帝级的时候。

　　……

　　在周皓修炼时，外界战斗还在继续。

　　“轰！”“轰！”

　　一处处区域战斗无比惨烈。

　　论顶尖强者数量，修路魔界是多于三千大世界的。

　　就像是那天级修罗就有十九位，而三千大世界掌控者实力除掉周皓外只有十六位。

　　至于主宰层次战斗力更是不敌。

　　不过，能够成为强者，每一位都不是笨人，占据着地形优势，就算躲不过，他们还是可以逃跑的。

　　三千大世界这么大，他们躲起来的话，修罗魔族寻找也有一定的难度。

　　而战斗完全蔓延在所有大世界。

　　仅仅三个月时间，三千大世界几乎全部化为了一片废墟，城池破碎，无数强者死亡，尸体遍地，地面都被染成了红色。

　　平常战斗的时候，就算再怎么声势浩大，也就在一片大世界小范围区域，但是现在却是全方位的！

　　天地几乎都要被打碎了！

　　此时情景再现了数亿亿年前的远古那一战！

　　两方大世界实力有偏差，三千大世界渐渐采取防御为主，不正面战斗。

　　至于修罗魔界也不是笨人，他们顶尖强者则是分别纠缠住三千大世界的一位顶尖强者后，其他强者就联合起来，专门去猎杀一位位顶尖强者。

　　三千大世界主宰不断减少！

　　至于掌控者，甚至都陨落了一位。

　　不过实力达到这地步，修罗魔界修罗皇不出手，其他强者想要击杀掌控者也很难。

　　就算联合斩杀一位，修罗魔族一方一位天级修罗也受了重伤，基本上失去了战斗能力。

　　转眼间时间已经过去了大半年。

　　……

　　巨大平原上，几位天级修罗从各处聚集。

　　“情况怎么样？”其中一位天级修罗沉声道。

　　“三千大世界主宰已经死亡了一半，不过剩下一半都躲了起来。”另外一位天级修罗道。

　　交谈了几句，其中一人忽然问道：“你们有没有发现周皓踪迹？”

　　战斗有大半年了，三千大世界到处都在发生战斗，顶尖强者也在各处支援。

　　“没有。”

　　“我也没见过。”

　　……

　　几位天级修罗全都摇头。

　　“皇之前特地说过，找机会解决掉周皓！三千大世界也唯有他一位有成为帝级强者的潜力。”最先疑问的灰岩面容冰冷道：“现在战斗这么激烈，而他却消失不见。”

　　因为修罗皇的看重，几人明显对周皓格外“关心”。

　　“皇现在在虚无天际与杨天战斗，都在牵制着对方，这里的事情只有我们能做主。”灰岩思忖了一下，道：“我决定动用修罗傀！”

　　“不行，修罗傀是我们最大底牌，现在不是暴露的好时机。”

　　“一旦暴露，三千大世界那些掌控者一定心生警惕，到时候想要一举击杀他们就难了。”

　　“绝对不能暴露！”

　　“最起码要找机会将这些掌控者聚集在一起。”

　　……

　　顿时，其他几位强者反对。

　　“皇之前说过，击杀周皓摆在第一位，修罗傀暴露摆在第二位！这么长时间却不见周皓，你们不觉得奇怪么？”

　　灰岩沉声道：“现在周皓实力已经可以匹敌掌控者，如果再发生意外，谁能承担后果？”

　　“这场战斗我为第一统领，一切听我的！”

　　其他几位天级修罗闻言，思忖了一下，点了点头。

　　周皓甚至受到修罗皇的看重，可是现在关键时刻却消失了，他们心中也有点不安。

　　“我提议，就算暴露出修罗傀，也是击杀一位掌控者最佳！”

　　“对，那混沌蚁爆发真正实力应该最强，我建议去击杀混沌蚁！”

　　“混沌蚁距离太远了，而且一直在各个大世界游走，寻找混沌蚁太浪费时间。”

　　……

　　一位位强者迅速议论着。

　　“好了，寻找最近的火羽掌控者，将之斩杀，随后使用修罗傀开始寻找周皓踪迹！”

　　一分钟后，灰岩做好了最后决定。

　　……

　　“轰！”

　　巨大虚空中，一位火焰巨神在疯狂战斗着，而他的另外一边却有一位天级修罗。

　　“轰隆隆！”

　　天地破碎，一道道恐怖碰撞波动朝着四周不断扩散。


第一千二百五十二章 掌控者陨落

　　火焰、黑色光芒弥漫，整片天地都在他们的身躯下颤抖着。

　　“最多还有一个多月时间，周皓就能突破。到时候我们三千大世界就有第二位帝级强者！”火羽心中默默计算着。

　　他如同天地间的火神一般，地面接触到了他的波动都在熔化。

　　“哈哈，三千大世界法则海洋这样天地诞生的宝物果然无比奇异，不需要修炼多少，炼化法则海洋后，实力就能达到这一步。”远处，那位天级修罗大笑道。

　　“哼！这片世界不是你们可以染指的！”火羽冰冷道。

　　“是么？可惜，你马上就要死了！”那位天级修罗微笑道。

　　火羽脸色微变，不知道他说的是什么意思。

　　“火羽！”

　　忽然，一道声音在虚空中响起，那里几位天级修罗一起出现。

　　“准备以多欺少么？就算这样，你们也要付出代价！”火羽怒声道。

　　上一次修罗魔族也是好几位对付一位掌控者，最后掌控者死，他们一位天级修罗也失去了战斗力。

　　“这次可不同。”灰岩出现，右手一挥，随后虚空中竟然出现了一道生命。

　　“这是？”见状，火羽眼中露出了一丝骇然之色。

　　那道生命类似人形，遮天蔽日，头顶天，脚踏大地，浑身散发着一股极为骇人的波动。

　　其整个身躯如同黑色金属建造而成，不像是真正生命。

　　就算如此，其身上的压迫力几乎如同重力磁场般，让人身上都感到了沉重。

　　而这道身影出现后，右手伸出，直接向火羽抓来。

　　“好快的速度！”

　　火羽一惊，连忙躲避。

　　可是，这右手却忽然转弯，完全击在了火羽身躯上。

　　如同无数颗星辰撞击而来。

　　“噗！”

　　恐怖力量袭入体内，火羽整个身躯内部几乎完全被破坏，不仅内部，他的身躯表面也出现了一道道裂缝，血液不断流淌。

　　而他脸色更是变得苍白，鲜血不要命的喷出。

　　仅仅一道攻击，他就完全化为了一位血人。

　　“怎么可能？”火羽眼中满是惊骇之色。

　　此时他的生命力几乎损失了十分之一。

　　他可是强大的掌控者，帝级之下最强者，现在忽然出现的这如同金属构成的生命竟然这么强！

　　一道攻击重伤一位掌控者，这金属生命的实力至少是掌控者的十几倍！

　　轰！

　　远处，那巨大金属生命又挥动着双手袭来。

　　其速度快到了极致，火羽根本挡不住，又被击中，嘴中大口鲜血喷出。

　　“玄灭、恶源……小心修罗魔族金属生命！”

　　火羽见到不断到来的攻击，眼中有着一丝疯狂之色。

　　他知道自己活不成了。

　　“火羽！”

　　收到火羽传音的强者们脸色骤变，散发着自己灵魂，看到了这座大世界内发生的情况。

　　“咔嚓！”

　　那巨大的金属生命将火羽一把抓住，随后又放开。

　　恐怖黑色光芒弥漫，疯狂袭入到火羽体内，不出几秒，火羽身上气势波动完全失去。

　　“啪嗒！”

　　他的尸体直接坠落到了地上。

　　“火羽被杀了！”

　　“那金属生命是什么？竟然这么轻易就击杀了火羽？”

　　……

　　几位顶级强者满脸惊骇之色。

　　这么轻易就斩杀掌控者，这简直就是骇人听闻。

　　嗡……

　　火羽身上，一道炙热气息散发，随后一道直径有十米的红色小池出现。

　　小池上还有一道道火焰流转，散发着滔天炙热波动。

　　“法则海洋！”

　　一位天级修罗右手一挥，将这火系法则海洋完全抓在了手中，想要将之捏碎。

　　“别白费力气了。这些伴生法则海洋就连皇都无法击毁。”灰岩沉声道。

　　“可惜了。”这位天级修罗满脸惋惜之色，道：“我们修罗魔族无法使用。但是三千大世界却能反复使用，一直维持着十五位掌控者。”

　　“虽然无法使用，不过我们却能压制一下，等将三千大世界所有灵神之上强者斩杀，这法则海洋自然也就没有任何作用。”灰岩道。

　　法则海洋炼化与伴生法则海洋炼化都一样，都至少需要祖神实力。

　　“接下来就由我带着修罗傀去寻找周皓，你们继续猎杀三千大世界强者！”

　　“是！”

　　几位天级修罗全部点头。

　　嗡……

　　修罗傀身躯站立着。

　　轰！

　　一股黑色光芒散发，随后朝着四周不断扩散，不知道蔓延到了什么地方。

　　等到三分钟后，修罗傀眼中似乎有着黑色光芒闪动，随后看向了一处。

　　“果然躲起来了！”灰岩嘴角露出了一丝冷笑。

　　他身影一动，直接站在修罗傀肩膀上，而修罗傀身影暴动，迅速向一处方向飞去。

　　……

　　“修罗魔族金属生命朝沐阳大世界来了。”

　　“穿过了沐阳大世界，它又往水新大世界去了。”

　　……

　　此时三千大世界一位位顶级强者都散发灵魂注意着那修罗傀动静。

　　能轻易击杀掌控者的恐怖生命，他们肯定忌惮，不敢与之战斗，一旦出现危机，他们肯定迅速逃跑。

　　不过这修罗傀明显不是朝这些强者来的，他们心中又师舒了一口气，但是不久后又脸色巨变。

　　因为，他们发现修罗傀前进的方向正好是他们最大的希望所在地方向。

　　“那金属生命似乎朝周皓闭关地方飞去了。”

　　“那处区域只有霸元在，怎么办？”

　　“我们都去！周皓突破到帝级才是我们三千大世界唯一的希望，他绝对不能有事！”

　　……

　　一位位强者脸色大变，一边战斗，一边朝着周皓所在大世界范围移动。

　　……

　　巨大虚空中，一只无比狰狞的黑色巨蚁生物飞行着。

　　这巨蚁浑身满是奇异秘纹，上面一道道古老、凶悍的气息散发出来。前面两只鄂足甚至可以匹敌身躯大小，其身躯足有数亿公里长，遮天蔽日，如同真正的洪荒巨兽。

　　而此时他巨钳上则是有一位地级修罗的尸体。

　　修罗魔族在不断猎杀三千大世界强者，而他也在猎杀，根本不与那些天级修罗战斗。

　　“嗯？修罗魔族忽然出现一道金属生命，轻易击杀了火羽掌控者，朝这处地方来了？”忽然，霸元脸色一变。


第一千二百五十三章 燃烧本源！

　　霸元虽然在猎杀，但是范围一直集中在周围近百座大世界附近，因为，周皓就隐藏在这里。

　　“难道周皓被发现了？”

　　霸元脸色阴沉。

　　他完全知道周皓现在融合已经到达了最后阶段。

　　法则融合，一旦中止，再想要恢复完整状态太难了。

　　因为，现阶段周皓的十五道神王分身基本上都已经消失。

　　一旦终止，这些神王分身包含的本源晶石光点也会消散，不会再融于周皓体内。

　　“老祖宗！”暗塔斯来到霸元身前，有点焦急。

　　才大半年时间，他脸上已经没有了什么笑容，眼神沉重，仿佛一下子成熟了起来。

　　在几个月前，坤雷祖神被修罗魔族强者围攻，已经战死。

　　这是生死存亡的战役，他们认识的很多人都死了。

　　暗塔斯的身边还有周毅，此时周毅满脸担忧之色，他已经知道了那修罗傀朝自己父亲前来的消息。

　　“你们速速离去，不要打扰我。”混沌蚁霸元沉声道：“以我的实力，足可以拖延住那金属生命一段时间！”

　　……

　　虚空中，黑色狰狞巨蚁横空，目光冰冷的看着前方。

　　而极其遥远的地方，暗塔斯、周毅等人满脸焦急之色，散发着自己灵魂遥遥看着这里情景。

　　他们实力比起掌控者来说，太弱了，根本没有多少抵挡之力，所以霸元让他们离开，隐藏起来。

　　虚空一片寂静，什么都没有发生。

　　下方区域战斗依然在继续，无数尸体遍地，空气中都散发着浓郁的血腥之气。

　　短短不到一年时间，但是陨落的人员数量已经达到了一个极其惊人的地步！

　　虚空寂静，不过霸元却没有任何放松。

　　在他的灵魂下，已经发现了远处的强烈波动。

　　咻！

　　忽然，一道极为刺耳的破风声响起，巨大修罗傀出现，在其肩膀上还有灰岩，此时正饶有兴趣的看着霸元。

　　“灰岩！”狰狞巨蚁看着灰岩，沉声道。

　　“霸元，好久不见了。”灰岩看着巨大混沌蚁，嘴角露出了一丝笑容，道：“想当初你们三千大世界九大神兽被我皇随手斩杀五位，最后在战斗中又损失两位，只剩下你与地狱龙苟延残喘着。现在地狱龙已废，九大神兽也只剩下你一位了。”

　　“你们修罗魔界当初一百多位天级修罗，现在不也只剩下了十几位？”霸元讥笑道。

　　“为皇而死，是我们所有人的荣耀！”灰岩淡声道，眼神淡漠，似乎不带有一丝情感。

　　修路魔族，都是在血腥与杀戮中崛起的，无比残酷，对于感情都极为冷漠。

　　轰！

　　修罗傀右拳挥动，狠狠向霸元袭来。

　　“今天，就让你们三千大世界再无神兽！”灰岩冰冷的声音响彻天地！

　　虚空破碎，周围一亿光年的区域瞬间崩塌，甚至还在不断蔓延，其威力达到了极致。

　　连在遥远处的暗塔斯与周毅看到了这样情景，心中都不由发寒。

　　这修罗傀的实力太强，甚至是掌控者实力的十几倍，可以轻易击杀掌控者。

　　“哈哈，想要杀我，灰岩，你们是要付出代价的！”

　　隆隆声响传来，如同雷鸣般。

　　嗡……

　　忽然，一道滔天煞气爆发出来，天地间，奇异光芒凝聚，随后竟然凝聚成了一道巨大蚁族虚影。

　　轰！

　　而此时霸元身上，竟然凭空出现了一道道的黑色火焰。

　　仔细看的话，这些火焰似乎在燃烧他身上的古老秘纹。

　　在这些黑色火焰下，混沌蚁的身躯竟然瞬间暴涨了十倍，身上的气势波动达到了一个不可思议的地步！

　　“老祖宗！”暗塔斯见状，眼中忍不住有泪水滑落。

　　混沌蚁现在在燃烧秘纹，身为混沌蚁传承者，暗塔斯自然知道，一旦这些秘纹燃烧殆尽，就是霸元陨落之时，而且是神魂俱灭。

　　就算中途停止，也难以活命。

　　对手实力太强，霸元一开始就不认为自己能活下来。

　　“燃烧本源？霸元，你果然够果断。”灰岩看着暴涨了十倍的巨蚁，脸上露出了一丝慎重之色。

　　在这混沌蚁的气势下，他感受到了一股无比心悸的气息。

　　哗！

　　身影一动，他直接进入到了修罗傀内。

　　“哈哈，修罗魔族，我霸元可不畏惧什么死亡！”霸元大笑道。

　　黑色狰狞巨蚁横空，两只巨大前鄂伸出，直接迎向了那修罗傀。

　　“砰！”

　　震耳欲聋的声音响起，虚空再度破碎，出现了一道深不可测的洞口，而此时虚空中，那足以轻易击杀掌控者的修罗傀双手竟然停住了，被霸元的两只前鄂完全阻挡住了去路。

　　“咔嚓！”

　　此时巨大的混沌蚁身上直接有一道道细小裂缝出现。

　　尽管如此，但这仍然是奇迹！

　　能够轻易击杀掌控者的修罗傀竟然被混沌蚁挡住了。

　　“有意思，不愧是三千大世界最强力量神兽，攻击力竟然能达到这一步！”

　　修罗傀内，一道冷漠声音响起。

　　“不过就算如此，你又能坚持多长时间呢？”

　　修罗傀身影掠动，想要收回自己双手，可是，他的双手竟然无法收回。

　　“被我抓住了，还想要挣脱开？”霸元眼中闪动着无比暴戾之气。

　　“给我起！”

　　一声低吼声传来，巨大金属生命身躯竟然被他举了起来，随后一道道黑色火焰弥漫，甚至击向了这修罗傀。

　　“咔嚓！”

　　一道道破裂声响起，霸元两只前鄂上裂缝蔓延，不过在黑色火焰下，这些裂缝又在不断愈合。

　　“老祖宗！”暗塔斯悲呼道。

　　此时霸元体内的生命力澎湃到了极致，不知道比之前强大了多少，就算是强大的修罗傀都被其压制。

　　但是，这是霸元在不计代价的损耗自己的肉身、灵魂！

　　玄灭等人正不断赶来，在他们的灵魂下终于看到了这战斗情景，看到了疯狂的混沌巨蚁。

　　“霸元。”此时恶源默默的看着。

　　他是远古一战唯一活下来的初始掌控者，见证了当初天地九大神兽是何等的强大、无敌！

　　真的完全联合，这些神兽甚至碾压他们十五位掌控者。

　　可是，远古一战，九大神兽死的死，伤的伤，现在只剩下了混沌蚁与地狱龙。


第一千二百五十四章 悲伤蔓延

　　地狱龙已经重伤，而现在混沌蚁也是必死的结局。

　　“哈哈，痛快！”霸元大笑道。

　　他的身躯庞大，遮天蔽日，笼罩了不知多大范围，而强大的修罗傀被他前鄂完全抓住，根本动不了。

　　同境界力量无敌，这是混沌蚁最傲然之处。

　　无数黑色火焰弥漫，燃烧着修罗傀。

　　“咔嚓！”

　　此时修罗傀上眼部位置的黑色光芒竟然黯淡了一些，抵挡力量也是瞬间大减，其整个身躯上甚至出现了一些裂缝。

　　“不好！”

　　灰岩眼中终于露出了一丝惊慌之色。

　　混沌蚁爆发出来的实力完全超出了他的预料。

　　可是瞬间，那些黑色火焰的威势也是一下子减小了很多。

　　“嗯？达到极限了？”灰岩心中又是一喜。

　　黑色狰狞巨蚁横空，忽然一股巨大的虚弱感传来。

　　“时间不够了么？可惜。”霸元摇了摇头。

　　他看着被他抓着的修罗傀，眼中却无神，他想起了无数年前，九大神兽一起行走三千大世界的情景。

　　可是，这样的情景再也不可能出现了。

　　“我真的很想你们，可惜了。”霸元眼中露出了一丝怀念之色，叹了一口气。

　　嗡……

　　一道波动闪过，霸元整个身躯全都化为了尘埃，瞬间消散，没有留下来任何痕迹。

　　燃烧了全部本源，霸元肉身、灵魂已经完全消散在了天地间。

　　“霸元！”玄灭等人眼睛微红，握着拳头。

　　“老祖宗。”遥远之处，暗塔斯眼中有泪水滑落。

　　一道光团浮现出，随后迅速进入到了他的脑海中，这是之前霸元特地交给他的。

　　“小子，之后的路就靠你自己走了，我在这光团内将所有可以留下的本源都留了下来，之后你可以自己不断凝聚混沌蚁本源，提高自己实力。”

　　“你小子喜欢偷懒，不过悟性还算不错，到底走到哪一步就看你自己得了，可不要损了我们混沌蚁一脉的威严。”

　　随后，话语消失，光团内，一道血色本源出现，随后不断融入到暗塔斯体内。

　　“老祖！”暗塔斯握着拳头。

　　坤雷祖神死了，霸元也死了，他的心中悲凉，想要大哭，但是，此时的暗空蚁族只能靠他了。

　　虚空中，混沌蚁霸元消失，灰岩眼中露出了一丝庆幸之色。

　　“幸好没有完全破坏修罗傀！”

　　灰岩喜悦，修罗傀眼部位置黯淡的黑色光芒又忽然暴涨了起来。

　　“吼！”

　　就在这时，一股震耳欲聋咆哮声忽然响起，无数黑色光芒闪动，几乎将大片区域笼罩住。

　　一只恐怖巨兽骤然出现在了虚空中，这巨兽浑身鳞甲密布，身躯长达数十亿公里，盘旋在虚空中。

　　其头上长有双角，腹部位置长有九爪，此时龙爪正将这修罗傀完全抓住，而他的身躯则是将修罗傀完全缠绕住。

　　“黑擎！”

　　见到这只巨大真龙，玄灭等人都是脸色一变。

　　不仅是他们，还有灰岩也是如此。

　　“地狱龙？怎么可能？你不是已经重伤了么？”灰岩惊骇道。

　　这里出现了一位最不可能出现的敌手。

　　“霸元没有完成的事情，我来帮他完成。”

　　巨大黑龙咆哮，身上黑色火焰完全燃烧。

　　而在这些黑色火焰下，修罗傀眼部的黑色光芒又是迅速消失，并且彻底黯淡了下去。

　　“疯了！真的疯了！”灰岩满脸难看之色。

　　不过，仅仅不到两秒，修罗傀身上波动消失，而此时地狱龙身上的火焰也消散，他的身躯开始变得虚幻起来。

　　黑擎眼中带着一丝怀念，带着一丝解脱，随后身形如同之前霸元那般，化为了尘埃。

　　地狱龙死！

　　至此，三千大世界远古时期诞生的最强九大神兽全部死亡。

　　“黑擎！”

　　众多强者看着消失的黑擎，本来黑擎已经重伤，根本发挥不出多少实力，但是现在却毫不犹豫出手了。

　　像霸元坚持了十几秒时间，而他只是坚持了不到两秒。

　　而霸元还有自己传承者，还有血脉可以延续，但是地狱龙黑擎却是没有任何血脉残留。

　　三千大世界，地狱龙血脉彻底断绝了。

　　“该死！”

　　此时灰岩满脸阴沉之色，修罗傀被摧毁了一些，现在已经失去了作用。

　　“走！”

　　身影直接出现，灰岩右手一挥，将修罗傀收起，而他则是瞬间踏入虚空中，直接消失不见。

　　“灰岩离开了。”

　　“那强大金属生命似乎出现了一些故障。”

　　……

　　众多掌控者见到了这里的情景，心中舒了一口气，面对修罗傀他们没有任何抵挡之力。

　　但是他们也有一股难掩的悲伤。

　　虽然修罗傀退去，但是却付出了霸元与黑擎两人的性命。

　　……

　　地底深处，周皓默默盘坐着，他的周围十五道分身已经彻底虚幻，从身躯上面飘来的光点不断的融入到周皓体内。

　　“霸元前辈、黑擎前辈。”此时周皓心中默默道。

　　他一直在领悟融合法则，不能半途而废，但是这不代表他不知道外面的情景。

　　在他的灵魂下，混沌蚁与地狱龙全都陨落。

　　周皓不由想起了当初杨天第一次带头去见混沌蚁霸元的情景，没事的时候霸元还来到他的银河系与他切磋。

　　因为暗塔斯的缘故，霸元与他也很熟悉。

　　“呼！”

　　摇了摇头，将心中的思绪收敛，周皓继续领悟着。

　　……

　　时间飞逝，战斗还在持续，随着战斗的加深，每一位人员眼中都露出了疲惫之色。

　　这样时刻面临着危机，没有人能坚持多长时间。

　　三千大世界尸骨遍地，血腥之气弥漫，大部分强者都有亲人死去，悲伤在不断蔓延。

　　不过，上一次修罗傀被混沌蚁与地狱龙破坏之后，灰岩等修罗魔界一些天级修罗却消失了一般，一直不见动静，不知道到底再做什么。

　　转眼间时间又过去了一个多月。

　　……

　　虚空中，玄灭、恶源等人聚集在一起。

　　“灰岩等好几位天级修罗近段时间都消失不见，不知道在谋划什么。”玄灭沉声道。

　　“其他的我倒不担心，我就担心他将那强大金属生命修复好。”金系掌控者刺煌思忖了一下道。


第一千二百五十五章 横扫

　　“那金属生命这么强大，修复起来应该有难度。”水系掌控者源蓝则是否定。

　　他的话语落下，瞬间，在场几人脸色都骤变。

　　远处虚空中，一道恐怖身影迅速袭来，却正是那修罗傀，此时修罗傀身上的气势波动似乎完全恢复了，看其目的地还是周皓所在地！

　　“走！”

　　几位掌控者迅速飞向了一处。

　　不只是他们，其他方向也都有掌控者不断接近这里。

　　大部分掌控者现在都在附近战斗。

　　……

　　轰！轰！轰！

　　虚空中，一道道身影不断降临，正是玄灭等人，总共十位掌控者将这里的道路完全阻挡住。

　　咻！

　　远处，修罗傀飞来，也有一位位天级修罗出现，其数量甚至达到了十二位，此时饶有兴趣的看着三千大世界这些掌控者们。

　　“恶源，你们这么多强者聚集在这里，看来真的在进行着什么计划，而且这计划还与周皓有关系。”灰岩微笑道。

　　“不过，没有了混沌蚁、地狱龙，凭你们这些依靠外物、实力固定的掌控者，能抵挡住修罗傀不成？”

　　轰！

　　灰岩没有过多废话，巨大的修罗傀瞬间暴动！他的身影遮天蔽日，头顶天，脚踏大地，浑身散发着一股极为骇人的波动。

　　其整个身躯如同黑色金属建造而成，压迫着四周。

　　而他双手挥动，直接向玄灭等人抓来。

　　“哈哈，灰岩，这三千大世界掌控者们简直就是自投罗网。”一位天级修罗笑着传音道。

　　修罗傀就是为了对付三千大世界掌控者们，不过要想办法将之聚在一起在暴露才是最好的。

　　之前灰岩选择了暴露修罗傀，本以为没有多少机会了，没想到现在玄灭等人竟然主动聚在一起。

　　“联合抵挡！”

　　恶源怒吼一声。

　　嗡……

　　一道道骇人光芒分散出，随后在虚空中出现了一道巨大薄膜。

　　薄膜上，各系法则波动流转，散发着奇异波动。

　　远处，修罗傀巨大手掌袭来，直接与这薄膜碰撞在了一起。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆声响起，随后巨大薄膜上出现了一道道裂缝，并且迅速蔓延。

　　不到一秒，这巨大薄膜完全破碎。

　　集齐了十位掌控者的联合防御，却是不堪一击。

　　“这攻击太强了！我们根本抵挡不住！”玄灭面容难看道。

　　此时还仅仅是修罗傀出手，而灰岩等人并没有出手。

　　他们现在可以立即逃去，但是一旦逃走，修罗傀可能会轻易来到周皓所在地方，到时候一切都功亏于溃。

　　轰！

　　击碎防御薄膜后，修罗傀再度袭来，而其目标却是那水系掌控者源蓝。

　　巨大手掌挥动，直接击在了源蓝身上。

　　“噗！”

　　源蓝惨叫一声，整个身躯上甚至都出现了一道道血痕，血液不断流出，看上去凄惨至极，而其生命力也在迅速减少。

　　哗！

　　又是一道攻击，金系掌控者刺煌惨叫一声，被击飞了出去，身影不知倒飞出去了多少米，血洒大地。

　　掌控者每一滴血液中都能将大地染红，此时下方的地方一片赤红，如同血土一般。

　　正在不断战斗，满脸疲惫的三千大世界强者似乎感受到了虚空中的恐怖战斗，散发着自己灵魂探查了一下。

　　“是掌控者他们。”

　　“那是……修罗魔族的天级修罗强者们，还有那奇异金属生命也是修罗魔族一方的。”

　　“掌控者在那奇异金属生命面前没有任何抵挡之力？”

　　……

　　众人看到了遥远之处的战斗，眼中露出了震惊之色。

　　在那修罗傀手中，他们三千大世界除天帝之外的最强者们，却像蝼蚁般，没有任何抵挡之力，被轻易击飞。

　　“咔嚓！”

　　一道声响传来，在那修罗傀手中，水系掌控者源蓝身躯被捏的粉碎，随后水系法则海洋被其抓在了手中。

　　“水系掌控者被斩杀了。”

　　看着那从虚空中坠落的掌控者尸骸，绝望出现在了这些强者眼中。

　　掌控者都没有抵挡住，他们又有什么实力能抵挡？就算来更多，都会被轻易秒杀。

　　“三千大世界要完了么？”

　　无尽的恐慌与绝望充斥在每一人心中。

　　“源蓝！”

　　虚空中，玄灭等人悲伤道，他们十五位掌控者，加上源蓝，此时已经陨落了三位，而且两座法则海洋都被夺走了。

　　“恶源，远古一战，我们大意了，让你们成功了一次，但是这一次，你们再没有任何机会，我们修罗魔族，将彻底占据三千大世界。这一场远古流传下来的战斗，最终还是我们胜利了！”灰岩淡漠道。

　　此时他们十二位天级修罗也参与了战斗。

　　“咔嚓！”

　　一处地方，又有一位掌控者被修罗傀击杀，尸体化为了无数碎片。

　　“轰隆隆！”

　　天地破碎，巨大修罗傀站立着，右脚踏足了地面。

　　地面上，一道道裂缝不断出现，朝着四周不断蔓延，不知道蔓延到了多少光年之外。

　　击杀了掌控者之后，修罗傀似乎得到了能量补充，身躯更是变得庞大，遮天蔽日，甚至在这座大世界任何一处区域都有强者看到了这巨大的毁灭身影。

　　“有谁能抵挡住这金属生命？”看着一位位的掌控者被不断击杀，周围人眼中绝望之色越来越强。

　　没有了掌控者，修罗魔族那边随便一位天级修罗都能轻易横扫他们。

　　很快，这里的十位掌控者只剩下了五位。

　　不过，他们没有任何人离去，还在疯狂抵挡着。

　　“恶源，玄灭，都到这时候了你们还在阻拦，甚至不顾自己的性命，我倒是对你们的计划产生了浓郁的兴趣。”

　　灰岩微笑道。

　　咻！

　　修罗傀速度大增，随后竟然放弃了击杀这些掌控者，迅速向一处方向飞去。

　　“不好，这修罗傀要去找周皓！”恶源、玄灭等人脸色大变，连忙阻止。

　　可是，那灰岩等人身影暴动，完全纠缠住了他们。

　　“周皓！”

　　遥远处，正密切关注着战斗的暗塔斯脸色变化。

　　“爸。”旁边，周毅也是脸色难看，眼中满是担忧之色。


第一千二百五十六章 突破！帝级！

　　但是他们没有任何办法，一旦出去，完全就是被秒杀。

　　在他们目光下，修罗傀来到了一处巨大的山脉上，随后迅速进入到了一道裂缝中。

　　……

　　山脉内部，周皓默默的盘坐着，此时围绕他的十五种法则光芒几乎如同实质般，将他完全包围，而他的十五系神王分身化为的最后一丝光点终于与这些光芒完全融合到了一起。

　　嗡……

　　一道奇异波动闪过，随后所有光芒迅速发生变化，不断积聚。

　　不到一秒，在周皓手中出现了一块奇异的晶石。

　　这晶石呈现规则菱形，散发着五彩光芒，上面十五种波动不断流转。

　　“这就是完整的本源晶石么？”周皓心中暗道。

　　当初杨天花费漫长时间得到完整本源晶石，为了让他更容易吸收，融于体内，将之分为了九块。

　　现在，这九块又被他彻底合拢，这说明，周皓的融合法则已经完成了最后一步！

　　心念一动，这枚五彩本源晶石直接来到了他的眉心处，随后迅速消失不见。

　　晶石入体，却瞬间化为了无数光点，进入到了周皓全身各处区域。

　　轰！

　　瞬间，周皓整个身躯发生了剧烈蜕变。

　　他的皮肉、血液、经脉、骨骼等都在迅速的变化，身体内的每一个细胞都在疯狂蜕变，这种蜕变的速度太快了，身上的气势波动竟然以肉眼可见的速度发生着暴增！

　　十倍！百倍！千倍……

　　此时周皓仅仅是本体，实力并不强，但是这股蜕变却使得他的本体实力不断暴涨，几秒后就达到了神王境界，随后一系主宰、二系主宰……

　　虽然实力增幅很快，但是周皓却没有感觉到任何不适。

　　他的灵魂也得到了巨大增幅，在不断的扩张着，一座大世界……十座大世界……一百座大世界……

　　随着蜕变，周皓的灵魂竟然将三千大世界完全笼罩住！

　　整整一分钟后，这股蜕变终于停了下来。

　　“好奇妙的感觉。”周皓站起身，感受了一下。

　　他右手一挥，眼前的一片区域迅速化为了黑洞，随后又变得无比扭曲……

　　“随意改变规则、灵魂一念之间笼罩住整座三千大世界。”

　　周皓心中默默道，他的脸上满是激动之色。

　　“这就是帝级强者的实力么？”

　　在这一刻，他终于达到了帝级层次，与杨天、修罗皇境界相当。

　　咻！

　　裂缝最上方位置，一道剧烈的破风声响起。

　　“嗯？”

　　周皓抬头看向了上方位置，眼中冷光一闪而逝。

　　他目光扫视了一眼四周，此时他的十五系分身全都消失不见，只剩下了十五座伴生法则海洋。

　　现在，他已经踏足帝级，根本不需要伴生法则海洋。

　　右手一挥，这些伴生法则海洋全都被他收起，而他身影一动，瞬间消失。

　　……

　　“恶源，玄灭，战斗很快就要结束了，而随着你们死去，三千大世界所有强者都会陪你们而去。”灰岩脸色淡漠道。

　　他背后出现了一道巨大蛇类虚影，身影掠动，天地颤动，仿佛都臣服在他之下。

　　“该死！”

　　恶源、玄灭等人脸色难看，他们目光忍不住看向了那巨大裂缝，此时修罗傀已经进入到了其中，但是他们却无法阻止。

　　“失败了么？”

　　一位掌控者眼中甚至露出了一丝绝望之色。

　　周皓是他们三千大世界唯一的希望！

　　轰！

　　就在这时，一道波动从那处山脉内部骤然爆发出，如同洪荒猛兽觉醒一般，这波动竟然不断增强，转眼间就已经达到了一个极其骇人的波动。

　　“轰隆隆！”

　　天地变色，一道道火焰、雷电等不断流转，盘旋在山脉上空位置，一股滔天威压忽然释放出。

　　“这是？”

　　感受到了这威压，灰岩等修罗魔族强者忽然脸色一变，这不是修罗傀的威压。

　　火焰漫天、雷电轰鸣、金色小蛇流转……

　　“咔嚓！”

　　巨大的山脉出现了一道极为恐怖的裂缝，如同黑暗深渊般，深不见底。

　　整片区域似乎发生了未知变化。

　　不仅修罗魔族在看着，还有玄灭、恶源等掌控者也在看着，他们似乎想到了什么，眼底深处骤然露出了一丝期待。

　　轰！

　　恐怖气势爆发，忽然，从山脉深渊中一道巨大身影出现，却正是那修罗傀。

　　灰岩等人脸色一喜，但是随着修罗傀完全出现，他们脸上却露出了一丝惊骇之色。

　　此时修罗傀的身躯竟然被一只手抓住了。

　　整个修罗傀遮天蔽日，但是这只手掌却更是恐怖，上面十几种波动流转，虚空完全扭曲，似乎这手掌就是规则化身。

　　随后，一道身影从黑暗深渊中踏出，这是一位无比年轻的身影，头顶上方一道道火焰、雷电等不断盘旋着，他的身上没有多少波动，但是巨大的威压却是以超越了光速的速度，以极快的速度蔓延着。

　　“轰隆隆！”

　　天地颤抖，无数道雷电闪动着，火焰漫天，在发生着各种奇异变化，整片天地似乎只剩下了这一道身影。

　　“是周皓！”

　　“好恐怖的威压！周皓他成功了！”

　　……

　　恶源、玄灭等人看着周皓，眼中顿时露出了激动、狂喜之色。

　　三千大世界第二位帝级强者诞生了！

　　他们激动，不过灰岩等人却脸色骤变。

　　“这股波动是……帝级？”灰岩等人眼中露出了骇然之色。

　　“怎么可能？就算天赋再强，也绝不可能这么快就达到帝级！”

　　此时他们再也没有之前的冷静。

　　帝级，那是这片宇宙的最顶端！他们修罗魔界与三千大世界也各自出现了一位罢了。

　　心中惊恐，随后灰岩等人没有任何犹豫，竟然全都进入到了虚空裂缝中，疯狂逃离。

　　“逃的掉么？”周皓出现后，微眯着眼睛，脸色漠然的看着这些强者。

　　他随手将修罗傀收起，此时修罗傀眼中的黑色光芒完全泯灭，已经没有什么作用。

　　不过这修罗傀材质很特殊，周皓倒是有兴趣研究一下。

　　他双手伸出，随后抓向了两片虚空。

　　“咔嚓！”

　　那两处虚空破碎，随后两道身影完全显露出来，被周皓轻易抓在了手中。


第一千二百五十七章 对决修罗皇

　　尽管两位天级修罗疯狂挣扎，但还是没有抵挡之力，被周皓轻易捏碎了咽喉。

　　“啪嗒！”

　　他们的尸体从虚空中直接坠落。

　　“真的达到帝级了！”

　　“怎么可能？就算是杨天达到帝级都花费了无比漫长的时间。”

　　……

　　其他天级修罗见两位同伴被轻易秒杀，眼中满是惊恐，疯狂逃离。

　　可是，周皓的速度更快。

　　眨眼间他的身影就消失不见，一处处区域内惨叫声传来，那些强大的天级修罗一位位被不断击杀。

　　仅仅几秒后，这里只剩下了灰岩一位。

　　“怎么可能？”灰岩眼中再也没有了从容之色，而满是惊惧。

　　转眼间，修罗傀被周皓击败，甚至变为了战利品，而十一位天级修罗被完全灭杀！

　　“灰岩！”他的耳中，忽然一道无比冷漠声响起，正是周皓的声音。

　　“这场战斗，你们修罗魔界败了！”周皓淡漠道。

　　他右手一握，将灰岩轻易抓到了手中。

　　“不可能！周皓，你们三千大世界是不可能获得胜利的！”灰岩怒吼道，眼中满是疯狂之色。

　　可是紧接着他生命力被完全摧毁，目光黯淡，失去了生命气息波动。

　　嗡……

　　灰岩被击杀后，忽然他的身上有七道小池出现，却是法则海洋，正是他们击杀了七位掌控者后得到的。

　　“那些天级修罗被周皓击杀了！”

　　“天啊，随手击杀天级修罗，这是帝级强者的实力！”

　　“周皓突破到帝级了！”

　　……

　　周围强者发现虚空中战斗，看着那些天级修罗全部被斩杀，脸上全都露出了狂喜之色。

　　他们看着遮天蔽日的周皓，更是激动，甚至一些强者直接称呼皓帝。

　　“周皓！”

　　远处，玄灭、恶源等人眼中满是惊喜之色，迅速飞来。

　　他们脸上满是兴奋之色，周皓终于达到了帝级！

　　现在，三千大世界一方有两位帝级强者！

　　一位纠缠住修罗皇，另外一位足可以横扫整个修罗魔界！

　　“各位，感谢你们的帮助！”周皓笑了笑道。

　　若不是眼前这些强者，他也不能成功突破到帝级。

　　“啊！！！”

　　远处，一道道惨叫声传来，却是有强者被击杀。

　　周皓灵魂笼罩住了四周，脸色一冷，随后调动着天地之力。

　　“轰！”

　　各处区域天地变色，随后无数狂暴能量涌去，而其目标就是那些修罗魔族强者们。

　　在这些狂暴能量冲击下，大量修罗魔族强者死亡，没有丝毫抵挡之力。

　　“玄灭、恶源，我们之后再聊。我先去斩杀修罗魔界的顶级强者们！”周皓沉声道。

　　现在，三千大世界四处都在发生着疯狂战斗。

　　他身影一动，直接消失不见，迅速向一处地方前进。

　　在那里，有一位天级修罗正在猎杀三千大世界的主宰强者。

　　……

　　一座大世界内平原深处，一位青年隐藏着，满脸惊恐之色，这位青年身穿一身黑色铠甲，眼睛呈现金色，脸上有一丝奇异黑色秘纹。

　　这是浑天主宰，很早之前主宰境界最强者。

　　“给我滚出来！”

　　平原上方位置，一位类似狼人的天级修罗面容冰冷道。

　　他右手一挥。

　　“咔嚓！”

　　眼前平原裂缝不断蔓延，恐怖的攻击朝着地面渗透了下去，地面开裂，甚至发生了飞溅。

　　其中一位身影也承受不住，飞溅了出来。

　　“浑天主宰，炼化了六座伴生法则海洋？”天级修罗无缺看着出现的身影，嘴角露出了一丝冰冷之色。

　　他右手深处，直接向浑天主宰抓去。

　　“不！”浑天主宰满脸惊恐，疯狂挣扎着，但是根本没有什么用处，他身躯被强大的威压束缚住，根本抵挡不住。

　　眼前的可是天级修罗，实力可以匹敌三千大世界掌控者，他肯定不是对手。

　　“要死了么？”浑天主宰看着越来越接近的攻击，眼中满是绝望之色。

　　可是，无缺脸色忽然骤变，似乎遇到了什么惊骇的事情，他直接放弃了攻击浑天主宰，转身准备逃离。

　　“咔嚓！”

　　瞬间，虚空破碎，随后一位青年直接走出。

　　青年走出后，手握黑色长枪，一枪刺出。

　　尽管无缺疯狂抵挡，但是根本抵挡不住，被一枪刺中咽喉。

　　“哗啦啦！”

　　他体内的生命力在一瞬间完全失去，尸体从虚空中坠落。

　　击杀了无缺后，青年又踏入虚空中，随后消失不见。

　　“是……周皓？天级修罗，匹敌掌控者实力的无缺死了？被周皓秒杀了？”

　　浑天主宰看着失去了生命气息的无缺，脸上露出了一丝骇然之色。

　　“周皓他的实力达到什么地步了？是帝级么？”

　　能够轻易秒杀天级修罗，唯有帝级强者可以做到。

　　惊骇之余，浑天主宰脸上又露出了庆幸之色。

　　无缺被击杀，他活下来了。

　　不过他又有点惴惴不安，周皓实力忽然变得这么强，他以前可是与周皓有一些矛盾的。

　　“如果周皓真找我麻烦，刚才也不会救我了。”摇了摇头，浑天主宰心中生出了一股愧疚感。

　　咻！

　　他身影掠动，继续去战斗。

　　……

　　“帝级强者林立规则之上，掌控者完全调动天地之力，但是帝级强者却可以将天地之力完全隔绝，他们想调动都无法做到，所以根本没有什么抵挡之力。”周皓心中暗道。

　　“嗯？第十五位天级修罗？”周皓看向了远处。

　　除掉修罗皇之外，这些天级修罗威胁最大，他一出来，击杀了灰岩等十二位天级修罗，现在继续在搜寻猎杀他们！

　　那位天级修罗明显感应到了周皓到来，无比惊恐，不断的逃离着。

　　“逃得了么？”周皓脸色冰冷。

　　因为这一战，已经死亡太多强者了！

　　哗！

　　源始枪挥动，他想要一枪刺出。

　　“周皓！”

　　忽然，一道暴怒声传来，随后一道身影急速接近了周皓。其速度快到了极致，几乎瞬间就要来到周皓身前。

　　“修罗皇！”

　　闻言，周皓脸色一沉，他挥动着源始枪，直接刺出。

　　五彩枪芒闪动，散发着极为骇人波动。

　　而修罗皇也是出现，他右拳袭来，与周皓的源始枪直接碰撞！

　　“轰隆隆！”

　　天地瞬间破碎，恐怖波动朝着四周疯狂散发，无数灰色气流弥漫，甚至一瞬间将整个大世界都给笼罩住，宛如世界末日！


第一千二百五十八章 胜利

　　恐怖攻击碰撞，震耳欲聋的爆破声响传来，几乎响遍整个大世界。

　　虚空不断破碎，一股股狂暴的能量在不断散发，弥漫各处区域。

　　周皓只感觉一股巨大力量袭来，他承受不住碰撞波动，朝着后方直接倒退了十几步。

　　不过修罗皇也是朝后倒退了十几步！

　　哗！

　　远处，黑色战刀横空，散发着滔天波动，瞬间向修罗皇斩来，接触到了他的身躯。

　　修罗皇冷哼一声，双手一抓，想要将这刀芒捏碎。

　　可是，周皓攻击又袭来，源始枪挥动，完全刺在了他的身躯上。

　　修罗皇想要抵挡，但是同时杨天身影直接从虚空中踏出，右腿如同长鞭般踢出，狠狠的抽在了修罗皇身上。

　　“砰！”

　　整片天地甚至都被踢的破碎，修罗皇脸色骤变，他的身躯根本抵挡不住，朝着后面倒飞了出去。

　　他的头发有点凌乱，脸上有细小血痕，看上去很狼狈。

　　帝级强者，实力相同，他只有一位，面对杨天与周皓两位帝级强者，肯定不是对手。

　　虚空中战斗暂时停歇了下来，周皓与杨天分别站立在两边，至于修罗皇君临站在另一边。

　　“没想到三千大世界这么快会出现第二位帝级强者。”君临看着周皓，脸色阴沉道。

　　他猜测了杨天的各种手段，但是从来没有想过他能这么快使得周皓达到帝级。

　　因为同为这个层次，他知道达到这层次到底有多难。

　　当初杨天都是在他侵占三千大世界很长时间后才突破的。

　　杨天淡然一笑，道：“君临，凡事皆有可能，你们修罗魔界欲灭我三千大世界，接下来，我们也要算一下总账了。”

　　“哼！”

　　冷哼一声，君临面容阴晴不定，随后他直接转身离开了这里。

　　杨天与周皓看着他离去，却没有再追击。

　　虽然他们是两位帝级，但是击杀修罗皇还是没有多大机会，而且现在他们还有很多事情要做。

　　见修罗皇消失，杨天看向周皓，笑着道：“周皓，这一次能胜利多亏你了。”

　　周皓连忙摇头，道：“若不是天帝，我也不会这么快突破到帝级。”

　　“这可不一定，本源晶石虽然是我好不容易剥离出来的，但是你却是它选定的人。”杨天笑着道。

　　“本源晶石选定的？”周皓一愣，不太明白杨天说的是什么意思。

　　杨天笑了笑，道：“以前我与你说过，相似的轨迹，相似的命运，才有机会成为帝级强者。”

　　周皓点头。

　　“为了对抗修罗魔族，我一直想要三千大世界再次诞生一位帝级。所以我不断使用命运推演奥义，推测三千大世界、亿万小世界的生命轨迹。”

　　周皓一惊，不过命运法则确实能推演出。以他现在实力也可以，不过需要花费的时间太长了。

　　“可是，我的推演没有多少可能性，而我只推测出类似我的成长轨迹，才有一丝机会诞生一位帝级强者，所以我就在黒噬刀内制造了一片世界。”

　　“你所在的世界与我当初所在的世界有很多相似之处，像地球、银河系等等，甚至就是我从我最初到来的那片法则残缺世界搬过来的。制造出这片世界之后，本源晶石终于寻找出了那一片可能，与你产生了波动。”

　　杨天感叹道：“若是将本源晶石交给其他任何人，他们也根本没有突破到帝级希望。”

　　周皓心中震动，创造出一片小世界，专门寻找希望，那该有多大的魄力？

　　“天帝……”周皓忽然想到了一个问题，想要说什么。

　　杨天笑了笑，道：“叫我杨天吧，既然同为帝级强者，你的身份、地位、实力已经完全与我等同。”

　　周皓点头，道：“杨天，既然你能推演出未来踪迹，那三千大世界最后会变为什么样呢？”

　　有修罗魔族威胁在，还不知道以后世界会如何发展。

　　“不知道。”杨天闻言，却摇了摇头，道：“若是这片世界内部事情，我可以大致推测，但是这事情关乎修罗魔界，我对那片世界规则根本不了解。”

　　周皓点了点头，瞬间明白了杨天的意思。

　　像命运法则推演奥义也只是属于三千大世界规则，只有在三千大世界才有用。

　　“好了，现在既然你已经突破，那么现在将三千大世界所有修罗魔族击杀是最主要的。”杨天迅速道：“恢复三千大世界平静之后，就是我们前往修罗魔界的时候。”

　　他的眼中闪动着一丝冷光。

　　周皓脸色也冷了下来。

　　……

　　时间飞逝，周皓突破到帝级，一举击杀修罗魔界十几位天级修罗的消息在三千大世界开始不断传播，引起了三千大世界沸腾。

　　他们憋屈了这么久，自己一方竟然出现了第二位帝级强者！

　　所有人直接称呼周皓为皓帝。

　　随后有消息称皓帝与天帝两人联手，修罗皇不敌，只得狼狈退去。

　　整个三千大世界强者开始了大反击，修罗魔族则是不断撤离。

　　损失了十几位天级修罗，剩下的几位也不敢有任何停留。

　　至于三千大世界这一方，周皓将得到的法则海洋交给了对应属性的神王强者炼化。

　　三千大世界再次出现了十五位掌控者！

　　这就是法则海洋的强大之处，只有有强者，可以一直炼化下去，不过这也限制了潜力，每一位掌控者的实力几乎都是固定的。

　　周皓没有打算让自己家人炼化，一是他们的法则领悟低，交给神王炼化，这是杨天与其他人订下的规矩，一般掌控者都是神王级别强者。

　　二是多大实力就要承担多大责任，周皓也不想让自己家人一直陷入险地，他们也不怎么擅长战斗。

　　至于暗塔斯则是拒绝了周皓，他准备依靠混沌蚁血脉踏足掌控者这一层次，一旦炼化，则会限制混沌蚁血脉的发展，这是法则海洋的局限性。

　　在周皓、杨天、掌控者、主宰等强者们带领下，一座座大世界内的修罗魔族强者被不断击杀。

　　仅仅一年，大世界大部分区域基本上都恢复了平静。


第一千二百五十九章 最后计划！

　　不过两大世界战役结束，三千大世界却彻底化为了一片废墟，所有城池都不在，到处都是裂缝深渊，大片的地面都化为了红色，血腥之气弥漫。

　　很多强者眼中虽然有着疲惫之色，但是却满怀希望。

　　在他们的努力下，一座座区域内清理干净，一座座势力又在不断建立，三千大世界又在渐渐的恢复生机。

　　一些大世界中强者甚至都开始返回小世界，不过大部分选择留了下来。

　　在这场战斗中，一位位强者不断崛起，闪动着耀眼光芒，当然，其中最耀眼的无疑是周皓。

　　短短十万年左右时间，周皓从小世界走出，在大世界不断崛起，最后一跃成为了宇宙最强的帝级强者！

　　每一位年轻天才都将周皓视为偶像，作为自己最大的修炼动力，谁也不愿意再局限在自己的小世界内称王称霸，只有接触更强者，自己才有机会越来越强。

　　……

　　巨大废墟上，一座巨大城池正在建立，却是银河城。

　　此时银河城前面还站着几人。

　　“没想到周皓都踏足帝级了，想想都感觉是奇迹。”一位青年感叹道。

　　看其面容正是赵岩。

　　“有奇迹才有希望，现在三千大世界也在渐渐恢复生机。”方青笑着道。

　　“爸爸、妈妈，你们都见到皓帝，我还没有真正见过呢。”旁边，一位青年眼中有着一丝期待之色。

　　哗！

　　他的话语落下，忽然一道身影闪过，直接出现在了这里，这道身影却是一位青年，正微笑着看着赵岩。

　　“周……周皓？”赵岩看着眼前青年，一愣，眼中满是震惊之色。

　　“怎么？赵岩，不认识了？”周皓拍了拍赵岩肩膀，笑着道。

　　看到他的笑容，赵岩心中忽而放松下来，虽然周皓实力强大到了不可思议的地步，但是还是他所认识的那个周皓。

　　“哈哈，周皓，不是不认识，是不敢认啊。”赵岩笑着道。

　　周皓笑了笑，对旁边方青点了点头。

　　“皓帝。”旁边，忽然一道激动声音响起。

　　周皓看去，此时一位青年正满脸激动的看着他。

　　“周皓，这是我与方青的儿子。”赵岩介绍道。

　　“那就叫我周皓叔叔吧。”周皓笑道。

　　说了几句，周皓道：“赵岩，火灵大世界我还要清理一遍，看看有没有隐藏的修罗魔族，等所有事情解决，我们再聚一聚。”

　　“好。”赵岩点了点头。

　　……

　　周皓走遍一座座大世界，不断搜寻修罗魔族踪迹，既然决定拔除，这一次就彻底清理一遍。

　　此时修罗魔族被斩杀的天级修罗达到了十五位，只剩下四位残留，地级修罗也死亡一大半。

　　其综合实力已经远远比不上三千大世界。

　　……

　　修罗魔界，巨大宫殿内，修罗皇默默站立着。

　　宫殿内一片寂静，而在修罗皇身前有一座水晶棺。

　　他静静看着水晶棺内女孩。

　　哗！

　　右手一挥，这水晶棺直接被他收了起来。

　　……

　　宫殿之外，他的身影凭空出现。

　　“皇！”

　　所有修罗魔族无比恭敬道。

　　“事情已经到了最糟糕的地步，启动最后计划！”君临沉声道。

　　他右手一挥，随即天空中出现了一道圆盘物质，这座圆盘无比巨大，上面还有着无数道齿轮，在不断的旋转。

　　随着旋转，周围的虚空甚至都在被其不断吞噬。

　　“是！”所有修罗魔族强者道。

　　轰！

　　众多强者飞出，由君临带领，带着这圆盘齿轮，迅速进入空间裂缝，向虚无天际飞去。

　　……

　　三千大世界，周皓还在继续寻找着参与的修罗魔族强者。

　　刷！

　　忽然，他身边虚空出现了波动，随后一道身影出现。

　　“杨天。”周皓见到来人，笑着道。

　　“周皓，我先前在修罗魔界探查，那修罗皇似乎在发动一个计划。”杨天脸色郑重道。

　　他与周皓两人分工明确，周皓在不断清理三千大世界残余的修罗魔族，至于他则是在监测着修罗魔界。

　　“计划？”周皓心中一惊。

　　“轰隆隆！”

　　他们还没有说几句，忽然一道巨大声音响了起来。

　　这是重物巨大的撞击声，所有强者心中一惊，下意识抬头看向了虚空。

　　随后他们眼中满是惊骇之色。

　　“咔嚓！”

　　剧烈的破碎声响传来，虚空中那横跨三千世界的巨大裂缝，竟然再次扩大了很多。

　　瞬间无数灰色气流弥漫出。

　　“怎么回事？”

　　“修罗魔界又开始撞击三千大世界了？”

　　……

　　所有人惊恐道。

　　哗！

　　忽然，三千大世界的上空位置，一道巨大漩涡出现。

　　空间震荡，黑色漩涡内，一道身影直接走出，出现在所有人的视线中，正是修罗皇。

　　随着他出现，虚空中另外两道身影也浮现出。

　　“是天帝与皓帝。”众多人看着这两道身影，眼中顿时露出了激动之色。

　　这是他们三千大世界的帝级强者！

　　“君临，以你的实力不可能再控制修罗魔界进行更深一层次的撞击，你怎么做到的？”杨天看向修罗皇，沉声道。

　　帝级实力不可能无限制操控一个庞大的宇宙。

　　修罗皇君临盯着杨天，淡声道：“你不用管我如何做到，现在我宣布，三千大世界就此毁灭。”

　　“哼！你要是能做到又何必等到现在？”杨天冷哼一声。

　　轰！

　　忽然，他动了，手中黒噬刀挥动，几乎转瞬来到了君临身边。

　　天地破碎，恐怖攻击朝着四周不断弥漫。

　　修罗皇君临连忙使用双手抵挡。

　　“砰！”

　　恐怖碰撞波动传来，席卷周围大片区域，整座大世界内一道道裂缝不断蔓延，出现了一道道巨大深渊。所有刚建立的城池全部化为了粉碎！

　　不过在几秒前周皓与杨天就将这片大世界人员全都转移了出去，倒是没有造成强者伤亡。

　　随后杨天与修罗皇全都震得倒退，忽然，修罗皇后方位置，一道散发着五彩波动的枪芒飞出，骇人波动散发。

　　这黑色长枪携带着天地之威，直接刺在了修罗皇背后，甚至穿透进去了一些。

　　正是周皓的源始枪。


第一千二百六十章 宇宙崩溃！

　　远处，杨天又飞来，黒噬刀挥动，巨大刀芒划过修罗皇身躯。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　虚空中，三位帝级强者在不断战斗，下方一整座大世界完全承受不住，完全化为了一片废墟，没有任何完整的土地。

　　这一片大世界都被这三人打碎了。

　　三千大世界所有强者握着拳头看着战斗，不过他们眼中并没有担忧之色，此时周皓与杨天联手，完全占据了上风。

　　“砰！”

　　一道沉闷声响起，周皓的源始枪与杨天的黒噬刀全部击在了修罗皇君临胸口处。

　　君临承受不住，身躯直接倒飞了出去。

　　一直倒飞出去了数亿公里，他才强行停了下来。

　　此时他身躯上已经出现了一些伤口，甚至有着血液流出，其脸部也有几道细小的伤口，有血液流出，他的头发凌乱，看起来很是狼狈。

　　“君临，你们修罗魔界已经不是我们对手了，等待你们的终将是失败！”周皓握着黑色长枪沉声道。

　　修罗皇低着头，他擦了一下脸上的血迹，随后抬起头来看向了周皓与杨天，嘴角忽然咧了咧，阴沉的脸上露出了一丝诡异笑容：“这可不一定！”

　　“吱嘎！”

　　他的话语落下，忽然一道道极为刺耳的声音响起，随后在修罗皇身边，有着一道道齿轮出现，这些齿轮不断扭动，随后出现的越来越多，几乎在瞬间就形成了一道巨大圆盘。

　　整个圆盘直径达到了数万公里，不算多大，但是上面却有着一股股奇异气息散发。

　　随着那些齿轮的不断运转，周围数万光年区域竟然迅速形成了一道巨大漩涡。

　　漩涡出现，下方玄岩大世界光芒竟然渐渐消散，一下子变暗了很多。

　　“这是什么东西？”周皓一惊。

　　大世界，亘古不变的天色，就算遭受到修罗魔界撞击都没变化，从来没有发生过眼前这样情景。

　　因为，这是规则的显化！

　　可是现在，天变了！

　　哗！

　　周皓挥动着手中源始枪，直接刺出。

　　夹杂着无比凌厉攻击的枪芒迅速击中了齿轮圆盘。

　　“咚！”

　　一声清脆的响声，这齿轮圆盘丝毫没有受到影响，无数齿轮继续旋转着。

　　“什么？”周皓眼中露出了震惊之色。

　　他可是帝级强者，竟然对这圆盘造成不了任何影响。

　　“周皓，联手！”

　　杨天也挥动黒噬刀，与他联合攻击，但是仍然无法对这圆盘造成影响。

　　而仅仅两、三秒，这片大世界越来越暗，亮度几乎减弱了一半，而且通过这座大世界，黑暗还在向其他大世界蔓延。

　　“没用的，没有任何人能毁灭这些齿轮，除非五位帝级强者联手。”修罗皇君临冷笑道。

　　“杨天，你有自己的底牌，让三千大世界诞生了第二位帝级强者，但是，我也有自己的底牌。现在，静静等待三千大世界的毁灭吧，黑暗降临，所有一切都将会毁灭！”

　　君临眼中满是疯狂之色，随后他的身躯化为了一道黑色光芒，完全融入到了虚空中的巨大圆盘上。

　　“轰！”

　　整个圆盘瞬间变为了一片黑色，与不断旋转的漩涡完全融合在一起，而整个漩涡旋转的速度更是加快。

　　脚下的这片大世界几乎全部变为了黑暗。

　　周皓与杨天对视了一眼，迅速攻击那巨大漩涡，但是他们的攻击对此造成不了任何伤害，而且在接近漩涡的时候，他们甚至无法再前进。

　　“该死！”

　　周皓与杨天都忍不住骂了一声。

　　“天变黑了，那黑色漩涡是什么？”

　　“修罗魔族的底牌？天帝与皓帝都无法破解么？”

　　……

　　一位位人员脸色都极为难看。

　　修罗皇君临的话语他们都听到了，除非五位帝级强者一起出手，但是现在三千大世界只有两位帝级强者。

　　“轰隆隆！”

　　忽然，在脚下完全黑暗的大世界内，一道道雷电忽然闪动，这雷电的威力强大到了极致，疯狂的倾泻下来。

　　一座已经化为了废墟的山脉上，凭空出现了一道道火焰，就那样不断燃烧着……

　　其他区域，也忽然出现了诡异的景象。

　　“这雷电、火焰等威力都达到了掌控者层次，三千大世界规则在被不断破坏，规则秩序已经破碎。”虚空中，杨天脸色难看。

　　“所有人听令，开始将人员收入到空间戒指内，往安全地方转移！”

　　一道声音在三千大世界所有强者耳中响起。

　　黑暗蔓延，这速度比想象中的还要快，不出几分钟，已经有几座大世界几乎完全陷入到了黑暗。

　　附近的大世界也都开始变暗。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着黑暗的则是众多道雷电等危机。

　　这些危机完全没有规律，随机出现在一处处区域。

　　甚至一座大世界内的海水发生了倒流。

　　“谁来救救我们。”

　　混与大世界一处区域完全被火焰笼罩住，在火焰中，一位位强者发出了求救声，脸上满是惊恐之色。

　　但是，没有谁能救他们。

　　这样的情景几乎发生了每一座大世界内。

　　“这片宇宙要灭亡了。”

　　一些悲观的强者站在废墟上，抬头看向再无一丝光芒的虚空，眼中露出了一丝绝望之色。

　　光芒不在，黑暗笼罩住一座座大世界，所谓的天灾开始不断降临。

　　整座宇宙已经在逐渐崩溃！

　　……

　　“阿爸，我们现在往哪里前进？”

　　一处区域内，一位只有十岁的小孩看着自己的父亲。

　　“向安全地方逃。”眼中有一丝绝望之色的男子脸上勉强露出了一丝笑容，看着自己儿子安慰道。

　　“可是，我听别人说有光明的地方才是安全的，周围都是黑暗，我们不知道哪里是光明的。”小男孩扑闪着眼睛道。

　　他的眼中散发着一丝微弱亮光，似乎成为了黑夜唯一的亮点。

　　男子一下子愣住了，茫然的看着四周。

　　他们就生存在三千大世界、亿万小世界内，要逃也只是往这些地方逃。

　　但是，如果三千大世界、亿万小世界全都被黑暗笼罩，那他们应该怎么办呢？

　　这片宇宙完全崩溃，他们又能前往哪里？


第一千二百六十一章 唯一的方法

　　巨大黑暗漩涡处，杨天默默盘坐着，眼中有着慎重之色。

　　咻！

　　远处，一道身影迅速飞来，正是周皓。

　　“杨天，我查探了一下，不仅我们三千大世界、亿万小世界，那修罗魔界也完全变为了一片黑暗世界，规则破碎，天灾降临，其内修罗魔族强者大量死亡，几乎没有什么抵挡之力。”周皓沉声道。

　　“君临这个疯子！”杨天脸色无比阴沉。

　　看着眼前的巨大漩涡，周皓问道：“杨天，你看出来了什么？”

　　引起三千大世界变化的就是眼前黑暗漩涡，他们必须将之解决掉，才能解决最根本问题。

　　杨天沉思了一下，道：“若是我估计不差的话，这齿轮圆盘应该不属于修罗魔界。”

　　“不属于修罗魔界？”周皓一愣。

　　“对。”杨天点头，道：“我们生活在这片三千大世界宇宙，修罗魔族生活在修罗魔界那片宇宙。而在四周，未尝不可能存在第三座、第四座宇宙？”

　　周皓心中震动，不过杨天说的未尝没有可能。

　　“你发现过其他宇宙么？”周皓沉吟了一下问道。

　　“没有。”杨天摇了摇头道：“但是我知道，每一片宇宙都有自己的规则，有自己的修炼体系，在其内诞生的宝物，就如同你手中的天地圣器，再怎么强大也不可能破坏本土宇宙。而这齿轮圆盘却不断绞碎三千大世界与修罗魔界规则，这只能说明一个问题，那就是齿轮圆盘运转规则与三千大世界、修罗魔界完全是不同的。”

　　周皓点头，脸上的凝重之色更甚。

　　未知的才是最难解决的。

　　轰！

　　巨大漩涡不断旋转，随着黑暗笼罩的三千大世界范围越来越广，其上面的波动似乎也发生了一些变化，似乎由温和开始变为了狂暴。

　　“嗯？这股波动？”周皓感受了一下，忽然心中一动。

　　他右手一挥，一座巨大的金属生命出现，却是之前出现的修罗傀。

　　“周皓，这是什么？”杨天疑惑问道。

　　“之前修罗魔族对付三千大世界的底牌修罗傀，我感觉之前修罗傀暴动时的波动与眼前漩涡波动有点相似。”周皓道。

　　之前他也查看了一下修罗傀，除了知道修罗傀无法破坏外，看不出来任何东西。

　　“既然波动相似，那修罗傀也可能是其他宇宙之物！”听到周皓话语，杨天眼中忽然露出了一丝激动之色。

　　“有这种可能！”周皓点头，道：“不过这修罗傀表面没有任何特殊之处，内部我还没有查探，以我一人之力很难破坏。”

　　“那我们联手将之破开，看看能不能找到什么解决方法。”杨天迅速道。

　　现在他们也没什么办法，只能尝试着。

　　“好。”周皓点头，两人意识全部集中在修罗傀上。

　　……

　　时间迅速流逝，一天，两天……

　　转眼间就过去了一个月。

　　这一个月内，三千大世界、亿万小世界几乎全部被黑暗笼罩，无数强者死亡。

　　与修罗魔族一战后残存下来的人员又死亡了九成多。

　　不过，不知道是不是齿轮圆盘有缺陷，在三千大世界的极少部分地方，却仍然有着一丝极其微弱的光芒，在那里并没有什么天灾降临，残存的生命就躲在那里苟延残喘着。

　　每一位强者抬头看着那完全黑暗的天际，眼中有一丝的疲惫，还有一丝绝望。

　　满目的黑暗，冰冷、死气充斥在四周区域，周围到处都是雷电闪动，而且那些黑暗似乎还在渐渐的侵蚀着他们所生存的最后一片区域。

　　……

　　虚空中，周皓与杨天默默的盘坐着。

　　眼前巨大金属生命身上已经出现了诸多裂缝。

　　“咔嚓！”

　　终于，上面的裂缝迅速蔓延，随后，整具修罗傀破碎了。

　　“成功了！”周皓与杨天心中一喜。

　　这修罗傀太过坚硬，他们两位帝级强者耗费一个月时间才将之破坏掉。

　　嗡……

　　修罗傀被破坏，忽然，一道奇异波动闪过，随后这些波动接触到了周皓与杨天，在他们脑海中，忽然出现了一道画面。

　　画面中是一片无比浩瀚的区域，无边无际，完全看不到尽头，上面只飘荡着一颗颗巨大石块。

　　此时一位强者正在迅速飞行着，其面容与修罗傀一模一样，而在前方，一道齿轮圆盘似乎在逃离。

　　整个浩瀚无尽区域，发生了剧烈战斗，随后修罗傀强者敌不过，身躯直接坠落，而在另一边，那齿轮圆盘似乎也是能量耗尽，同样坠落了下去。

　　“那是修罗傀与齿轮圆盘的来历么？”周皓心中暗惊，忽然，他的脸色微微变化了一下。

　　在这记忆中，他知道了关于齿轮圆盘的信息。

　　混元之轮，这是这齿轮圆盘的名称，而这是一件足可以绞碎宇宙规则的至高混沌圣物！

　　之前那位强者已经将混元之轮击成重伤，失去了作用，但是又被修罗皇君临花费大代价重新启动了。

　　“周皓，你知道这些信息了？”杨天询问道。

　　周皓握着拳头，点了点头。

　　混元之轮有五大区域，一旦运转，这五大区域全部启动，唯有五位帝级强者可以轻易让之停止运转。

　　此外，还有一个办法，那就是至少两位帝级强者融入到混元之轮中，这样的话混元之轮虽然仍然会运转，但是造成的破坏会被两位帝级强者所抵消。

　　而周皓与杨天，刚好就是两位帝级强者。

　　可是，一旦施展，他们也会永远被限制住，无法离开。

　　“我看到的那一角未来原来是这样的。”杨天摇了摇头。

　　“一角未来？”周皓一愣。

　　杨天默默的看着虚空，道：“当初我使用推演奥义不断深入，想要查看一下三千大世界帝级强者的诞生，最后因为某种原因，我忽然进入到了一种奇异状态，进入到了一座巨大、孤寂的空间内，那里有两位帝级默默站立着。”

　　“五彩空间那幻境？”周皓闻言，心中忽然想起了自己当初在五彩空间内见到的幻境情景。

　　“本源晶石选中了你，而又有那未来一角，所以在你从黒噬小世界进入大世界的时候，我特地将两棵祖神树留下，让童瑶与周月突破到了迅速突破到了真神境界，可以陪你一起前往大世界，不至于自己孤单一人。”杨天道。

　　他看着周皓，道：“混元之轮我们已经知道了解决方法，你的决定是什么？”

　　周皓沉默了一下，摇头道：“你在未来不是已经看到答案了么？”


第一千二百六十二章 冲破黑暗的光芒！（大结局）

　　周皓的灵魂一念之下笼罩住了三千大世界。

　　在他的灵魂下，几乎所有区域都被黑暗笼罩，那些有着微弱光芒的地方，聚集着残存的人们。

　　他们身躯蜷缩着，眼中满是悲伤之色，他们的亲人、朋友等大量死去，再也不可能见到，而他们也绝望的等待着最后末日的来临。

　　黑暗侵蚀，最终会将三千大世界、亿万小世界全部笼罩，所有人几乎都会死亡。

　　可能最后也只有他们还有少数掌控者能活下来。

　　看着周皓，杨天叹了口气。

　　像他当初陪伴了家人无数年时间，但是周皓从出生到现在都不过十万年，这段时间太短暂了。

　　这十万年时间，周皓大部分时间也都在修炼。

　　这个决定对他来说还不算什么，但是对周皓来说，太难选择了。

　　“杨天，在进入混元之轮前，我想再回黒噬小世界地球一趟。”周皓看着杨天道。

　　“好。”杨天点了点头。

　　他右手一挥，随后手中的黒噬刀迅速放大，转眼间变为了一座巨大世界。

　　“周皓，黒噬小世界内时间规则我会短暂改变，里面很长时间，外面只会过去一瞬。”

　　周皓点了点头，直接进入了其中，他一踏步就来到了地球上。

　　心念一动，随后周家栋、王兰、童瑶等人出现。

　　“小皓。”“周皓。”

　　……

　　顿时一道道声音响起。

　　“爸、妈、童瑶……”周皓看着自己的家人，脸上露出了一丝笑容。

　　“周皓，这里是地球？”童瑶看着周围情景问道。

　　“嗯。”周皓笑着点了点头，道：“我们一家人很长时间没有待在一起好好看一看地球了。”

　　童瑶等人疑惑，他们可是知道现在是什么时刻，不过他们也没有多问。

　　“好呀，老爸，我还不知道最初的地球是什么样呢，你可要和我讲讲。”周灵儿笑嘻嘻道。

　　“这个简单。”周皓微微笑道。

　　他一挥手，地球上的建筑就开始变化，恢复到了灵气复苏之前最开始的模样。

　　“好熟悉的景象。”童瑶、周月看着周围熟悉的景象道。

　　“走，灵儿，带你们去看一下我们最初生活的地方。”周皓笑道。

　　他一跨步就带着自己家人来到了一处偏僻、破旧的小区旁边。

　　这是他当初与父母住了十几年的地方。

　　看完这里，周皓等人又慢慢走到了之前童瑶所在的小区旁边。

　　童瑶面带笑容，看着熟悉的景象，看着旁边的周皓，眼中满是温柔之色。

　　曾经的稚嫩青年、少女，却从来没有想到过现在情景。

　　“童瑶，你看，这是我们第一次见面的地方。”周皓笑着来到了一处公园区域。

　　“这是当初第一次找到小月的学校。”

　　……

　　周皓与自己家人在各处区域走着，当初的岁月，随着时间的流逝，却如同娟娟小河般，慢慢在心中流淌，难以忘却，烙印在了记忆最深处。

　　最后，周皓终于停了下来。

　　他看着自己家人，脸上的笑容渐渐收敛，他沉默了一下，道：“那齿轮圆盘我与杨天已经找到了解决之法。”

　　“什么方法？”周家栋几人对视了一下，随后问道。

　　“齿轮圆盘名为混元之轮，现在只要我与杨天进入其内，就可以将之影响全部消除。”周皓继续道。

　　童瑶闻言，连忙道：“那周皓你呢？”

　　这方法绝对不是那么简单。

　　“只有集齐五位帝级强者才能彻底解决混元之轮，而我与杨天只有两人，我们可以阻止，但是也将会永远被限制在混元之轮内。”周皓摇头道。

　　“周皓，没有其他办法了么？”童瑶脸色微变，忍不住道。

　　周皓摇了摇头，道：“这是唯一的方法了。”

　　看着自己最熟悉的亲人们，周皓叹息了一声，道：“其实我真的不想管其他事情，我只想与你们一直待在一起。”

　　“我不想做什么圣人，不想管其他人的死活。”

　　“可是，不管的话，这片世界也就没有了，到时候就算我们存活下来，又能前往什么地方呢？”

　　他看着眼中有泪水的童瑶，走上前，轻轻将她拥入怀中，道：“童瑶，我以前说过，只要修炼到最强程度，就可以一直陪着你们了。我大部分的时间都在修炼，因为我以为我们以后的时间会很长。可是……”

　　他微微仰着头，眼中甚至出现了一丝泪水，紧紧的抱着童瑶，道：“对不起，我的承诺没有完成。”

　　“老爸。”旁边，周灵儿哭泣着。

　　王兰、周月也是如此。

　　至于周家栋、周毅都是握着拳头，眼睛通红。

　　“呼！”松开童瑶，周皓轻轻将她眼角两边的泪水擦了一下，脸上勉强挤出了一丝笑容，道：“我这次进入混元之轮，也会继续寻找其他办法，说不定找到了方法后又回来了呢？”

　　他将自己身上剩余的伴生法则海洋全部取出，交给了童瑶。

　　此时对应属性的伴生法则海洋他都让自己家人炼化了。

　　“小毅，我走了，这个家你就是家主。”周皓看向自己儿子。

　　“爸，你放心，我一定好好照看好周家！”周毅眼睛通红道。

　　随后周皓又看向自己家人，说了几句。

　　“好了，我要走了。”深吸了一口气，周皓压抑心中的不舍情绪道。

　　“周皓，我们最后要与你在一起。”童瑶拉着周皓，擦了一下眼泪道。

　　周皓笑了笑，轻声道：“好。”

　　……

　　一挥手，一家人全都出现在了黒噬小世界之外。

　　黑暗笼罩下的废墟上，杨天一个人默默的站立着，抬头看向那巨大漩涡。

　　周皓与自己家人告别，而他也是如此。

　　“你准备好了么？”收回目光，杨天看着周皓道。

　　“嗯。”周皓点了点头。

　　“那就出发吧。”杨天沉声道。

　　周皓转身对自己家人点了点头，最后看了一眼童瑶，随后与杨天两人迅速向巨大漩涡冲去。

　　“周皓。”童瑶抬起头看着那道身影，身躯一下子无力的坐在地上，眼中的泪水不断滑落。

　　……

　　“轰隆隆！”黑暗世界，一道道雷电不断轰鸣，远处不时出现火焰燃烧，甚至黑洞骤然出现，空间发生扭曲，宛如天灾。

　　残存的人们隐藏在最后区域，眼睁睁的看着黑暗在不断侵袭，他们的生命圈在不断缩小。

　　“爷爷。”

　　一处区域内，一位小男孩仰着头看着自己剩下的唯一亲人，道：“以前不都是白天的么？现在怎么都是黑夜了？”

　　老人摇了摇头，叹息了一声，道：“这天变了。”

　　“那什么时候再变为白天呢？我不喜欢黑暗。”小男孩脸上脏兮兮的，穿着破烂的衣服，唯有眼睛中泛着一丝光芒，那是对于光明的渴望。

　　“什么时候再变为白天么？”老人疲惫的眼睛看向了黑暗天际，喃喃道。

　　是啊，这片天地什么时候能再变回来呢？

　　满面废墟，天灾蔓延，黑暗侵袭，正一点点的击碎他们心中希望。

　　他们似乎渐渐习惯了这种没有希望的日子。

　　不仅是这里，还有其他各处区域内的人员们，畏缩着身躯，绝望的等待着死亡的最后来临。

　　“你们看！”

　　忽然，一些区域内出现了几道惊呼声。

　　在遥远天际，出现了两道萤火光芒，这两道光芒冲天而起，两道身影清晰的显现在了众人面前。

　　“是天帝与皓帝两人。”

　　“他们似乎再接近那黑暗漩涡。”

　　……

　　几乎同时，所有残存的人员抬头看向了虚空中的两道身影。

　　这两道身影身上的光芒越来越甚，甚至耀眼到使得已经习惯了黑暗的人们承受不住，只得眯着眼睛，甚至被刺激的流出了泪水。

　　在光芒的笼罩下，那巨大的漩涡显现在了众人面前，这是一切黑暗的来源。

　　而这两道身影却在不断接近黑暗漩涡。

　　一股莫名的悲伤出现了每一位强者心中，他们怔怔的看着那两道义无反顾的身影，看着越来越耀眼的光芒。

　　“周皓。”

　　一座废墟内，赵岩正在组织着人员撤离，他选择进入一道净土之内，选择了帮助他人。

　　忽然，他抬头看向那两道冲天而起的光芒，手中拿着的食物一下子掉落到了地上。

　　……

　　火灵大世界一处有着微弱光芒的废墟上，众多暗空蚁族人员待在这里。

　　此时暗塔斯默默的站在最前方，看着那两道身影。

　　“周皓。”

　　他握着拳头，眼睛一下子变得通红。

　　……

　　在所有人的视线中，那两道身影终于接触到了黑暗漩涡，随后毫不犹豫进入到了其中。

　　嗡……

　　在那一瞬间，他们身上的光芒却大盛，以极其惊人的速度朝着四周不断蔓延。

　　玄岩大世界、金月大世界……

　　这光芒席卷四周，大世界内的黑暗在不断驱除，而光明再次出现在了众人眼中。

　　见状，所有人眼中露出了激动之色，他们抬起头，看着那似乎只存在记忆中的熟悉虚空。

　　雷电、火焰等都不见了，四周到处都是废墟，满目荒凉，但是却让人心中有着莫名的感动。

　　“天亮了？”赵岩怔怔的伸出了自己的手，仿佛能捕捉到光芒一般。

　　“黑暗不见了，光明再次来临。”

　　“危机解除了。”

　　……

　　一处处地方传来欢呼的声音，他们不用再等待死亡了，不用再面临恐惧。

　　在感受着光明来临的时候，这些幸存的人们也在抬头看向了虚空一处。

　　巨大黑色漩涡仍然在旋转，只不过这速度很慢，已经对宇宙规则造成不了影响了。

　　虚空中一些裂缝甚至开始缓缓修复着。

　　“天帝、皓帝。”

　　所有人心中默默道，喜悦、悲伤交错，他们脸上带着笑容，但是又有泪水滚落。

　　只有五位帝级强者才能彻底解决混元之轮，但是他们三千大世界只有杨天与周皓两位帝级强者，现在阻止了，肯定付出了巨大代价。

　　他们默默的看着混元之轮，希望能再次看到其内有身影出现。

　　但是混元之轮上没有任何特殊之处，似乎不再发生任何变化。

　　一些强者飞上虚空，但是在混元之轮遥远处就无法再接近。

　　可能杨天与周皓再也回不来了。

　　……

　　黑暗消失后，三千大世界、亿万小世界在不断发展着。

　　废墟被迅速消除，一座座城池、势力不断被建立，三千大世界完全恢复了平静。

　　有掌控者查探了一下修罗魔界，此时修罗魔界再没有一位生命存在，所有修罗魔族强者全部死亡，三千大世界再也不用担心他们的威胁。

　　时间在流逝，物种在繁衍，新的生命在不断诞生。

　　他们在一处处区域内修炼，闯荡，探索一座座小世界、大世界，寻找先辈们留下来的遗迹传承。

　　他们有时候会抬头看向虚空。

　　那一道不断旋转的黑色漩涡，还有横跨天际的巨大裂缝，在三千大世界任何一处都可以见到，亘古不变，似乎成为了三千大世界的一部分。

　　当初幸存下来的人们也成了最古老的那一批人，他们会经常抬头看着那黑色漩涡和裂缝，向自己后辈讲述着遥远时期两大世界的战斗。

　　但是，黑暗岁月结束了，天帝、皓帝却再也没有回来。

　　那两道冲天而起的身影，却永远烙印在了他们心中，再也没有办法忘记。

　　而从黑暗岁月退去，光明再次来临的时候，三千大世界开始了时间历，那一年称之为皓天元年，也称之为天皓元年。

　　……

　　火灵大世界，银河城。

　　因为周皓的特殊地位，整个银河城俨然成为了一处圣地。

　　另外，整个银河城有近十位主宰，是所有势力中最多的，也没有任何人敢招惹。

　　此时银河城宫殿上方，在红色虚空下，一位女孩默默站立着。

　　她抬头看向虚空中的那巨大黑色漩涡，红色世界与黑色漩涡、深渊裂缝形成了一个鲜明的对比。

　　看其面容却正是童瑶。

　　童瑶旁边趴着一只胖嘟嘟的小兽，只不过此时却显得无精打采。

　　这是小金，周皓前去混元之轮前，将小金留了下来。

　　此时小兽耷拉着眼皮，偶尔抬头看一下那巨大的黑暗漩涡，眼底深处似乎闪过一丝的希冀。

　　但是小兽又如同之前那般失望的闭上了眼睛，开始呼呼大睡。

　　“周皓。”

　　童瑶默默站立着，她微仰着头，眼中倒映着虚空情景。她双手放在胸前，似乎在默默祈祷。

　　微风吹来，吹动着她的长发与裙摆，似乎带着她的思绪，在微微飘荡。

　　远处，巨大的玄月湖泛起了阵阵波纹，鳞光闪动，似乎在诉说着一道道未完的故事。

　　（全书完）